
国际供应商

作者：二将


内容简介

　　灰暗的过到二十六岁的方远山，由于家庭的原因，走投无路之下想到了出国镀金。

　　应客户需求，到亚马逊丛林拍照的他碰见了一件很古怪的事情，然后他竟然发现自己拥有了一个神奇的地方，从此他走上全球供应商的道路，开启了自己彪悍的人生。


第1章 镀金

　　坐在房间的行军床上，方远山咬咬牙还是给包德海去了个电话。

　　“喂，是包大胖吗？”

　　“谁啊？大半夜的扰人清梦、不知道这样会折寿嘛！”

　　听到包德海中气十足的声音，方远山嘴角裂了裂，又苦着脸道：“大壮啊，想跟你说点事情的，你在听吗？”

　　回过神来的包德海道：“是小山啊！你半夜打电话有什么事啊？”

　　“知道了，半夜打电话给我是遇到什么难事了吧！”“没事、你尽管说，能办的哥都帮你办了。”

　　“是这样的！我呢，最近想出国镀镀金，弄个海龟的背景回来。学费跟生活费都搞定了，就是保证金一时没办法凑齐，想跟你暂时借用一下的。”

　　“只用半年，我按银行当期利率的双倍给你付利息，你看行吗？”

　　“你个二货，上了一年多的班给你上傻了还是怎么的！跟哥借点钱吞吞吐吐、拐弯抹角的半天。还什么暂时借用、双倍利息，哥差你那点利息啊？”

　　“出国镀镀金是好事啊，省的天天呆在家里人都发霉了~卡号还是那张吧？”

　　被包德海好一顿咆哮、埋怨的方远山，挂了电话还是一脸讪讪的笑。包德海还是一如既往的给力，让他最近充满阴霾的心灵、感觉都透亮了一点。人间自有真情在啊~~

　　相貌普通、身材普通、家庭更是悲催的方远山，完全可以当励志电影的模型。

　　毕业于国内一所三流大学的他，毕业以后加入茫茫的求职大军中，结果可想而知。

　　在人才市场转悠了好几天的他，最后找了一份推销保险的工作，干了十几天一分钱没拿到。俚语说的好：“一人卖保险，全家不要脸。”话虽难听，但里面的意思却不难理解。

　　方远山拿着传单、厚着脸皮在马路上推销了两天，路过的人要么匆匆走过，要么说句神经病，弄得他难堪之极！不得已的情况下，他开始打同学群的主意。

　　方远山的同学里，毕业就结婚的大有人在，甚至有的现在都抱着娃了。在同学群里胡吹神侃了一番，倒是有两个女生询问了一下，询问过后说要跟老公商量一下~

　　之后？之后就没有了，他的企鹅号直接被拉黑！不死心的他找到企鹅号又去加了一下，结果企鹅冒出个提问：“你的名字？”

　　第一份工作无疾而终的方远山，又去找了份送快餐的。这份工作倒是干了几个月，可惜快餐店倒闭了，他也随之失业。后来找了份网管的工作，这下算是稳定下来了。

　　工资虽然不高，但人倒是轻松。他又在网上注册了几个帐号，开始“刷单”。凭借他一分钟过200字的手速，收入还是不错的。

　　方远山的养父母不知从哪听说他现在收入不错的，隔三岔五的打来电话。先是以这些年的养育之恩为由，让他掏出了一个多月的积蓄。接着他那个大学三年没给他打过电话的妹妹，又以别的名目要走了他剩余的储备金。

　　接下来好了！隔三岔五的电话总是一个接一个，那边养父母打完了，明面上的妹妹又打来。方远山是不堪其扰，但是又无可奈何。

　　说到底，方远山还是一个顾念亲情的人，虽然不是亲的，但这些年的养育之恩，他也铭记于心。但锅里没有，碗里哪来？

　　方远山住的是老板提供的5平米宿舍，里面除了一张床什么也放不下，一点随身的零碎跟学校里怀旧的东西都放在了外面主机房里。网吧提供两顿工作餐。但是还有一顿要自己解决吧？手机费要冲吧？网上偶尔的“逃单”还要他自己贴钱，所以没办法之下，只能暂时断了联系。

　　工作了一年多，让他深刻的知道背景的作用。背景可能包括拼爹、关系、身价等等~但有一点是不可否认的，那就是学历。

　　学历不等于能力，但你连学历都没有，谁知道你能力怎么样？

　　在网管的工作之余，方远山也试着去面试了几家企业。前面都好，就是问到学历时、一听是一个不知名的三流大学毕业的，结果都是一句话：“我们了解了，你先回去等通知吧！”

　　死了心的方远山，踏踏实实的干起了网管跟刷单大业，一做就是一年多，直到养父母再次打听到他的消息。

　　这回好了，养父母带着两个堂叔伯和他那个妹妹直接找到了网吧来。指着方远山的鼻子好一顿数落，什么不孝子、忤逆子的，网吧老板刚好来收钱，当时就把他的工资给结了。

　　本来已经规划好自己人生的方远山，只等再干两年、手里有钱以后他就做实体店加网店的综合体。网络加速实体的发展、实体的发展也带动物流的畅通，他相信未来的购物将更加趋向于网购。

　　可惜人算不如天算，养父母的突然出现彻底打乱他的布局。这回他拿出了一半的积蓄“四万块”！才把养父母哄走。

　　他的养父母走的时候严厉警告他：“如果下次再玩消失，他们老两口就不回去了，由他负责吃喝拉撒！”

　　养父母走了以后，网管工作也干不下去的方远山，在城中村找了个房子安定下来、就开始出去找工作了。

　　找了两天都没有头绪，除了网管他实在想不出还有什么工作可以一边干活、一边刷单的！

　　就在他毫无头绪之时，前两天企鹅邮箱里的一封广告信让他看到了曙光。

　　这份广告是巴西的自费留学推荐，里面详细的介绍了巴西各个学府，以及需要的各种条件。

　　看到广告的方远山眼睛就是一亮，海龟不就是背景吗？里面说只要花费相当于华夏币4万元就可以去巴西留学。

　　但是看到后面不由一阵发呆，留学不仅需要七八万保证金，而且还不许自费留学生从事带薪活动，这不是釜底抽薪吗？合着我到你国家只能消费，还不能赚钱了？

　　抓耳挠腮想了几天的方远山、还是觉得出国留学对他目前来说是唯一的出路。可是钱从哪来？关于生活费他倒是不愁，刷单干不了、不正好出国吗？可以干代购，他这一年多也认识好几个大的网店主，赚个生活费应该是没什么问题的。

　　但是保证金给他为难住了，之前的储蓄也只够交个保证金，还被养父母要去一半，现在好了，刚刚够学费。

　　借？想到这个字他也是为难万分。倒不是说他没有朋友，秦桧还有三两个知己呢，何况他！

　　让他为难的是怎么开这个口，虽然保证金是退还的，但是七八万放银行都有好多利息，空口白牙的怎么跟人家开口。

　　包德海就是他的知己，大学三年上下铺，连屁股上的褶子有几个都是一清二楚。包德海体型巨大，人送外号“包大胖”，念快了就是“高大上”，很是威风了一段时间。

　　大学几年包德海对他照顾有加，包德海家是西部的，得益于西部大开发，他家也是大发了！老头每月按时汇款5K，他就天天呼朋唤友，胡吃海塞，从大一还是包大壮的，大二直接进阶包大胖。

　　每回只要是吃饭唱歌从不落下方远山，死拉硬拽也得把他叫上，搞得他也小胖了一阵子。

　　经常蹭吃蹭喝，方远山也不好意思。后来跟包德海认真谈了一回，包德海知道他的情况以后，渐渐的转变为对他其他方面的照顾。

　　六人铺的宿舍，毕业后两年只有他们俩还有联系，别的人都各奔东西，偶尔同学群冒个泡也是转瞬即逝。

　　电话打完，保证金也有了下落，方远山感激之余也是暗松了一口气。

　　下面就是各种手续了~由于是自费留学且是巴西这种南美洲国家，好多的硬性条件都要降低许多。

　　阻碍出国留学的最大问题就是语言，好多国家的自费留学都需要考“雅思”“托福”之类的，但巴西就没有这个问题，他可以落地之后再学。

　　再一个令方远山动心的就是当地的消费水平，巴西的消费水平跟华国是差不多的。

　　作为发展中、国家的佼佼者，巴西怎么说也是外国啊！只要是外国回来，那就是海归，谁还问你是哪个海？

　　一个礼拜时间把该办的手续都办完，下面就是漫长的等待了，当时在资格审核时听到要户口簿可把他难坏了，回去拿？想都不要想后果是什么样的。

　　结果方远山突发奇想，从工作的苏城跑到江北老家派出所、跟里面的人说：“家里户口簿掉了，需要补办一个。”交了五十块的加急，当天下午就拿到了户口簿。

　　一个半月后拿到录取通知书的方远山惊喜交加~他申请的是一所不知名的野鸡大学，通过其实也是必然的。

　　但问题是他在学校开学前两个月才申请，这么快就收到录取通知书，真的是意外惊喜！下面就是等待资格审核的结果了。

　　没有让他等待太久，签证在学校开学前半个月也下来了。拿到签证时，方远山激动的手舞足蹈，俺们现在也即将是出国留学人员了，啦啦啦……

　　给养父母写了封长长的挂号信之后，方远山登上了去往巴西的航班……


第2章 得而复失

　　巴西是南美洲面积最大、人口最多、经济最发达的国家，同时森林覆盖率也稳居世界前三之列！玛瑙斯作为巴西亚马逊州的省会城市，也一直被称为“森林之城”！地处“黑河”和“白河”交汇处，是巴西人口第八多城市，有“亚马逊心脏”的美誉。

　　这座一万四千多平方公里的土地上，原住民就达到了两百万。前来观光旅游的人、无论冬夏都络绎不绝，纷至沓来！方远山就在络绎不绝的人群中来到了这里！

　　作为自费留学的他可没那个雅致、时间来这里旅游，他来这里源于他国内网店上家的要求。

　　方远山在代沟之余，学习还是很认真的。来这所大学三个月，基本的交流已经不成问题了。

　　昨天晚上他的国内上家跟他讲说：“一个经常来他们店铺的女客、想要点亚马逊蝴蝶的原生态照片。”

　　“只要照片好看，钱不是问题！当然了，如果能捉到稀有的蝴蝶品种那就更好了。”

　　缺钱缺到内伤的方远山，听到说“钱不是问题”，连夜就从里约热内卢赶往了玛瑙斯。

　　避开人流方远山独自一人踏上了前往雨林的路！

　　他的本意是在附近的风景名胜区好好拍点照片就行了！奈何现在的旅游热潮席卷了全世界，越是那些风景优美、人迹罕至的地方，世界人民越是扎堆往那赶。

　　一边走方远山一边骂：“都是有钱烧的慌，有那个钱到哪里玩不好？非要到这原始丛林里来！”

　　用棍子赶走几条挡道的蛇，方远山无奈地骂道。连这些原始丛林里都经常撞见那些所谓的驴友~其中还有几个是同胞，哎！~

　　枯败腐臭的树叶踩在上面直没脚踝，走到现在的他连一只蝴蝶都没看见，单反相机里只有几张风景照。

　　渐行渐远的方远山没有注意到，他已经进入了丛林的深处。就是在当地生活了好几年的人都不敢真正的进入亚马逊丛林的深处。

　　看着丛林里踩踏出来的路慢慢的消失了，且路上的杂草丛生、灌木遍地他才感觉到不对劲。他出来的时候什么也没带，除了相机跟证件还有包里的一个网兜，别的就没有了！

　　下飞机的时候为了速战速决，连瓶水都没带，至于吃的！饿个两顿他是不在乎的。

　　一心只盯着路上可能出现的蝴蝶，方远山现在连路线都模糊不清了，心里开始忐忑不安起来，是摸索着返回呢，还是继续前行？踌躇了一会，到底是保证金战胜了理念。

　　又向前步行了一个小时，这时天色已近中午，肚子开始咕咕叫了起来~压下肚子的饥饿感，方远山继续拿竹竿敲打杂草、灌木。

　　十一月的天在国内已经开始结冰了，有的甚至都下了雪。然而在玛瑙斯却还是酷热季节~最高温都达到了四十度！

　　为了找到躲藏起来的蝴蝶，方远山找了根竹竿、一路上边走边敲。可惜，遇见的几只实在是普通！

　　突然，一棵小乔木的根茎中飞出一只天蓝色的蝴蝶，在阳光的照耀下闪烁着梦幻般的天蓝色。

　　昨天晚上他也恶补了一下蝴蝶的知识，当然了！他恶补的全是最珍贵的蝴蝶种类，然而面前这只蝴蝶都不在他恶补之列。

　　拿出相机方远山就是一顿咔咔咔~~

　　拍完照片，那只飞走的蝴蝶在空中绕了几个圈停在了一株低矮灌木上，垂下的蓝白相间翅膀散发出金属般的质感。

　　方远山轻手轻脚的拿出背包里的伸缩网兜、抽~出杆子，然后慢慢的靠近着那只蝴蝶。

　　网兜当头罩下，带起的微风可能让那只蝴蝶感觉到了异样，这只蝴蝶迅速的展翅飞高。

　　可惜还是迟了，在方远山每分钟两百字的手速反应下，那只蝴蝶的命运已经注定了。

　　一下罩住，方远山立即在空中兜了一圈、使蝴蝶紧紧的贴着网兜，然后迅速按在地上。

　　看着兜底的蝴蝶，方远山哈哈大笑：“小样，跟我玩天空你还嫩了点。”

　　蝴蝶倒是抓住了，可是怎么保存？装瓶子里很快就死掉了、拿在手里？他也不知道这里到底让不让抓蝴蝶，万一是犯法的呢？

　　他原本的目标就是拍点照片，带个网兜只是下意识行为而已，没有做抓到蝴蝶后的准备。看着兜里的蝴蝶，也是一阵犯难。

　　干脆放了吧，反正照片也拍了。不过想到抓到漂亮的蝴蝶会有额外的报酬，还是决定给对方打个电话。看到手机上的两格信号，方远山就是一阵庆幸。

　　接到他的电话那边道：“怎么了，是不是照片好了？你小子速度够快的啊！”

　　方远山笑道：“不光照片好了，还抓了个蝴蝶，就是不知道对方看的上、看不上的？”

　　“哦！是吗，什么蝴蝶啊？不要是路边摊啊，那连运费都不够。”

　　朝兜底看了看说道：“路边摊到不至于，我昨天晚上也看了好多蝴蝶品种，就是没看到这只。”

　　那边一听，连什么品种都不知道，顿时道：“那你拍个照片给我看看。”

　　挂断电话，方远山拿出手机的数据线连上相机，把照片拷贝了几张后又把数据线拿了下来。

　　把照片传过去没两分钟那边电话响了起来~按了免提道：“喂！”

　　那边不等他说话就急道：“你那只蝴蝶是真的假的？快告诉我！”

　　方远山一头雾水的说：“什么真的假的？我人现在都在丛林里呢，不就是一只蝴蝶吗，我还拿什么假的给你看，你等着我再给你拍几张。”

　　放下电话、对着蝴蝶从各个角度又是一阵狂拍，然后把照片发了过去。这回一直等了十几分钟那边才打来电话：“在吗？”

　　“恩在呢，怎么了，到现在才回话？要不要的，不要我就放掉了。”

　　那边一听说要放掉，气急败坏的道：“你疯掉了，你知道那是什么蝴蝶吗？那是‘光明女神蝶’！那可是几十万的蝴蝶！”

　　一听说是几十万的蝴蝶，方远山也有点傻眼。不是他没见识，几十万的东西太多了。然而一只蝴蝶就值几十万，还是令他比较惊讶、接着就是狂喜！

　　连忙转头看着这只几十万的蝴蝶，握着网兜杆地手都有点颤抖。最近一段时间被钱差点逼疯的他、实在太需要钱了。

　　听到方远山突然没了声音，对面连忙“喂喂喂”了几声，听到他应答了一声才道：“你现在需要做的事情就是赶快把它制成标本，那样才好保存。”

　　“最好是现在就回头，立马就做，死的跟活的做出来区别很大的，我现在就把制作方法传到你邮箱里。”

　　方远山小心翼翼的捏着捕蝶网按在地上，防止这只叫什么“光明女神蝶”的飞出去。等抓稳以后才松了一口气，抹了一把头上并不存在的虚汗。

　　把网兜的杆子直接扯掉、提着网兜，方远山向着来时的方向走去。

　　转悠了将近一个小时的他又回到了原地，看着地上原来踩踏出来的脚印一阵傻眼，这下彻底的迷路了。

　　想着反正也迷路了，干脆就继续前进，说不定能遇见人呢！带着这种自我安慰方远山又向前前行了半个小时。

　　一路上又饥又渴的他这时才真正的害怕起来，光明女神蝶带来的震撼早就抛之脑后了。

　　周围完全一样的密林，偶尔的鸟叫声，等他转头去寻找时早就杳无踪影。日头开始慢慢偏西了，方远山的心也开始渐渐沉了下去。

　　咬着牙继续向前行进了半小时，突然前方的密林出现了一片白色，在完全一样只是颜色深浅不一的密林里，一片白色对他来说简直是救命稻草。

　　等走到白色跟前时才发现，原来只是一堆乱石。其中有几个朽坏的拱门，拱门上古老沧桑的气息，令他不由自主的拿手摸了上去，感受着几千年前的辉煌灿然地文明。

　　虽然他不知道为什么这里有古老的石门，但是在密密的丛林深处出现一片乱石堆，肯定不是天然形成的。

　　摸着石门的手触到了一个凸起的石块，下意识的就是一抠。站在石门下面的方远山看到石门上方垂落下一片光幕，笼罩了他的全身。

　　光幕就像扫条形码一样的在方远山身上扫描了几遍，然后光幕一闪就消失不见了。

　　方远山从这迷幻一样的色彩中清醒后，赶紧在全身上下查看了起来，看有没有什么不一样的地方，万一这个莫名其妙的光幕带有什么病毒病菌的，那他就真的连死都不知道怎么死得了。

　　全身上下查找了两遍，发现没什么异样的他才暂时放下心来。这时赶忙看了看网兜里那什么光明女神蝶。

　　这一看顿时悲痛欲绝，那只蝴蝶竟然消失了。不死心的他急忙围着乱石堆转悠起来，希望它停留在哪个石头上。

　　现实告诉他几十万已经飞走了，看看手里网兜又看看这片乱石堆，心情跌落到了谷底。

　　唉声叹气转了两圈准备坐下歇歇的时候，胸口传来一阵剧痛。捂着胸口双~腿一屈蹲在了地上，等缓过那股剧痛才扒~开体恤衫查看了起来。

　　这一眼把方远山吓的半死，不知在什么时候，他胸口出现了一个漆黑的五角星形状地胎记。

　　拿手摸了一下，这个五角星就跟纹身一样带着质感，他甚至都摸~到了凸起的边缘部分。

　　跪在地上一直等了五分钟，身体始终没有任何异样的感觉传来才站起身来。

　　方远山感觉今天是他来到巴西之后最黑暗的一天，几十万拿到手里还没捂热就飞了，得而复失的过程让他现在想来都觉的悲痛欲绝。胸口莫名其妙出现的纹身也让他心里蒙上了一层阴影……


第3章 异变

　　站在原地考虑了一会、方远山还是决定打求救电话，这个电话是打给他的研究生同学伊桑·索耶。跟着同一个导师的伊桑是秘鲁人，算是他在巴西比较要好的朋友。一直等到天快黑了，几个当地人根据他的手机定位才找到他。

　　看见三个黑佬开着山地车出现在他面前，方远山也是激动不已，连飞走的光明女神蝶都暂时的忘记了。

　　这个鬼地方，天还没完全黑，就开始出现虫鼠蚁兽的叫声，听得方远山毛骨悚然，身上都出现了细密的鸡皮疙瘩。

　　坐上车说着蹩脚的葡语、表达着他感谢的心情，看着他的表情那几个黑佬哈哈大笑：“嘿！你胆子可真大，这里可不是你们这些日本人应该来的地方。”

　　另一个黑佬接道：“小子，下回再旅游你可以考虑夏威夷跟马尔代夫。至于这里，可没你想象中的好玩。”

　　方远山嘿然道：“我可不是来旅游，我是从华国来你们巴西读研究生。来这里只是因为导师的作业问题。”

　　几个黑佬听说这个黄皮肤的小子是华国来留学地大学生，顿时又是一阵爆笑。搞的方远山有点不知所措，问道：“怎么了！有什么问题吗？”

　　开车那个中年黑大个笑着说：“只听说来巴西看足球比赛的，还没见过来这里读书的华国人。”

　　“你们国家的人不是都喜欢到美国跟日本读书吗？你怎么来巴西了！”

　　没想到国人的名声连这些巴西黑佬都知道，方远山讪笑道：“我比较喜欢罗纳尔多，所以就来了。”

　　听他说喜欢罗纳尔多，这几个黑佬与有荣焉的道：“我们巴西就是足球王国，德国和意大利的足球就是狗屎。”

　　方远山连忙道：“是啊是啊！巴西足球就是世界足球，巴西人民也是世界人民的朋友。”

　　方远山其实连个伪球迷都算不上！他看足球纯粹就是看个热闹，进球之后他看比分才能分清哪个队又得分了……

　　全地形四驱车在密林里快速的行驶着，坐在车座上连胃液都颠出来的方远山、在看见前方景区入口传来的灯光时，心里顿时激动不已，这时才感觉到文明的重要性。

　　人类本身就是群居性动物，把他独自一人丢在丛林里，那种深入骨髓的孤寂感，实在是让他终身难忘。

　　送到景区入口，方远山连忙从身上掏出钱来递给他们。开车的中年黑佬接过钱说道：“华国小子，我叫罗文·巴里，你就叫我巴里好了，下回再来玛瑙斯记得来找我。”

　　方远山连声说：“好的好的，下回再来玛瑙斯一定会来看你们的，我做拿手的华国菜给你们吃。”

　　摆摆手跟巴里一行人道别以后，一时竟然不知道去哪里。在马路上拦了一辆出租车，跟司机说把他送到最近的青年旅馆就行。

　　倚靠在后座的方远山这时才长叹了一口气，对于那只蝴蝶他到现在还是耿耿于怀。没有抓到过也就算了，可是明明已经抓到了再丢失、那种心情实在不是三言两语可以解释清楚的。

　　拿出相机翻看着光明女神蝶的照片、又是一阵失神，心里不由呐喊道：“天啊，为什么这样对待我！”

　　“嘎吱”一声，这时车子停了下来，出租车司机转过头对他说：“嗨！到了。”

　　把钱付了走进旅馆开了一间房，方远山把自己狠狠的甩进了床~上的被子上。这时才想起没给上家打电话呢。

　　“喂！跟你讲个事情，那个蝴蝶已经没了！至于为什么没了，我实在是不知道怎么跟你讲。”

　　听见“光明女神蝶”没了，对面的话筒就是一顿狂风暴雨。料到如此的方远山早早的把话筒拿开了。

　　“你先别激动啊！不是还有照片嘛，你给对方交差足够了。”

　　对面知道现在再说什么也是于事无补，叹了口气地说道：“好吧！你把剩下的照片都传过来，钱我回头打到你账户上，就这样吧！我挂了。”

　　听到话筒里传来“嘟嘟”声的他、也是一阵无语~坐在床边怔怔地看着相机里的照片默默发呆。

　　把照片传过去后，方远山心里也是失落无比。走到卫生间把花洒打开，直到温度上来才脱衣服准备洗澡。

　　把体恤衫从头上扒下来，看着镜子里的纹身一时有点不知该怎么办。

　　这个莫名其妙出现的黑色纹身，此时从镜子里看去显得异常的“狰狞”，竟然像漩涡一样的让人迷失进去。

　　如果有人这时能看到方远山的眼睛，一定会感到骇然。他的眼睛就像有无数的光圈在快速的旋转着，中间的瞳仁散发着刺目的光芒。

　　而这时的方远山已经陷入了一个陌生的空间中！这个空间长不过两米、宽高大约在一米五左右，发出蒙蒙的光彩。

　　手下意识的敲了敲墙壁，没有那种坚硬的质感，仿佛敲在真皮上一样。脚也跺了跺、同样的柔软。

　　站在这个跟他以前网吧宿舍差不多大小地空间里，方远山竟然有点不知所措！想退出去也退不了，倒是空气暂时不用担心。

　　虽然他不知道空气是从哪里来的，但是呆在这个空间没有憋闷感，他肯定这个空间是有空气来源的，只是一时没找到而已。

　　大声的叫喊了两句也没有人回应，用脚踢了踢墙壁还是毫无动静。心里开始发急，这一急眼前一晃，他发现自己还站在浴~室间的镜子前。

　　莲蓬头在哗哗的往下喷洒着水流，旁边浴缸里的水已经漫出来了。这时的他已经顾不上洗澡了，快速走到床铺边拿起手机看了一看，上面发送文件的时间才过去半个多小时。

　　对于刚才出现的事情他一点都不会怀疑是自己精神的错乱，如果猜测的没错地话，应该是今天下午那个拱门带来的变化。

　　把时间设定好、急忙跑到浴~室间对着镜子再次照了起来，心神又一次的沉入到那个空间中。既然确定可以出来，这次他没有再匆匆退出，而是在这个空间中好好的看了起来。

　　又摸又敲地看了好长时间，终于肯定这个空间是真实存在的，而不是自己的臆想！

　　在心里默念了一下“退出”，人再次回到了镜子前。跑到床前拿起手机看了一眼，发现时间才过去二十几分钟，还没刚才的时间长。

　　玩上瘾的方远山突发奇想，拿着手机又再次跑到了镜子前。看着胸口前得印记人又一次的沉入到空间里。

　　进到空间里没有迟疑，把手机放在地上、脑袋一怔又出现在镜子前面。看着空空如也的手，方远山不由哈哈大笑起来~：“这真是柳暗花明又一村。”

　　笑过之后他才发现这真是非常麻烦的一件事情，不能每回都凭空消失吧？想到这里进到空间把手机拿出来，匆匆地走到床头柜边拿起相机打开了摄影功能。

　　走到浴~室里架好摄影机、打开开关对着镜子前拍摄了起来。走到镜子前神识一晃回到空间里、放下手机又退了出来，拿起相机关掉摄影功能，开始看起了录像。

　　看到里面的影像他不由激动得人都颤抖了起来！~录像只有几十秒时间，然后就被关闭了。可是里面的内容却震撼人心。

　　影像里只见方远山左手里的手机“嗖”地一下消失了，而他人还好好地站在原地没动。

　　拔~出SD卡把里面的照片复制了一份，然后对折了几下扔到马桶里冲走。不放心的他又找到重置功能恢复了出厂设置。

　　摸着胸前的印记方远山的心开始火热了起来：“没想到自己竟然遭遇如此神奇的事情！~”看到水流还在哗哗地淌，脱了衣服美美的洗了个澡。

　　洗澡的途中发生了一件意外！异想天开的他想着浴缸的水能不能放进去呢？

　　“哔”地一下水从他的身下消失了，浮在水上地方远山重重的掉在了浴缸底部，疼的他摸着屁~股揉了半天。

　　喷洒的水流也掩饰不了方远山傻笑的脸，笑过之后才反应过来。

　　“啊！”

　　“我的手机~”

　　刚刚玩的开心的他忘了手机还在空间里，赶忙把水跟手机放了出来。手机随着热水沉到了水底。

　　拿着手机赶忙把电池拆了下来，用旅馆里的吹风机一直吹到手机发烫才停下来。这款“HTC的梦想”是他为了方便业务花了四千多大洋买来的，刚刚萌芽的智能手机那炫酷的画面，可是羡慕坏了网吧里的老网虫！

　　放上电池开机，一阵悦耳的开机铃声传来、才放下心来！拿着手机又开始发愣的他，想到得意处发出一阵“嘿嘿”声，瘆得人寒毛直竖。

　　就在他发愣的功夫，电话响了起来。

　　“HI~哪位？”

　　葡语的发音其实非常诡异，现代人初学葡语真的会有听到鸟语的感觉，跟英语发音完全不同。要不是保证金逼着他坚持了下来，方远山怀疑自己学业结束都学不会葡语。人啊、都是被逼出来的！

　　听着对面叽哩哇啦一顿喊，好一会他才听清原来是伊桑不放心他、打了个电话过来询问一番。

　　在电话里跟伊桑交谈了一会，再次感谢他的帮助后，方远山收拾了一下躺在铺上后、这一天的大喜大悲加上异变使得他很快的陷入了梦乡……


第4章 里约热内卢

　　一夜好梦，早上起来的方远山看着枕头上的水渍不由一阵汗颜。梦中的他开了一个大型的跨国贸易集团，手下员工数万~两个小秘书一个娇俏可爱、一个女王风范。有事秘书做，没事那什么……晶亮的口水沿着嘴角又流了下来~生怕昨晚发生地一切只是他的幻觉、拿起手机意念一动。

　　沉入心神后看到手机静静的躺在角落里，方远山大呼了一口气！从床~上爬起，走到洗漱间清理起了个人卫生。

　　搞完一切，拿出手机看了一眼才八点半。背包跟相机他没打算塞里面去，就怕什么时候大意被别人发现异常，那后果他真的不敢想象。

　　打车去往玛瑙斯的机场，订了一张最快去往“里约热内卢”的机票，坐在候机大厅里端着一杯咖啡悠闲的喝了起来。

　　不知道为什么，此时的方远山整个人从内到外散发着强烈的自信感。一件体恤、一条天蓝色的牛仔裤加上高帮牛皮靴，普通的不能再普通的造型。

　　可是加上他强烈的自信感造成的磁场，令得过路的巴西美女频频向他投来异样的眼光。

　　一杯咖啡喝完，那边机场的广播开始提醒登机的旅客上机了，拿起椅子上的背包走向了登机口。

　　靠在椅背上透过眩窗看向玛瑙斯，整个玛瑙斯在中午酷热的温度下蒸腾着氤氲、带着亚马逊神秘色彩使得方远山一阵感慨。

　　那个丛林里为什么会出现那么梦幻的光幕他现在还不知道，但如果他所料不差、那个乱石堆应该就是玛雅人在远古时期建造的，只是拱门在岁月的洗礼下变成了乱石堆。

　　飞机这时已经飞行在六千米的高空上，从眩窗看出去整个玛瑙斯已经变成了一整块浅绿色，使人无从分辨那块神秘之地。

　　旁边的座位上一个欧美女孩捧着个掌上电脑在打游戏，看到他盯着看，把电脑挪过来一点用英语发问道：“你要不要玩会？”

　　这个女孩在打游戏之余已经瞄过方远山好几眼了，这个男子上了飞机就一直盯着眩窗外看。从她这个角度看过去，他整个人都好像蒙着一层神秘光环。看见他倬头望过来，下意识的问了一句。

　　方远山要是知道她的想法非笑出内伤来不可，他刚才只是在非常认真的意淫而已。

　　听到她的问话一愣道：“谢谢了，我不会玩，只是看画面比较精致，所以才看了一会。”

　　“哦~是吗？”

　　“认识一下，我叫‘贝蒂·瓦特’美国人！你可以叫我贝蒂。”说着朝方远山伸出了手。

　　看着对方伸过来的手、一愣之下连忙也握了一下道：“你好！我叫方远山、来自华国，现在在巴西留学！”

　　听到方远山在巴西留学，这个叫贝蒂的女孩道：“嘿，真巧，我在里约的国立大学，你呢？”

　　听到对方在国立大学就读，他就是一阵赫颜~

　　“我嘛就不说了，一个不知名的大学。我来‘里约’完全就是冲着海滩、阳光和美女，你明白我的意思吧？”

　　对面的瓦特捂着嘴呵呵的笑了起来：“你们男的来巴西、基本是冲着足球和美女来的，我了解。”

　　两个人也不讨论关于学业的问题了，开始交流起关于巴西的足球跟海滩来。

　　如果世界上有一个男人的天堂，那一定不是泰国和越南、而是南美洲，并且首选巴西的里约热内卢。

　　在里约热内卢，海滩上的热力人群才是男人们最洗眼的宝贝。这儿有着白人、印第安人和黑人三种基因的混血姑娘，几乎天生就具有了所有女性美丽的必备要素：性~感的身材、健康的肤色、浓密的披肩长发、艳美的脸庞……

　　更重要的一点是，她们拥有巴西民族特有的热情奔放，她们的美是一种洋溢着活力和快乐的美，你一定听过巴西的“桑巴嘉年华”。

　　正如歌中所唱，里约海滩到处攒动着漂亮、胸~部丰满、身着比基尼的女人们。而且夜生活绝不会停息，如果你在那儿停留的时间超过预计，绝不会让人感到惊奇。

　　方远山最终选择来“里约热内卢”镀金，上面的因素占了绝大部分。虽然他没钱、没背景和长相，但这并不妨碍他现在彻底喜欢上里约热内卢，并且渴望着开展一段跨国恋~情。

　　谈的浑然忘我的两个人、直到空乘人员提醒大家做好下飞机的准备时才醒悟过来。

　　出了安东尼奥机场的检查口两个人互换了手机号和MSN、道了声再见，方远山便先行出了航站楼。贝蒂估计还有东西需要领取，所以去了行李托运处。

　　看着里约热辣的天气，方远山情不自禁的大喊了一声“姑娘们、我来了！”惹的身旁的人纷纷的看了过来。

　　被看的不好意思的他赶忙冲上了的士的后排，说了要去的学校名，然后掏出HTC上了华国的“万度”。在贴吧的我要提问里输入了：“如果我有五立方米的空间神器，应该做什么才能快速发家致富？”

　　就这样在的士里不停的刷新着“万度”贴吧，等到方远山下车时，回复已经多达上百条，里面的吧友简直是脑洞大开、什么回答都有，看的他也是无语至极……

　　第一个回答的是：“肯定是私下走货啊，还有什么比这个赚钱的？”

　　“楼上的废话，我也知道私下走货！问题是你带什么？”

　　“二楼歪了、现在让你说干什么，没让你挑别人的语病。”

　　“要我说就带个十吨八吨的毒品到英国，让他们也试试西欧病夫的感觉。”

　　“楼上的是傻逼，知道十吨八吨的毒品有多少吗？楼主说了五立方，没文化真可怕。”

　　“当然是成为大卫那样的世界闻名地魔术家，名利双收！”

　　看到这些留言，方远山也是热血沸腾。不考虑别的，第一条的建议从理论上来说最符合他现在的情况。

　　“还有将近一个月半月他的学校就要放假了，如果带一批当地的特色产品运回国内，相信他的保证金问题将会迎刃而解。”

　　就算不考虑那些贵重物品，单只算省下来的运费，相信也是一笔可观的数字。

　　回到学校的研究生宿舍，伊桑正在房间里玩着“魔兽”，作为邻国秘鲁过来的留学生，其实他的智商是毋庸置疑的。但不知为什么，这个黑大个疯狂的迷恋着魔兽世界。

　　据他自己说是因为迷恋着“石母”和“玛拉顿”这一对母女，所以才没能进入“弗迪里科国立大学”。

　　跟伊桑打了个招呼，方远山走到自己房间放下了背包。他估计正在下副本，转头看了他一眼道：“已经到门口了，马上就好，你等会。”

　　“哦”了一声，方远山去到卫生间洗了把脸，又回到房间里坐下。作为私立大学“Edem”在环境硬件设施方面还是非常不错的，整个宿舍就是一个两居室的套间。

　　套间里卫生间、厨房、餐厅一应俱全，每个房间分别两张床。不过四人间的房子只住了他跟伊桑两个人，其余的两人都是里约的当地人，在外面租了公寓跟女朋友过着双宿双栖的生活。

　　那两个人的女朋友他都见过、长得都是前凸后翘，一个叫阿克曼、还有个是斯嘉丽，都是黑人美女。不过他还是倾向于找个白人妹妹，起码晚上关灯以后能找到……

　　坐在椅子上想着回头的采购大计，那边的伊桑已经过来了。看到方远山第一句话就是：“嗨！远山，你这趟回来我怎么感觉怪怪的。”

　　“是不是有什么心事啊？”他一脸认真的问道。

　　摸了摸自己的脸；“有吗？没有吧！”

　　呵呵地笑了一下“那边包里有带给你的礼物，你自己拿一下，我等下还要出去。”

　　“哦”~

　　“知道了，你真的没事吧？”伊桑又认真的问了一句。

　　“真的没事，到玛瑙斯游玩了一圈被亚马逊的古奇雄壮震撼到了。”方远山表现的一副余韵未了的样子。

　　“那就好，队里人还等着我呢！”说完伊桑头也不回的冲了出去。

　　“看来媚眼是抛给瞎子看了！”方远山纳闷道：“石母跟玛拉顿的魅力真的有这么大吗？”

　　没再理会伊桑那茬，坐在床边开始想起了空间的事情：“地方就这么大，到底带哪些东西呢？”

　　“体积大的首先PASS掉，只能带那些体积小、价格相对便宜但是比较有特色地东西。”想到这里方远山出了宿舍，先到导师那里报了个到。

　　艾丽丝就是他的导师，这个二十八岁的德国女人一心想当足球宝贝，奈何她的身材实在是不敢恭维。为了离心中的梦想更近一点，她来到了巴西教授植物保护。

　　敲了敲办公室的门听到一声“请进”后，方远山推开了办公室的门。艾丽丝看到方远山进来后大叫道：“好你个方，打了个电话给我就消失了两天，你还想不想要毕业证了！”

　　嘿嘿笑了两声后方远山腆着脸走了过去；“亲爱的艾丽丝导师，这两天我有点急事，所以没来的及跟你当面请假，实在是抱歉！”

　　“哦？是吗？”“你能有什么事情，不就是出去购物吗！”

　　听到导师一口戳破了他的秘密、脸上不由一阵赫然。没想到自己的这点秘密连导师都知道了！

　　看到方远山的脸色，艾丽丝的怒气也消失了“下回再有事情当面说清楚，不然我可不客气了。”

　　“是、是、是，我保证没有下回了！”忙不迭的拍着胸脯保证着，方远山抹了一把额头并不存在的虚汗嘟囔到“德国人的严谨果然不是盖的，连女人都是一样！”

　　出了办公室一直等到出来校门，还在感慨不已！摊上个德国的导师实在是他的不幸。

　　“在巴西这里的学校都不怎么管，你来不来上课都无所谓，只要你的论文得到导师认可不用进行答辩仪式就可以拿到毕业证”。

　　而他这个德国导师秉承着德国人对学术的认真严谨的态度、只要方远山在她的课人没有到，事后肯定是耳茧都被念叨出来！

　　在里约的市集随便走走看看，因为以前干代购好多东西他都大概的了解价格，看着那些价格高昂的奢侈品只能是望洋兴叹，看来还是得去趟贫民窟了……


第5章 上帝之城

　　相信很多人看过《上帝之城》这部影片，但是大多数人都沉迷于影片里悲惨的情节故事，而忽视了事实的真相。要说世界上最大的贫民窟当数里约热内卢的“Rocinha”，导演在《上帝之城》里极尽能事的述说着Rocinha“诸如谋杀，强~奸，绑架，劫车，武装袭击和盗窃的暴力犯罪是一个正常人的一部分日常生活”。

　　然而事实是如此吗？答案是NO！作为南美最大贫民窟的Rocinha，其实远不像外人所想象的那样恐怖。

　　生活在里约热内卢的人都知道，要说巴西最安全的地方莫过于Rocinha了。在这里根本不会有什么抢劫、盗窃、绑架之类的事情发生。

　　方远山第一次坐车来Rocinha，就亲眼见到一个抢劫的人被周围的人群活活打死，而尸体就抛弃在街边，根本没人去管。

　　这里每个片区都有负责保护居民和店铺的老大，他们比警察更可靠。他第一次来到这里是到同学托尼家做客，托尼就是他的导师带的五个人中的其中一个。

　　来到Rocinha后，发现事实真相以后方远山彻底凌乱了。这尼玛跟报道的严重不符啊，《上帝之城》简直是在造谣生事。

　　跟着托尼来过几次以后，他再也不到里约城里去代购了。托尼的叔叔就是片区的老大，听说方远山跟托尼是同学，很是热情的招呼了他。

　　后来方远山再需要什么代购物品，直接传真给他叔叔，过几天会有小弟送过来，省了他很多的麻烦，并且价格远远出乎他的想象。

　　没有问为什么这么便宜，只要东西是真的，其他的并不重要！在巴西很多事情其实不需要问个明白。

　　这回由于需要的东西比较多、而且较珍贵，所以他自己过来跟托尼的叔叔面谈。

　　托尼的叔叔艾德里安马伦是11区的大佬，平时事情很多。但是听说托尼的同学过来找他，还是放下手里工作会见了他。

　　看到方远山坐在门边凳子上，上来拍了拍他的肩膀笑道：“嗨，你怎么过来了？”

　　看到马伦进来，方远山连忙站起客气道：“叔叔好，我过来是有点事情跟你商量一下的。”

　　“坐下说！”

　　看到他坐下后马伦吩咐佣人倒了两杯水笑道：“说吧！找我有什么事情？”

　　喝了口水，方远山组织了一下语言开口道：“是这样的马伦叔叔，学校快要放假了，我呢准备回国一趟，想带点巴西的特色产品回去，赚个差价。”

　　“就这个事情啊？”马伦笑着道：“你写份单子给我，我叫人帮你准备去！”

　　看着马伦脸上的笑容，方远山从口袋里掏出准备好的清单递给了他，并且做出一副看好戏的表情。

　　托尼的叔叔接过方远山递过来的清单、随意的瞄了一眼就准备放到旁边去，刚挥到一半又拿了回来。看着清单上长长的一溜“特产”，眼睛顿时就直了。

　　“嘿！方，你在跟我开玩笑？”

　　“虽然你是托尼的同学，但这种事情可不是随便能开的玩笑！”

　　看到马伦一脸不敢置信的表情，方远山嘿嘿道：“马伦叔叔，我没跟你开玩笑。我是非常认真的跟你谈这件事情。不然我也不会特地过来跟您面谈。”

　　“方，看在托尼的份上，我其实很乐意帮你办这个事情！但你要的这些东西我即使帮你准备好，你们国内的海关也过不了。”

　　“如果走‘水路’，你要的这些量不值得我特地跑一趟。我的意思你明白吗？”

　　方远山抿了一口水、用舌头舔了舔嘴唇上的水渍，等艾德里安说完才开口道：“马伦叔叔，你说的那些我都懂~但我绝对没跟你开玩笑。”

　　“我过来的目的就是想请你帮我把这些东西准备好，另外就是关于钱的问题！”

　　听他说到钱的事情马伦没有做声，方远山需要的这些东西已经远远超出两人的友谊了。

　　作为一个片区的大佬，艾德里安对他侄儿的这个同学也做过一番调查。知道方远山只是一个留学生，并没有移民过来。据可靠消息他在华国也只是底层的普通人，并没有什么背景。

　　所以在看到他需要这么多而且珍贵的东西后，艾德里安才没有做声，静静的等着他的解释。

　　看到马伦默不作声，方远山想了想道：“马伦叔叔，我的情况相信你也做过一番了解。如果你需要我做出什么保证，我恐怕给不了你！”

　　“既然这样，那我就直说了艾德里安先生。你是怕我拿了你这批货回国就不过来了是吗？”

　　“钱我现在确实没有，但我能保证的就是我可以把这批货带回国内，而且不通过检查站。”

　　听到他说不过检查口就可以把东西带回去，连马伦都露出一副惊讶的表情。其实艾德里安考虑得最大地问题并不是钱，而是东西怎么进关。

　　“如果他能不走检查站就把东西带回去，光省下来的税费就是好大一笔钱！如果这样的话……”

　　看到艾德里安露出一副感兴趣的表情，方远山趁热打铁地说道：“叔叔你想想，如果我报税进关，我还需要你准备这些东西吗？”

　　“再一个，就算我报税进关，光这些东西的税金就不是我能承受的。我又何必自讨苦吃呢？”

　　为了说服马伦赊欠这批货物，方远山也是考虑了几天才过来。单凭他自己的财力想要完成原始资金的累积，可不是一朝一夕之间。

　　靠在椅背上闭目想了一会，睁开眼后的艾德里安马伦方显大佬本色地锐利道：“东西可以给你准备好，也不需要你写什么欠条。”

　　“我也不想问你怎么带回去，但是东西如果在你手里出了问题，你就得给我一个交代，巴西离你的家乡其实并不是太远，你懂我的意思吗？”

　　听到马伦同意方远山心里就是一喜，又听到他后面语带威胁的说辞也是一惊！是的，要是这批货出了问题可不是道个歉、讲两句对不起就能过去的。

　　想到这里慎重道：“马伦叔叔，我不是一个喜欢信口开河的人，既然说了有把握，那就绝对不会出问题。这批货到了国内你可以找人跟着我，随时了解这批货的动向。”

　　马伦这时站起了身子说道：“方，这批货你在回国前过来拿，别的你就不用管了。”

　　“我现在还有事情就不留你了，带我跟托尼问声好！”

　　“好的叔叔，那我就先回去了”，方远山这时也站起来道。等到艾德里安出了们才跟着走了出去，在路边叫了一个“摩托党”给了5雷亚尔送下了山。

　　到了宿舍竟然没有看见伊桑，不由的大感惊奇！这个伊桑除了吃饭睡觉还有艾丽丝的课外，别的就天天在宿舍奋战魔兽。

　　但这两天没有艾丽丝的课啊！他怎么不在宿舍？带着满脑袋的雾水方远山进了淋浴间开始洗澡。

　　洗到一半宿舍响起了开门声，进了门的伊桑咋咋呼呼地叫道：“远山，是你回来了吗？”

　　“你今天不在学校真是可惜了，‘卡卡’来我们学校发表了演说。”

　　听到伊桑的喊声，方远山把身上的水擦干净套上衣服后走出来奇怪道：“我记得你不喜欢足球啊！怎么会抛下‘玛拉顿母女俩’去看什么球星演说？”

　　听到他的问话、索耶黑的发亮地脸此时也显得有点不好意思，说道：“主要是看美女去。”

　　“哦~~”方远山这时才恍然大悟！每回这些著名球星在高校里露面，那些疯狂的巴西足球宝贝就跟见到干爹一样兴奋，在大庭广众上演限制级节目。

　　他有幸见过几回以后，对巴西的研究生生活更是充满无限想象。

　　一听说有美女方远山也激动灰常，赶忙问道：“拍照了吗？赶紧拿出来看看。”

　　一见他猴急的样子，本来有点不好意思的伊桑此时也兴奋起来：“当然，我可是带着家伙去的。”

　　说着把床边的帆布包的拉链拉开，拿出了一架专业摄影机来。看到这个大家伙，方远山也有点目瞪口呆，这个伊桑……太他吗了解我的心思了。

　　没有过多的语言，两个人把数据线连上电脑后也不拷贝，直接在电脑上欣赏了起来。

　　看到激动处，两人憋着嗓子发出阵阵“嘿嘿”声~果然此道无分国籍！


第6章 回国

　　坐在法兰克福飞往下海市的飞机上，方远山的心情还是忐忑中带着兴奋，想着当时过安检时的紧张情绪，即使现在飞机快要抵达了，还是难以抑制。随后又想到空间里那些“HTC、蜂胶、碧玺、包包还有乱七八糟的宝石”他就兴奋不已，这些东西全部脱手以后，想必最近应该不差钱了……

　　别的东西方远山自己都能想办法出手，但是那些碧玺，他还是有点不放心。这些巴西特产的碧玺宝石都是百十克拉以上的，当时看到马伦拿出这些宝石时，他也有点目瞪口呆，为大佬的行事风格所震撼！

　　说老实话他其实并不愿意带这些宝石，“一个是这些宝石太贵重，万一出了事，把他卖了也赔不起，第二个就是销路问题，动不动就是几十万的价格，让他怀疑带回来能不能卖掉？”

　　对于他心中的担心，当时收购宝石的上家在电话里一阵嗤笑~特别是问到为什么他的店铺里那些标着几十万上百万的宝石一个都没卖出去时，在电话里都能听到他笑的上气不接下气……

　　笑完之后也给他普及了一下知识：“首先这些宝石的销量问题，你完全不用担心，你只管带回来，我按成色给你付钱，别的你不用管。”

　　“还有你的疑问我在这里必须纠正一下！谁跟你讲我卖不出去的？你看过哪个人买几十万上百万的东西不当面交易、反而在网上付钱的？”

　　听他这么一说，方远山也是豁然开朗，怪不得以前在网上那些几千块的东西都卖的很好，而那些万字开头的东西很少有人付款。原来都是私下交易了。

　　不过想想也是，买得起几十万几百万的东西地人，会在乎网上的那些虚头巴脑的打折吗！

　　既然他说买，方远山也狠下心来带了一包回来。虽然这些宝石在巴西不是太贵，不过算下来也将近40万雷亚尔。这还是马伦以超低价拿给他的货物，如果按正常价格在巴西购买，恐怕这个数字将翻十几倍都不止。

　　知道他带回来也是出手，艾德里安帮他把一切关于宝石的鉴定证书都弄好了，而且还帮他弄好电子说明。“每个宝石都有附加的原产地说明、切工、净度，甚至连在巴西哪家店卖这些宝石、卖多少钱都有说明。”这让方远山也是感激不已。

　　下了飞机已经凌晨两点多钟了，刚踏出飞机旋梯一股寒风吹来，冻的方远山激灵灵的打了个寒颤~才想起华国这时已经快零下的温度。

　　打了个的士，让师傅把他送到江边的金茂君悦。提前下车的他看着前方矗立的君悦酒店心里恨恨想到：“等着吧，老子迟早要把你睡个遍！”想完默默的走向前边拐角处的君豪假日连锁……

　　进了房间后，把背包放下就迫不及待的打给了他的上家，一个做宝石跟奢侈品生意的网店主：“喂！丁老板，我已经到上海了，你现在人在上海吗？”

　　那边估计正在嗨皮，耳机里传来震耳欲聋的DJ声~“喂、喂、喂了几声后”估计出了包厢，这时声音才清晰起来：“你小子回来了啊？刚好那个大小姐要蝴蝶的底片，你把内存准备好，一会我直接带走！”

　　把地址发了过去方远山进了浴室洗了个澡，出来后把东西拿了出了。看着两颗共300克拉的通透碧玺，在柔和的灯光照射下散发着夺目的碧光，他一时也有点醉了：“怪不得女人都爱宝石呢，就连他这个大男人在看到这两颗宝石后都有点激动不已。”

　　当然了，他的激动只是因为看到大笔的Money在向他挥手，跟这两颗宝石无关。

　　等了大约一个小时，墙上的时针已经指向了四，这时的门铃响了起来。走过去打开门一阵莺莺燕燕传了进来。当头一个二十七八、中等身材小帅的男子看到方远山打开门就连声抱歉道：“实在是不好意思，这几个朋友听说有巴西过来的极品宝石，非要跟过来看看！”

　　说完就是伸出了手：“你应该就是方远山了吧、我是丁翰墨。我们在电话里神交了一年，没想到现在才有机会见面。”

　　方远山握了下手赶忙让开身子道：“请进、请进，不好意思，不知道大家过来，房间有点乱还望见谅！”

　　进了房间的四个美女估计看见了床上的碧玺发出一阵惊呼声：“哇，好漂亮的宝石啊！”

　　“这是什么宝石啊！怎么这么大？”

　　“翰墨，你快来看，这两颗宝石比你卖的那些可漂亮多了！”

　　随后进来的方远山看到几个女人已经拿起了宝石在欣赏起来，也没有吱声，任由她们把玩。她们要是不喜欢得话，那他卖给谁去？

　　所以看到这些女人大呼小叫的样子，他表面上不动声色，心里暗喜不已，起码说明他带回来的东西是有市场的。

　　对于经营宝石生意的丁翰墨来说，这些宝石在他眼里就是钱多钱少的问题，无所谓喜不喜欢。

　　听到这几个女人叫他，丁翰墨说道：“你们先等会欣赏，主人还没同意呢！你们这样是不是不太礼貌啊？”

　　方远山一听连忙说道：“没事没事，你们喜欢的话就多看看好了，反正我有很多的！”

　　说完最后一句方远山就想抡起巴掌抽自己一耳光，这不是自己揭自己短吗？就像说：“你们尽管玩，这东西不值钱，玩坏了算我的”一样骚包。

　　还好那些女人都是见过世面的，经过最初的震撼后放下了手里的宝石。但是都围着方远山走了过来，看样子刚才的话她们都听清楚了，知道这个男人有很多这样的宝石，现在就打算问问清楚~

　　丁翰墨拦在方远山前面对着其中一个女子道：“岚岚你的照片就是他拍回来的！”

　　“底片他都带回来了，可惜‘那只蝴蝶’跑了，不然你以后在圈里可是出大名了！”

　　方远山这时才看到这位叫岚岚的女子外貌，“白皙的皮肤、鹅蛋脸，裹着OL装的身材窈窕纤细，一头秀发用一个蝴蝶造型的发夹别着。鬓角几缕发丝挂落在嘴边更是显得俏皮可爱”。

　　原来这位叫岚岚的女子就是要自己去拍蝴蝶照片的买家，走上前伸出手道：“你好，我叫方远山！”

　　跟方远山象征性的握了一下手：“你好，我叫贝听岚！不知道我的照片怎么样了？”

　　“照片我没有洗出来，不过内存卡在这里，可以给你。”说着他把内存卡递了过去。

　　贝听岚接过内存卡“听翰墨说你曾经捕捉到‘光明女神蝶’，不知道是不是真的？这几张照片难道就是真品拍的照片啊！”

　　“是的，那只蝴蝶确实曾经被我捕捉到。但是由于一些意外那只蝴蝶后来飞走了，所以很抱歉没给你带回来！”方远山一脸遗憾的表情。

　　“不过我带了一些珍品蝴蝶标本，你等会可以看看。”

　　“是吗？那你拿出来给我看看，如果确实是我没收藏过的标本，我可是会出大价钱的哦~”听到还有珍品标本，贝听岚也做出感兴趣的样子。

　　丁翰墨也说道：“那你就先把那些标本拿给岚岚看看吧！我们的事情等会谈。”

　　点点头，方远山走到衣柜边拉开柜门，把先前准备好的标本拿了出来。走到贝听岚旁边递了过去：“蝴蝶标本我真的不懂，不过朋友的叔叔说都是珍品，我也就没过问了。”

　　小心的接过他递过来地一摞标本放在了旁边的桌子上，贝听岚从手包里拿出了一个放大镜逐个的看了起来。

　　丁翰墨走到床边拿起了那两颗宝石，对着灯光细细的看了起来，随后又从口袋里掏出一个巴掌大的仪器侧量了起来，看的方远山惊愕不已“这尼玛都是专业人士啊！”

　　“你说你出门唱歌带着这些玩意是干什么用的？看他随意的样子，明显就是随身携带啊！果然是干一行爱一行，不得不佩服。”

　　没等他过多感慨，丁翰墨已经检测完了，朝着他激动道：“你小子可以啊！两颗裸石无论切工、净度还是重量都是极品，特别是净度已经达到极难见等级了。”

　　得到丁翰墨的肯定，方远山心里也算是放下了一块石头。他就怕带回来的这些石头没有收购价值，那就太可惜了！下面就该谈谈价格的问题了。

　　方远山两手搓了搓、呵呵笑了两声道：“丁老板看得上就最好，不知道价格……”

　　丁翰墨翻了翻眼睛：“你小子啊~真是的，太煞气氛了。”

　　“那我就直说了！东西确实是不错，我也非常喜欢，你开个价吧。”

　　一听让他开价，方远山傻眼了。碧玺这个东西他真的一点也不了解，市面上卖的那些宝石根本没有什么参考价值。

　　宝石这个东西在切工、净度、重量上的差别实在是太大了。有时候误差一点点价格就天差地远！所以让他报价真的是为难他了。

　　这时旁边看着的一个女人笑道：“这位帅哥一看就不是做生意的料~搞不好还是个学生呢，丁大公子你就别为难他了！”

　　方远山看了一眼这位长得很像年轻版的李若彤的女孩，跟着道：“是啊，丁老板！你叫我说数码产品的价格，我多少懂一点。”

　　“宝石这个东西我实在是七窍通六窍，只知道看着漂亮而已！”

　　丁翰墨想了想说道：“这样吧，这两颗裸石我以二十万的价格买下！你看怎么样？”

　　“虽然价格不是太高，但在行业里算是公道价吧！你没吃亏，我多少也有的赚。”

　　方远山一听两颗裸石就值二十万，一时有点回不过神。直到丁翰墨再次发问，才连忙点头道：“好的，好的！”

　　“说真的，这个价格出乎了我的意料之外”，他是真的被惊到了！要知道这两颗裸石只是他带回来的那些宝石中地一般货色。

　　想到剩下的几十颗裸石，他就一阵热血上涌，情不自禁的走神。那些宝石中有十几颗都比这两颗裸石看起来要珍贵多了！

　　看到方远山的表情，再联想到他刚刚说的“我有很多的”，丁翰墨也是呵呵笑道：“看来以后该叫你方老板了！”


第7章 卖宝石

　　方远山这时脸上的笑意是怎么也掩盖不了，索性笑道：“都是托丁老板的福，不然我一个穷留学生现在不知道在外国哪个餐馆刷盘子呢！”“我开玩笑的，你别介意。对了，现金大晚上的也不好带，我直接给你转账吧！”看来收到两颗极品宝石丁翰墨也是非常高兴，呵呵道。

　　方远山点点头“好的”，那边丁翰墨直接电话联系转账事宜。这边的贝听岚也看完了，“你的标本我看了，里面有两幅我已经有了，不过另外的几幅都是罕见的品种。”

　　想了想贝听岚又接道：“你看这样好吗！这几幅珍品我打包买下，连同底片的钱给你十五万，你看怎么样？”

　　受到刚才宝石价格的冲击，说实话方远山对这几幅标本的钱已经是可有可无了，没想到竟然给了他一个惊喜：“没问题，反正如果卖不掉的话，搞不好我会再带回巴西呢！既然你喜欢，那就都卖给你。”

　　其实也就是碰到喜欢的买家，不然这些冷门藏品很少有人花大价钱买，所以方远山其实并不亏。但看到他没有一般人惯有的斤斤计较，贝听岚还是开口做了个解释：“这五幅珍品市场价在一万五到两万之间，我给你算最高价两万。”

　　“这两幅我已有的藏品，市场现价大概在一万左右，七幅十四万，加底片的钱你看对吗？”

　　方远山急忙道：“不用不用，怎么能都算最高价呢？零头抹掉，算十万好了。如果不是你正好需要，我都不知道卖给谁好呢！”

　　贝听岚笑了笑摇摇头没有接话，走到丁翰墨旁边估计要方远山的银行帐号去了。方远山一急突然想到“不是有好多几克拉的碧玺鸽血红吗？一人送一颗好了！虽然她刚刚表现的不是那么喜爱宝石，不过女人就没有不喜欢宝石的，多少而已！”

　　打定主意、手悄悄的伸进了口袋，眼神一晃手中已多出了几粒宝石来。摊开手心，四颗鸽血红的裸石在白炽灯的照射下散发着猩红的氤氲，让人为之迷醉。

　　旁边那个“年轻版李若彤”惊呼一声：“哇！好漂亮啊。”

　　进来以后除了抢着看了几眼宝石外一直在玩手机的两个女人之这时一听她的惊呼，立刻抬起头看了过来。待发现方远山手上的宝石后，放下手里的手机冲了过来。

　　“哇，真漂亮，小帅哥你在国外挖到宝石矿了啊？怎么拿出来的宝石都是这么漂亮！”

　　方远山笑呵呵地说道：“几位美女，托你们的福，我带回来的东西都卖出去了，将来留学的钱应该也够了，这几样小礼物就当是见面礼了。”

　　“哼~无事献殷勤、非奸即盗。说，有什么目的？”

　　“是啊，我们今天第一次见面，你就送这么贵重的礼物，你想干嘛？”

　　没想到送个小礼物都被这几位女人怀疑有目的，虽然是开玩笑的成份居多，但多少也有点尴尬~

　　看出了方远山的尴尬，那位刚刚帮他解围的“李若彤”笑道：“他要给，你们就拿着呗！”

　　“反正你们又不差这两个钱，以后要是他再有好的宝石，你们买下来就是了。”

　　“对啊，我可是穷人一个，还指望你们下回照顾我生意呢。”感激的看了看这位像“李若彤”的美女。

　　刚才丁翰墨那里就是她帮忙解得围，现在又帮他化解了尴尬，所谓事不过三，人家美女都帮他两回了，他到现在还不知道这位美女的名字呢！连忙伸出手道：“真是失礼，到现在还没请教你的名字呢。”

　　“李若彤”笑眯眯地说道：“你还知道失礼啊！现在才想起来问我名字，我叫单君兰、这位叫蓝小玲，那边穿红妮子大衣的叫尾灵筠。”

　　“我跟贝听岚现在都工作了，这两个小妮子还在读书。你看上哪个跟姐姐说，回头我帮你牵线搭桥。”说完自己都捂着嘴呵呵笑了起来。

　　“好你个君兰，这才刚见面，你就把我们卖了，看我回去怎么收拾你！”

　　“就是，喜欢人家你就自己上，把我们俩捎上干什么！”

　　在国外因为比较注重个人权益，哪怕是父子之间，对于个人的问题都是很少插嘴发表意见！独立性比较强的观念是国情问题，他也不发表意见，但就他个人而言，还是喜欢国内这种氛围，也许是根深蒂固的环境因素造就的。

　　在巴西漂泊了半年，回到国内突然感受到这种朋友之间淡淡的温情，还是令得方远山心情激荡~

　　一人拿了一颗碧玺鸽血红，贝听岚的那颗由单君兰递了过去。看到单君兰拿过来的宝石，一向对宝石之类的玩意比较淡漠的贝听岚也是露出惊讶的面容。

　　对着方远山点点头示意了一下，贝听岚大方的收下了宝石。

　　那边丁翰墨转账也完成了，走过来道：“钱已经转过去了，你打个电话看看有没有收到。”

　　没等丁翰墨的话说完，方远山的手机“滴滴”的叫了起来，掏出手机看了一眼信息，“您好，您的巴西银行账户：尾号为7094于09年1月2号4时56分存入二十万元，余额为二十三万两千，请核对无误。”

　　还没看完这条信息跟着又来了一条信息：“您好，您的巴西银行账户：尾号为7094于09年1月2号4时59分存入十五万元，余额为三十八万两千，请核对无误”。

　　看着数字后面一连串的零，方远山在激动过后就是深深的悲哀。这些年自己为了钱，吃了多少苦！受了多少罪？人前人后的白眼也不知道看过多少了，可是自己咬牙坚持了下来。

　　如今苦尽甘来他真的想放声大哭一场，但想到旁边有人在看着，他还是眨了眨眼，牵强笑道：“让你们见笑了，长这么大都没一下看过这么多钱！”

　　丁翰墨了解的拍了拍他的肩膀没有说话，单君兰开玩笑道：“小方同志现在可是大款，今天时间比较晚了，回头记得要请客啊！”

　　“一定一定，只要你们肯赏光，想吃什么点什么。”

　　那位叫蓝小玲的哈哈笑道：“这感情好，我要吃圣代，我要吃澳洲龙虾，我还要吃……”

　　“你快别吃了，是谁昨天还嚷嚷着减肥的？看你想吃的这些东西，你这一顿吃下去，你上个礼拜的罪就白受了。”尾灵筠在旁边打击到。

　　“哎呀~小尾巴你快别提了，要不是你提出减肥计划，我到现在还天天吃香的喝辣的呢！”

　　看着几个人说笑着，那边贝听岚过来道：“时间比较晚了，方远山刚下飞机还没来的及休息呢，先让他休息吧！回头等他休息好了我们再联系。”

　　单君兰也点点头：“是啊，你先休息吧！回头再联系，我们就住在江边的‘丰江花园’，到时电话联系”说着上来要过他的手机打给了她自己。

　　送走丁翰墨一行人方远山站在床边想了一会，给包德海打了个电话。

　　“嘟~嘟~嘟~……”电话在即将挂断时才被接起。

　　“喂~哪位啊？”

　　“我说有什么事不能明天再打电话啊！非得这个时候打。”听着包德海满含怨气的话语，方远山不由乐了：“嘿~合着我刚下飞机就想着赶紧给你打个电话，你还不乐意了啊~”

　　“要不明天再联系？”

　　一听是方远山的声音，那边的包德海的睡意也去了大半：“是小三回来了啊！啊哈哈~怎么会呢？我这不是习惯性牢骚嘛。”

　　“我说小三你不在巴西泡美女，呃~对，是镀金，你不是在巴西镀金吗？怎么回来了？”

　　“滚，请叫我远山，或者Mister方。再叫我小三，我撂电话了。”

　　“啧啧啧~”电话里传来一阵咂嘴声“留过洋的人就是不一样，张嘴就是远山，闭口就是Mister，我怎么感觉天又冷了，不行，明天得再加一床被子。”

　　在电话里跟包大胖贫了一会，才说道：“大胖，我现在人到下海市了，过两天我处理完事情就到你那里去一趟，你有时间吗？”

　　“废话，你说呢？你过来了没时间也得有时间啊！”

　　听着包德海依然是那么给力的回答，他心里暖洋洋的，“我刚下飞机，先倒个时差，明天咱们电话联系。”

　　打完电话看了一眼墙上的时间已经接近五点了，脱了衣服躺在床上很快进入了梦乡……


第8章 重点客户

　　“叮铃~叮铃~叮铃~”睡得迷迷糊糊的方远山穿着短裤打开了房门：“什么事啊？”

　　“先生您好！现在已经中午十一点了，请问您房间还继续住吗？”门口二十来岁的女服务员对光着上身的方远山恭敬道。

　　“已经十一点了吗？哦，我洗漱一下就下去退房~”说完关上了门闭着眼走到了床边直挺挺的倒了下去。

　　在床上趴了五分钟，直到后背传来凉意才冻醒过来。冲进卫生间几分钟搞定卫生穿好衣服下了楼。

　　在吧台退了押金走到宾馆门口的方远山、一时不知该去哪里，想了想给丁翰墨去了个电话。

　　“喂~丁老板你好！”

　　“是这样的，我在巴西认识一个有路子带货的人，这回托他带回来好多极品的宝石。昨天晚上的那两颗也是这批货里面的。”

　　“那感情好，最近我也为货源发愁呢！既然这样，那你是把货带过来，还是我过去找你？”丁翰墨感兴趣地说道，也没有问具体细节。

　　其实昨天晚上丁翰墨就知道他带了不少好东西回来，不过昨天刚见面，他很聪明的没有提及。现在既然他主动打电话过来，说明凌晨的交易使得彼此取得了初步的信任，所以他也没再遮遮掩掩自己对方远山这批宝石得兴趣。

　　两人约在了江畔一家叫“听涛茶社”的茶楼见面~见了面两人寒暄了几句就进入了主题。

　　待见到方远山拿出来地那些裸石，连见多识广的丁翰墨都惊讶不已，连称：“好东西，真是好东西！这些碧玺裸石在巴西都是非常珍贵的吧？你小子花了大价钱啊！”

　　方远山点点头，笑称：“比起国内是要便宜不少，不过都是托人带回来的。不然就算知道值钱也带不回来。”其实他花个屁钱，他自己代购赚的那点钱买完飞机票就见底了！

　　“是啊，如果不是高额的关税我都想去巴西淘点好货色了。”丁翰墨也是一脸遗憾的表情。

　　“不知道这些裸石，丁老板一个人吃得下吃不下的？”方远山摸了摸鼻子呵呵问道。

　　“嘿~被你鄙视了！要不现在去我公司看看？就你这点东西我要买不起还开什么珠宝公司啊！”丁翰墨也是一脸被打败的样子。

　　听他说原来是开珠宝公司的，方远山也是一脸汗然。被他这个客户怀疑有没有钱，作为生意人的丁翰墨怪不得要炸毛呢，这是面子问题，也是里子问题。客户要是对他没信心、下回谁还找他买东西卖东西？

　　“误会、误会，嘿嘿！我一直以为你就是在网上开个网店的，没想到原来是开公司的。”方远山连连抱歉道。

　　“这感情好，那我也不藏着掖着了。喏~东西都在这里了。”说着方远山从包里把剩下的碧玺原石都拿了出来，“啪”地一声扔在了面前的茶桌上。

　　“哎呦~你轻点啊！这是原石，不是石头，摔坏了修都修不好。”丁翰墨一脸心疼的拿过袋子打开检查起来。

　　看到里面的石头没有碎裂，才放下心来：“下回注意点啊，这个东西不经摔，坏了的话损失全是你的。”

　　方远山被他一惊一乍也吓了一跳，这段时间他的心态也发生了很大的转变。在看到前方一条金光大道向自己招手，许多行为变得不经意起来，这真的是个不好的习惯。

　　“你一个穷留学生要钱没钱、要背景没背景，凭什么对这些代表着金钱的裸石表现的满不在乎？这样很容易让有心人盯上自己，看来以后自己得注意收敛了。”

　　想到这里连忙掩饰道：“最近一直接触这些裸石，心里不知怎么的，好像真的当作石头了。”

　　丁翰墨摇摇头叹气道：“也是啊！对于不喜欢这些宝石的人来说，这些裸石真的就只是漂亮的石头而已！”

　　“看来你是真的不懂这些宝石了！我们还是来谈谈价格吧。”

　　一听到谈钱，方远山的两个眼睛都变成了＄号：“嘿嘿，我就等着这句话了。”

　　拿出那个仪器，丁翰墨挨个给裸石做起了鉴定，测完一个在手机上记一个，等到全部弄好，已经一个小时后了，方远山也默不作声的等了一个小时。

　　“五颗成色最好的我按二十万一颗给你、七颗跟早上品质差不多的就按早上每颗价格。”

　　“十六颗鸽血红每颗一万、别地十几颗杂色的在国内比较普通，我跟鸽血红凑个整数算二十万。”说着丁翰墨拿出手机捣了起来。

　　一番计算后抬起头对着方远山说道：“一共一百九十万，你看对不对。”

　　方远山默算了一下点点头道：“没错~”。

　　“对了！问你个事。”

　　刚准备打电话转账的丁翰墨疑惑的望着他：“怎么了，难道要现金？”

　　“……没有，我要现金干吗啊？我是想问你要不要手机的？”

　　“手机？问这个干吗！你如果多的话，我一个朋友就做这一行，帮你问一下。”听到他还有手机，丁翰墨很明智的没有问有几部？这家伙带极品的裸石都按袋来算的！手机这样的数码产品估计得按筐算。

　　“哈哈……是这样的，在巴西看到智能手机比较便宜，带了几十部回来，赚个路费嘛~本着一事不烦二主所以就找你了”方远山笑道。

　　“……你这个飞机票真贵！”

　　“这样吧！几十部你就拿给我，刚好留着送朋友。”听到就几十部，丁翰墨想了想道。

　　看到丁翰墨留着几十部手机打算送人，他也忽然想到自己回来的比较匆忙，没带什么礼物。要不也留点送人？恩！对，是要留点。

　　“那个……丁老板……”

　　“怎么了？有话就说嘛~”看到他一脸便秘的表情丁翰墨不由乐道：“不会还带了什么‘特产’吧？”方远山被他说的都有点不好意思了：“呃……那个，是还有点小东西。”

　　“别呀，有什么东西尽管跟我说。我要天天能碰到你这样的客户，我做梦都能笑醒了，以后你就是我公司的重点客户，由我亲自接待。”丁翰墨这时脸上也笑开了花~像方远山这样的优质客户真的是打着灯笼也找不到了。

　　被丁翰墨这样一说他也觉得自己有点小家子气了：“你知道巴西蜂胶原液吗？我带了百十斤蜂胶原液回来，不知道你需不需要？”

　　一听真的是巴西特产，丁翰墨兴趣缺缺地道：“哦，这个啊！你要是找不到买家我帮你问问，估计有人要。”

　　看到丁翰墨的样子，方远山就知道他误会了：“你别不乐意的样子啊！我告诉你，我带回来的蜂胶原液绝对不是市场上卖的那些几千块钱的便宜货。”

　　“这种原液在巴西也是好东西，普通人根本见不到，没有出产时就被预订了。至于疗效我就不说了，反正比你知道的要好的多得多。”

　　听他说的那么神秘，估计确有其事。丁翰墨开的是珠宝公司，常年接触的都是那些老板、富豪之类的人物。他知道那些老板对这些养生的东西都非常感兴趣，只要是好东西，他们绝对肯花大价钱。

　　“哦，是吗？那就全给我吧！如果确实是好东西，那我回头开个保健品公司，以后咱们专门卖这种原液了！”

　　方远山满脑袋黑线：“丁老板，你以为这个原液是水啊~想要多少有多少！我带回来的原液都是老店秘制的，限量供应。”

　　“这回也是我巴西客户知道我回来需要开辟市场，特意准备了一些。我卖给你不是让你用来出售的，而是让你自己用。以后你那些蓝色小药丸的钱可以省下来了！”说道后面他也开起了玩笑。

　　一听效果这么神奇，丁翰墨的眼睛都变亮了：“真的？靠！我的意思是……反正就是对身体好的意思，你懂吗？你一定懂的。”

　　“我懂，哈哈……我了解。”方远山被他的语无伦次也逗笑了。

　　“你懂就好，那就全给我吧！价格嘛、一万一斤好了，你看怎么样？”

　　方远山这时才发现华国的土豪也是非常的多，百十万的原液说买就买了，都不带还价的。“给你八十斤吧，我留二十斤送人。至于钱嘛不需要那么多，给个五十万就行。”

　　这个价格给丁翰墨真不是他矫情、或者装13，人家连效果都不知道就肯花百十万买他的蜂胶原液，冲着这份信任他也不能昧着良心做事，虽然东西确实是好东西。

　　“你啊……”丁翰墨也知道他心里想什么，所以也没有在钱上再说什么。

　　跟丁翰墨说了一声让他等会，他出了茶楼走到街边隐秘处、看看附近没什么人和摄像头注意从空间里把原液拿了出来、单手提着又回了茶楼。

　　看到他出去一会手里提着个包装袋就回来了，丁翰墨没有多问什么。把装着原液的蜂胶袋子递给了他，方远山坐下喝起了茶。

　　拿出袋子里的蜂胶原液玉瓶，丁翰墨就想往嘴里倒点，吓的他一口茶喷了出来，赶忙拿手挡住：“哎呦~我的丁大老板，这个东西需要兑着喝。你要是直接对吹，回头非把你鼻血烧出来！”

　　“呦呵~还有这个讲究？那好，我回去试看看。”擦擦下巴溅上的几滴茶水，丁翰墨嗨道！弄得方远山哭笑不得，感情也有他不懂的东西。

　　小心的把袋子放在里边的沙发里，丁翰墨也端起茶壶倒了点水问道：“这回没了吧？”

　　“……真没了。”

　　“那好，我把钱转给你。”说着丁翰墨拿起手机开始打起了电话，对方估计是财会人员，听到他的吩咐，很快方远山的手机响起了滴滴声~

　　掏出手机看到了一条“您好，您的巴西银行账户：尾号为7094于09年1月3号10时26分存入二百五十万元，余额为二百八十八万两千，请核对无误。”看到上面的数字，心算了一下“宝石一百九十万、蜂胶原液五十万、那么说好的四十部手机平均下来2500一部。”恩，这个价格他不算亏，但也不算大赚吧。

　　其实算起来这些手机在他空间里就占了大头子，要不是着急回来，也不会带这些数码产品了……


第9章 胖子的车

　　把手机倒出来放到丁翰墨开来的车里分手后，在茶楼门口打了辆的士叫师傅开往下海市悍马4S店。到了店里没有听导购的介绍，径直走向大厅中央的悍马H2。这辆去年刚推出的新款各方面性能、动力跟配置方远山相信自己比她更清楚。特别是价格，作为汽车发烧友的包德海在他面前不止一次提到了这个大家伙！

　　那边的经理听说有人要买这辆样车，赶忙小跑了过了伸出手道：“这位先生贵姓啊？”

　　“免贵姓方，我们还是谈谈价格吧！”方远山对于经理的热情没有过多的在意，只是淡淡的点点头。

　　看到对方不咸不淡的样子，经理反而更开心，“这说明有底气啊！没钱的人让他到这里装个试试？三句话一问立马现行。”没有在意方远山的态度，笑容反而更盛：“方先生既然问道价格，说明对于车子的各项性能、配置什么的也早就了然于胸，那我就不介绍了。”

　　“因为是新款，且这辆车是我们店里现在唯一的一辆样车，所以价格嘛。”

　　看到经理这个样子就知道想抬价，没让他继续往下说：“哦，既然是唯一的样车，那我就到隔壁的牧马人去看看吧！反正作为越野车来说，牧马人在各方面的性能也足够使用了。”

　　经理一听他说到隔壁去看牧马人，就知道自己的表演过了，赶忙赔笑：“方先生，车呢我们店里真的就这一辆样车，如果你真的想要的话，裸车现在大约在130万这个样子。”

　　“别的费用加起来落地估计150万这个样子，不知道方先生觉得怎么样？”

　　在心里想了想，巴西的货款大约在100万、车子150万，还能余个几十万用于周转。想到这里点了点头道：“行了，办手续吧！”

　　“车子挂我朋友名下没问题吧？”

　　刚准备叫工作人员给方远山办手续的经理听说车子是挂别人名下：“没问题啊，不过需要你这位朋友的身份证复印件，不知道他现在人在哪里？”

　　给包德海去了个电话让他把身份证复印件传真过来！那边估计在上班，也没问那么多，直接在办公室传真了过来。

　　因为是全款买车，所以手续简单的吓人~签了几个字、选了一些饰品，别的都是店里帮忙办理。在店里和公职人员一起吃了个工作餐，到了下午两点工作人员帮着点了一串一万响的鞭炮，方远山在噼里啪啦~的鞭炮声中开着挂着临时牌照的H2就出了4S店的大门。

　　在路上买了点礼物方远山开着悍马直奔白南省而去~开着崭新的H2，方远山觉得自己的心都变的透亮了……

　　有一个苹果我咬一口剩下的全给你，这是爱情。一口没吃全给你的是生身父母。他把苹果藏起来告诉你他也没有的，这特么才是社会。而包德海就是一个苹果也要分一半给他的兄弟！~所以他觉得自己买什么给他都不觉得贵。

　　大学三年除了学费，养父母一分钱零花都没给他。而那学费还是他的母亲寄过来的~如果不是包德海一直在默默的支持着他、鼓励着他，相信他早就辍学打工了。

　　开着车的方远山想着这些往事，心下也是感慨万千~就这样沿着高速一路疾驰着。他的本子还是在巴西学的，不过问了4S店经理后，那个经理拍着胸脯保证：“只要他开车不出意外，如果因为本子的事情车被扣了，一切由他负责。”搞的他当时惊愕不已。

　　一直开到下午6点多，下了海蓝高速在当地休息了一晚上，第二天又继续赶路。到晚上八点多才下了坤莫高速到了白南省玉西市！

　　“喂~大胖吗？”

　　“小三啊，有什么事吗？今天出门没看黄历，被老大逮着训了一顿，现在还在公司加班呢，过会给你打电话”不等方远山回答，包德海连珠炮一样的说完就撩了电话……

　　“嘟嘟嘟……”听着电话里的忙音，他脸上表情哭笑不得，这个包德海还是这么风风火火。没有再打电话，直接开着车朝着他的公司而去……

　　包德海的老头子在当地是个能人，早年下海经商赚了点原始资本后改行做起了服务业，得益于西部大开发，现在全国到这里旅游的人每天都是络绎不绝。玉西几家星级宾馆有一半是他家开的，所以他老头子的身价也是不菲。

　　不过他老子也怕碰到坑爹的儿子，走关系把他送到卷烟厂弄了个事业编制~搞得他经常跟自己抱怨他老头子：“哪有亲老子不让儿子接手家族事业，反而天天过着朝九晚五的打工生活地？”

　　想到包德海的那一张大饼脸他就想笑，开着车嘴角都不由翘了起来。往卷烟厂的路上由于车多人多，速度一直维持在40迈，开了将近一个小时才到了门口。

　　看着烟厂那两扇大门，方远山脑补着他的价格。门楼、造型、材料人工，杂七杂八算下来怎么也得一两百万吧！真是财大气粗，两扇大门就得两百万。加上旁边的石塑雕像、林木什么的，两百万恐怕远远打不住……

　　看着人家卷烟厂一扇大门就几百万，他突然觉得自己很傻很天真：“开个百十万的车就牛逼了？有点小能力就不得了了？看看，看看，人家一个门够你挣一辈子的，以后千万记得要低调！~”在心里狠狠的贬损了一下自己，又给包德海打了个电话……

　　“大胖啊，我在你公司门口了，你人呢？”这回没给他出声的机会，直接告诉了他自己已经到了。

　　那边一听说他已经到公司门口了，连话也没回就跟旁边的人交代了几句对着电话道：“你大爷的，来哥哥这里，怎么还带打突袭的？为什么不早说，我好去接你啊！害你特地跑公司来。”

　　“没事，就当旅游了。”方远山电话聊着，那边的包德海已经风风火火的冲出了办公大楼，老远的就叫了起来：“臭小子，来了怎么不提前打个电话？哥又不是你女朋友，还带查岗的啊！”

　　大笑着跟包德海紧紧的抱在了一起互相拍着后背，使劲的拍了几下过后分开他才问道：“怎么来的？”

　　“喏！特地开过来的。”说着嘴角朝旁边的悍马H2挪挪嘴~

　　包德海眼角早就瞄到旁边的大家伙了，刚才以为是什么客户或者公司高管的车，所以也没多想。这时听见是方远山开过来的车，顿时惊讶道：“你怎么开车来了？百十万的车哪来的？”

　　“特地给你买的！”

　　“给我买的？你哪来的钱啊？小三你可不能犯傻啊，咱虽然没钱，但好歹也是受过高等教育的。”“再说了，你也知道哥的情况，等两年老头子退了，等哥接手家里的那摊事情后，咱哥俩还不是吃香的喝辣的？”一听说这车是他买的，包德海脸上满是焦急的表情，丝毫没有听说车是给他买的高兴劲。

　　看着包德海脸上浓浓的关怀，方远山心里的一根弦狠狠的动了一下……握着他那肉乎乎的大手，开解道：“大胖，你说的意思我明白，我没有那么傻。买车的钱绝对是干净的。”当下拣能说的都给他说了，尤其是听到几颗石头卖了两百万，他就惊奇不已。

　　再三确认他没有说谎后，包德海又是狠狠的拍了一下他的肩膀：“你小子说话就说话，抓我手干吗！”

　　……被他这一拍，才发现自己刚才激动之下一直抓着包德海的胖手没放：“那个、大胖啊你别误会，虽然国外比较开放，但我的一颗红心始终向着党！我是坚定的直男主义者，任何歪风邪气到我这里也得是清风明月。”

　　信誓旦旦的拍着胸脯保证着，就差立马去开个房证明给他看了。把他扒拉到一边包德海拉开了悍马的车门坐了进去，抚摸着方向盘上的真皮套子，感受着座椅舒适的包裹感，包德海沉稳着右手打着了火。

　　感受着V8发动机里面传来的怪兽声，等方远山刚刚坐稳，一脚油门就踩了下去。

　　“呜~”庞大的身躯在6.2排量将近400马力的带动下瞬间如离弦之箭一样窜了出去。沉闷的发动机声响在黑夜下像咆哮的猛兽一样散出很远。

　　偶尔经过的车辆看到这个大家伙也是避之不及、唯恐擦碰到。这时正是夜生活开始的时候，在开出烟厂那长长的辅路后街上车辆行人渐渐多了起来。

　　看着前面的车流如织就算是猛士也是徒呼奈何，只能是降低车速随着车流慢慢的朝前腾挪着。

　　慢慢开着车，两个人在车里谈起了国外的生活。当听到他说里约海滩穿着比基尼的美女多如过江之鲫后，瞬间不淡定了~“吵吵着不上班了，要跟着方远山去巴西腐败去。”

　　说到激动处，两人是涂抹横飞，车厢里响着两人猥琐的笑声~一直等到下了车包德海还是念叨着要跟他到巴西去，方远山只好答应：“等他今年冬天过去，专门陪他在巴西腐败”他才勉强答应了下来。

　　没有跟着包德海回他家，就在他老子开的宾馆里要了一间房住了下来。领班一看太子爷来了，马上就要给他们开间豪华套间、被方远山制止了下来：“一世人两兄弟、不用搞这些，再说了我一个人住那么大也瘆的慌~”

　　虽然包德海还没有接班，但怎么说他老子就他一个儿子，将来的家产还不都留给他啊！领班也是有眼力见的人，看见方远山一句话就让包德海放弃开豪华套间的准备，知道两人的关系不一般，所以他也从善如流的答应，让服务生开了个标准间。

　　把车里事前准备好的包裹提了出来，两人跟着领班上了楼，进了房间后把带给胖子的东西都拿了出来。


第10章 往事

　　看到方远山拿出来的东西，包德海也是惊喜连连。特别是看到HTC的智能手机，更是笑颜逐开。倒不是说他买不起，关键他没时间特地去买部手机，再加上此时国内由于网络的限制还不能随时随地上网。智能手机在国外也才刚开始流行起来，更别提国内的普罗大众。

　　拿着这部充满科幻色彩的手机，脸上褶子都笑出来的包德海啧啧称奇：“瞧瞧，瞧瞧，这手机真酷！比我这个滑盖的5230漂亮多了。”

　　“嘿嘿，别急啊，这还有呢！”

　　“喏，这个给你爸，那个白色的给你老妈用吧！~你就用这部银灰色的吧！高端大气上档次，怎么样？”说着他把手机从包里都翻了出来。

　　看着他跟街边手机贩似的变魔术一样地从包里一连拿出几部手机来，包德海也有点傻眼~看着床上四部颜色各异的手机不由问道：“我家就三个人，你拿四部干吗？”

　　“还有一部给你未来的女朋友准备的，你要是找不到的话就放家里吧！到时我给你带新款。”方远山一边说着一边又从包里拿出一个首饰盒。

　　打开首饰盒递了过去：“看看，给你老妈带的一个碧玺手镯。”

　　“这就是你卖的那些宝石啊？”包德海拿出来举在手里看了起来：“看倒是挺好看的，就是不值当花这么多钱买这些不能当饭吃的玩意。”

　　“你呀~活该现在还找不到嫂子！就你这想法人家卖玉石地全回家去种田喽？”听到他的话方远山差点一头栽倒在地上，然后恨铁不成钢的道。

　　“这东西挺贵的吧？我妈带带黄金就算了，她一年到头在家里，也不需要带这么好的东西。”包德海放下手镯咂咂嘴道。

　　“这是巴西玉雕琢的，玉能养人，对伯母的身体有好处。黄金就不要带了，以后就带玉吧。”

　　说着又掏出了一个小盒子来顺手递了过去，包德海一看还有个盒子赶紧放下手里的玉镯：“怎么净花钱买这些不能当饭吃的东西~”

　　听着他的抱怨，方远山心里感觉非常的踏实，一直以来都是他把自己当弟弟一样对待。也许这就是眼缘，大一刚开学就认识的两人，三年中没有红过一次脸。现在想来都觉得不可思议！就算是父母妻儿都有拌嘴的时候，何况两个老爷们？

　　有段时间不知道是同宿舍的人嘴碎，还是别的什么人传出的风声，“说方远山靠着包德海救济过日子，从来不肯花一毛钱，是个铁公鸡”，包德海逮住那两个嘴碎的一顿海扁：“放尼玛屁，老子拿他当亲弟弟待。哥哥帮助弟弟怎么了？再尼玛背后嚼舌头下回就没这么客气了。”

　　那两个同学被他百十公斤的体重打的住院了一个礼拜，事后还是包德海的老爹从玉西赶过来花钱解决的。不过他老爸当着副校长的面就直言：“虽然我儿子动手打人不对，不过我还是坚持认为他这事做的好。我儿子帮人有什么错？那些同学在学校不好好读书在背后议论人是非，这是学生该干的事情吗？”

　　副校长被他老头的话噎的直翻白眼，“果然是有什么爹就有什么儿子！”不过大胖也背了个处分，一直快毕业了才花钱找导师消除了。

　　想着那些往事不由得愣神了，包德海一看赶紧道：“嘿，买了就买了！钱是王八蛋花了咱再赚，只要咱妈高兴就行……”

　　被他一说方远山回过神来：“什么呀，我刚才走神了。”

　　“哦，对了，伯母身体不好，我带了点蜂胶原液回来。”当下又把蜂胶拿出来，跟他讲了讲服用时的注意事项。把包德海赶回去睡觉，他自己也洗洗睡了。

　　第二天七点多就被“咣咣”的敲门声弄醒了，开了门包德海风风火火的进来放下个包装袋说了句：“给你带的早餐，今天还有点事。下午两点我打你电话”说完又冲出了房间。

　　吃完早餐在房间里看了会电视，想了想还是掏出手机给艾德里安去了个电话：“马伦叔叔、我是远山啊，货已经全部脱手了。”

　　“那钱我是给你打过去还是直接带过去给你？好的，我知道了”放下电话的方远山心里升起一丝阴郁。

　　从艾德里安的惊喜中他感觉到一丝不安，虽然他跟托尼是同学，不过那只是两人维系纽带的一个利益点。说到底艾德里安还是看上了他的渠道！不然也不会那么大方的把这批货分文不收的借贷给他。

　　他始终是Rocinha的片区大佬，背后的关系错综复杂。自己一个外国的穷留学生在他面前玩空手套白狼的把戏，等于是与虎谋皮！现在既然他肯定了自己有一条稳定的渠道，难保他不打自己的主意。

　　“哎！”方远山叹了口气~说来说去还是没钱惹的祸啊！不然何必找他去赊欠货物。没有办法，这是天生的短板，一时也急不来。艾德里安那边暂时还不能断掉，好多东西找他进货比市面上的便宜了一半都不止，甚至有钱都不好买。看来只能先跟他周旋一段时间了！不过想必他也不会自断财路，有我这么一个稳定的渠道对他来说也是现金流的保障。

　　“话说巴西虽然物产丰富，不过有能力私下走货的人也不会去干这些上不了台面的事情。再说艾德里安养着那么多的小弟、人吃马嚼，对我这个现金奶牛暂时应该不敢怎么样！~”想到这里暂时的放下了心里的顾忌。

　　那边挂掉电话的艾德里安心里也同样不平静，方远山这一手既是情理之中、也是意料之外。当初他敢提出那个方案说明他肯定有一个稳定的走货渠道，不过等方远山真的这么快把货物全部出手，还是令他大感意外！

　　几十万雷他可以不在乎，但是他怎么说也是一个片区老大，要是被别的老大知道自己被一个外国的留学生骗，他还怎么在Rocinha混？所以必要的监视还是有的~但是华国的线人完全没有传过来任何有用的东西，甚至连货物放在哪里都不知道！

　　方远山估计的没错，去年国际足球联合会在瑞士苏黎世宣布2014年男子足球世界杯在巴西举行！现在整个巴西都处在一种狂热之中，这是巴西继1950年后再次举办男子足球世界杯，也是最后一次由五大洲轮流举办的一届。可想而知巴西政府对世界杯的重视。

　　巴西人民重视了、巴西政府也就重视了，巴西政府重视了他们这些大佬的日子也不好过了。现在全世界的目光都盯着巴西，弄得“Rocinha”这座贫民窟举世闻名，让巴西政府有点下不来台。最近他收到风声，军队要对贫民窟进行彻底的扫荡，虽然他不屑一顾，但是对他的生意也是重大的打击。

　　现在生意不好做，下面的小弟要拿钱养着，上面那些该死的蛀虫更是贪得无厌！几个片区大佬偶尔的碰头会也是怨声载道！

　　现在方远山的横空出世、令得他眼前一亮，这简直是瞌睡有人送枕头、太好不过了！他现在才没时间去管他怎么把货送出去的，只要给他拿来真金白银方远山以后就是他最尊贵的客人~

　　两个心怀各异的人算计着各自的得失，这边的方远山在房间里把东西收拾了一下就出门了。他的家庭背景其实蛮复杂的，小时候他的亲生父母离异，爸爸带着他姐姐走了，到现在都没联系过。母亲后来改嫁，没办法之下把他寄养在现在的家庭、一个远亲家。

　　那个远亲家刚开始是因为没有小孩才收养了方远山，没过一年他那个妹妹出生了，他也彻底的沦落到小长工的地位。吃的、喝的穿的全是那个妹妹用剩下来的，小时候没少因为穿妹妹的花衣服被同学嘲笑~直到他开始串个子再也穿不了为止。

　　走在玉西的商业区看着橱窗里琳琅满目各式衣服，他感慨良久~还是走进了店里：“你好，给我拿两套衣服。要二十四五岁女孩穿的。”

　　店里的导购一看他的样子就知道不经常买衣服、尤其是女孩子的衣物。连价格都不问的人，要么有钱任性、要么就什么也不懂。店员很热情的道：“好的先生，您看这套呢子布料的怎么样？是今年秋冬季新款，全国统一上市！”

　　方远山的习惯就是不懂的不装懂，专业的事情交给专业的人去干就对了，所以他也没发表什么意见，把身材、偏好告诉了店员然后就坐等店员给他挑衣服：“这几款每样给我一套，另外橱窗里那款咖啡色的包包卖不卖？”

　　店员一看是个土豪，连连点头：“卖的！只是那只包包是限量版的‘爱马仕’，价格有点贵。”

　　三套衣服加个包包花了接近8万，刷卡走人。提着大包小包走出这家奢侈品专卖店看到对面有中老年衣服卖，想到养父母决定给他们一人也买几身。

　　边走边想到“早知道如此就在巴西给他们买几身衣服了，特别是那款爱马仕的包包！”。这回带的那些包全是客户预定的，如果不能按时发货给网店主，那两年多经营起来的信誉就毁于一旦了……


第11章 打骂

　　今天太阳难道的从云层里露了出来，给零下五六度的江北小城带来了一丝温暖。在玉西玩了三天，包德海的父母听说方远山来这里玩，坚决不许他住宾馆；拗不过老两口的他只好住进了他家。当天下午包德海又陪他好好的逛了逛，给他买了好多特产。保证金的事他提了一嘴，被包德海狠狠的数落了一顿、连带之前借钱的旧账一块翻了出来。所谓人穷志短，既然他现在有能力了，也没再纠结这些事情。

　　九点的飞机没到吃午饭就下了机，打了个的，一直送到养父母开的鲜花店。看到有车子停在了自家店的门前，方远山的养母停下了手里的活计看了过来。

　　方远山走下车子打开后备箱拿出了带回来的东西，这时他的养母看清了他的相貌“嗷~~”地一嗓子叫了出来。随后冲了过来扯着他的衣服骂道：“你个挨千刀的，啊！你说走就走，半年了连个电话也不打，你想干什么啊？”

　　店里方远山的养父听到外面动静也走了出来，一看是方远山回来了老远就骂道：“你还有脸回来！你怎么不死外面的？你回来干什么，谁要你回来了？”

　　“你那两个没出息的父母把你扔给我们说走就走了，这些年问过你没有？不是我们两口子收留你，供你吃饭、读书你现在就是个社会二流子……”看着养父母扯着自己什么难听的话都骂，方远山一脸的苦笑……

　　车里的司机等的不耐烦了道：“你们谁把车费给一下的？”方远山腾出一只手掏出了钱包付了车费，司机接过钱发动车子“呜”的一声开走了，留下一路青烟……

　　那边的养母已经开始打电话召集人了：“喂~是我啊，他回来了，对，是他！你马上过来。”

　　“喂，琳琳啊~你赶快回来，方远山回来了，对、唱什么歌啊！回头再去唱，先回来。”打了五六通电话后，老两口拉着方远山的胳膊就往店里拽。

　　旁边等花束的客人看见这一幕，都兴致勃勃的看了过来，弄得方远山感觉自己就像欠款潜逃被人债主抓住一样。

　　挣脱开两人的胳膊说道：“不要拉着我啊，我既然回来了就不会走的，旁边有人看着呢！”养母嗤笑了几下：“你还怕人说啊！怕人说你当初为什么跑到国外去？”

　　方远山苦笑不已，心里想到：“这还不是你们逼的？”，跟着两人进了屋子。外面响起了摩托声，跟着方远山的二叔走了进来，看见他坐在椅子上、上来就想抓他的衣服领子。

　　“干吗啊？”推开他伸过来的手方远山问道，“干嘛，你说干吗？揍你！”说着就挥起了拳头对着他的脸打了过来。

　　把拳头挡开、没办法之下只好站起了身子道：“我还叫你一声二叔！”

　　“二叔，不管你出于什么原因要打我，但是我今天必须把话跟你说明了。如果你再敢动手的话，我立即报警。”方远山站起身子义正辞严的道。

　　“刚刚过了奥运会，国家现在严厉打击暴力犯罪，不管出于什么原因和目的，只要动手打人，一概从重处理！~”

　　听到他的话方远山的二叔被镇住了，嗫嚅道：“你不用吓唬我，老百姓教训家里的子侄犯什么罪啊？”说完也没再动手。

　　这边话没说完，那边一大帮子人已经进了屋。看见方远山就是七嘴八舌的数落、咒骂着，什么难听的话都说了出来。紧随其后进来的方琳琳进来就嚷嚷着：“让一下，让一下。”

　　看到方远山先是满脸厌恶、待看到地上散落的衣服包包后惊喜道：“快让开，别踩到了。”

　　“哇！~爱马仕的包包啊，这个包包好几万呢吧？”

　　“啊呀，这个是叫什么香奈儿的衣服吧？我看见小姐妹跟我炫耀过的，不过款式怎么不对啊？难道是新款？”方琳琳捡起地上的衣服包包后就是一阵大呼小叫……

　　旁边七大姑八大姨听见一个包包就要好几万，又是什么最新款的衣服，知道价格肯定都不便宜。这些大妈虽然不买奢侈品，但是她们就喜欢家长里短。谁家闺女给她妈买了一条几万的项链、儿子买了一件上万的衣服这样的话每天都能听到好几回。

　　而且诸如“真是的！就知道瞎花钱。这些不能当饭吃的东西买那么多干什么？”虽然话是抱怨的，但掩盖不了浓浓的炫耀味~~经常听到这样抱怨的她们、现在突然见到方远山也变成了那些人口中的“儿子、闺女”，脸上不由的一阵红一阵青。

　　看到进来的援军突然偃旗息鼓，他的养父母用疑惑的眼神望着方琳琳：“怎么了，这些衣服很贵？我就知道这个小兔崽子不学好，不知道在哪里弄的钱买来这些东西。”

　　“我告诉你，把这些东西都扔出去，回头要是警察查出来不得了，琳琳你可不能要这些来路不明的东西。”

　　听到母亲的话，方琳琳大叫一声：“你懂什么啊！这些衣服跟包包要好多钱的，我才不扔呢。都是我的，你们谁也不许碰！”说完把袋子都拎在手里走了出去。

　　“这个死丫头，成天脑子里不知道在想些什么，这样来路不明的东西也能要吗！”看到方琳琳就这么走了，养母在背后气道。

　　本来准备讨伐方远山的亲戚看见这个仗势、一时有点冷场，屋子里顿时鸦雀无声起来。方远山的养父一看连忙道：“方远山你说清楚了，这些东西哪来的？怎么突然会有这么多钱啊？”

　　满怀着喜悦心情回来的方远山，被这一家子弄得突然有些意兴阑珊：“东西都是我买的，钱是在国外打工赚的。”说着掏出了一张银行卡。

　　“另外的话！这张卡里有二十万、密码是六个八，感谢二老这些年的养育之恩，以后有时间我再回来吧。”放下卡的他径直走了出去，没理会身后的叫喊声，在街边打了一辆车直奔飞机场而去。

　　看着窗外飞驰而过的倒影，愣愣的看着“不知道什么时候还能再回到这片土地？”想到大胖的父母、又想到自己的养父母，长长的叹了口气：“为什么人和人不一样呢？”

　　在机场外给另外一个网店主去了个电话，告诉自己已经到了国内。等对方把地址发过来后，在中转服务区问了问快递的事情，然后签了份保价协议便把准备好的包包交给了对方。

　　这些东西都是货到付款的，他也不怕对方会耍赖，大不了拒签回头他拿着送人好了，反正现在他也不差这几个钱：“果然钱是英雄胆啊！”

　　坐在机场的候机区里给包德海去了个电话：“大胖啊，我现在在机场，十二点的飞机去下海市、直飞法兰克福。给你爸妈问声好，我就不打电话了。”

　　“怎么了？你不是中午才到吗！怎么现在就走了？”包德海在电话里奇怪道。

　　方远山揉了揉眉头无奈道：“家里出点小意外不想待了，所以就走喽！”

　　一听他的口气，包德海就知道什么事情了。方远山的家庭背景他非常了解，所以也没说什么，只是让他路上注意安全，然后就挂了电话。

　　到了上海给丁翰墨打了个电话，在电话里两人交流了一下各种制造配件的信息，给方远山也大大的开阔了视野。比如“小型的精密机械，限制进口的仪器。”这些体积不大，但价格动不动都在几百万以上的高精尖设备，只要运回来有的是人抢着要。

　　被丁翰墨说的心驰神往的方远山连早上的不快都抛之脑后了，在机场的餐厅吃了点饭，匆匆的踏上了飞往法拉克福的飞机。看着云层在窗外翻滚着，觉得自己都快变成那些“空中飞人”了。早上还在玉西，下午就到了江北小城、晚上再到法拉克福睡觉……


第12章 偶遇同胞

　　飞机误点，一直到第三天下午才转机到达巴西。下了飞机还穿着羽绒服的方远山顿时额头上冒起了滚滚的热汗~旁边出站口的巴西女郎看到方远山的样子，顿时掩口而笑~弄得他尴尬不已，马上脱下了该死的羽绒服塞进了背包。等过了检查口找到公厕把身上的线裤、秋衣都脱了下来，看到没人注意手一晃东西都消失不见了。

　　出了机场打车直奔“Edem私立大学”而去，还好学校虽然放假，但是大门并没有关上，而且来来往往的人非常的多，想必暑假留校的学生也非常的多。

　　巴西地处南半球，当北半球进入冬季时，巴西刚进入夏季。所以巴西的暑假不是在7月，而是在12月。看到校园里进进出出身材爆好的美女，方远山弓着身子冲进了宿舍。

　　“妈的，这些妖精真是诱~惑死人不偿命~吊带衫就不能往上拉拉？那个牛仔短裤就不能再长点？”冲进浴~室淋了一会凉水才把心头的绮念压了下去，“话说那些腿真是细啊，白花花黑黝黝晃得人眼睛直花~”

　　那个恋母魔兽男不知道又去哪里了，他的电脑跟东西全在宿舍一样没少，估计也没回家。给伊桑打了个电话：“你人呢？我回来了！看你没在宿舍问问你在哪里的！”

　　“我在海滩呢，这里的美女真是多啊，远山你要不要来玩啊？托尼他们几个都在呢！”

　　隔着手机都能听到对面传来的嬉笑声，方远山咂摸了几下嘴道：“回头吧，今天还有点事情。你们先玩！”挂断电话想了想又给马伦去了个电话，在电话里约好后，方远山把事先准备好的钱从空间拿了出来。

　　找了个背包把钱装好就去找马伦了，在校外打了辆车直奔贫民窟而去。到了地方艾德里安已经迎了出来：“嗨！方，看见你来真是非常开心~”

　　看到马伦异乎寻常的热情，他也是扯开了笑脸行了个贴面礼：“嗨~叔叔今天气色不错啊！”

　　搂着方远山的肩膀走进了屋子，桌上准备好了一杯冰冻可乐，拿起可乐喝了一口道：“还是马伦叔叔了解我，知道我不喜欢咖啡~”说着哈哈笑了起来。

　　“没办法，你们年轻人就喜欢这些碳酸饮料。我的身体早年受过伤，现在这些凉东西已经喝不了了。”

　　感受到马伦有意的亲近感，他自然也是打蛇随棍上：“怎么会呢~叔叔的身体在我看来比好多年轻人可壮多了。”两个人互相吹捧了几下方远山才认真道：“马伦叔叔，钱在这里，你点一下。”说着把带来的背包递了过去。

　　接过包顺手放在了旁边桌上：“方，既然你叫我一声叔叔，那叔叔也就跟你说实话。最近巴西警方扫黑，叔叔的好多生意都受到了影响~”

　　摸了一把光头上冒出的汗珠艾德里安又道：“上回那批货只是试探一下你的能力而已，你应该知道吧！既然现在你已经证明了自己的能力，那我们就好好的谈一下合作的事情吧。”

　　由于现在是暑假期间没有课业的压力，所以他可以尽情的扫货不虞其他事情的干扰，当下两人商量起这次的货源问题。

　　上回时间匆忙来不及过多准备，且价值最贵的一批货物都是艾德里安提供的。这回算是有了一点资本，当然要好好谋划一番~

　　就在两人商谈之中，门口的小弟走了进来：“BOSS，门口来了两个条子，让他们进来吗？”

　　对于巴西的Police方远山可以说大开眼界，这些Police在贫民窟等于是看家护院的，只能在山下面。如果他们因公需要上山的话，那么就需要把身上的武装解除下来。

　　如果携带武器上山那就是挑衅的行为，会被暗处的子弹打成马蜂窝的！“上帝之城”播出后巴西政府可以说颜面扫地，曾经数次组织军警对贫民窟进行扫荡~然而效果微乎其微，据艾德里安跟他讲：“那些军警的伤亡率跟贫民窟黑帮份子的死亡比例达到2:1，几次过后政府也死了那颗心。”

　　进来的两个Police看见方远山这个亚洲面孔就是一愣~后转头对着艾德里安马伦道：“上个月在山下的城里发生了一起命案，死的人是一对美国夫妇！有人看到是你的人做的。”

　　当头的白人男子瞥了眼艾德里安的脸色又道：“现在美国使馆提出交涉，要里约当局缉拿凶手。上头把任务派给了我们俩。马伦你怎么说？”

　　两位警察把来意说明以后看着马伦，面色难堪的艾德里安脸色阴沉的快要滴出水了，两道锐利的目光死死的盯着站在身前的两位Police！

　　“以前上山怎么没见过这两位肩膀抗着金杠的督查？”

　　“哦~对了！”方远山这时在心里鄙视了一下自己，人家督查怎么可能干这种站岗放哨的事情，这都是底下小兵干的活。看着这两位督查在艾德里安面前大气也不敢喘一下，心里就暗爽不已~

　　这些巴西白人警察对于外国游客向来是眼高于顶，特别是在那些欠发达国家来旅游的人面前更是高人一等~看你不爽立马叫你趴墙上搜身！你要是敢反抗或者高呼人权什么的，那你死定了。保证一个擒拿锁喉加“剪刀脚”让你终身难忘……

　　旁边马伦这时终于不再玩深沉了，眼皮翻了翻道：“你说是我的人做得这件事情，OK！你把那个看见的人找来。只要是真的，人我可以交给你。”

　　两个督查听到艾德里安的话、不由翻了翻白眼“人给你看了，还有命吗？你这不是脱裤子放屁？”，当然了~这话他们也只敢在心里想想罢了。要是敢说出口，相信旁边小弟身上的“乌兹”不是摆设！估计会立刻在他们身上扫出几十个窟窿眼！~

　　“马伦，污点证人现在在一个非常安全的地方，你是不可能见到的。”白人督查想了想又道：“现在里约当局的压力非常的大，请你配合一下。如果你肯把人交出来，下个季度你地盘上的‘税’在原来的基础上可以少交百分之二十，这是我们给出的最大让步。”

　　“嘭！”

　　艾德里安听到白人督查的话顿时大怒的拍了一下桌子：“Shit！你把我艾德里安看成什么人了？”

　　“滚回去告诉你的上司、人我不可能交出去的！要么就选择开战，要么你们拿出更确凿的证据来~。”

　　两个督查在艾德里安的怒火下面面相觑，最后还是随行的黑人督查开口道：“嗨~马伦，这件事情已经闹开了，美国人不可能善罢甘休！你必须给我们一个交代，不然这件事情绝对不会向以往一样的不了了之……”

　　暴怒中的艾德里安在黑人督查的几句话中也感受到对方的坚决了：“这件事情让我考虑一下，现在我还有客人在这里，晚一点我给你们答复。”

　　让小弟把两位Police送走，坐在椅子上的艾德里安从始至终都没有起身，从这一点上方远山就可以看出这位大佬的强势。

　　“方，看来今天又不能留你了。瞧！麻烦来了、我得去处理一下。”艾德里安抱歉地说道。

　　方远山点点头道：“那么今天先这样吧，马伦叔叔你有事就去忙好了，我自己下山。”说完当先走出了屋子。

　　走出“狭小”的屋子、外面的热浪扑面而来，这时才发现天色已经暗了下来。徒步走了几百米、中间跟托尼的朋友聊了几句关于学校的事情。

　　这些贫民窟的青年白天一般都是无所事事地东游西荡，到了晚上会开着摩托下山化身抢匪、窃犯~然后把钱花在妓女，毒品上面……

　　一路走到小火车的临死停靠点，等了一会上面的火车“隆隆”地开了过来。上车以后竟然意外的看见了几个亚洲面孔。

　　“嗨，你好！”

　　“你好！”面对对方的热情，方远山也淡淡的回应了一下。

　　同行的一个男生奇怪道：“听你口音，应该是华国人吧？”

　　“是的。”方远山点点头用华语说道。

　　方远山冷淡的态度没有打消对方的热情，一个女生笑道：“哇！太好了，竟然遇见国内的人了。”

　　“你怎么一个人来旅游啊？你胆子可真大，我们这么多人来旅游还是在导游的带领下才敢来这里。听说这里非常的乱，是真的吗？”

　　面对对方的询问，方远山不知道该怎么回答了。但是不回答好像也不礼貌，想了想道：“我在这里上学，一个同学家就在这里，所以来他家拜访一下。”

　　那位女生明显没有听出他话里的敷衍：“是吗？太好了！”那位明显带着美瞳的女生使劲的眨巴了两下眼睛又道：“我们今天都不敢在这里拍照，而且导游也不让拍。你既然有同学家在这里，明天能不能带我们上山来拍点照片啊？”

　　“有报酬的哦！”那位带着美瞳的女生不放心的又提醒了一句。

　　在国外留学的人两极分化非常明显~一部分非常有钱，在国外过着花天酒地的生活。而另一部分就拼命读书、然后打工赚钱自给自足。

　　而方远山一身廉价的品牌货加上普通的气质、自然被归类到后一部分人之中了。所以才会导致那个女生紧跟而来的一句“有报酬的哦！”……


第13章 出门遇见鬼

　　“没兴趣！”方远山这时已经有点不耐烦了，口气自然也不是那么好了。然而那个女生不知道是真傻还是装着不知道，声音不由变嗲了：“哎呀，都是同胞嘛！世界这么大，我们能遇见也是缘分啊，你就帮帮我们嘛！”“再说了，我们来只是拍点照片，肯定不会让你为难的。”说着就掏出钱包道：“我先给你五百定金，每天我们拍完照片我再给五百行吧！”

　　本来心情还算Happy的方远山，被这个女人弄得有点哭笑不得：“你把钱收起来吧！我很忙没时间领你们来拍照、另外在这里露富是很愚蠢的行为。”

　　看到方远山冷下来的脸，旁边一个男的嘴里开始不干不净起来：“什么玩意啊，装的跟个大尾巴狼一样！”

　　那个先前问方远山是不是同胞的男人也语带威胁地道：“哼哼~要是在国内你敢这样跟我们说话，你小子死定了。”

　　“出门撞见鬼了”的方远山这时心情郁闷无比，话说他也没怎么着他们啊？再说了，凭什么我就非要带你们来这里啊？不带还不行，这都开始人身攻击加语言威胁了……

　　这时小火车停靠在了一个下山站点，被弄烦了的方远山干脆扭头走了下去。后面紧跟来一句：“不要让我在国内遇见你。”

　　“遇见又能怎么样？”郁闷无比的他心里想着这行奇葩的组合，不由纳闷到。

　　小站点旁边一个十几岁的黑人小孩看见方远山下车，过来问需不需要坐车？等看见他点头后打了声口哨，旁边的巷子里一个黑人青年突突地~开出了一辆“本田”摩托来。等问清方远山的目的地以后“呜”地一声向着山下冲了过去，吓得他立刻抱紧了对方的腰身。

　　回到里约城里已经华灯初上了，路上不时有街头艺人在表演着节目，引的路人一阵鼓掌叫好~好多墙上被油漆喷上了色彩斑斓的画作，让车上的方远山也是看的心醉不已，被这座热情的城市感染着……

　　开门进了房间，隔壁传来游戏里怪物的吼叫声~走过去敲了敲门：“伊桑，在吗？伊桑！”

　　“嘭~”地一声，门被伊桑大力的拉开，人又小跑着回到了电脑旁：“方，你先坐会，我马上就好！”

　　没有在房间里坐下，方远山走向厨房开始洗菜做饭，下午回校的时候就已经买好了菜，只等伊桑回来好烧饭做菜。伊桑的海鲜做的不错，不过来去就会那几样，吃多了也反胃。后来他小露了一手华国菜，好家伙！伊桑直接包圆了，连汤都没给他剩。

　　从那回以后方远山的华国菜就是保留节目，每次聚会都会被伊桑拿出来吹捧一下。搞得他现在的厨艺也是越来越精。

　　因为今天要开伙，下午回来餐具都已经洗好了。淘米下锅、拣菜、切菜、生火开炒，一连串的动作干净利落，丝毫也不迟滞！~等电饭煲开始“咕咕”冒气的时候，桌上已经两个菜了。

　　那边房门没关的伊桑估计闻到了菜香味跑了出了：“嘿，都开始做上了！”。菜已经洗好了、饭还没熟，一看没他干的事情伊桑洗了下手开始下筷子了。

　　等方远山“爆炒腰花”端上桌，一大盘水煮鱼还剩个鱼头挂落在盘子边。方远山笑道：“你几天没吃饭了？”这么一副饿死鬼的样子？

　　伊桑吐出根鱼刺道：“你不在的这段时间，我天天尽吃快餐了！还有‘比尔’给我带了两回汉堡……”

　　闻到伊桑的“悲催”生活，不由嘻嘻道：“看来还得把你的海鲜大餐用起来，不然下回我再回来你就变成木乃伊了~”

　　“怎么了？难道你又要出去吗？欧~上帝，你别离开我啊！不然下回你得帮我收尸了~”伊桑听出了他的语气，不由大叫道。

　　听到伊桑七尺大汉发出这么幽怨的喊声，他激灵灵的打了一个寒战：“嘿~伙计，拜托你大晚上不要发出这样的叫喊，会让人误会的。”

　　两个人各开了瓶啤酒、一边吃菜一边谈起了这段时间的趣闻，当说到今天下午去的海湾区不由遗憾道：“今天你不在真是太遗憾了，‘阿克曼’跟‘斯嘉丽’带来了两位白人美女，都是你钟意的类型”。

　　“听说你是位东方来的留学生，那两位美女非常有兴趣跟你作进一步的交流呢！可惜你不在……”伊桑“咕嘟”喝了口啤酒爆出了这个新闻。

　　“噗！”

　　一口啤酒喷到了地上，还好他转头的快，要不然非吐到伊桑的脸上。听说有美女对他有兴趣自己却没到场，方远山不由捶胸顿足、悔不该今天没去。带着一脸期望的道：“那两位白人美女现在人呢？”

　　“人？回去了啊！”

　　“回哪去了？”

　　“人家在国立大学读书，当然回学校了！”伊桑看白痴一样的看着他。

　　“啊！Shit，你怎么不早说啊！不然我下午就不出去了。”听到对方已经走了，方远山唉声叹气道。

　　伊桑黝黑的脸上闪过一丝狡黠：“嘿，你急什么，我帮你把电话要过来了。”

　　“是吗？赶快给我。”接过伊桑的手机开始拨打起对方的电话。

　　“&……%￥#@*&#%……”

　　等听清电话里的内容方远山不由暴跳如雷，尼玛~原来电话里是客服的声音，告诉他这个号码是假的……

　　不信邪的伊桑接过手机也开始拨打了起来，等听清里面的话，也是一阵无语……尴尬道：“那个，方~我当时只是存了号码，并没有打过去。”

　　“你知道的，那种情况下拨打过去很失礼的！”

　　看着黑大个那尴尬的面孔，方远山哈哈大笑道：“逗你玩呢~我只是搞一下气氛。来，干一个~”两个人吃吃喝喝，到得晚上九点多才各自回房睡觉。

　　第二天一大早，方远山踏上了去往亚马逊州的飞机。下了飞机叫了辆出租直奔“罗文·巴里”工作的景区而去。

　　等再次见到老巴里，方远山心里不知为什么升起了一丝亲切感，就好像老朋友见面一样丝毫没有陌生感。巴里看见方远山这位东方来的留学生也是非常意外，走上来行了个贴面礼道：“嗨~华国来的小子，你怎么又来了！难道打算让我尝尝你们国家的菜吗？”

　　方远山哈哈笑道：“巴里，上回走的匆忙还没告诉你名字呢！”

　　“重新认识一下，我叫方远山！朋友都叫我小山，巴里大叔你也可以这样叫我。”说着他伸出手跟巴里握了握。

　　看着老巴里别扭的握着他手甩了甩，方远山不由又是一阵大笑，搂着他的胳膊捶了两下两人才算寒暄完。接过他递过来的盒子，巴里打开以后看见里面精美的“中国结”不由裂开了大嘴哈哈笑道：“真是太漂亮了，小山谢谢你的礼物了。”

　　跟着巴里进了景区工作人员的住所后，巴里泡了杯咖啡给他问道：“小山，你怎么又回来了，难道你还想进丛林吗？”

　　听到巴里的问话，他想了想道：“是这样的，上回由于迷路课题并没有做完就回去了，这导致我的论文并没有获得通过。”

　　听到他的论文没有获得通过，巴里一脸遗憾的道：“奥~那真是太糟糕了！你来这里是打算重新进去吗？”

　　“是的，我修的是植物保护学，必须有相当的素材供我参考才行。所以这回我打算聘请你们跟我同行。”

　　老巴里想了会道：“那这样吧！我的工作到明天结束，你在这里等我两天，怎么样？”

　　看到巴里连酬劳都没问就同意跟他进雨林，方远山也非常感动。在巴西生活越久，方远山越愿意与当地人交朋友，巴西人热情、真诚、爱帮助别人。如果你发现巴西这里的人跟你近距离接触、或者在高兴之下拍你肩膀之类的千万不要惊讶，那是他们表达友善的一种方式！~

　　在巴里景区宿舍暂住的方远山，白天就跟几个人在景区入口宣传安全知识、以及进入雨林的防护措施跟自救。晚上他去买来大批的烧烤食品跟罐装啤酒边吃边聊，景区其他的工作人员也加入进来，一时间热闹无比~有人跳起了桑巴，方远山也跟着一起加入，惹得景区滞留的游客纷纷拍手叫好……


第14章 诡异的事

　　在景区玩了两天的方远山有点乐不思蜀了，要不是巴里提醒他都差点忘记来这里的正事。这回有备而来，方远山也是做足了功课。野外生存装备、GPS全球定位导航仪跟大功率无线电设备一应俱全，只要不是掉进几千米深的远古溶洞或是进入人迹罕至的丛林深处想来不会有什么意外。

　　上回听巴里说要不是他的手机是最新款的智能手机，凭景区的那套老旧的定位系统根本无法找到他！而且还是在他进入丛林并不深的缘故。

　　这次加上方远山一共三个人，其中就有上次来接他的黑人青年。相互介绍以后才知道这个叫“克里斯·巴里”的青年是巴里的小儿子，毕业以后选择子从父业跟着老巴里做起了丛林急救。

　　克里斯非常的幽默风趣，谈吐也并不像巴西青年那样不着边际，透着一股冷幽默的风格~方远山跟他也是相谈甚欢。

　　四驱车沿着上回的路线直线前进，开了一个小时以后，记忆中的景物慢慢的出现在了方远山的眼中。在颠簸的车里跟老巴里商量了一下，决定继续前进。

　　一月在巴西算来已经进入三伏天了！为了防止蛇吻兽袭，几个人可以说武装到了牙齿，这也导致只要车速降低下来，身上的汗水就滚滚而下。宽大肥厚地树叶遮挡了天空的炙热，间隙里投洒下来的光线在树叶的折射下氤氲着紫气。

　　看着一路上出现的各种危险、就连森蚺都遇见了两条。那水桶粗细的腰身看的他心惊不已，暗道：“上回实在是太侥幸了，竟然一次也没遇到！”

　　又开了半个多小时，前方一抹白色出现在了眼底，心里一喜：“到了！”

　　跟巴里父子两交代了一下：“前面那片乱石堆也是我这回的研究课题，这片遗迹可能是太小或者别的什么原因才没被人发现。因为时间匆忙上回没有好好的研究一下，希望巴里能配合一下不要过去破坏乱石堆的原型。”

　　听到他的恳求，老巴里哈哈笑道：“你们这些学生真是的，不远千里来到雨林就是为了这些破石头啊？”

　　“这些石头都是玛雅人留下来的，年轻的时候我见多了。好多人弄回去研究、收藏什么的，到现在也没听说值什么钱，你要研究就去吧，我们在这里等你！”

　　他点点头径直走向了这片奇迹之地！~掏出相机装模作样的拍了几下，又从包里拿出巴掌大的分析仪连上数据线开始测量，看到方远山的动作坐在车上的老巴里拿出烟卷开始吞云吐雾起来。

　　眼角余光见到两人都没有注意到他，方远山伸出手开始摸向了那块“凸起”，“嗯？怎么不见了？”奇怪的他手又细细的上下摸索了起来，然而从上到下连一粒凸起的颗粒都没有感受到~整个拱门光滑无比，就像现代那些经过抛光打磨过的大理石墙壁一样……

　　就在他摸索着拱门的时候，胸口的印记开始发热~温度越来越高、烧的他都开始有点神志不清了。要不是意志力提醒他还有人在旁边，他都要大喊出声了！~

　　又是一模一样的痛楚，在经历过最初的那股深入骨髓的悸动后，方远山背对着巴里父子两神识一晃进入了空间之中。

　　空间中像经过肆虐一样，蒸腾着灰色的雾气~而他明显感觉比原来要大了不少。用脚步丈量了一下，长宽大概在3米左右，高度由于够不着所以没有去计算，不过看样子也应该跟长宽差不多。

　　神识一动人还蹲在原地：“真是奇怪，好好的为什么会变大了呢！难道这里有什么特殊的物质不成？被这个空间感应到了然后自动吸收？”想到这里开始摸起了别的石块，不放过任何蛛丝马迹的仔细搜索起来。

　　然而摸遍整个乱石堆，那种深入骨髓的刺痛感都没有再次出现，不由死心的放弃了探索。走回原来的那块拱门下面，一切变故都源于这座拱门。伸出了双手去感受着石块上那悠久历史，整座石门都像是在无声的述说着这片雨林沧桑的过往……

　　没有得到答案的方远山突然想到，既然是这座拱门发生的异变，那这座拱门肯定有不同寻常的东西。想到这里掏出了一个刀片开始在拱门上使劲的刮了起来。

　　然而刮了几分钟不要说颗粒、连个划痕都没有，这下方远山不由傻眼了：“尼玛，要不要这么结实啊？哼！跟我斗？”想到这里从包里掏出了一个大杀器……“电钻”……

　　拿着电钻不由嘿嘿笑道：“小宝贝，就一下~叔叔会很轻很轻的。”比巴掌大不了多少的电钻是德国精工制造、高强度合金钻头，基本上除了航空航天上用到的材料，很少有它钻不透的东西！~

　　拿着电钻把功率调到最大后对着拱门基柱钻了下去……刚开始还很轻柔的他在见到门上火星四溅就是没碎片迸溅出来、不由加大了力气。

　　还好这个基柱不是变态的外星科技，在加大力气以后，还是有细小的碎末从上面掉了下来。

　　“嘎巴！~”

　　合金钻头终于不堪折磨的断裂开来，看着断裂的钻头、冒着黑烟的电钻方远山无语至极……“尼玛，一个不知道几千几万年前的拱门用现代的机械钻了半天就弄了点碎末下来！~~”

　　赶快拿出个玻璃瓶把拱门上掉落下来的碎末装了进去、薄薄的一层铺在瓶底。又把相机对着基柱拍了几张照片便走了回来。

　　那边的巴里父子两看见他过来停止了交谈，克里斯道：“怎么样！有没有好呢？如果可以的话我想应该赶得上吃饭。”巴里也点了点头赞同道：“弄的怎么样了？”

　　举了举手里的瓶子他道：“可以了，回去的路上再拍点照片、加上上回的照片已经可以达到要求了。”

　　车子在原地180度地转了个圈、然后如离弦之箭一样的冲向了来路。对这次之行方远山也是满意至极，如果碎片能再大点的话那就更完美了。

　　坐在后座上的方远山身子随着颠簸的全地形四驱车上下起伏，即使是这样也难掩他满面的笑容~这次的收获实在是太大了，特别是空间又大了不少，这对于他目前的处境来说实在是至关重要。

　　就在车子在雨林快速穿梭的时候，突然胸口传来悸动、一闪而过~

　　“停！”

　　大声的叫克里斯把车子停了下来，一个紧急刹车、车子在林中转了一圈才停了下来。来不及过多解释的方远山从后座上跳下了车，沿着刚刚的车辙印走了回去。

　　走了将近一百米才停了下来！这时那阵悸动才明显起来。弯下腰从包里拿出折叠工兵铲挖掘了起来，一直往下挖了一米深才露出个黑黝黝的石头来……

　　把坑里人头大小的石头使劲抠挖了出来、抛在了地上的枯叶上。那边的巴里父子也下车走了过来问道：“嗨！怎么了，需要帮忙吗？”

　　“不用！我看见地上有块凸起就挖看看的，听说好多人挖到石头卖了大价钱，我也试着碰碰运气，哈哈……”方远山随口解释了一句他的行为，就没再理会他们，低头看起了这块石头。

　　把上面的泥土擦干净后、这块石头变得更加幽深黑暗，在密林光线的照射下散发着黑色的光芒。

　　看到地上的石头，老巴里呵呵笑道：“方，你走运了。这块石头应该是陨石碎块！应该能卖个两千雷。”

　　方远山闻听到地上的石头是陨星碎块不由奇道：“这么小的石头怎么会是陨石呢？陨石不是都非常的大啊！怎么这块只有这么一点大啊？”

　　克里斯接道：“嘿！~这有什么的，我见过比这还小的陨石。我家里就有一块，比这小多了。”

　　在心里换算了一下两千雷亚尔将近四千华夏币了：“恩！不错。看来这个印记还能当陨石探测器用啊！~”方远山暗乐了一下。

　　“咦，不对啊！我胸口明明有先前扩张的痛楚，怎么会没反应呢。”刚刚他神识进了空间看了一眼，那里还是依然如故，没有感觉到丝毫变化。“有可能是能量太小的缘故吧，所以才没有明显的变化。或者就像刚才想的一样，只是对这中石头产生了感应而已。”想到这里方远山把这块陨石搬上了车子。

　　就这么人头大小的石头，搬在手里感觉有一两百斤重！最近力气大增地他搬起来都感觉有点吃力~

　　“嘭！”

　　把陨石重重扔进了后座、四驱车就是一阵晃动。重新启动车子的老巴里，感觉车子都有点吃力，速度不由慢了下来：“这块石头可真重，要不是值个几千雷早就让你把它扔了。”

　　方远山哈哈笑道：“嘿！巴里大叔，这可不是我的，是我们的。”

　　巴里一听，连忙摇头道：“不，这是你找到的东西怎么能算大家的。”

　　“要不是巴里大叔你带我来，我怎么会找到这块石头呢？不过我要先拿去做个鉴定，看看到底是什么成份的。”

　　没有再争论这块石头的归属问题，三个人带块石头在中午之前就回到了景区入口处。看见一行人开着车从树林里出来，旁边的游客纷纷的避让。其中有人看见他们开着四驱车出现、就是眼前一亮：“这主意真是太棒了，开着四驱车在雨林里探险想想都非常兴奋！”

　　其中就有人走了过来询问四驱车的租赁问题，当听到四驱车是用于救援时脸上出现了遗憾的表情！


第15章 奸商

　　坐在开往学校得的士上，方远山的心里感慨万千。在巴里家待了两天受到了他们全家热情的接待，让方远山没想到的是巴里的老婆竟然是个白人。虽然已经人到中年了，但余韵犹存、可以看出年轻时一定是位大美女。看到方远山惊讶的表情，老巴里当时可是得意非常。讲到两人的相恋过程、他的老婆“凯瑟琳·梅娜”一脸柔情的回忆道：“早年我跟同学到亚马逊州旅游，途中发生了意外。四个同学只有我被巴里救了下来，别的都不幸遇难了。”

　　为了报答巴里跟纪念同学，凯瑟琳选择留在了亚马逊州。跟巴里的相处之中被他的热情所俘获，最后两人走到了一起、并孕有一儿一女。儿子他见过了，就是“克里斯”，还有个妹妹“凯西·梅娜”。凯西现在在巴西的国立大学读大二，是全家人的骄傲。暑假跟同学去旅游了……

　　身旁这块陨石并没有留在亚马逊，而是被他带回来准备做个鉴定。他们学校就是以矿物跟植物学出名的，所以学校里的设备比好多研究所的设备都要先进了许多。

　　这块石头后来到巴里家经过称量后，足足260磅……看到显示屏上面的阿拉伯数字方远山当时差点以为自己的眼睛有问题！这可是230多斤，自己在丛林里两个手抱着虽然吃力但是也没感觉有这么重啊？

　　不相信的他把石头搬了下来、自己站到称量工具上一看，没错啊！是135斤啊。最近还瘦了一斤呢，可能最近到处跑没有按时吃饭造成的。

　　这下可好，巴里一家子看怪物一样的看着方远山。前前后后的都是他在搬，巴里一家子并不知道这块陨石到底有多重，等上了计量器以后才发现他是个大力士。

　　下了车把陨石一个手夹在怀中、另一个手抓起了背包走进了研究生楼。过往的几个学生看见他抱着个石头没有露出意外的表情，在学校里什么稀奇古怪的人都有。甚至还有人带眼镜王蛇上课的，老师也只是让他看好自己的宠物不要咬伤同学，并没有过多的指责！

　　上到4楼、转过曲折悠长的回廊，看到一个挂着矿物实验室铭牌的门、在门口深呼吸了两下然后敲了敲门~听见一声“请进”后，方远山扭开门把手走了进去。

　　里面一个带着眼镜的巴西中年黑人妇女看见进来的方远山问道：“这位同学，你有什么事情吗？”

　　方远山把石头跟背包放下走上前去伸出手道：“您好，我叫方远山！艾丽丝是我的研究生导师。”

　　中年妇女也伸出手热情道：“你好，我是罗琳·安东尼，这间实验室的负责人。”

　　“原来你就是艾丽丝带得那个东方学生啊，看起来非常棒的小伙子。”说着罗琳拍了拍他的胳膊：“方，你过来有什么事情吗？”

　　“是这样的罗琳老师，我去亚马逊旅游的时候在丛林里捡到一块石头，发现非常的沉重，不知道它的成份是什么。想请老师帮忙做下分析。”

　　罗琳听到他的话没有觉得奇怪，相反的是经常会有人拿些奇怪的矿石过来做分析，而她也非常乐意帮助这些年轻的学生深入的了解矿物这门学科。

　　听方远山说这块石头非常的沉重，就这么点大竟然有260磅~也是非常惊讶！当下把陨石搬到了“EJK光谱分析仪”上，仪器上红绿交错的颜色在陨石上来回滚动，电脑上不停的显示着各种分析数据。

　　站在旁边的方远山看着罗林老师在忙，无所事事的他走到了橱窗旁边，用玻璃隔断的橱窗里放满了各种各样的石头。等看清里面各式造型的石头，他真的是大开眼界。

　　红的、绿的、白的、青的。除了各种宝石他还不知道这个世界上的石头竟然也是五颜六色的！看到入了神的方远山没有察觉到、其中有两块石头在丝丝缕缕的冒着肉眼看不见的氤氲朝着他胸口汇聚而来。

　　等一阵悸动从胸口传来，他才发现这些石头有的竟然能给他传递能量。连续几次的异样后，他现在隐隐约约的觉得只有那些特殊的陨石块能给他增加能量。

　　那边的分析工作这时也已经做完了，看到方远山还在看那些石头罗琳叫道：“方，你的这块石头已经分析完了，你可以搬下来了。”

　　“老师怎么样！这块陨石可有什么异常吗？”

　　罗琳笑道：“光谱仪分析完了，电脑的工作还没有做完呢！结果要到明天才能知道，如果你不急的话、明天再来拿分析报告吧！”

　　“好吧！谢谢罗琳老师的帮忙了。”方远山上去抱了一下罗琳、然后弯下腰抱起了石头走出了实验室。

　　抱着石头回到宿舍的方远山，看到伊桑又一次的消失，不由纳罕道：“奇怪！最近这个伊桑怎么老是往外跑啊！难道有情况？”

　　人就是不禁念叨，这边刚想到伊桑，那边门口就传来了开门声。打开门的伊桑挂着一脸的骚情呵呵傻乐着。抬头见到方远山一脸好整以暇的看着他，纳闷道：“嗨~你的表情好吓人。”

　　方远山一头差点栽到地上，这尼玛我还没问你呢！你倒好、先倒打一耙：“那个伊桑，难道学校最近出现了‘玛拉顿母女俩’一样的绝色、让你乐不思蜀到连你的最爱都抛弃了？”

　　一听这个话题，伊桑难得脸红的道：“前段时间不是到海滩聚会嘛~碰见一个秘鲁过来旅游的女生，难得她也喜欢WOW，所以嘛~~”

　　“所以你就抛弃了玛拉顿母女两，投入了秘鲁妹妹的怀抱？”方远山一脸鄙视的道。

　　看着方远山一副苦大仇深的样子，伊桑也是心知肚明，前几天的乌龙事件弄的他到现在看见方远山还有点尴尬。

　　两个人说笑了一会也不打算在家里吃了，穿着短裤、体恤加人字拖一路出了校园，在门口的巴西餐馆里叫了两个菜吃了起来。

　　吃过饭伊桑回了宿舍继续他的WOW大业，方远山想了想给丁翰墨去了个电话：“喂，丁大老板在干吗呢？”

　　那边的丁翰墨好一会才回过神来道：“是远山啊！你每回打电话不看时间的吗？我能干吗，睡觉呗~”

　　汗了一个~他才想起国内比巴西晚了十个小时，现在估计才凌晨两点……连声抱歉道：“不好意思，忘了……”

　　“没事，你这么晚打电话有事情吧！”电话那头的丁翰墨这时也清醒过来了。

　　想了想才把前段时间丁翰墨跟他说的“关于订购仪器的事情”提了出来。那边一听是这个事情，顿时瞌睡全无，大声道：“你小子！我就知道上回吞吞吐吐的不尽不实，肯定没说实话。”

　　丁翰墨笑了出声：“哈哈，你放心好了，这个事情其实没什么大不了的，好多人有这个心、关键是没那个实力啊！”

　　方远山也笑了起来：“那就托丁老板的福了，能力我倒是有、关键没钱啊！那些仪器动不动就是几百万，我哪有那个钱买啊？”

　　“嘿~我说你小子是真傻还假傻啊？谁说让你出钱了？”那边的丁翰墨被他的话气乐了，不由嗤笑道。

　　“呃~丁大老板，小弟初涉此行，对里面的道道还不是很清楚，愿闻其详。”听了他的话，方远山一脸讪讪的道。

　　丁翰墨被他的逗笑了：“好你个方远山，还跟我咬文嚼字了。”

　　“没那么多道道，这事情很简单！我给你联系好上家，好了以后他们在国外订货，你负责运送就行了。至于运费这是你跟他们的事情。我就负责帮你牵个线而已！”

　　“嗯？有这么便宜的事情？”听到丁翰墨的话后，他心里不由腹黑的想到：“这世界上还有无缘无故的爱？”脑海里飞速思考了一下得失，发现这件交易对他有百利而无一害！唯一的变数就是交货的时候，但是自己可以不出面，到了地方把地址给丁翰墨发去，由他负责转交。

　　想到这里不由嘻嘻道：“那怎么好意思，要不丁老板看看需要什么的，我帮你代购一下？”

　　“行了，你小子心里想什么我知道。肯定在嘀咕‘无事献殷勤、非奸即盗’罢了！”顿了一下丁翰墨又道：“跟你讲讲也无妨、这件事情明面我肯定是没什么好处的，但是那些上家从我这里拿到那些限制进口的货物后，今后对我的生意就要多加照顾了，你地明白？”

　　“哦~原来如此！”方远山这才恍然大悟：“奶奶的，这些奸商心里的弯弯绕可真多！”殊不知连他自己都骂了进去……


第16章 北极熊

　　把他能带的货物体积告诉了丁翰墨，那边应了声“知道了”，两人才结束了通话。看看时间竟然打了四十分钟，不由哀叹道：“我的话费啊！~”这阵子七搞八弄，那二十几万又快见底了，“钱啊、钱啊~你怎么那么不禁花呢？”为逝去的钱默哀了几分钟，方远山昂首阔步走向了公交站台。

　　上车投了3雷亚尔的硬币走向了车后座，话说巴西的公交师傅那开车水平赛过“阿隆索”，直追“舒马赫”！记得第一次做公交的方远山吓得差点大小便失禁，跟旁边擦肩而过的城市大巴距离、他敢发誓不超过一厘米！

　　后来看到旁边一个超过70岁的老大爷安然若素的坐在椅子上，他才感到汗然。三回一坐，现在别说一厘米，就是一毫米他也视而不见。爱咋咋地！

　　走到后排座椅刚刚坐下，才发现身旁坐着一个穿着连衣帽的男子低垂着脑袋，弓下的身子快要靠到车底了、看到方远山在旁边坐下也没有抬起头看一眼。

　　闭目想着心事的方远山静静的靠在椅背上，这时旁边的男子“嗨”了一声，他转过头一看原来还是他的同学“李林奇”。

　　他的这位同学算起来跟他也是半个同胞了，他的奶奶是华国人，后来到巴西以后嫁给他的爷爷、一个巴西白人。到了他这里其实已经算是正中的外国佬了~

　　看到是李，方远山扭过头惊讶道：“是你啊！你不是回家了吗？怎么会在这里啊？”他是真惊讶，这个小子在他面前一直是鼻孔朝天的样子，生怕别人说他是华国人。除了必要的对话，跟他基本上没有什么交流。

　　“那个方，听说你跟托尼的叔叔关系不错，能不能拜托你一点事情啊？”李林奇低声下气的恳求到。

　　闻弦音而知雅意，这个林奇一开口他就知道想求他什么事情了。刚来“Edem私立学院”就听托尼跟他讲过、“林奇这个杂碎赌球赌的很大，在外面欠了不少钱。有一次竟然想向他叔叔借高利贷，要不是看在同学一场的份上，才不管他死活呢！”

　　方远山这时也沉下了面孔：“你不用说了，我不会帮你向马伦叔叔借钱的。”

　　林奇一听马上道：“不是不是，我不是要跟托尼叔叔借钱。”

　　“那个……我最近借人家点钱，人家逼着我还呢！你能不能跟艾德里安说一声推迟个几天呢！”

　　方远山纳罕道：“你跟别人借钱关艾德里安什么事情啊？”

　　“我是跟13区老大手下人借的，所以……不是想着他们能认识嘛，你能不能帮我一下啊，真的，就这一回！不然这次我死定了……”林奇苦苦哀求道。

　　一听是13区老大，方远山气不打一处来：“你他吗脑子有病啊~跟北极熊借钱？他的利是整个里约最高的、手也是整个里约最黑的！”

　　旁边车厢里人听到“北极熊”三个字声音都变的轻了。“这个忙我帮不了你，你死了这条心吧！”方远山压低声音道，说着就想拉旁边的绳索准备下车。

　　林奇一看连忙拉着他的体恤下摆道：“方，看在同学一场的份上你就帮帮我这次吧！不然我会死的非常难看的！”

　　被他挡着一时够不到拉绳的方远山只好坐下道：“不是我不肯帮你，这件事情不是那么简单的。”

　　接着又给林奇分析道：“艾德里安跟北极熊的13区一直以来都不对盘，年中就冲突了好几次。这件事情你可能不知道，但我跟你说，请艾德里安出面的想法你趁早熄了。”

　　李林奇一看他的口气软下来了，立马打蛇随棍上的道：“那你说该怎么办啊？只要让我度过这次难关，以后我什么都听你的。”

　　看到他这副怂包样，心里不由嗤笑道：“就你？除了打架、泡妞跟飙车，你还会什么？”，想了想方远山才道：“这件事情你躲是没用的，要是被‘北极熊’抓住了，你会死得很惨。要我看就直接上门摊开了讲吧！”

　　“不行，这绝对不行！”林奇一听让他去找北极熊，吓得连连摇头~：“他们三天前就找过我了，让我在24小时内还清欠款。现在都过了两天了，我再去找他们不是送死吗？”

　　方远山听了一口老血差点吐出来：“你他吗刚才还说宽限几天呢。这都宽限三天了你还是没钱啊！合着你把我当猴耍呢？”

　　林奇也知道自己理亏，面对他的咆哮埋怨没有作声。方远山也是郁闷至极，今天出门没看黄历啊！碰见这么个极品人渣……

　　“这样吧！你先告诉我，如果我帮你争取到几天宽限的时间，你有什么办法还钱？”

　　林奇一看他答应下来了，立马坐直身子道：“我家里有奶奶从华国带回来的收藏，但是我不知道藏在哪里？不过这两天也想到了一个地方，你只要给我争取几天时间，我一定能把钱还上的。”

　　想了想又加了点保证：“我爷爷以前是交地质学的，家里有好多陨石碎块，不过都不值什么钱！我拿出来一些应该够付利息。”

　　一听有陨石碎块，方远山眼睛一亮，这感情好！他最近为到哪里弄陨石碎块伤透了脑筋。好多人买了大块的陨石都秘而不宣收藏了起来，连面都见不到，他还怎么试验能不能吸收？

　　“哦~是吗？那你把陨石碎块先给我看看吧！”方远山也表现出一副唯利是图的嘴脸来。

　　林奇一听他的话语就知道他想借机捞好处，连忙道：“好的，只要你喜欢，这些陨石碎块我家里有很多！不过那些珍贵的都被我爷爷收藏了起来，我也难得弄出来。”

　　方远山本来打算去了解一下设备制造公司的，这下也不急了。好好的盘算了一番林奇的事情。

　　“这个家伙真是不知道死字是怎么写的！敢跟北极熊借钱，真的是胆大包天。”想到北极熊他也是脑袋一阵发涨。他自己两个多月前也只是一个普通的留学生，哪有什么本事认识北极熊这样的里约枭雄？看来事情还得着落在艾德里安身上了。

　　在下个站点两人一前一后下了车，约好见面地点就叫林奇回去拿陨石了。方远山走到街边给艾德里安去了个电话：“马伦叔叔你好，想问你一点事情的。”

　　电话那头的艾德里安听到是他呵呵道：“哦~是吗？你说吧我听着呢！”

　　组织了一下措辞方远山道：“是这样的，我的一个同学跟北极熊手下的人借了点钱没还，现在求到我了。知道我认识马伦叔叔你，想让你帮忙跟‘北极熊’求个情宽限几天。”

　　艾德里安在电话里笑道：“就这个事情啊？其实你不需要跟北极熊讲，只要跟借他钱的人讲一下就好了！”

　　方远山一拍脑袋：“对啊！我怎么忘了。”这就是灯下黑，被北极熊的名号震住了，才没想到关键的事情：“那个人叫布伦特·斯托，不知道马伦叔叔认不认识他？”

　　“知道！这个事情交给我吧！你回头跟他碰个面，就说是我叫你去的。”

　　听艾德里安的口气，知道对方是个小角色。所以他才说“知道”，而不是认识。放下电话长呼了一口气，跟这些巴西大佬打交道真是伤神啊！欠个人情、债务什么的有时候真的要拿人命填的。在街边打了个的士、跟师傅讲好价钱后便赶往了和林奇约好的地点。

　　到了事先约好的酒吧，林奇还没有出现。这些位于Chapeu曼格拉贫民窟的小酒吧并不供应生啤酒，经常是用600毫升瓶装的拉格啤酒来接待客人。方远山坐下后，一位爆乳的巴西女孩为方远山拿来了拉格啤酒。

　　灌了一口冰冷啤酒的方远山呼了一口气心道：“太爽了！”巴西的啤酒有一点是非常值得借鉴的，那就是他们很少用冰箱保存啤酒、而是选择冰块冷敷，使得寒气彻底的进入啤酒而不破坏啤酒的口感。

　　旁边的巴西壮汉三个一群两个一伙的在喝着啤酒、开着带色的玩笑。门口又传来一阵风铃响声，方远山下意识的转头看去~林奇看到方远山后勾了勾头示意他出来。

　　放下二十雷亚尔走出了屋子，那边的林奇已经拉开了一辆“道奇”的后备箱。走过去一看整个后座已经被拆除了，放满了大小各异的石块。看着这些黑色的石头方远山讶异道：“这就是陨石，怎么看着不像啊？你是不是开车到山脚下拉了一车石头蒙我呢？”

　　方远山丝毫不怀疑他会干出这样的事情来，据伊桑说林奇曾经让阿克曼去援交替他还钱，不过被严词拒绝了。事后两人闹过一次分手，不知道这小子使了什么招数两人又和好了。所以他对林奇的人品是一万个不放心，要不是后来听说他有陨石，方远山管他去死呢？

　　林奇听到方远山的疑问，连忙拍着胸脯保证道：“怎么会呢？你看这石头可有些年头了。从我记事起就堆在我家后院了，要不是我爷爷不让扔，我早就把那些石头给弄走了！”

　　方远山一听怒目道：“好你个林奇啊！我一心一意的帮你办事，你就拿这些准备扔掉的破石头忽悠我啊？”

　　“哎呀方，你理解错了，我的意思是说这些陨石我也不懂，放在我那里可惜了。你要是喜欢我回头全拉给你吧！”林奇一看他生气了，连忙又做出许诺……


第17章 强出头

　　看到林奇被他吓的差不多了也不为己甚，万一再把他吓跑了拉着陨石走掉，那就得不偿失了！把林奇扔到一边，方远山走上前去开始仔细的看起了这些陨石。其实刚才说是破石头也真的没冤枉他，这些石头的卖相实在是太惨了！上面除了在搬运过程中抖掉的一点杂物，别的竟然什么都有。

　　青苔、灰尘、杂物，甚至他还看见其中一块石头上风化着一坨褐色的物体。看形状似乎是“妇女之友”……方远山顿时倒胃至极：“这尼玛什么人啊！你就不会清理一下再运过来？非得这么迫不及待。”不过想到林奇他现在的处境，也没开口埋怨了~这家伙搬得时候十有八九是以风卷残云的速度完成的，估计怕被堵在家里……

　　把上面的杂物稍微清理了一下，露出了本来的面貌。待看清这些石头样子后，他就不再怀疑这些是山脚下的石头了。就算不是陨石也是别的矿物，但肯定不是路边的那些破石头。

　　这些石头有的呈现褐色、有的泛出黝黑的金属光泽，但是都不像普通石头那样有风化的迹象！在清理杂物过程中的接触后，他更是肯定了这一点。无形的能量在向他胸口部位汇聚着，使得胸口的五角星印记一阵阵的抖动~但是没再出现那种深入骨髓的刺痛感！

　　看到他在细细的摸索着这些石头，旁边的林奇不由急道：“方，怎么样？这些石头应该是陨石吧？”其实他的心里也没有底，这些石头从他记事起就堆在他家的后院里。大二的时候拿了几块石头给人看过，出的价格还不够运费呢，所以他也死了靠这些石头发财的心。

　　“不怎么样！扔到地上都没人捡。”方远山淡淡的道。

　　“啊！不会吧？那怎么办啊？”林奇一脸焦急的问道，他是真怕了~万一方远山不帮他，那明天他就有可能横尸街头……

　　咳了一嗓子又道：“不过这些石头很有研究价值，我最近在做矿物学的研究，非常需要了解这些石头的成份构造问题！”

　　“你的事情我刚刚跟艾德里安说过了，下午就跟你去找‘斯托’，已经帮你打过招呼了。至于宽限多长时间？那是你跟布伦特·斯托的事情，我就不掺和了……”方远山也给林奇吃了个定心丸。

　　听说方远山已经帮他求过情了，林奇顿时喜出望外，苦着的脸也露出一丝笑容来：“方，太谢谢你了。等这个事情过了你跟我一块回去，我家里的石头你全拉走好了。”

　　“恩，为了你的事情我可是欠了托尼叔叔的人情。要不是同学一场我肯定不会管你这些破事的！”他也把话挑明了跟林奇说。这个家伙一直是个蜡烛、不点不亮！当下两人开着“道奇”去往了13区。

　　方远山现在也有点头疼，这些陨石实在是没地方放。早知道应该先租个房子，不过这想法是最近出现的。原来他每个月代购的那点钱刚刚够生活费，哪有那个闲钱去租什么房子。现在他的事情越来越多，已经不适合再住在学校的宿舍里，看来是时候去找了房子了！

　　一路开到13区，方远山的心跳也加速起来。里约的1-13区大佬排名是按倒序的，而13区的北极熊在里约的名声可以说能止小儿夜啼！人人谈之色变~一部电影《13区》更是把他推到了里约教父的位置上。

　　不过还好这回来见的只是他手下的小头目“斯托”！两个人开着道奇直奔城中的13街区而去。进了13区，街面上四处游荡的年轻人频频用凶恶的眼神看向“道奇”里的两人。方远山也是头大不已，早知道不揽这个事情的，但现在说已经迟了。

　　前面的道路已经被一伙年轻人占据了，不得已林奇只好下车通报道：“我是来找斯托老大跟他谈那笔欠款的事情！”

　　旁边有人看到李林奇，顿时围了过来：“哈~你小子还敢出现！今天不把钱还了，你就死定了。”

　　方远山这时也走下车道：“嗨~布伦特·斯托已经知道我们过来了，你能不能让一下路？”

　　这时一个体重在100kg身高两米开外的巨汉、抖着胳膊上的腱子肉走了过来道：“杜克，让开！老大叫他们俩进去。”

　　两人随着壮汉走进了街边的一个小门，进去以后面前豁然开朗~这座巨大的房间高足有10几米以上，地上立着混凝土浇灌而成的立柱。空旷的房子里只有中间一座超大的擂台静静的摆放在那里。擂台地面上两双拳击手套抛在那里，远远的都可以看见上面沾满了红黑色的干涸血迹~

　　中间一座旋梯上传来了一阵人声：“强尼，老板叫你把那两个人带上来。”

　　方远山下意识的抬起头看去，只见旋梯上的扶手处立着一个三十来岁的黑人男子。喊过话以后转身上了旋梯走向了上方的平台里面消失不见。

　　“咚咚咚！~”

　　踩着铁板跟着“强尼”上了旋梯，这层完全由钢板焊接起来的平台在方远山眼前露了出来。不像底下一层那么空荡荡，上面的平台被装修的美轮美奂。高级真皮沙发、超大尺寸的液晶电视、靠窗位置摆放了张巨大的实木办公桌，旁边的书柜里满满当当的全是书籍。要不是知道是来赴黑老大的约，他真的以为这是什么总裁、老板的办公室。

　　这位叫布伦特·斯托的大佬转过了老板椅，露出了一张典型巴西黑老大的面孔来。光着脑袋，穿着西装打着领带。右手夹着一根粗大的雪茄、凶恶的脸神非要装出一副斯文样子，惹的方远山肚子里暗暗发笑：“这尼玛典型的做了表~子还要立牌坊啊！你说你一个黑老大就好好的扮演好你的角色，干嘛还要装什么斯文人？”

　　肚子里腹诽着嘴里道：“您好，我是方远山，相信马伦叔叔跟你讲过了吧？这次来我是带林奇向斯托老大求个情宽限几天的，那笔钱林奇会尽快还给您的。不知您怎么看……”

　　弹了弹雪茄灰，布伦特·斯托露出一口白牙笑道：“哦~你就是艾德里安说的方远山啊！”

　　“是有这么回事，钱我可以宽限你们一段时间，不过我这个人比较喜欢看拳击，要不你们俩谁下场给我露两手？只要我满意了，那笔钱的利息就不要了，只要把本金给我就好。”布伦特·斯托龇着牙说出了这番话。

　　旁边站立的6个满身刺青的肌肉男听到这话、都露出了跃跃欲试的表情。看着这些人浑身抖动的肌肉、方远山咽了口吐沫，假笑道：“斯托老大说笑了，你看我们俩这身材，加起来都没二两肉，怎么能跟各位大哥相比呢！”

　　“哼~别以为是艾德里安介绍过来的我就会给你面子，要么还钱、要么就下去打一场，两选一你自己挑！”听到方远山不同意自己的提议，布伦特·斯托这时也不装什么斯文人了、满脸横肉凶恶到。

　　旁边的林奇这时傻眼了，看着方远山浑身若筛糠般颤抖~小声的哀求道：“方，要不你……”

　　“我操~你的事情让我上？……”方远山没听玩他的话就小声的破口大骂道。自己的事情自己知道，别说跟这些肌肉男打了，有记录的几次动手都是以被人KO而结束！虽然最近一阵子力气好像涨了点，但打架跟力气可没什么关系。再说了，看这些人身体都壮的跟小牛犊子似的，估计力气不会比他小到哪去，他上去的下场可想而知！

　　“方，求你了……我连‘阿克曼’都打不过，你这不是让我送死吗？”林奇着急之下连自己的隐私都说了出来。

　　“噗~”

　　即使在这样的场合下听到林奇的话，方远山都忍不住差点笑出声、憋笑憋的脸都变形了。笑过之后又苦下脸来道：“不是我不想帮你，问题是我也没打过架啊！你看那些人的块头，我要是上去了估计回头要去医院了。”

　　两个人在这里商量着谁上的问题，那边的布伦特·斯托已经等的不耐烦了、扭头朝身旁伫立的“强尼”小声的吩咐了一句。强尼再次抖动着浑身的腱子肉朝着两人走了过来。

　　“老板说了，如果你们俩要是还没决定好的话，那就一起上吧！不过你们的对手就换成我了。”这个肌肉男瓮声瓮气的一口气说完斯托交代的话，站在身旁也不走了，等着两人的决定。

　　方远山一听顿时傻眼：“这尼玛的还带规定时间的啊！就不兴人商量好再决定吗？”

　　看着强尼充满压迫性的身材、吞了吞口水朝着布伦特·斯托道：“那个，斯托老大，由我上吧！你看天这么热，就不麻烦这位强尼大哥了~”

　　真不是他伟大，实在是这个强尼给他的威胁感太大了，逼得他不得不出此下策。反正估计这个斯托也不敢让手下人下死手，只要撑过去，回头大不了待一段时间医院。“该！~让你强出头，非要揽这档子狗屁倒灶的事情。”


第18章 托尼

　　站在空旷的擂台上，看着对面这位“黑人刺青男”，方远山的腿肚子都不由的打颤。瞄了瞄对方胸口不停抖动的胸肌媚笑道：“这位大哥，我们只是切磋一下，还请你手下留情啊！回头我给你介绍几个学校的黑人MM。”

　　刺青男带上手套互相撞击了两下、狰狞地笑道：“听说你们东方来的都会功夫，等会你可要使出来让我见识见识啊！”

　　“那个功夫嘛~都是家传的，我主要擅长‘猴子偷桃’、‘撩阴腿’什么的！”看到对方的样子估计也不会善了，一番皮肉之苦恐怕在所难免，方远山也不示弱的嘿嘿道。

　　刺青男明显不懂什么“猴子偷桃”“撩阴腿”是什么玩意，满脸的疑惑，后又回过神来：“那就让我见识见识吧！”说着朝方远山一步一步走了过来。

　　“等一下”看到对方已经走过来了，方远山连忙道：“我还没带拳套呢！”

　　看着刺青男朝他走了过来，就知道对方迫不及待的想痛揍自己一顿，“嘿嘿，你不仁也别怪哥不义了。”想到这里空着的右手一晃，在拳套的遮掩下一对钢指套已经出现在了他的手里。

　　这对钢指套还是伊桑买来的，看见好玩顺手放在了空间里，这下派上用场了。麻利的套上指套然后遮挡着带上了拳套、学着对方互相撞击了两下感受了一下力度。听到里面传来沉闷的撞击声，心下不由想到：“嘿嘿，哥这就来跟你好好亲热一下”。

　　看到他弄好了，那个刺青男再次朝他走了过来，方远山赶忙绕着拳台跳动了起来。看到他蹩脚的动作，刺青男心里大定：“原来真是一个什么都不懂的外行啊！”

　　看着方远山跟猴子一样的转来转去，刺青男饶有兴趣的盯着他、身体随着方远山跳动的步伐原地转着圈。看到他换步时的一个迟滞抬起右腿就是一个窝心脚踹了过去~

　　“哎呦！~”

　　被这大力一脚踹飞的方远山，直到碰到护栏才停了下来，趴在地上狠狠的咳嗽着：“妈的，真疼！”狠狠的用华国语咒骂了两句、撑着护栏才爬了起来。

　　刚刚站好的方远山还没来得及反应，一阵拳风呼啸而来！

　　“嘭~”

　　一个直摆拳打的方远山再次靠向了护栏，接下来刺青男没有再等他爬起来，上来就是一顿老拳：“‘嘭’、‘咚’、‘啪’！”

　　“啊！”……

　　最后一声惨叫并不是方远山发出来的，那个肌肉刺青男上来就是一顿乱捶，打的方远山鼻血横流~双手乱挥的他不知怎么的一拳捣在了刺青男的腰间！然后好了，方远山也跟着一顿老拳伺候。哪里肉少打哪里、哪里要命捣哪里……

　　苦逼的刺青男被方远山一拳打在腰眼上，片刻的剧痛换来地就是一顿狂风暴雨！方远山的拳头不知道为什么给他一种非常坚硬的感觉！打在哪里就跟小锤子砸上去一样，让他剧痛不已。

　　满身的肌肉并没有给刺青男换来强悍的抗击打能力，现在已经换成他双手乱挥阻挡着方远山的拳头落下。乱舞的双拳不知怎么就打到方远山的眼睛了，顿时右眼现出一片乌青。

　　“嘿！~你还敢还手，我让你还手、我让你打我眼睛。”一边骂一边打的方远山挥舞着双拳打的不亦乐乎。站在平台上方观战的“布伦特·斯托”朝强尼远远使了个眼色，强尼大步走了过来道：“好了~停下来吧！”

　　听到说停下，方远山一屁股墩在了地上大口的喘着粗气。此时他的形象实在是不怎么样。体恤衫的胸口部位大块的血渍、脚上的一只鞋子也飞在了角落里，脸上鼻血这时已经不流了、不过两只眼睛跟熊猫一样让人看了想发笑。

　　他的形象不怎么样，刺青男这时倒在地上还在哼哼着~胳膊、脸上、膝盖以下的小腿全是青一块紫一块的。而双手还在死死的捂着裆部！看来到底还是让他领悟了一招“猴子偷桃”……

　　缓了口气的方远山，赶紧把钢指套收回了空间。甩掉手套走过去把鞋子穿上才撑开护栏走下了擂台。

　　平台上的布伦特·斯托这时也已走了下来，老远就鼓着掌笑道：“不错的表演，非常精彩！”

　　“尼玛的，老子打生打死在你看来就是表演？”心里恨恨的咒骂了几句才道：“不知道那个事情……”

　　布伦特·斯托招招手叫过来了李林奇，上下看了两眼才道：“你给我听着，看在艾德里安的面子上，这回就放你一马。如果再有下回，你直接先给自己准备好棺材！”

　　“还有那五万雷亚尔限你在一个月给我拿来，到时要是再交不出来……”

　　林奇一听之下、大喜过望，连忙谄媚道：“斯托老大你放心，要不了一个月，我下个礼拜肯定把钱给你送来！”

　　“滚吧~”

　　听到布伦特·斯托下了逐客令，林奇赶忙搀扶着方远山走向了小门。出了门方远山推开了林奇咬牙道：“只此一回、下不为例。”

　　林奇连忙点头如捣蒜：“是、是、是，下不为例。对了，你要不要紧？要不我们现在就去医院吧！”

　　“没事，死不了！”说着就走到车子旁拉开车门坐了进去。车外的林奇也赶忙走过来发动车子倒了出去。

　　靠在座椅上的方远山这时才感觉到胸口传来的酸痛，“妈的，胸口疼的厉害，不会肋骨断了吧？”刚刚那个刺青男一个窝心脚差点没把他踹岔气，好不容易爬起来又被一拳打在腮帮子上，牙齿都感觉松动了……

　　旁边的林奇看他默不作声也识趣的没有开口打扰他，两个人沉默的一直开到学校门口才停了下来。

　　“你是回学校还是怎么办？”林奇问了一声。

　　“这个样子怎么回学校？把我送到托尼那里去吧！”方远山想了想还是没回学校，这个样子回学校、以后还怎么在这里读书？林奇一听“哦”了声，把车子转了个弯向着校外的一座商住楼开了过去。

　　有艾德里安这位叔叔，托尼只要在里约不碰那些和大人物有关系的人，基本上是平趟了。进了商住楼，物业人员问清他们的来历后、按响呼叫器“嘟嘟”~两声后，话筒里出现了托尼声音，在听到是方远山后让他在那里等着……

　　没过一会托尼就过来了，看到他上来拥抱了一下道：“你怎么会来这里的？叔叔不是说你回华国了吗！”

　　“过来好几天了，在国内待着没事、就早早过来了。”方远山听到他的询问，就知道艾德里安没把自己回来的消息告诉托尼，想必是不希望他知道两人之间的交易。

　　跟方远山拥抱过后，看见旁边的林奇不由皱眉道：“你怎么会跟他在一起的？”话语之间毫不掩饰自己的厌恶~等转头看清方远山的样子又是一阵惊呼：“你怎么了，要不要紧？”

　　看到旁边物业人员怪怪的眼神方远山连忙道：“走，上去再说！”说着让林奇把车子留下、让他自己打车走。

　　托尼是一个人住的，他女朋友也是里约人，不过大多数时间住在自己家里！有钱就是任性，整栋房子被托尼装修的华丽无比、充满了欧式风格。刚刚托尼可能在打游戏，沙发上扔着一副游戏手柄，宽大的液晶电视还播放着游戏画面。

　　“没打扰你吧？”看到屋子里的情况，方远山问了一句。

　　“怎么会打扰呢？反正天热我哪也不想去，前几天伊桑让我一块去海滩我都没去。既然你过来了就在这里住两天陪陪我吧！”

　　“我过来是换身衣服的，马上就得走。穿着这身衣服在外面晃荡实在是太难受了。”考虑了一下又道：“托尼，我现在跟你叔叔合伙做点生意，住在学校实在是不方便，能不能请你帮忙找间房子？”

　　听到他跟自己叔叔在合伙做生意，托尼的表情非常奇怪：“你不是一向对那些东西非常反感的吗，怎么现在又想起来做这样的生意了？”

　　一看托尼的样子方远山就知道他误会了：“你不要乱想，我跟你叔叔做的是正经生意、不过里面有点麻烦，跟你一时解释不清楚。反正你要相信我肯定不会碰那些东西就是了！”

　　“OK，我相信你~房子的事情你就交给我吧！有什么要求你现在跟我讲讲。”说着托尼就去拿衣服给他了。

　　“房子反正就我一个人住，不需要太大。对了！一定要带地下车库的。”这个事情交给托尼绝对是人尽其才，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？在巴西租房子简直是一件鬼神莫敌的事情！从预约、看房到入住半年内搞定算你运气，通常都是今年租房，明年才能搬家入住……

　　那边拿着衣服出来的托尼听到他的话后笑道：“嘿~真的？我楼下就有一间房子。”

　　“屋主是巴西利亚的。欠了一大笔钱跑路后、现在这座房子被银行回收了。你要是想要我帮你问一下，就是租金有点贵。”

　　“哦，是吗？房子怎么样的，说说看。”接过衣服的方远山不由感兴趣的问道。

　　托尼摆摆手道：“你先去洗个澡换下衣服，等下出来后再谈。另外把你为什么跟林奇搅和在一起的原因跟我讲讲。”


第19章 搬家

　　洗个澡换了身托尼的衣服，他感觉胸口的疼痛都好了很多。出来后托尼已经准备好了伤药，用酒精擦拭了一下伤口后给他抹了点消炎止痛的药膏，又把冰块包裹在毛巾里让他躺下后给他敷在了眼睛上。道了声“谢谢”后，方远山把为什么跟林奇在一起的原因、拣能说的都给他说了，听的托尼是愤愤不已，直嚷嚷：“你为什么要帮那个人渣！不就是一点破石头吗，有什么大不了的。”听得方远山苦笑不已，谁让他心软呢！加上陨石的诱惑他不倒霉谁倒霉？

　　中间托尼帮他换了两次毛巾，直到眼睛上的乌青不那么明显了才没再敷。托尼这时站起来道：“走，我带你去看看房子！”

　　靠在沙发上的方远山奇道：“你不是说房子被银行回收了吗！现在又去哪里看房子？”

　　“房子现在由物业保管，银行定期从物业这里收费。先走吧，别的我在路上再慢慢跟你讲。”说着托尼当先走向门口，感觉比他还着急的样子！

　　随着托尼下了楼来到先前的物业大楼里，里面的工作人员明显认识托尼纷纷打着招呼！~

　　“嗨~托尼，你来有什么事吗？”一位白人中年大胖子看到托尼走过来问道。

　　方远山看到对方胸口挂着的铭牌写着“物业经理特里·帕特里克”，心里不由暗道：“还是马伦的面子大，连托尼这个侄儿都需要社区的经理出面接待！”

　　托尼看来跟这位物业经理很熟悉、上去抱了抱对方道：“嗨~特里大叔，我这位同学需要一间房子，我楼下不是正好有一间空屋子吗！能不能租给我这位同学？”

　　这位面白无须的经理笑道：“托尼，这样的事情以后你打电话给我就好了，不需要亲自过来！”说着转过身对着方远山伸出手道：“你好！我叫特里·帕特里克，这个社区的经理。”

　　他也赶忙伸出手道：“您好！我叫方远山，华国来的留学生，你可以跟托尼一样叫我方！”

　　几个人寒暄过后这位叫特里·帕特里克的经理道：“房子你现在就可以去看，不过租金方面……”

　　“没事，三千雷亚尔以内我都能接受。”

　　受前年国际足球联合会在瑞士苏黎世宣布、2014年男子足球世界杯在巴西举行后，里约这座男人的天堂、房价是“噌噌”的往上涨一天一个价。

　　“那好，你先等一下！”说着帕特里克走到办公区叫来一位丰满的巴西女郎，对她吩咐了几句后过来道：“这位莉迪娅·莫里斯是银行派驻在社区的工作人员，由她带你们去看房，方你看怎么样？”

　　方远山点了点头对着莫里斯伸出手道：“你好，我叫方远山，等下就麻烦你了！”

　　这位巴西女郎也伸出手握了一下道：“您好，这是我的工作，没有什么麻烦的。”说完就领着两人出了社区大楼。

　　看着走在前面摇曳生姿的巴西女郎、那职业装包裹的翘臀左右晃动，方远山就是一阵欲念横生、恨不得上去揉捏几把。赶忙晃晃脑袋把脑海里的绮念赶了出去，这尼玛社区来来往往的这么多行人，要是起了反应这大夏天的身上哪有东西给他遮掩啊！

　　急忙在心里念起了清心咒~压下心头的欲火，不由奇怪道：“难道是夏天火气太大造成的、还是所谓的饱暖思淫欲？恩，两者皆有可能。”赶忙在心里鄙视起自己的兄弟来：“奶奶的，‘你’才刚刚脱贫、还没致富呢！怎么能动这些歪心思？赶紧的给我低头认错，要不然五姑娘今天就洗洗睡了，让你干着急！”

　　在威逼利诱之下、效果明显，“小兄弟”果然低头认错服了软，方远山长长的出了口气，一路上眼观鼻、鼻观心的跟着巴西女郎走进了将要租赁的房子。

　　看到这座单身公寓的装修还算到位，各种家具用品也是一应俱全、不需要自己再去添置，方远山满意的点点头道：“房子还算不错，不知道价格怎么算的？”

　　莫里斯从随身的挎包里掏出一个本子翻了翻道：“房子每月2000雷预付半年、另外的话如果东西有损坏的话需要照价赔偿。如果你今天就付款的话，回头签过协议以后就可以拿到钥匙。”

　　“至于物业方面的事情是你跟社区的问题，我们银行方面是不干涉的。请问你还有什么需要问的吗？”

　　看到对方把所有的事情都交代的清清楚楚，一时想不到还有什么需要问的。这时托尼在旁边插嘴道：“不是说还有一间地下室吗？”

　　方远山一拍大腿：“着啊~自己租房子不就是为了那些石头嘛！这要是没有地下室租来何用？难道就是为了睡觉啊，那还不如回宿舍呢！”

　　莫里斯道：“确实有，地下室在楼下的车库旁，你们现在需要去看吗？”

　　托尼回道：“当然！走吧，我们主要就是看上了车库。”

　　路上方远山也想起来了，如果要是没有车库跟地下室光凭那间房子、根本不值2000雷的月租。要不是这两年房价暴涨，1000雷恐怕都没人租！

　　看到车库以及里面的地下室、方远山才知道为什么值这么多钱了！整个车库比上面的房子大多了，要不是没有家具不适合住人，单凭这间车库就值那个钱。再看到地下室以后就更满意了，顺着楼梯走下地下室，里面也有10来个平方。房间里估计做过干燥处理，一点没有潮湿、腐败的味道~

　　回到车库里跟着莫里斯再次回到社区大楼，经理帕特里克问道：“方、看的怎么样了，房子你还满意吗？”

　　“恩，不错~房子我租了”当下跟经理签了几份合约后把钱转了过去、经理拿出一串钥匙交给了他，方远山也不由感慨一句：“看来人情在巴西一样管用啊！”

　　回到公寓里在房子里转了转把需要买的东西都记下来后，才跟着托尼回到了他家。进了门托尼大呼小叫：“Shit！这个鬼天气，转一圈热的全身是汗。方，你们华国夏天有这么热吗？”

　　“差不多，有的地方甚至比里约还热！简称‘火炉’。”方远山走到冰箱旁边打开后抛了一罐可乐给托尼道。

　　“啪！~”

　　打开汽水喝了一口，托尼道：“是吗？那可真不是一件令人愉快的事情！”

　　“对了，等下需要我去帮你弄那些石头吗？”

　　嘬了两口可乐才回道：“你在家吧！我自己一个人就好。等下我就走了，我得回宿舍跟伊桑说一下、免得他担心，估计明天才能搬过来。”

　　到卫生间看看熊猫眼已经好的差不多了、跟托尼抱了一下分别后，方远山下楼从车子里把石头全弄到车库里，这时的天已经完全黑了下来。

　　回到宿舍看见伊桑在奋战魔兽、也没去打扰他，进卫生间冲了一下凉出来后就回到自己房间。这一天可真是惊心动魄，弄得他筋疲力尽倒头没过一会就打起了鼾声~

　　第二天一早看到伊桑在厨房里做早点不由惊奇道：“嗨，伊桑你什么时候学会了做早点啊？”

　　伊桑呵呵笑道：“跟波莉学的，波莉·纳撒尼尔就是我现在的女朋友。昨天她已经同意做我的女朋友了！所以为了庆祝一下，我今天就起来做个早点给你吃~怎么样？方你有没有觉得很感动！”

　　“呃……是很感动”方远山这时才发现整个宿舍就他还是光棍了，连伊桑这个魔兽男都脱单了！看来自己得加把劲了，不然在里约这座热情似火的城市里非得憋死不可。

　　“伊桑啊，跟你说个事情的。”

　　“怎么了？”

　　“我昨天在外面租了间房子，恐怕不能再在这里住了……”方远山抱歉的看着伊桑说道。这个黑大个是方远山来到里约后给他最多帮助的一个人，现在自己不声不响的搬走，觉得非常愧对他。

　　“哦~这是好事啊！起码说明你现在有能力照顾自己了。方，我为你敢到自豪”伊桑放下手中的活计过来拥抱了一下他。

　　“谢谢你伊桑！~”没有过多的语言，虽然两个人的国籍并不相同，但是友谊是不分国度的……

　　吃过早饭，他开始收拾起了房间。对这间屋子他也是充满了不舍之情，来到这里以后从不会葡语到学习礼仪、代购的物品、对未来的憧憬都跟这间屋子有着密不可分的关系。

　　站在屋子里感慨了好久后才把不需要的大件物品留给了伊桑，包括代购退回来的东西都一股脑的留给了他。看着手里的背包才发现自己比初来巴西时相比并没有多出什么东西来，真的是挥挥手不带走一丝云彩……

　　在门口再次的跟伊桑拥抱了一下，然后背着包抱着那块玛瑙斯雨林捡来的陨石、走出了这座待了半年的研究生宿舍楼。下了楼开着林奇的“道奇”直奔市集而去，昨天记下来需要买的东西今天都要买齐了，接下来的一段日子恐怕没什么时间再弄这些事情了……


第20章 有妖气

　　“那个被子就放床上好了！”“嗨！~约翰！帮我抬一下，这个箱子里是什么东西啊，怎么这么重！”

　　“嘿~哥们，盆子给我好了。”指挥着工人把购买来的生活用品都放置妥当，每人额外给了五十雷的小费才算结束。看着10来个平方的小客厅堆满了各种物品，方远山无奈的笑了起来~

　　本来看房子的时候没觉得需要这么多的东西，可是到了集市后看着琳琅满目的商品、不知不觉的就买了一大车的东西！后来连“道奇”这个大家伙都装不下了、不得已之下只好雇了几个工人帮忙运了回来。

　　不过也难怪，他连电脑、传真打印机都一块买了回来！如果不出意外，他在这座公寓里将会住上相当长的一段时间，所以为了以后方便，把该买的东西一次采购完成。

　　东西直接放在门口，方远山卷起衣袖开始了大扫除，中间出去了一趟、到社区把水电全部开通好。两个小时后看着焕然一新的房间不由开心的笑了起来~这里算是长这么大以来第一次真真正正属于自己的家了！

　　把买来的东西分门别类摆放好，开门下了楼。升起车库的自动大门、看着堆放在地上的陨石碎片不由头疼起来！这些陨石碎块说真的，要不是里面含有特殊的物质成份、能令自己的印记空间成长，他真的不想弄回来。

　　这些“未命名”的陨石，其实性质跟“圣山”脚下的石头没有什么区别。找来水桶、刷子在旁边的水池里接了点水后，开始挨个的清理起这些石头。在搬动陨石的时候、方远山就可以很明显的感觉到跟那些普通石头的差别了。

　　由于内里矿物质的不同、所以重量差别很大，同样大小的石头比起这些陨石来要轻了很多。这个结果还不是他靠手感得来的、而是早上买来的一台电子秤上的显示屏告诉他的结果，在旁边地上就放着几块他捡来的石头。

　　清理一块石头就过一下秤、一个小时后看着地上还堆放的十来块石头，方远山暗自嘀咕：“看来以后这些石头还是少往家里运的好！没什么价值不说还瞎耽误工夫。”站起来直了一下腰休息一会、又把手套带上继续清理起来。

　　“嘭~”

　　一只手试图抓起地上陨石的方远山，没有估计到这块篮球大小的碎块、重量远远超出了他的预计、竟然脱手摔在了地上，“嘿！你还来劲了。”最近他的力气不知为什么，明显大了很多！百十斤的东西他单手提着跑个百十米都不带大喘气的。

　　“这块石头有古怪！”方远山两只手抱着石头走到旁边放在了秤上。

　　“84KG”，看到秤上显示的数字，方远山揉了揉眼睛怀疑自己看错了！这尼玛摆明了有妖气啊：“不行，这个秤看来有问题。还是让哥秤一下自己……”

　　“没错啊？”看着显示器上面67kg的数字不由纳闷道。这几天东奔西跑，昨天在“斯托”那里挨了一顿胖揍、体重还下降了一斤呢！

　　不信邪的又把石头放在了秤上，看着还是84kg的数字，不由纠结了起来~这个陨石比一般的石头重了一倍还拐弯呢！“不行，这块陨石是妖孽，得收了它~”想到这里把这块石头单独放在了旁边。

　　剩下的三块陨石几分钟刷好后，方远山把水桶、刷子放到了水池边清洗了一下，抱着那块有妖气的石头、锁好门出了车库。

　　开着车带着那块石头再次来到了实验大楼，罗琳老师看到他敲门进来后，上来给他个拥抱后笑道：“刚才跟艾丽丝通话还提到了你，说你勤工俭学之余、对学习也非常认真。”

　　一听罗琳的话，他不由的一阵赫颜~从玛瑙斯回来以后、他就一直忙于做生意。对于学业问题也是能避则避、不能逃的课也是应付了事。现在突然听到艾丽丝导师在罗琳面前夸奖他，心里也是非常不好意思！

　　罗琳看到他的脸色知道他在想些什么，说道：“方、你的情况艾丽丝跟我也谈过，不过对于你的事情我还是表示非常赞赏。巴西政府虽然没有明令禁止留学生从事代购行为、但是大多数人还是持反对意见。不过那只是针对一部分专职从事代购、而荒废了学业的留学生。”

　　“你能在代购之余学习还是那么优秀、我替艾丽丝感到高兴！她一度在我面前抱怨来里约当导师是一个错误，不过你让她找到了坚持下来的理由。”

　　听了罗琳的话，方远山感到最近越来越浮躁的心情都舒缓了下来。突然而来的奇遇让他快要迷失了自己，脑海里满满的都是金钱和各种欲望，而忽视了自己的本心！

　　对着罗琳深深的鞠了一躬：“谢谢老师，你在我最需要关怀的时候给了我心灵上的慰藉，让我不曾迷失自己。谢谢！”等再抬起头来，他的双眼已经噙满了泪水~

　　“好孩子，你一直是艾丽丝的骄傲，今后我也会为你加油！”罗琳说着上来紧紧抱着方远山，让他有种回到母亲怀抱的感觉……

　　心情平复过后，感受到罗琳胸怀的伟大、方远山不好意思的挣脱了开来问道：“老师，那块矿石的分子机构怎么样了？”

　　罗琳听他问那块石头的鉴定情况也说道：“这块陨石的熔壳保存的非常完整、而且没有锈蚀跟风化、据电脑显示也没有后期的人工切面，显得非常完美。”顿了顿又道：“这块‘发现陨石’如果能确定是‘定向陨石’，那么价格就非常高了！”。

　　方远山对于这些专业术语知道的寥寥无几、也不怎么感兴趣，他现在就想知道成份、以及为什么里面含有能让他进化的能量！

　　“老师，那它的成份呢，是由什么组成的啊？”

　　罗琳听到他没有问价格而是关心陨石的成份、显得非常开心，这个孩子在她心里的分量又提升了，当下解释道：“你这块陨石叫‘石铁陨石’，主要由铁、镍和硅、酸、盐矿物组成。其中铁跟镍的含量达到了百分之七十以上，这在以往发现的陨石中是非常少见的！”

　　方远山听到罗琳的话之后，心里非常的失落~“这个什么石铁陨石的成份都是非常普通，并没有什么稀有的矿物质！”让他想了解空间扩大原因的心思落空了。

　　“孩子~这块陨石只是普通的石铁、没有太多的科研价值。不过作为商业价值来说的话，如果你能证明它是‘定向陨石’的话，那么你今后在巴西的生活费的问题就能得到解决了。”

　　方远山这时也回过神来了，笑着道：“谢谢老师的帮助了，目前我并不打算出售这块石头。对于我来说，这块陨石有特殊的意义，我想我会收藏它吧！”

　　罗琳笑了笑点点没说什么，关于陨石去向的问题她也不方便发表意见，那是他自己的事情！对于这一点外国人做的确实非常好，不该说的话他们绝对不会去说的，哪怕是亲生父母也是同样如此。

　　跟罗琳告别以后开着车再次回到了社区车库里，那块有妖气的石头被他留在了罗琳那里请她帮忙再次做个化验。本来不知道价格也就算了，但是在路上用手机查了查资料、发现家里那块石铁陨石都是按克卖的，他瞬间不淡定了！

　　这尼玛还得了，就算按最低价3雷亚尔一克来计算、那块230多斤的石铁陨石也得值个几十万了。而石铁陨石现在在巴西的市场价达到了10多美元一克，这一算吓他一跳，立即赶回来准备妥当安置那块陨石。

　　看着放在墙角的那块捡来的“石铁陨石”，他一时也有点犯愁不知该如何安排。走到地下室的旋梯旁边，看着下面的空间暗自发呆。

　　“对，还是请人装个保险柜比较好！”想到这里立即给社区的物业经理帕特里克去了个电话、在电话里请帕特里克帮自己联系个安装保险柜的公司。

　　那边的帕特里克非常爽快的答应了，让他等一会后就挂了电话。

　　对于车库里这些无名矿石、方远山也是一阵头痛，他自己实在是分不清哪个是陨石、哪个又是矿石？“算了，以后一块处理吧！”他现在的事情比较多，实在是没有精力再去弄这些石头了。

　　那边的帕特里克对他的事情看来也是非常上心，没过一会电话就想了起来：“喂！请问是哪位？”

　　“您好，我是凯斯保险柜公司的‘小玉门罗’，请问您是方先生吗？”

　　“对，是我！”

　　“请问您现在在家吗？我需要过去实地勘察一下、另外还需要跟您当面沟通一下！”

　　方远山连忙道：“没问题，你现在就可以过来！”挂掉电话，一看时间已经快12点了，连忙把车库的电动门放下来锁好、赶在保险柜公司人员到来之前把午饭解决掉！


第21章 再遇贝蒂

　　吃过饭回来看见一个棕色人种的女孩站在公寓楼前拨打电话，没过一会他的电话响了起来。掏出电话朝那位女孩摆了摆、那位女孩挂掉电话后朝他走了过来。

　　到了面前伸出手跟他握了握道：“您好，我是‘凯斯保险柜公司’的工程师小玉门罗，刚刚跟您通过电话！”

　　“您好，我叫方远山！是帕特里克介绍你过来的吧？”

　　“对，不知道方先生需要安装保险柜的地方在哪里，可以现在就带我去看一下吗？”这位叫小玉门罗的工程师看来非常的敬业，没有跟他过多的寒暄，直接进入主题道。

　　点点头方远山道：“请跟我过来一下！”说着两人走到了车库旁，打开门后两人顺着旋梯下到了地下室。小玉门罗拿出测绘工具量了量平方，又在地下室的结构上看了看，在本子上记下了各种数据，随后两人又回到上面。

　　“怎么样，这个地方做一个保险柜可以吗？我只要留下一个走人的地方就行了，别的有多大做多大。另外就是价格的问题，你可以把价格报给我吗？”他现在如果不算这些陨石的价格，卡里已经没有多少钱了！

　　这几天到处跑，车马费、租房子买生活用品，那点钱已经快空了。“看来得尽快的回国一趟了！”

　　听到他问价格，这位叫小玉门罗的工程师道：“价格我还需要回公司做个详细的报告后才能给您准确的答复~”

　　“哦！是吗？那好吧，我这几天需要出去一趟，如果有结果了你把价格跟方案发到我邮箱里吧。”说着把邮箱地址给了这位女工程师。

　　小玉门罗走了以后，方远山锁好门回到公寓里去了托尼家。敲了敲门没人应答，方远山暗自奇怪：“这家伙不是说大热天不想动吗，怎么出去了？”

　　这时电话响了起来，拿出手机一看是国内的区号立刻接了起来：“我是方远山，请问您是哪位？”

　　对面传来一阵中年人的爽朗笑声：“你是方远山吧？我是丁翰墨介绍过来的啊！听他说你有路子可以带回来一些外国的设备，不知道是不是真的？”

　　呃，方远山刚刚还想回国呢，这么快就有机会了！想了想沉声道：“不知您贵姓？路子我确实有，但是我只负责送货。至于设备到哪里买、买什么型号还有价格什么的我是一概不管的！”

　　对面的中年人一听他的话，立刻大喜道：“免贵、免贵，我叫陈良杰，小兄弟叫我一声老陈就好。设备我们早就买好了，但是货在德国被扣了下来，后来虽然还给了我们公司，但是现在被列为了禁止出口产品运不回来~不知道小兄弟那边有没有路子啊？”

　　一听在德国方远山皱了皱眉头，倒不是去不了、关键他现在一摊子事情，如果临时去了德国再转道回国时间上有点紧凑……

　　那边一听方远山沉默了下来，急忙道：“小兄弟你放心，只要你能帮我们运回来，钱的方面你不需要担心，无论是现金还是转账都是立刻付清！”

　　方远山担心的还就是钱的问题，现在他真的是穷人一个，银行里的几万块只够飞机票的钱，要是碰到点意外他就抓瞎了！不过这个话还不好跟对方明讲，所以想了想道：“这样吧！我给丁翰墨去个电话，你等会去问他结果。那就先这样陈老板。”说完挂掉电话打给了丁翰墨。

　　“嘟~嘟~嘟……”

　　电话一连两次都没人接听，到了第三次才被人接了起来：“丁老板吗？你在干什么啊，怎么这么久才接电话？这就是重点客户的待遇啊！”方远山哈哈笑道。

　　“重点个屁，我……”一直非常注意形象的丁翰墨这时也暴起了粗口，“我说你个家伙下回打电话的时候能不能看看时间再打啊？我都快被你弄出神经衰弱症了！你这么晚打电话有什么事吗？”

　　被丁翰墨一顿狂喷的方远山汗了一个，又脑补了一下华国的时间才道：“抱歉抱歉，实在是习惯成自然了。谁让你是智多星呢！我现在一有什么事情立刻就想到了你，你应该感到高兴才是。”

　　“说吧！别贫了，有什么事情啊？”两个人在电话里说笑了一会，丁翰墨问道。

　　“那个，是这样的。刚才一个叫陈良杰的人打电话给我，让我帮着运一批设备回国，不知道你对他们公司了解吗？”

　　丁翰墨这时估计爬起了身子，电话里一阵沙沙响~过了会道：“你说老陈啊，他是南江区‘众意’精密机械制造有限公司的老总，一个挺有实力的老板。”

　　“在我这里买过不少玩意，上回跟我唉声叹气的提了一嘴，我这不就想到你了嘛！你要是有能力的话就帮他运回来吧！钱肯定不会少你的。”

　　一听丁翰墨提到钱，他顿时不好意思道：“那个……这个……”

　　“你小子有什么话就说好了，干嘛吞吞吐吐的？”丁翰墨也是一颗七窍玲珑心顿时醒悟过来，呵呵笑道：“你是不是担心钱的问题？没事，他那台机械听他讲买的时候就花了三百多万，后来被扣了、花钱找人请律师又花了百十万。里里外外五百万下去了，现在却不能运回来，他也是着急上火的没有什么办法。”

　　“只要你帮他运回来，一百万的运费我可以给你担保。至于他能出多少到时候回来你再跟他谈一下。”

　　听到一百万的运费方远山顿时眉开眼笑，连声道：“OK，好的，那就没问题了！”

　　挂断电话的方远山不由哼起了小调“啦啦啦……啦啦啦……我是卖报的小行家。”

　　方远山回到家里在屋子里转了两圈，还是觉得立即动身去德国的好，不然再等回到里约又要好些天。掏出手机给那个“众意”的老板陈良杰去了个电话，问了一下具体的地址。

　　陈良杰刚刚已经接到了丁翰墨的电话，正在暗自高兴呢！再接到他的电话以后更是喜不自禁，连忙把地址告诉了他。

　　在屋子里收拾了一下、把护照、留学签证什么的都带上，万一到时忘记了那就麻烦了。到了机场订了一张最快去往柏林的飞机票，然后就在候机室里无聊的玩起了手机。

　　“嗨~真巧啊！”

　　闻到鼻子里传来的一阵香气、再听到这声惊叫，方远山顿时抬起头来看了过去：“嗨贝蒂~是你啊！你怎么在这里？”看到是在玛瑙斯飞往里约飞机上认识的贝蒂·瓦特，他也是有点意外。

　　“我去柏林看同学，你呢？”贝蒂看到这位飞机上认识的留学生也是惊喜不已，当初在机场分别以后，这位东方来的留学生并没有再给她打过电话。后来每回想到那次眩窗边的侧影，都忍不住想打个电话问问他的情况，但是都没有付诸行动。后来也就慢慢的淡忘了。

　　这回再次相遇，贝蒂觉得是上天的安排。而她是个基督徒，对于上帝的安排是非常相信的。

　　他笑着回道：“我有点私人的事情、不会在柏林停留太久的。”方远山对这位皮肤白皙的美国女孩也是印象深刻！她的热情、开朗和幽默风趣的谈吐都给他留下了深深的回忆。可惜后来事情太多，一时也没顾得上给她电话。

　　两个人聊着分别后的趣闻，直到上了飞机才不得不分开来。靠在飞机椅背上回想着刚刚的话语、不由得嘴角翘了起来。这时身旁传来一阵香风，转头一看、原来是贝蒂坐了过来。

　　贝蒂朝他贝齿一笑，转头看了看坐到她位置上的欧亚中年大叔嘻嘻道：“那位大叔很乐意帮这个忙。”

　　“呃……这是几个意思？”方远山情商再低也不是爱情白痴，看着女孩挺翘的鼻子、还有不同于一般欧美女孩显得异常白皙光滑的皮肤，一时竟有点呆了。看着沉默的方远山呆呆的看着她，贝蒂天蓝色的眼眸充满了期待。

　　心底一个声音在不停的呐喊着：“上啊、上啊！还在犹豫什么？这不就是你一直期待的嘛！你不是一直渴望着一段跨国恋情吗？人家都送上门了，你还在等什么？”

　　然而理智却轻飘飘的回了一句：“你了解人家吗？人家了解你吗？”

　　这时贝蒂在他眼前挥了挥手：“嗨，你在想什么呢，怎么不说话？”

　　到底是理智占了上风，这时听到贝蒂的喊声才道：“哦~没什么，刚才走神了。对了、你刚刚说什么？”说完心里就哀叹了一句“妈的，早知道这样、上飞机前应该灌二两伏特加！”

　　对于一段跨国恋情方远山其实还是蛮期待的，不过说到底他还是一个理论知识无比丰富、实际操作经验无限趋向于零的“在室男”。

　　虽然他以前有过一段短暂的爱情，可是在上了大学之后就结束了那份懵懂青涩的爱情。每每想到那神伤的往事，心里就是一阵纠痛，那段短暂的爱情留给他的回忆实在是终身难忘……


第22章 被狗咬

　　在飞机上的两人交流的还算愉快，贝蒂的葡语说的并不是太标准，两个人英语、葡语加上手势可以说非常的搞笑、但是气氛却相当融洽，到了下飞机的时候两人这些日子以来的隔阂感彻底的消除了。出了检查站、随着贝蒂到中转托运站帮她把行李取了出来。也不知道她带了些什么东西、以方远山现在的力气都觉得死沉死沉得。看到他单手提着行李就出了航站楼，贝蒂的小手捂着嘴巴道：“方、你……”

　　“我，我怎么了？”看到贝蒂一脸惊讶的表情，方远山呵呵笑道，知道他心里想些什么说道：“我的力气一直很大的，没告诉你而已，哈哈……”

　　贝蒂上来拉着他的胳膊捏了捏，道：“也没怎么样嘛，肌肉还没我们学校那些打篮球的男生多呢！”

　　“嘿！哥们被鄙视了！”方远山不屑道：“那些肌肉是可以练出来的，我这是天生神力，这个是没法比的。Doyouunderstand?”

　　被他搞怪的表情逗的呵呵直笑的贝蒂，忍不住问道：“那你为什么不去锻炼一下呢？我觉得那样你的身材会非常棒的。”

　　一听贝蒂的话、方远山顿时有一种泪流满面的冲动，哪是他不想去啊？实在是没那个金钱跟时间啊，特别是前面一个问题曾经日日夜夜的困扰着他。话说巴西的私人教练都是按小时计费的，那“码表”跳起来比里约的计程车价格可吓人多了。不过既然人家美女提出来了，怎么的也要有所表示啊！

　　“恩，你说的对！等回了里约我就立马去锻炼。”

　　“对了，我等下去莱尼根多夫，你呢？”在飞机上两个人都下意识的没有提到分别这个词语，但是现在必须要到分别得时候了，方远山也不得不问道。

　　“我的同学家在新克尔恩、女同学。”

　　听到贝蒂最后明显属于解释的话，方远山一时有点尴尬、硬着头皮道：“恩，那你在那里好好玩几天吧！我走的时候跟你打电话，这几天可能会比较忙吧。”出了机场把贝蒂送进计程车后，方远山也打了个车直奔目的地而去。

　　陈良杰的“众意”精密制造看来公司规模真的不小，一个区区驻柏林分机构地办公室都选在了“莱尼根多夫”最繁华的商业区。走进这座地标式写字楼的大门，方远山也被里面豪华的装修所震撼。几根水晶立柱分散矗立在大厅的各处，门口各种肤色的人群进进出出，大堂里的安保人员在四处巡查者，弄得他都怀疑自己进错了地方……

　　叫过一个胸口别着铭牌像经理样的男子，问道：“请问华国的一家叫‘众意’的公司是在这里吗？”

　　这位经理样的男子听到他蹩脚的英语、没有任何嘲笑的表情露出来，很是认真地回道：“这位先生您好，是有这么一家公司。他们办公室在19楼。请跟我来！”说着把方远山带到了电梯房、伸手按开了按钮目送着方远山进了电梯。

　　进了电梯方远山本来忐忑的心情也舒缓了下来。看着对方一丝不苟的作风，在临上电梯前也非常认真的说了声“谢谢”。

　　刚刚在电梯旁他就瞄了一眼，看着多达几十部的高速电梯心里也是咂舌不已，果然是有钱人玩的项目~建个写字楼不弄个几十部电梯、你都不好意思跟人打招呼说自己是玩房地产的……

　　高速电梯就是高速电梯、还没等他感慨完毕，“滴”的一声电梯已经到了19楼停了下来。抬腿走出电梯，一股暖风袭了过来~刚下飞机的时候他可吃了大苦头，呆在里约天天出门就是汗流浃背的他，忘记了出门要带冬季衣服。贝蒂在飞机上可是狠狠鄙视了他一番，下了飞机给他拿了一件女式的羽绒服才撑到了这里。

　　前台的工作人员看到方远山走了过来、用德语彬彬有礼地问道：“请问先生有什么事情吗？”看到他一脸茫然的样子换英语再次问了一遍。

　　方远山来的时候匆匆忙忙也没问清到了地方应该找谁，心里狠狠的埋怨了自己一下“多问一句你会死啊？”，不得已之下只能再次给“众意”的老总去了个电话。那边一听他已经到了德国，赶忙请他等一下……

　　这时一位“地中海”发型的中年男子、急急忙忙的从旁边的玻璃门里走了出来，老远的就伸出手道：“哎呀，该死该死，实在不知道您这么快过来！要不然我就去机场迎接你了。”

　　伸出手跟对方握了一下，不置可否的随着男子走了进去。进了办公区，看到里面熙熙攘攘的人声还是让他比较奇怪：“一个国内的精密制造公司，难道生产出来的东西还能卖到以生产精密机械著称的德国吗？”。跟着这位像负责人的华国人一直走到后面的办公室里。

　　等方远山进来，这位负责人转身关上了门笑道：“这位小兄弟就是陈总说的可以把机械运回国内的方远山吧？鄙人张明礼，如果不嫌弃的话小兄弟叫我一声老张就行。”

　　“那我就叫你老张了~不知道老张你们公司现在的设备放在什么地方啊？我比较赶时间，把你们货送回国内，我还有事情要办呢！”

　　昨天在接到国内老板的电话后，当时他就在心里想到：“什么人牛逼吹的这么大啊？还什么保证运回国内，时间最短！”要不是对面是老板，他当场就想说是骗子。不过他是老板，既然老板吩咐了，他一个打工的也不好提出反对的意见。

　　刚刚在门口见到方远山这个嘴上没毛的年轻人，更是坚定了自己的想法。不过出于礼貌他也没表现出自己的不屑来~这时听到方远山真的随着自己的话叫了一声“老张”，更是反感至极，“什么人啊！~装的跟大尾巴狼一样！”。

　　当下脸上的神情也变得淡了下来，说道：“既然方先生比较忙，那这批仪器就不麻烦方先生了！我们自己会找路子送回国内的。”

　　“呃……你们自己送？”方远山顿时心下恼怒不已：“这是什么意思？合着刷我玩呢！尼玛的，哥时间很宝贵的、现在分分钟都几百上下。不行、得问问他老板是什么意思？既然你们有门路了，还要我过来干什么？”当下掏出电话打给了陈良杰。

　　“陈老板、你什么意思啊？既然不需要我了，为什么还让我过来？难道飞机票不要钱吗？我的时间也不是废纸，大家都很忙的好不好。”

　　接通电话的陈良杰被手机里传来得连珠炮似的问题一时给弄懵了，下意识地问道：“请问您是哪位？”

　　“我……”我靠，连我是谁现在都装不认识了，行，你可真行！把电话挂断的方远山狠狠的看了一眼张明礼、转身出了屋子。

　　那边的张明礼一看方远山走了出去、没有再跟出来相送，前倨后恭的态度弄得方远山恨恨不已：“这个什么‘众意’的机械公司真是可以，以后不要再求到老子，不然非让你们大吐血不可！”

　　这时女式羽绒服里的电话响了起来，掏出来一看是国内的座机号码，随手接了起来：“喂，请问您是哪位？”

　　“方老弟，真是不好意思~刚刚我在休息，不知道是你啊、实在是抱歉！请你在原地等一下我马上派人去解决。”电话里传来了陈良杰的连声道歉~方远山举着手机沉默了一会，回道：“好吧！请陈老板快点。”

　　没过一会另外一间办公室的门被人从里面拉开、走出来一位三十一二岁的少妇，朝着方远山径直走了过来伸出手道：“这位想必就是方先生吧！我是这家公司的副总杭白梅！刚刚老板从国内打来电话，要我一切都听您的吩咐，另外张总停止一切职务、立刻回国述职。”

　　看到这位少妇寥寥几句话就把所有的事情都阐述清楚、并且给了他最大的面子，方远山也不为己甚的淡淡道：“吩咐就不用了，大家都很忙、你把需要运送的东西赶快准备好，我下午就要回国了！”

　　说着话这位穿着得体OL装的少妇领着他去了自己的办公室。那位叫张明礼的办公室里这时传来了砸东西的响声、伴随着一阵咆哮：“这个老东西、简直是糊涂透顶！一个毛还没长全的小瘪三跑来蒙事、这个老不死的竟然也相信。妈的、老子跟你鞍前马后这么多年，区区几句话就叫我让位……”

　　关上的门阻断了那位张总的咆哮，这位少妇尴尬道：“请方先生见谅、张总今天有点失态了，还望您不要放在心上。”

　　“没事~狗咬人一口、人总不能再还回去吧！”方远山不咸不淡的回了一句，虽然没有骂人，但也是火冒三丈。

　　这位叫杭白梅的副总装作没听到他的话、走到旁边的饮水机接了杯水递给了他道：“设备现在在郊外的仓库里，请问需要我怎么做呢？”

　　“这样吧！你现在就开车带我去一下。到了地方咱们再说！”说着方远山放下手里的杯子站起身道。

　　“好的！”点点头、杭白梅叫进来一位女孩吩咐道：“公司现在由我全权负责、老板的传真一会就到，你把这个消息告诉大家，如果没有我的签字同意、张总做出的任何决定都不能代表公司的意见，谁接的手我拿谁开刀。”

　　这位长相甜美的华国女孩、听了杭白梅的话，嬉笑道：“知道了、杭总，我现在就去告诉大家。”说完蹦跳着出了办公室。

　　摇摇头笑了笑道：“让方先生见笑了！这个小丫头在柏林留学、性格一直比较活泼，说了她几次还是老样子。”

　　“没事、挺好的一个女孩。看来杭总在这间公司比较受欢迎啊！”说完两个人出了办公室……


第23章 奢侈的行为

　　坐在杭白梅的宝马车里、一股女士香水萦绕在鼻端，使劲的嗅了嗅、淡淡的清香味使得他刚下飞机有点昏沉的脑袋都清醒了一点。方远山没有说话、杭白梅也沉默着，车厢里的气氛一时有点尴尬。车外的各种嘈杂的声响透过车体传了进了！不过好在上了高速以后随着车速的提升这种尴尬被打消了。

　　看到码表里不停飙升的数字，方远山不由看的心惊肉跳，最后还是小命战胜了面子开口道：“那个……杭总，我突然发现不赶时间了！你的那个车速能不能降下来一点……”

　　“噗嗤！”

　　杭白梅听到他的话后、忍了一会没忍住终于不由笑了出声~，嘻嘻道“方先生，德国的高速是不限速的~开的慢了回头要被开罚单呢。如果你能付帐的话，我就开慢一点喽！”

　　看到这个来到公司以后就显得高深莫测的年轻人也有害怕的东西，杭白梅惊讶之余也开起了玩笑。

　　“呃……这个还真不知道！”听到德国高速不限速，方远山听了以后真是吓一大跳，“这还得了？奶奶个熊，要是国内的那些马路杀手来了德国还不得乐疯了？明年德国的人口就要大幅度下降……”

　　看到他真的有点害怕，杭白梅这时也把车速降了下来。这时的气氛也没有刚才那样的不尴不尬了，开始谈起了国内跟柏林的一些趣闻，车上不时传出杭白梅的嘻嘻哈哈的笑声，弄的方远山真的以为自己现在口才了得了。后来再一想那个张明礼的下场，顿时明白了过来。

　　不过两人还算是比较融洽，一路上也是有说有笑的到了莱尼根多夫的郊区。下了车，看到一排排的厂房矗立在前方，巨大的烟囱冒着阵阵白色的雾气、路边来往的渣土机轰鸣着从身旁呼啸而过，他真的以为自己去到了国内那些厂区林立的工业园。

　　看到方远山一脸疑惑的样子，杭白梅笑道：“是不是以为到了国内？其实德国有的地方跟国内是差不多的，没有你们想象的那么神奇。”

　　跟在杭白梅的身后两个人走到了中间一座巨大白色钢结构的厂房外，门口估计是管理人员，等杭白梅拿出证件给他看了以后，便放两个人进了厂区。

　　“这个厂区被十几家公司分别租赁了，我们只是租了其中一间。另外的话那些设备都是有备案的，如果你能悄无声息的运走，手续回头需要办理一下。不过这个不用你担心，我们会搞定的！”一边走、杭白梅一边给他解释着公司驻德国分公司的情况。

　　到了最里面一间铁锈红的房子前停了下来，杭白梅从手包里拿出一串钥匙打开了大门，一股浓重的汽油味随着打开的大门扑到了他的鼻子里。看到厂房里堆满的各种机械、有点甚至高有十几米、不由问道：“这就是要我运送的设备啊，怎么这么大？”

　　他是真惊讶~自己知道自己事，长宽高如果超过了三米那这趟柏林之行算是白费了！还好的是杭白梅听出了他的意思，连忙道：“你误会了，这些机械都是我们公司生产的。要带回国内的设备在里面呢！”

　　领着方远山两个人绕过这些巨大的设备走到了厂房的里面，中间一层隔断把这座厂房一分为二。用手里钥匙打开门、两个人走了进去。“喏~就是这几台设备。为了这些设备，公司可是伤透了脑筋！退也退不了、运回国内手续也办不下来。”杭白梅指了指地上包装好的几个木箱子道。

　　顺着杭白梅的手看向地面，三个跟办公打印机大小的木箱整齐的堆放在墙角，木箱的边角全都做过软包处理了。看着这几个箱子方远山在心里计算了一下道：“可以，这几台设备我都能帮你们公司运回去，你先回去吧！”

　　“另外请你把钥匙跟身份识别卡留下来，还有这些摄像头的线路我可能需要剪断、没有问题吧？”

　　杭白梅笑了笑道：“没问题，方先生你尽管弄，弄坏了全算公司的！只要你能把这几台设备运回去、这间厂房里的设备你就是全砸了都没事。”

　　“……我没事砸你那些机械干吗？”没有跟杭白梅再多说什么，方远山接过钥匙，便让她回去了。看着房间里的几个木箱也是一阵头疼，早知道在厂房里，还不如让她送出去呢！

　　想了想还是没敢直接在厂房里把这些设备放进空间，万一哪里再有个针孔摄像头、监视器什么的那就完蛋大吉了……看到外面有一辆货运车灵机一动、上车后看到上面挂着的钥匙就是一阵侥幸。

　　把两边的门全部打开，把车直接开了进去、下车打开了后备箱。走到箱子边抓着包装袋试了试、发现还行，就是四四方方的不好着力。放下箱子又走回货车旁边找了几个栈板垒了几层、然后抱着木箱子顺着栈板放到了车里。

　　把三个箱子全都搬上车以后，直接在车里收进了空间。回到驾驶室发动车子开出了厂房，在门口把识别牌给工作人员看了一眼、然后开着空车出了厂区在郊区外转悠了起来。

　　开着空车转悠了半个小时方远山才回到了厂区，把车子停好给杭白梅打了个电话告诉她货已经运走了、钥匙给她放在厂区管理员那里，回头她自己去取。放下电话方远山锁好门出了厂区，在门口那里把钥匙跟识别牌交给了工作人员。

　　一路施施然的走出了厂区，这时一阵呼啸的寒风吹了过来、他才发现自己衣服的单薄。还好羽绒服是黑色的、不仔细辨别还分不出是女式来。打了个车送到超级市场，随便买了几件便宜的保暖内衣穿上以后才不打哆嗦……

　　当时在超级市场买衣服的时候、看到挂着华国牌子上的价格，不由一阵欣喜，“谁说外国东西贵的？这不就很便宜！”一套保暖内衣才58、实在是便宜啊……

　　结账的时候他傻眼了、奶奶的太坑人了，一套国内最多100块的内衣他们收58块~欧元……狗日的，这些资本家太坏了，就算加上运费你也不能卖这么贵啊！这不是杀猪吗？看着收银员大叔笑呵呵的脸，方远山也只好无奈的结账走人。

　　出了门给贝蒂打了个电话，知道她还要在柏林停留一段时间后，在电话里嘱咐她注意安全、有什么事情可以打电话给自己。然后在街边打了个车直奔舍讷费尔德机场。

　　说起德国其实他已经来过几次了、不过都是在夜间。每回从华国去往巴西都需要从黑森州的法兰克福机场转道，不过相比起法兰克福的机场、舍讷费尔德这座机场就要相对的小了很多。

　　陈良杰对他还是非常用心的，连飞机票都帮他早早的预定好了、只等他回去。过安检的时候却让他本来还不错的心情郁闷了很多。带着警帽的德国大胖子对他足足盘问了半个小时，飞机快起飞时才放行，弄的他郁闷不已。原因竟然是他的东西太少了……

　　到下海市已经是第二天的傍晚了，丁翰墨可能是从“众意”的老板那里得到了他回来的消息，竟然神奇的来接机了。看到站在检查站外面挥着手的丁翰墨，不由一愣、他怎么想起来接机了？

　　“哈哈，没想到我会来吧？”丁翰墨上来给了他一个熊抱亲热道。

　　看到熟人的方远山也是非常开心，呵呵笑道：“是没想到，看来对我这个重点客户你还是蛮上心的嘛！”说着锤了他一拳“谢谢你了！”

　　“嘿~反正在公司也没什么事情，有事下面的人会给我电话的。”

　　“倒是你，回来的真快嘛！怎么不在柏林多玩两天的！德国的美女也是非常的多哦！”丁翰墨嘻嘻问道。

　　两个人走出机场上了丁翰墨开来的A6，靠在后排座椅上接道：“我倒是想在柏林玩几天呢，问题是没钱啊！”

　　刚刚系好安全带的丁翰墨一愣道：“上回转给你的几百万全花光了？”

　　“屁，给我兄弟买了台H2、再把货款结掉哪还有什么钱啊？”方远山听了他的疑问，不由悻悻道。

　　“呃……也是，现在钱是不经花。”说着丁翰墨发动车子拐上了机场路，两个人一路聊着各地的风闻趣事很快的到了酒店。

　　看到酒店恢弘气派的大门，再抬头一看上面的标志“Hilton”、不由懵道：“你开这里来干嘛？”他再不懂也知道希尔顿酒店啊！尤其是价格、那简直让人不要、不要的。现在穷的叮当响的他对于任何奢侈的行为都是深恶痛绝！~

　　正在驻车的丁翰墨听到他的问话，转头疑惑道：“什么开这里干嘛，当然是给你睡觉啊！不然我来这里干嘛？”

　　“……不用不用，我住假日啊、君豪什么的就好了。这样的酒店是你这样的成功人士住的”奶奶的~感情是不花你钱你不心疼是吧！老子卡里还有三千五，住到明天还不得被扣下刷盘子？

　　一看他的样子，丁翰墨顿时拍着大腿哈哈大笑，眼泪都出来了！“你个家伙实在是太逗了……啊呀，我不行了，啊哈哈……”笑了一会才道：“放心，不用你付钱，陈良杰已经给你订好房间了，走吧！”说完咧着嘴当先下了车。


第24章 遇袭

　　跟着丁翰墨进了酒店的方远山被里面豪华的装修给震撼了，最近一段时间东奔西跑的他见识也涨了不少，但作为消费场所的五星级酒店他还是第一次进。里面的大堂经理看到他们两人快步走了过来，老远就伸出双手笑道：“丁老板是稀客啊！不知道今天过来是会客还是……”

　　伸出手握了两下笑道：“喏~我朋友来照顾你们酒店生意，刚下飞机就赶过来了。先带我们去房间吧！众意制造的陈总开地房间。”

　　经理叫过来一个身穿职业装的女服务员，吩咐她到前台查一下房间号。很快的那位女服务员拿着房卡走了过来。经理对着两人呵呵道：“回头这位先生有任何事情都可以呼叫总台。我今天值班，24小时都在酒店。”说完便吩咐服务员领着两人去了房间。

　　尽管在楼下已经被酒店豪华装修震撼了一回，待到进了房间后更是被里面典雅的环境所吸引。这间豪华的单人房里宽大的落地窗、简约明快的风格使得方远山一下就喜欢上了。

　　旁边跟随的丁翰墨看到他的表情道：“嘿！想什么呢？不要看它名字是希尔顿，其实没多少钱一晚的。”

　　“再说了，也只是个单人间没什么了不起的！一晚三两千块而已。”

　　“我……我靠，还两三千，还而已？丁老板你是饱汉不知饿汉饥啊，我口袋现在就三千块，住这一晚上明天我就得上街要饭去。”听到他那轻松的口气，好悬没被噎死的方远山理立刻满含怨念回道。

　　“呵呵，别跟我哭穷，你那是真人不露相~再者说了，陈老板那边不是一大笔钱等着你嘛！要不等会吃过饭就跟你去见陈良杰？”看到他的表情，丁翰墨也不知他是真是假，当下做了个提议。

　　正所谓钱是英雄胆，没钱傍身的方远山现在感觉浑身都不对劲，听了他的提议立刻道：“去倒是没问题，但是现在货还没到岸。恐怕得等两天吧！”

　　“也是，现在去了也没什么说的，那你先在这住两天吧。房间给你预定的是一个礼拜。钱由他给、你就放心的住在这里吧！”说着丁翰墨抬起手腕看了看表道：“走吧，都到饭点了、先跟我去吃饭，别的事回头再讲。”

　　两个人并肩出了酒店，开车去了旁边的京南路。找地方把车停好，寻了家做私房菜的饭店、丁翰墨点了几个特色菜两人开始边吃边聊起来。

　　饭后丁翰墨开车把他送回酒店、他有事先走了。躺在宽大的床铺上、一时有点无聊的他拿出手机给贝蒂打了一个电话。两个人在电话里聊了聊各自在柏林的趣闻、特别是听到他被人鄙视时、更是哈哈大笑~感受到贝蒂心意的他不由骚情地叹道：“真是最难消受美人恩啊！~”

　　放下电话一看已经九点多了，刚刚准备洗洗睡了、电话又响了起来，看看号码是巴西来的连忙接起来道：“您好，我是方远山，请问是哪位？”

　　“方，我是罗琳，你送过来鉴定的矿石已经有结果了。经过化验检测里面含有各种稀有金属、其中金属铑的成份超过了百分之45。这真是一块了不起的矿石。”

　　放下电话的他还有点晕晕乎乎的，没想到那个林奇随手搬来的陨石中都有如此珍贵的矿石！“咦？他不是说这些是他爷爷收集的陨石碎块吗，怎么会有石头在里面的呢？”

　　对于铑这种贵重金属他多少还是有点了解的，毕竟三流大学也还是大学，化学课上多少总是要接触一点相关的知识。不过只对它的价格有兴趣，别的嘛……“百分之45、84公斤、一克现在大约在200左右的样子”。在心里大约计算了一下价格顿时鸡冻了……

　　我勒个去，这下真的是秒变土豪啊！想着那块还没兑现的石头，心里瞬间不淡定了。在房间转来转去的他实在是难掩心中的激动，“怎么办呢？想出去嗨皮一下，可是又没钱！奶奶的，真是愁死人了。”

　　“有了！”一拍大腿，方远山顿时想起了上回给另外一个网店主邮过去的包包。十几个名牌包包都是正牌货，价格可是不菲。他出国以后办了一张国际银联的卡，目前卡号只有丁翰墨跟贝听岚知道，那个网店主应该把钱存在了老卡号上了。

　　连忙翻出钱包、拿出以前的那张老卡，按着卡号拨打给了客服人员。在报了密码后，顿时传来一阵语音声：“您目前账户余额为268652元。”“Yes！~”在空中挥舞了一下拳头，方远山也不洗澡了、收拾了一下出门到电梯旁按了个39。

　　站在观光电梯里顺着缓缓升高的电梯、俯瞰周围的几座商业圈，在夜晚灯光照射下显得五光十色、异常绚烂多姿。看着外面光怪陆离的世界、一时间竟然有点醉了。突然想到了什么拿出了手机开始拨打起来。

　　“在干吗呢？要是没事的话来希尔顿的酒吧，请你喝酒啊！”

　　电话里传来了一阵好听的女声道：“方大老板怎么想起来给小女子打电话的，真是受宠若惊啊！”

　　听到对方调侃的话语，笑了笑道：“实在是抱歉！上回走的匆忙、没有跟单大美女告别，真是抱歉了。”那边的单君兰在电话里哼哼了两声算是答应了。

　　进到酒吧、被里面驻场歌手吸引住的他一时竟站在了门口，直到服务生过来请他坐下，才回过神来。看着里面优雅的环境、彬彬有礼的客人，完全出乎了他的意料。真怀疑这是不是酒吧！

　　随着服务生的引领、方远山要了一间楼上的卡座，这里视线相对空旷、可以一眼扫遍楼下的整个舞台。看了看酒单，选了瓶中高端的洋酒跟一些零食、靠在沙发上勾着头开始欣赏起楼下歌手的表演。

　　单君兰上回说的“丰江花园”可能离这里真的很近，在楼上听歌的方远山等了半个小时，单君兰的身影已经出现在了眼底。对着她挥挥手、这时的单君兰也正好抬起头来，四目相对，顿时笑了起来~

　　“蹬~蹬~蹬”鞋子踩踏地板的声音很快在耳中响了起来，看到她过来、方远山站起身子拉开了椅背：“美女请坐！”

　　“哼~对于你不声不响的回了巴西这件事、你打算怎么解释？”说着坐在了方远山拉开的椅子上撅着嘴道。

　　“嗯，这个事情确实是我不对，不过也是事出突然，实在是来不及跟你道别了。”想到上回匆匆忙忙的离别，也是非常不好意思。

　　看到他说起上回不告而别的事情时脸上闪过的无奈、知道他有什么难言之隐，当下岔开了话题：“对了，你怎么会住在希尔顿啊？”

　　方远山被她的善解人意感动了，这真的是一个有着七窍玲珑心的女孩子。什么话不用你多说，她就能理解、并且能站在你的角度考虑问题。要不是最近发生好多事情、让自己一时有点措不及手，他真的怀疑自己会爱上这个女孩子……

　　当下也没有隐瞒：“国内的一个设备制造公司的老板托我帮他运一批仪器，因为被欧盟列为禁止出口，所以求到了我的头上，剩下的你懂吧？”

　　看到他臭屁的表情，单君兰捂着嘴呵呵笑了起来：“我懂的。我了解！”

　　“你了解就好。”说着把兑好的酒给单君兰倒了一杯：“这个酒度数调的很低，你放心、三五杯肯定没事。”说着两人碰了一杯。

　　说说笑笑的两人没有注意到刚刚经过的一个女孩朝方远山看了一眼，等确认以后走到隐秘处开始打起了电话：“喂，是小涛吗？上回在里约那个男生现在在希尔顿的酒吧里，你要过来吗？”“哦，好的，我知道了！”说着放下电话下了楼。

　　谈着巴西的风土人情，没想到单君兰对里约也是相当熟悉，这下两个人可算找到了共同话题，当下热火朝天的聊了起来。

　　不同于跟包德海的兄弟之情，男人跟女人本来就是异性、所谓男女搭配干活不累，就算跟女人聊天有时候也比跟男人聊起来要愉快多了。特别是跟单君兰这样聪慧敏锐的女孩聊起来、时间更是过的飞快。

　　中间去洗手间看了眼时间已经12点多了，好多人这时候的夜生活才刚刚开始。不过单君兰一看就是一个生活有规律的女人，而且明天不是礼拜天，所以两人也不打算多待了，当下他先行一步到楼下去结账。

　　结过账两人并排着走出了酒吧，下了楼梯到了酒店停车场时、看着她坐进车里才摆摆手目送着她离去。转过身刚准备走的方远山猝不及防下被一棍子打在了后背上，顿时一个趔趄摔倒在了地上。回头望去一个带着棒球帽的男子压低着帽舌又是一棍子挥向了他的脑袋。

　　连忙一个翻滚避开了挥舞过来的棍子，在男子还没有反应过来之前一个鱼跃狠狠的撞向了他的肚子。

　　“嘭！”的一声，男子被他大力的一撞，整个人狠狠的摔了出去，连带着棒球帽都掀飞了出去，露出了一张似曾相识的面孔来。


第25章 道歉

　　“你奶奶个熊的，原来是你个三孙子！”看着摔倒在地上露出面孔来的人，顿时怒气飙升。原来竟然是在里约Rocinha贫民窟碰见的那群人里的一个，心下不由感慨“这个世界真尼玛太小了！”摔倒在地上的男子抓起手里的棍子狠狠的砸向他，然后爬起身子就向停车场外跑去。偏头让开砸来的棍子、看到那个男子已经快跑出停车场了，顿时大怒不已~捡起抛落在地上的棍子对着那个男子“嗖”的一声砸了过去。

　　“嘭~”

　　“哎呦！”

　　射出去的棍子带着惊人的呼啸声狠狠的箍在男子的腿上、把他带的整个人都狠狠的摔在塑胶地面上。随后那个男子抱着自己的小腿不停的惨叫了起来~

　　缓缓的走向那个男子、在他身旁蹲下身道：“你个呆怂、跑到希尔顿来打人、你胆子可真不小？”

　　那边停车场的安保人员听到这边的动静、七八个人围了过来。“两位先生怎么回事？”其中一个西装男排众而出问道。

　　方远山站起身龇着牙嘶嘶了两声才回道：“刚刚我在39楼跟朋友喝酒、后来下楼到停车场把朋友送走，转身就被这个家伙打了一棍子。停车场应该有监控吧！你们可以去查查、看我有没有说谎！”

　　地上的男子到现在还抱着腿在惨嚎~以他现在的力量全力挥出去得棍子、砸在腿上肯定好受不了，即使不断也好不了哪去！所以也没提巴西的纠葛、而只说了自己在停车场被袭击的事情。

　　这个西装男估计是希尔顿安保队长之类的，听到有客人在酒店受到袭击、顿时不淡定了，拿起对讲机开始呼叫起来~没过一会那边的电梯打开陆续走出五六个人来、匆匆的走了过来。

　　“不好意思、不好意思，实在是抱歉了！没想到竟然发生这样的事情，还请您原谅我们安保工作的不到位！”当先走来的大堂经理看到是下午丁翰墨陪着过来的年轻人、顿时连声道歉着。

　　听到经理的道歉方远山心里又升起一股无名之火~“尼玛的、好歹也是国际知名的大酒店，客人竟然在你们酒店的停车场都能遇到袭击！这还让人怎么继续住下去？”

　　看到他阴沉着脸不说话、经理也是头痛不已，这种事情真的很多年没发生过了。虽然他心里估计这两人私下里有什么龌龊、但是这种话也不好说出口，再说了、客人毕竟是在他们酒店受伤的、要是传出去那以后谁还敢来酒店入住？

　　当下对着旁边的安保队长说道：“于队长，这个人麻烦你们先送去医疗室吧！回头看看是什么背景，等明天天亮了再说。”

　　几个安保人员架着还在哀嚎的男子向着电梯走去，经理这时看着方远山道：“真是不好意思，竟然发生这种事情。我带酒店向您说声对不起了！”说着竟然对着方远山鞠了一躬。

　　看到对方堂堂希尔顿酒店的经理、竟然对着自己鞠躬道歉，方远山也是出乎意料！想了想道：“其实事情很简单、以前在巴西我跟他见过一面。当时他们一行人去里约参观贫民窟，在车上偶遇之后要求我带着他们参观贫民窟，但我拒绝了。”

　　“今天不知道他在哪里看见我了，竟然在停车场埋伏我，事情就是这个样子的。”现在这个事情肯定要交给酒店处理，如果发生伤害案件、那么趁早把事情的原委讲清楚对双方都有好处，所以他也没避讳的把来龙去脉讲给了经理听。

　　听到在希尔顿酒店袭击客人这么骇人听闻的事情、起因竟然是如此的让人哭笑不得，经理一时也有点无语，当下气愤道：“这些人真是目无法纪、这么一件小小的事情竟然跑来酒店伤人，实在是太过分了。”

　　经理估计在前台得到了他的身份信息，顿了顿说道：“方先生、这件事情是我们酒店的失误，我会向董事会提出来的，最晚明天中午给您处理结果。不知方先生的伤势要不要紧，需要叫医生吗？”

　　摇了摇头表示自己无妨、跟经理道别以后回了客房。站在镜子前看着后背的淤青顿时又是一阵火气：“尼玛的、出门被狗咬！再跟哥玩阴的，下回就没这么好的运气了。”

　　反手摸着后背按了按感觉骨头没断、只是一些皮外伤，穿上衣服趴在床上睡觉了。想着晚上的事情也是苦笑连连：“该、没事让你嘚瑟~好好的在酒店睡觉哪有这出无妄之灾？”

　　一觉睡到大天亮、直到肚子咕咕叫才醒了过来。摸出手机一看、已经10点多了，连忙翻身起床、快速的穿衣洗漱！这时门铃被按响了、咬着牙刷走过去打开房门，一看丁翰墨站在门口“呜呜~”了两声示意他先坐一会，然后冲进洗漱间清理起卫生来。

　　进来的丁翰墨没有坐下，站在客厅说道：“听那个赵经理说你昨天晚上被人袭击了，怎么回事啊？”

　　“嗨~这个事情说起来真是荒谬！”拿毛巾擦过嘴角的牙膏沫后几句话把事情的原委讲给丁翰墨听了一下。听清事件原委后丁翰墨张大了嘴、一脸不可思议：“就为这个事情？我操~简直没天理了~”

　　一直斯斯文文的丁翰墨听了他的话也连爆粗口、骂了起来：“这几个小瘪三简直无法无天了！这件事你不用管交给我去处理了。妈的、非得给他们点颜色看看才知道马王爷几只眼！”

　　方远山一听连忙劝道：“算了，那个家伙跑的时候被我一棍子箍在了腿上、不折也好不到哪去。酒店也不会轻饶这件事的、你就不要出面了！再说我也没什么事。”

　　愤愤不已的丁翰墨听了他的话点点头、不过看样子肯定要督促酒店方面给出一个说法！对此方远山也没再说什么、毕竟他也是为了自己的事情。

　　两个人一前一后来到酒店大堂，那个赵经理估计因为需要处理昨天夜里的事情、到现在都没有睡觉。看到两个人过来连忙走过来、红着一双眼睛笑道：“方先生跟丁老板过来了啊！两位请随我来”说着转身向着电梯走去。

　　“走吧”丁翰墨说了一声、陪着他跟着经理上了电梯到了十二楼的大会议室。到了会议室里面已经满满当当的坐满了人，其中竟然有几个老外。看到他们进来后、其中一个高鼻蓝眼睛的欧美女人走过来用华语对着方远山道：“这位想必就是方先生了吧！我是这家酒店的首席运营官‘布莱安娜·詹金斯’。”

　　“对昨天晚上发生在酒店的事情、我们表示万分歉意~还希望您能原谅我们工作的不到位！”说着伸出手来跟他握了握。

　　其实昨天晚上在大堂经理鞠躬道歉以后、他的火气就消散的差不多了！今天既然人家COO都出来道歉了、他也不打算得理不饶人：“这件事情就这样吧，我也不打算追究了！”

　　“谢谢您的理解，但是这始终是我们酒店的问题。这是我们昨天晚上做出来的补偿方案、方先生看看还满意吗？”说着话这位运营官“布莱安娜·詹金斯”递给他一份书面说明。

　　说明是以纯华文书写，里面并没有提到事出有因、只针对酒店方面对安保工作的不到位做了深刻的检讨~另外还有几条补偿方案在说明最底下陈列着。

　　“一、酒店方面免除住宿期间的一切费用。”

　　“二、酒店给予VIP金卡待遇，以后全世界只要有希尔顿酒店的地方，持有本金卡都享受六折优惠（注：只限本人使用）。”

　　“三、酒店方面给予五万元伤害补偿金，一次性付清。”

　　看到上面的补偿方案他还算满意。虽然受到一些惊吓，但没有具体的损伤也算是无伤大雅。里面没有提到那个人的伤情、想必酒店方面也了解了事情的前因后果，所以没有在说明里提及。

　　而且他留意到最后一条里面用到了“补偿金”这个词眼、而不是赔偿金。外国人对合同一类的书面文件总是锱铢必较，既然这样写了，那就是承认了这件事是他们的错。

　　把文件递给了詹金斯，说道：“那就这样吧，我没有意见！~”，至于那个男子他也没有多问，想来酒店方面会处理的很好。

　　詹金斯接过说明、把旁边人递过来的一个袋子交给他道：“非常感谢方先生对我们酒店的理解！”

　　顺手接过袋子回道：“那好吧，这件事情到此为止。那我们就先走了！”说着跟布莱安娜·詹金斯再次握了下手，然后拽着丁翰墨出了会议室。

　　“你倒是好讲话！几万块钱、一张破卡就把事情解决了，他们酒店这会估计乐坏了！”出了会议室的丁翰墨还在为他如此简单的就把事情了结、感到愤愤不平！

　　方远山笑了笑道：“其实我又不在国内发展、并不怕事后的报复。之所以这么简单的就了结了，实在是我这个人比较怕麻烦。多一事不如少一事！再说我也没吃什么大亏啊！”

　　丁翰墨听到他的回答、摇了摇头。方远山被他的表情一下被逗乐了，“嘿，我说丁大老板，没想到你还挺好战的嘛，真没看出来啊！”

　　听了他的话、丁翰墨也是哈哈大笑~两个人勾肩搭背的下了楼……


第26章 太能喝了

　　在希尔顿住了两天、中间跑到江边附近租了个小厂房，业主当时看到他来租赁厂房真是喜出望外。这座厂房是早期的自建厂房、没有经过系统的规划，且房型格局太小、适应不了高速发展的工业要求，一直都是无人问津。虽然证件后来批了下来、但是却不能用于商业开发，并且地段也比较偏僻。这座厂房现在都快成了他的心病了，见到方远山来租赁那真是客气的不得了，立即拍着胸脯说：“你只管房租、别的一切手续全我来！”弄的方远山连声道：“侬人真是太好了！”

　　第三天一早方远山早早的爬了起来，打了个车直奔江边的厂房。这座厂房由于地理位置偏僻、业主也没有好好打理显得非常荒废。水泥墙皮都有大块的脱落、并且杂草丛生。

　　不过这些都不是他在意的地方，他最满意的地方就是这座厂房够偏僻、而且距离江边的直线距离不超过500米，这简直就是为他特地准备的“天然良港”！

　　到了厂房外付过钱下车后，来到门口掏出钥匙打开新买的铁将军。“汪汪汪~”一阵小狗奶声奶气的叫声传了过来，待看见方远山这个主人后，连忙从大门口的窝旁跑了过来、咬着他的裤腿撒着欢~

　　“哎呦~花花，今天没给你带吃的，实在是该死！等会跟我一块去吃大餐。”

　　把小狗抱在怀里、单手用力的往旁边拉着滑轮大铁门。大门由于长时间不加油发出一阵“咯吱~咯吱”声，但到底抵不过他的力气被拉了开来。这时一股浓重的霉味夹着门头上掉落的灰尘一股脑的往他鼻子里钻~

　　拍了拍肩头的粉尘迈步走了进去，看到空旷的厂里到处散落着乱七八糟的废旧物品，不由皱了皱眉头：“看来得找个人打理一下啊！另外还得找人看厂房，恩，就这么办！”

　　在门口找个干净的地方把设备从空间拿了出来，掏出手机开始给丁翰墨打电话：“喂！丁老板吗，设备已经到了，你看是怎么弄的？好的，我知道了！”

　　给丁翰墨打电话也是不由得而为之，现在他跟这个什么陈良杰的连面都没见过，双方根本没什么信任基础！再加上没有信得过的人给他交货，这就导致了什么事都要他自己亲力亲为：“看来是时候找几个人了！”

　　放下电话把地址发了过去，等了大约一个小时厂门外响起了汽车的声音，一辆皮卡当头开了进来、车后面还跟着二辆黑色的小车。

　　丁翰墨当先从中间的车子里走了出来，远远地笑道：“你小子从哪找的这么一间破房子，我们在路上问了好几个人才找了过来！”

　　“哈哈~我这可是下了功夫的，要不是房子太破我都想买下来了！”走上前去给了他一个熊抱、拉着他道。

　　“喏~给你们介绍一下，这位就是‘众意’精密制造有限公司的陈老板！”丁翰墨指着身后一位60来岁身穿西装的老头道。

　　这位陈老板走上前来握着方远山的手笑道：“啊呀，方老弟真是年少有为啊，为在下帮了这么大的忙，实在是太感谢了。”说着双手又使劲的握了握。

　　“呃……还是多亏了陈老板给在下这个机会啊，要不然我就是能力也没处使啊！”被这位陈老板抓着手的方远山应付了几句场面话后，说道：“东西就在里面，咱们还是先看看货吧！”

　　这位陈老板也是个人精，看出他不擅这些场面话也跟着道：“那好吧！”，说完就跟着他走向厂房里面。看到三个木箱整齐的摆放在门口的地上，对随行人员吩咐了一句、一个中年男子走向了包装完好的木箱。

　　小心翼翼的把外包装拆除、接过旁边人递过来的手枪钻开始拆卸起了螺丝。等盖子打开以后看到里面完好无损、连薄膜纸都没揭去的设备，一行人都掩饰不住脸上的惊喜！特别是陈良杰、看到包装完好的设备，脸上的笑容就没停止过。

　　陈老板搓了搓手笑道：“啊呀，实在是不知该怎么感谢小兄弟了~”

　　旁边的丁翰墨听了也呵呵笑起来：“那还不简单，把运费给足了、你就是一句感谢的话不说他也会非常高兴。”

　　“对对对~翰墨你说的对！”，没有吩咐旁人自己走回了车里拿出一个手提箱来，来到方远山面前道：“小兄弟、这里是你的运费，你先拿好。我们现在先去吃饭吧，今天老哥请客、你跟翰墨一定要赏光啊！”

　　看了一眼丁翰墨、看到他点点头，方远山也笑道：“那好吧！今天就叨扰陈老板了。”

　　那边的人已经开始装车了、方远山几人坐回车里，看到他抱着一条小狗，丁翰墨奇道：“你从哪弄的小狗啊，还指望它看家护院不成？”

　　“嘿嘿~路边捡的，天这么冷要是我不抱回来、可能就冻死了。”摸着花花的脊背，方远山也是一阵心疼。

　　“你小子什么时候这么有善心了？行了，我问你个事啊！”

　　看到丁翰墨一脸纠结的样子，不由停下了手里动作问道：“怎么了？有什么事就说好了，能帮的我一定帮。”

　　丁翰墨跟这个“众意”的陈老板估计很熟悉，当下也没有隐瞒的道：“最近受金融风暴的影响，国内的珠宝行业也受到了很大的冲击！现在基本上是百业萧条，特别是奢侈品方面。”

　　“我的珠宝公司虽然现在有朋友撑着，但是那些动辄几百万的东西销量也是大跌、而那些低档的珠宝我根本没有涉足，这就导致我公司现在的货源出现了很大的缺口。”

　　听了丁翰墨的解释，方远山也是大点其头。不要说他了、就连巴西的那些大佬最近也是消停了不少。“开仗要人吧？要武器吧？这些都好说！关键人要是受伤了、死了那花费更大，医疗费、安葬费、抚恤金加上下打点这些都要钱啊！”

　　所以听了他的话，方远山也知道了他的意思。丁翰墨估计现在缺巴西宝石缺的厉害，不过他还是装着不知道的样子道：“我上回卖给你的那些宝石呢，都卖光了？”

　　“你带过来的那些宝石没等上网店、私下里就被分光了。我现在被她们吵吵的头都大了，天天打电话过来问宝石的事情。现在你刚好回来了，给我个准信、什么时候能到货？”

　　丁翰墨连这样的商业隐私都说给自己听，想必是真缺货缺的严重。关键是他卖给他的宝石便宜啊，连正常价格的一半都不到、谁能以这个价格拿到货？

　　虽然巴西宝石近些年不虞开采光，但那些极品宝石都是极具收藏价值的、就算以现在巴西每天的开采量都不一定时时能见到。所以现在丁翰墨就跟猫儿闻到腥一样的粘着他不放了。

　　“恩！我这几天也要回里约，你列个单子给我、如果不出意外的话下个礼拜就能到货了。”

　　这边刚刚谈好，那边的货也装上了车。司机过来请示以后一行人开着车回了市区。在半路上一行人就分开来了，大车估计把设备运回公司、而小车司机直接往希尔顿酒店的方向开去。

　　到了酒店自是一番觥筹交错，从来没一次喝过那么多白酒的他、被陈良杰跟丁翰墨两个商场的老狐狸灌的烂醉如泥！被服务生扶着回到客房后又是一阵呕吐、吃的那点东西全部吐光以后才算好受一点。

　　第二天清醒过来的方远山扶着脑袋又是一阵龇牙咧嘴~从上午十点吃喝到下午三点多、这顿饭才算结束。回来就倒头大睡，直到现在才清醒过来。看着地板上呕吐的秽迹、不由得又是一阵反胃。

　　看到沙发上放着的手提箱、坐起来走了过去。昨天碍着丁翰墨的面子他没有打开来看过，不过既然他曾经保证不会低于100万的金额、那想来不会有什么问题。

　　拉开手提箱的拉链、看到里面平铺着得一沓沓散发着油墨香味的钞票，顿时鸡冻不已。拿出一沓崭新的华国币放在鼻端闻了闻：“哈~就是这个味！”

　　把箱子直接翻倒在铺上、一沓沓的数了起来：“123456……”

　　“嗯？这个老陈还挺讲究的嘛！”箱子里钱的数目远远的超过了当初丁翰墨保证的金额，“200万”这就是昨天喝到后来跟他称兄道弟的陈老头给地运费。

　　数了两遍后方远山也不得不承认、这个老陈实在太他吗讲究了！面子里子票子全给他了，这样的实在人以后还真的不好找了。

　　昨天下午不仅为了这回的事情好好的感谢了他一番，更是为柏林的事情再次的道歉，跟他连着干了三大杯，现在想来都后怕不已，“这个老陈什么都好、就是太尼玛能喝了！”


第27章 招兵买马

　　洗漱过后下楼吃了个早点，回到屋里打开电脑开始搜索附近的人力资源公司。找了家地点就在附近的公司、在电话里沟通后便打车赶了过去。

　　路上找了家银行把钱给存到了国内的那张卡上！当时看到他提着二百万的现金来、给他办理业务的小妹妹面带桃花的问他仙居何处、可婚配否？怪不得现在人常说：“男人要有钱、跟谁都有缘~”

　　到了公司相互介绍了一下、就在业务经理的推荐下、以每月4000元的工资找了位当地离休工人钱弘致。这位经理称呼为“钱叔”的中年人，家就住在江边、离他租的厂房附近不远。50来岁的钱叔由于在生产操作当中不慎轧伤了腿、在公司赔了一点意外补偿金后早早的病退在家了。

　　这位赶过来的钱叔，听到他以这么高的薪水任用他、只是看看厂房不由喜出望外，急忙对着他道：“老板你放心~只要我还在厂里、就绝不会少了一样东西。”正所谓端人饭碗受人管，这位钱叔的角色转换还是相当的快的。

　　第一次真正被人称呼为老板的方远山、浑身上下360个毛孔都透出一个叫“爽”的字眼。顿时眉开眼笑的道：“啊呀、什么老板啊~只是做点小小的贸易生意、哪称得上老板啊！”但是话里的“谦虚”味、连座位上那些刚刚参加工作的小妹妹听了都直打寒战~

　　老钱也是个人精，一看老板好这口、连忙挺直腰板道：“不知道老板厂房在哪里，我们现在去还是怎么的？”

　　方远山想了想道：“不急！厂房由于年久失修、还得捯饬一下子。”转头又对着经理道：“你们这里有保洁人员吗？我那厂房需要人清理一下。另外的话就是找个会计，恩~这个很重要，你们要是有的话就一块让我看看，省的我再去找了！”

　　旁边的老钱一听老板还需要财会连忙道：“老板啊，那个能不能跟你说个事情啊？”

　　“怎么了？”看到钱弘致一脸不好意思的样子，大手一挥骚情道：“没事，尽管说！”那样子气派还真有点老板的架势。

　　“我家侄女是下海市财经大毕业的，学的就是会计专业。不知道老板能不能让她试试？”

　　旁边的经理跟这位钱叔估计真的是熟人、连当面挖墙脚这种事都没有说什么，只是站在旁边等着他的决定。

　　“哦？是嘛！那就把她叫过来啊、我这里也正好缺人，也省的给经理添麻烦了！~”他这里正要找财会呢、一听钱弘致的侄女就是财经大毕业的，这真是瞌睡有人送枕头太好不过了。

　　钱弘致走到旁边给他侄女打了个电话，在电话里连声保证着：“工资高、待遇好，老板年少多金……”就差没给她介绍对象了。不过有一点他没跟他侄女说，那就是厂里目前为止就他们叔侄俩……

　　方远山这时心里也有点犹豫，“人家堂堂下海市财经大毕业的高材生、能不能看上自己的厂呢？”其实他的本意只是找个财会发发工资什么的。目前连公司架构都没设立呢，哪来的业务呢？“随便吧！爱来不来，反正我又不差人！”

　　想到这里便走到旁边看起了经理给他介绍的保洁人员资料，经理也在一旁解说道：“这几位保洁员都是跟我们公司签了合同的、您可以放心的聘请。另外这几位人员不知方老板需不需要？”

　　看着经理递过来的资料完全就是按草创公司推荐的、一时也有点拿不定注意。他来这里其实就想找个看厂房的，别的暂时都不需要。不过既然经理推荐了、他也随便看了一下。

　　这里面的人员资料大多都是应届毕业生，而且大多都是本科毕业的、其中竟然有一个海归博士……“尼玛的！~海归什么时候变得这么不值钱了、连这样上不了台面的人力资源公司都有他们的履历表？”看到里面竟然有一个“海龟”、方远山顿时不淡定了。

　　其实也是他想岔了，人家经理看到他请一个门卫都给4000的月工资，像这样的优质大客户还不得立马拣最好的给他看？可惜他不知道啊~他现在脑子进入了死胡同、一个声音不停的告诉他：“傻眼了吧！看看、看看，一个名牌学校毕业的海龟博士即将在你的手下工作了，而你却在国外读什么狗屁研究生，哇哈哈……”

　　收起心里的震惊、嘴里道：“资料我看过了，那三个应届毕业生你回头通知他们一下、下午到我厂里去一块面试。如果不想去的也可以，你另外找一个填补一下。”

　　这时玻璃门被人从外面推了开来，走进一位二十来岁一身白的女孩。看到钱弘致以后走过来乖巧的叫了声：“二叔！”

　　看到这位明眸皓齿的女孩就是钱弘致的侄女，方远山心里也不由暗赞了声：“长得挺漂亮！”，钱弘致这时拉着侄女的胳膊走到他旁边道：“这就是我侄女、钱巧巧，今年刚从财经大毕业的。不知老板能不能看得上？”

　　“呃……什么叫我能不能看的上？”被他说的一愣的方远山、回过神来对着这位扎着马尾辫的女孩道：“这位姑娘你好！刚才你的叔叔可能在电话里没跟你讲清楚，我这个厂呢其实还不算是公司、要算的话也只能算是个大一点的仓库。”

　　“而且在以后的一段日子里估计也不会有什么业务，嘿！说到底我其实就是想找个人来发发工资，没想到弄着弄着往公司的方向发展了。”跟女孩解释了一会发现有点说不清了，干脆他也实话实说的道。

　　“你要是不愿意来也没事，大不了以后我定期给他们发放工资好了！”

　　钱巧巧嘻嘻笑道：“我怎么会不愿意呢，我太愿意了！每个月就发发工资、别的不用做什么事情、这种好事到哪里找啊？”说着不由呵呵笑了起来。

　　“呃~也是，我这个厂呢……环境不怎么好、地段也有点偏了。以后你要是有什么好的去处尽管跟我说，我绝不会阻拦的。”又把工资跟这位女孩讲了讲，听到每月5000的薪水，钱巧巧的小脸上满是兴奋的涨红。

　　给她开五千的工资、他也是想了一会才决定的。她的叔叔钱弘致毕竟腿脚不灵便，以后厂房的维护大多都要靠她。说不定以后人员的管理都要她出一份力呢！

　　把费用跟经理结清、方远山打了个车带着钱弘致叔侄俩去往了江边的厂房。下了车以后看到工作的地方这么破烂，被五千月工资刺激到的钱巧巧、这时也难掩脸上的失望表情。

　　带着两人走进没有关门的厂房，看着里面荒草丛生、枯败的树叶随风飘散~跟随在身后的钱巧巧也怀疑自己的决定是不是错了？

　　转头准备介绍一番以后情景的方远山、看到她的脸色也猜到了她心里的想法，笑呵呵的道：“是不是被打击到了！觉得自己一时有点冲动？没事、我理解你的想法。我告诉你，这只是你现在看到的，一个月以后这里肯定大变样。咱们要不要打个赌？”

　　听到他的保证、钱巧巧也抬起头来失落道：“老板你是说真的吗？”

　　“嘿！你个小丫头片子还敢怀疑老板我的话，今天不把你震住、以后你还不得翻天？”当下板着脸道：“这个厂房只是暂时租赁的，我还没决定好买不买下来。知道你老板我什么最多吗？”顿了一下，看到女孩小巧可爱的脸上满满的疑惑、高声道：“你老板我别的不多、就是钱多！！！”

　　“啊！~”被他义正辞严的话语给震住的女孩脸上满是惊讶的表情，跟着道：“真的啊？”

　　“呦呵~你个小丫头片子，对老板我的实力还挺怀疑的嘛！”方远山掏出一张卡来在钱巧巧面前晃了晃道：“知道里面多少钱嘛？200万~！”

　　钱巧巧被他骚包的样子给逗笑了，嘻嘻道：“老板你的样子好搞笑啊！给我的感觉卡里不是200万。”

　　方远山疑惑的接了一句道：“那你感觉多少钱？”

　　“两千万！~”说完女孩哈哈笑了起来，到了后面更是笑的弯下了腰。如天鹅般白皙的颈项露了出来、凹凸有致的后背即使在长款羽绒服的包裹下也遮掩不住，站在她面前的方远山被她可爱的一面也给感染了~

　　钱弘致这时拍了一下她的后背、训斥道：“你这个丫头、一天到晚没大没小的，跟老板怎么说话呢！”跟着对方远山道：“老板你别在意啊，这个丫头从小被惯坏了。现在都大学毕业了也没个正行。”

　　“没事！”摆了摆手方远山才正色道：“好了，厂房你们也看了，其实就是个架子、什么也没有。但是这也是你们接下来的工作，我马上就要出国、没什么时间在这里。你们叔侄俩就负责帮我把厂房收拾好。”

　　“水电我看过了线路都通、回头去交钱开通就好。里面的环境明天应该就有保洁人员过来收拾了。至于外墙的粉刷、还有地面的整理，这个事情就交给老钱你了，你负责找人来维修。”

　　钱弘致点点头道：“老板你放心，最近经济不景气、没事做的人很多的。我保住给您办的妥妥当当、而且价格肯定是最低的。”

　　“不用、不用！你给我找正规的施工队来，钱不是问题，但事情一定给我办好了。”这要是给他找来些“二把刀”，搞不好以后还得重新找人来。


第28章 世界上最奇葩的学校

　　这个厂房说小不小、说大也大不到哪去。门卫室、东南角一间配电房外加两间500平的水泥房，一般工业厂房该有的东西都有，不过却是跟不上快速发展的工业厂房要求了。但是他也不在乎，本来就没打算用来搞生产，只是用来堆放物品而已。不过还算满意的就是树木不需要再移植了，里面高大的红枫树可能生长了有些年头、即使在这样寒冷的天气里也是枝繁叶茂、如炉似火。

　　看到老钱点点头表示明白后、转头看了看钱巧巧：“另外就是房子的装修问题，你们回头需要在这里工作，这个装修问题就交给巧巧你了！怎么装修、材料、人工都由你负责，我就不管了。”

　　“啊，交给我？”钱巧巧一听装修的事情交给她，顿时张大了樱桃小嘴。

　　“啊什么啊！老板我的吩咐必须无条件执行，不过回头可以让老钱帮你参考参考。”看她一副不情不愿的样子，顿时拿出了老板的派头吩咐道。

　　钱巧巧默认以后也认真地说道：“老板，我有一个建议不知道该不该讲？”

　　“哦？有什么想法你尽管说。”

　　“老板，这个地段虽然以后可能会发展起来，但是目前来说三五年内肯定规划不到这里。你现在要是花大价钱帮他搞好了，以后要是合同到期你不是亏大了？”

　　听到她提出的问题，方远山一时也没有什么好的办法：“那你觉得应该怎么办呢？”

　　几个人这时走到门卫室里、钱巧巧用手搓了搓被寒风吹的通红的小脸：“老板、要我说干脆就买下来算了，反正您也不差钱。再说了这里以后肯定也会升值的。”

　　看了一眼他的面色后又继续道：“现在全球金融风暴烧的各行各业都不景气、这个厂房的主人估计也好不到哪去。只要他炒股！”

　　“再说了，这里地段这么偏僻、房子也是破破烂烂，如果业主想出手的话、肯定也得修理一番，这就又得往里贴钱。老板你如果这时跟他提出买下来，想必他不会拒绝的。”

　　看她分析的有理有据、条理分明，方远山不由得刮目相看，忍不住盯着她看了起来。

　　“啊~老板你盯着我看什么啊！难道我说错了？”被他看的不好意思的钱巧巧、本来被冻的通红的脸更是红到耳根。

　　“哦~没什么。你说的非常好~恩，那这个事情就交给你去办了。如果办的好老板我大大的奖赏！”回过神来的方远山也不得不承认、名牌大学到底是名牌大学，眼光见识就是比一般人好。

　　现在金融风暴席卷全球、好多人求爷爷告奶奶的甩卖那些不动产，如果他此时入手这块地，确实是最佳时机。话说回头、好多人其实也知道此时是入手的最佳时机，但问题是没钱啊！

　　而方远山虽然大钱没有，但巴西的那块稀有金属铑在等着他呢。想来用于买厂房跟人员工资应该是绰绰有余了~

　　“又是我？那个……老板、我其实就是那么一说。”钱巧巧听到几百万的买卖就这么随手交给她处理，说话都有点结巴了。

　　“嘿嘿，你就是那么一说，我可是当真了。而且你分析的非常有道理，这个厂房肯定是要大修了，但是投入的资金以后要是不租了可是打了水漂，还不如按你的意思买下来呢！”决定后方远山也没理会她了。掏出手机看看时间、已经11点多了。

　　“好了，厂房就是这个样子，我们走吧！回头吃过饭再聊。”说着他就当先走出了门卫室。

　　走出厂房林立的江边小村、在马路上拦了辆出租直奔希尔顿而去。下了车的叔侄俩心里自然又是一番惊叹：“这个小老板看来真是有钱、办什么事都是高端大气上档次，连住个宾馆都选五星级的！”

　　在酒店吃了个自助餐后、几人上到楼上的房间里。叔侄俩估计也没住过希尔顿，在豪华的单人间里四处看了起来。

　　拍拍手把两人叫过来道：“好了，厂房你们也看过了，接下来的事情不用我再多说了吧？明天12点我就飞往巴西，下面的事情都交给你们叔侄俩了。”

　　“下午还有三个应届毕业生去厂里面试，巧巧你就代我看看，合适的话都留下来吧。工资你自己定，回头等我从巴西回来给我看一下就好……”他的话还没说完这时一阵小狗叫声从桌底下传了过来。

　　“啊呀，怎么有个小狗啊？”说着话钱巧巧从地上抱起了花花。

　　“哦，这是我拣来的。这几天一直养在厂里，昨天忘记送回去了，只好放在这里了！”说完又继续刚才的话题：“巧巧你回头先跟业主交涉一下，如果他肯卖的话那最好了，如果不行的话回头你通知我一下。我再想想怎么决定！”

　　“另外的话就是开办公司的事情了，这个其实是有代办公司的，巧巧你也顺便跑一下吧！我实在是没时间了。下午你就先去买一辆车、二十万以内，名字就先挂你名下好了。如果还有什么不能决定的事情你就打电话给我！”说完方远山掏出那张显摆过的银行卡、交给了巧巧，顺带连密码也告诉了她。

　　“卡里的两百万你们先用着，暂时应该够了，买厂房的钱我回头再汇给你们。”拿出手机看了看道：“那你们就在酒店叫个车去厂里吧！账单就挂在我的房间号好了。对了、把花花带回厂里、你们有空就喂点吃的给它。”

　　送走巧巧他们叔侄俩，方远山倒在床上骚情地叹道：“哎，有钱人有有钱人的烦恼啊！”

　　刚在床上躺了没两分钟电话想了起来，拿出一看是巴西的区号赶忙接了起来：“我是方远山，请问你是哪位？”

　　对面传来一阵叽哩哇啦的声音！最近在国内待的久了，连巴西话都感觉有点陌生了，好一会才明白原来是小玉门罗打过来的电话。

　　电话里这位女工程师告诉他方案已经做出来了，问他什么时候有空到公司看一下？跟小玉门罗在电话里约好见面的时间才挂了电话。看到手机里的时间纳罕道：“巴西现在不是半夜了嘛，这个女人怎么现在打电话？看来也是属于女强人的范畴！”

　　下午约丁翰墨见了一面，商谈了一下需要进货的种类跟价格。这个丁翰墨他也是越来越看不清楚，给他一种高深莫测的感觉，到哪里人家都给他几分面子。说他是商人吧，他的朋友都叫他丁大公子！你要说他是个豪门吧，做的事、说的话都是市井商人才有的腔调！

　　不过他也不想多问，毕竟他们目前为止还只是商业上的来往、还没到那个感情。再说人家到现在也没害过他、买东西也是真金白银的给，再去怀疑这个怀疑那个就显得忒小家子气了。

　　第二天给钱弘致叔侄俩打了个电话、告诉他们自己去巴西了。然后让酒店帮他安排了辆车赶往了飞机场。

　　因为华国再过十来天就过年了，机场里显得热闹无比。钢结构的横梁上早早的挂上了红灯笼，来往的行人脸上也是急色匆匆，赶往国外团聚的、回来过年的这时都汇聚在了一起。

　　百无聊赖的他坐在候机室里看着来往的人群，这时才感觉到形单影只。从上了大学之后、除开大二寒假时养母生病住院回了一趟老家，别的都是独自在学校宿舍里看完的春节晚会。

　　这时广播里已经提醒登机旅客上机了，把座位上的背包拎在手里走向了安检。上了飞机找到自己的座位坐下后，身旁已经坐了一个年轻人。看到他坐下年轻人朝他笑了笑，露出了一口雪白的牙齿。

　　回了个笑容点点头方远山坐好后、拿出手机玩起了俄罗斯方块。看他没有交流的欲望，年轻人也拿起腿上的书本看了起来。

　　过了一会空乘人员过来提醒飞机即将起飞、请他把手机关掉。经过开始的颤抖后飞机进入了平流层，无所事事的他转头看向了身旁的年轻人，年轻人上飞机后一直捧着手里的书看个不停，方远山看了一眼书页，原来是葡语的学习教材。

　　方远山咳嗽了两声道：“你在学习葡语吗？”跟着心里鄙视到“你问的真是一句废话！”

　　青年抬起头笑道：“恩，过了年就要到巴西留学了，所以提早学习一下。”

　　“哦！哪个大学啊？”听到这个青年也在巴西留学，方远山也是下意识的问了一句。

　　“恩，巴西利亚大学！”说完自豪的看着方远山，等待着他惊讶羡慕的表情。

　　“呃……”

　　“怎么了，难道你也在巴西留学吗？”这个青年看到他脸上意外的表情，以为他也在巴西利亚大学读书呢！

　　“没什么，只是有点震惊罢了！”方远山是真的震惊了，自己当初要不是学费困扰着，说不定也选了这座魔鬼学校。据他后来在里约的了解、这座学校在全世界来说都是一朵奇葩……


第29章 刑讯逼供

　　在这座学校里打架、泡妞、迟到、旷课、凌辱新生这些都是小儿科！敲诈、勒索，帮派斗争、革~命运动才是常态。而巴西利亚大学的校园对学生的最大意义就是休闲和社交。学生们全都是驱车前来上课，在校园内根本没有宿舍。

　　巴西政府也对这座大学格外的恩宠，明文规定：“学生有迟到的权利，只要能够在下课前赶来课堂，教师就不得过问迟到的缘由。”

　　早退亦是家常便饭，这里的学生经常大摇大摆的在老师面前走掉，用不着打一声招呼。即使不迟到、早退，课堂上也是就地入睡、打情骂俏的学生更是大有人在。

　　学校里也明文规定：“每个学生有权缺课百分之三十，教师不得过问学生缺课的原因……”

　　而教师的权利也与之相对称，除了每年五个半月的寒、暑假，每个教师还有权在学期中途自行安排一个月的休假时间，不管课程进度如何，学生无权以课业不能完结为理由干扰教师的休假。

　　巴西利亚大学的假期更是多得令人咋舌：“每年12月初到3月下旬是长达三个半月的暑假，7月初到9月初是两个月长的寒假。在剩下的六个半月的正式学期里，隔三岔五就会碰上一个莫名其妙的节日放假。”

　　甚至一个转学过来的人跟他讲：“一个知名的巴西球员进了一个好球、学校为了庆祝放了一个礼拜的大假……”

　　这么一个奇葩的学校，现在听说有人以进入这座学校为荣，方远山实在是不知道说什么好了。看到他眼巴巴的等着自己的羡慕嫉妒恨，也只好道：“真是一座了不起的学校……”

　　终于等来他的夸奖，青年矜持的笑了笑~低下头继续看起了葡语教材。方远山的脸抽搐了几下还是忍住了爆笑的冲动，转过身对着过道龇了龇牙。

　　飞机平稳的飞行着，几次张嘴欲言的他，还是没有说出真相来。大家萍水相逢，如果非要交浅言深的劝他，说不定还会怀疑他另有所图。

　　到了法兰克福已经第二天夜里了，那个青年转机去往巴西利亚、跟他告别时两人互相留了电话跟MSN。

　　坐在法兰克福飞往里约的飞机上、想着那个叫赵兴怀的留学生青年、满脸的憧憬不由的一阵好笑，想必4月份的迎新活动会给他留下终生难忘的记忆。

　　到了里约这回他学乖了，在飞机上早早的就把羽绒服、保暖内衣都脱了下来。下了飞机到检查处签了入境证明后，刚刚准备转身离开时，肩膀被人拍了一下。

　　“你是方远山吗？我们是‘巴西联邦有组织犯罪调查科’的，你涉嫌多起走私犯罪、参与黑社会活动，并且跟一起伤害案有关。现在请你跟我们走一趟，协助我们的调查！”

　　转过身的方远山看着这个曾经在贫民窟见过的白人督查、等他说完才一脸坦然的道：“好的，那我可以打个电话吗？”

　　白人督查见到这个东方小子一脸的无所谓，顿时无名火气，冷冷道：“二十四小时后你才可以打电话，现在请跟我们走吧！”说完站在旁边的两个便衣人员上来就押着他的胳膊套上了“拇指扣”。

　　拇指扣被狠狠的压到了底、勒到了肉里，疼的方远山脸上一阵抽搐。给他带拇指扣的黑人便衣看到他脸上痛苦的神色、露出一副残忍的笑容：“小子、到地方好好把你的事情讲讲清楚，到时候我们帮你跟法官求求情、说不定十年八年后你就出来了。”

　　作为一个赴外留学生、方远山长这么大除了跟官方的行政机构打过交道外，连进派出所的机会都寥寥无几。现在突然被巴西的强力机关拘捕、说他不害怕是假的，但现在说什么也是于事无补了，只能等二十四小时后再说了。

　　架着方远山一行人从安全通道来到了机场内部的停车场，然后拖着他上了一辆围着帷幔的福特房车。刚刚坐定、那个先前的黑人男子一拳狠狠的捣向了他的腹部。

　　“呕！~”

　　被这突然的一拳打在腹部，在飞机上吃的一点早餐连带着胃酸全部吐了出来、顿时车厢里弥漫着一股刺鼻的气味。

　　“Shit，马尔斯你看着点，这小子全他妈的喷我身上了。”坐在驾驶位的白人便衣猝不及防之下被喷了满身、顿时破口大骂起来。

　　一旁的白人督查这时也道：“好了、马尔斯。等回去再说！”

　　把嘴里的秽物吐干净，方远山抬起头冷冷的看了一眼这个叫马尔斯的黑人一眼。眼中的怒火跟寒意让这个黑人便衣都不敢直视、伸出手来使劲的把他头给压低。

　　车子一路疾驰、在机场外的车流里快速的钻行着，没过一会车子驶入了岔道，两旁的车流人声都消失了，周围变得安静了起来，只有发动机跟车胎碾压路面的声音在车厢里回荡着。过了大约半小时后，车速渐渐慢了下来。

　　“咯吱！”一声，车子这时停了下来。马尔斯拉开车门拽着方远山的胳膊下了车，一个多小时待在昏暗车厢里的他突然被拽下车、照射过来的阳光刺得他眯缝起了眼睛。开车的白人男子绕过车厢走过来跟马尔斯一起架着他走向了前面的大楼。

　　这座庞大的建筑物应该是在“耶稣山”附近，周围浓密的树木完全遮挡了四周的地形，只能透过树梢的间隙看清前方巨大的耶稣像。身后的白人督查这时接起了电话，隐约的他只能听到“我肯定……最短时间……有用的东西之类的！”

　　从后门进入到大楼里，两个便衣架着方远山坐上了向下而行的电梯。过了一会电梯的数字显示-5时“叮”的一声，电梯停了下来。随着打开的大门一股嘈杂声传了进来。

　　大厅里忙碌的人群对于被架着的方远山没有多看一眼、各自忙着自己的事情。到了这里、两个便衣也没有再架着他了，推着方远山的后背把他带到了一间封闭的审讯室里。

　　看着跟电影情节里一模一样的审讯室模样，即使在这样的环境下也不由自嘲了一句：“没想到咱也来了一把主角的待遇！”

　　把他按坐在实木椅子上、双脚套上牛皮扣后，黑人马尔斯站起身道：“好了，说吧！把你为什么来巴西、来了之后跟哪些人接触过、干了哪些事情。为什么最近频繁的进出各国都讲清楚了！”

　　没有接黑人便衣的话，方远山看着前方的那扇双面玻璃说道：“我要见律师，在律师来之前我什么都不会说的。”

　　“嘭！”

　　坐在椅子上的方远山被马尔斯狠狠的踹了一脚，连人带椅子摔向了墙边。

　　马尔斯走上前抓着他的头发把他拉了起来道：“东方小子，你美国电影看多了吧！这是巴西，不是他妈的美国。给我好好说，再他吗说这些废话，等下就不会这么客气了。”

　　从被抓到现在、他一直在心里想着他们抓自己的原因！然而到现在都没理出个头绪来：“自己有什么值得他们抓的？要说艾德里安的那些货出了问题，那也应该是他来找自己啊，凭什么这些人来找自己？”

　　“有组织犯罪调查科？”，想到他们抓自己时介绍的身份，方远山心里一愣。“对啊！我参加什么犯罪活动了？我又没加入艾德里安的帮派，跟他只是生意上的来往。”

　　还有他给自己按的什么人身伤害罪，到目前为止、在巴西他只跟那个刺青男打过一架，而且还是在那个叫“斯托”的老大见证下。

　　想来那个老大也不会自曝其短的跟人说：“嗨，自己的手下被一个外国来的留学生痛揍了一顿”，这不是自己找难堪吗？

　　“看来他们找自己还有别的事情！”想到这里也不跟这个叫马尔斯的小喽啰多废话，对着双面玻璃又道：“这位警官、你把我抓来到底有什么事的？你不妨直说，看看我知不知道。”

　　旁边的马尔斯看到他竟然无视了自己的话，一个巴掌抽在他的脸上，狞笑道：“小子，你把我的话当耳边风了？”说完又抡起了巴掌。这时门被人从外面推了开来，那个白人督查在门口道：“等等~”

　　这个督查走到方远山面前靠着桌子道：“你从华国来巴西，中间干过哪些事情，我们都知道的一清二楚。但那些事情我都不管，你把马伦的事情跟我说清楚了，我就放你回去继续做你的留学生。”

　　“呃……我做过的事情！我做过什么了？”方远山一脸迷惑的看着他道。心下不由骂道：“跟你们谈条件？我脑子进水了！”

　　巴西警察的行事作风他知之甚深，跟他们谈条件、讲道理那是对牛弹琴。做出来的事有时候比艾德里安这些大佬狠多了，真正属于吃人不吐骨头的类型。

　　这个督查拿出手里的文件“啪”的一声摔在了他面前的桌上，口气淡淡道：“看看吧！要是没问题的话，签过字你就可以走了。”


第30章 挣脱

　　头勾了勾示意自己的手还被拇指扣拷着，这个白人督查朝马尔斯一点头，马尔斯走到他身后解开了扣子，揉揉双手的拇指拿起桌上的文件看了起来。

　　文件里前面都是一些关于他的身份信息之类的，还有跟刺青男斗殴的事情，而频繁来往于各国、也只是因为他最近突然有了一大笔钱所以怀疑他走私，文件里并没有提到确凿的证据。

　　看到这里他放下了心来，自己好多事情并没有过多的掩饰，依仗于自己的空间、他相信这个世界里没人能查清自己运货的渠道。但是也难保不会有人给自己设套、在交易的时候来个人赃并获。

　　又继续往后翻看，看到第三页的时候不由睁大了眼睛，呼吸都变得粗重了起来，语气坚决道：“不可能的，你们想都不要想。”看到第三页的内容方远山不由大声的叫喊了起来！

　　看到第三页的内容他才明白这些人把自己抓来的目的，原来起因还是在那天艾德里安的家里。当时在场的他对于美国夫妇被害案的情况可以说非常清楚，但这也是他们抓他的原因。

　　艾德里安估计后来跟他们谈崩了，这就导致里约当局面对美国使领馆时的被动。正所谓上面动动嘴、下面跑断腿，这位白人督查跟艾德里安谈崩了，把主意打到了他的身上。

　　这份文件里有艾德里安详细的过往资料，包括他犯罪组织的人员结构、所从事的生意买卖，事无巨细都陈列的清清楚楚。再到最后两页是他的口讯笔录，上面说：“方远山听到艾德里安指使手下人员抢劫美国夫妇、导致美国夫妇死亡。而这一过程被目击证人看到。”

　　事先做好的笔录很简单、内容却是触目惊心，让他看了感觉不寒而栗。这件事情不是他能掺和的，说不定他签完字前脚刚走出这座大门、后背就被人打成马蜂窝了。

　　“你先别激动~”看到他歇斯底里的样子，白人督查拍拍他的肩膀，然后又道：“你考虑清楚了，在上面签个字对你对我都是一件双赢的事情，不要到最后搞的难堪那就不好了！”

　　“你不用说了，这个字我不可能签的！”说完他转头看向了墙角。看到方远山一副油盐不进的样子，白人督查朝马尔斯点点头走了出去。

　　“啊！~”

　　“嘭！”

　　“咚！”

　　关上门的杰罗姆·亨利听到房间里传来的阵阵惨叫，想了一会走到旁边拿出电话拨打了起来：“山姆，那个方远山现在还不肯签字，不过马尔斯正在跟他‘谈’。你有什么好办法吗？”

　　电话里叫山姆的男子顿了顿回道：“亨利、你叫马尔斯下手轻点，别留下太多的伤痕。现在还不知道这个小子跟马伦什么关系，要是惹得马伦发火了、你吃不了兜着走。”

　　放下电话的杰罗姆·亨利不由大骂了起来：“狗娘养的~接受上面表彰的时候就你来，黑锅就得他妈的我来背！”

　　走了回去敲敲门把马尔斯叫了出来，面授机宜了几句才又让他回去。亨利抬起右手揉了揉眉头回了自己的办公室。

　　方远山其实想的没错，这个叫亨利的白人督查跟那个黑人督查山姆就是因为跟马伦谈崩了，所以不得已之下想了这么一招。借他留学生的身份来指控马伦唆使手下杀害美国夫妇，联合那个目击证人、逼得他不得不交出那个马仔来。

　　这个想法是好的、使用的方法也是正确的，但是他低估了人类对死亡的恐惧。没有真正在巴西生活过的人、根本不清楚这些黑涩会对整个巴西的影响力。说个不好听的话，只要他敢在这份文件上签字、不超过两个小时艾德里安马伦就会知道，到时候后果可不是他这个留学生能承受的。

　　那些口头保证就是狗屎，谁也说不好这些巴西警察转个屁股就把他卖了！所以对于马尔斯的拳打、冷风吹咬着牙坚持了下来。到了后面整个人都神志不清、飘飘欲仙了~

　　特别是当马尔斯拎来一大桶冒着寒气的冰水放下得时候，方远山心理的恐惧达到了临界点。对于“水凳”虽然没体验过，但这不妨碍他清楚的知道这种酷刑对人生理意志的摧残。

　　当马尔斯放倒椅子、冰水浇淋在蒙盖着毛巾的脸上时，方远山整个人剧烈的挣扎了起来，两个绑缚着牛皮扣的双脚、在巨大的力量下终于挣脱了开来。双腿对着他弓着的前腿狠狠的踹了过去！

　　在吸收过几次神秘力量后，他现在单手举着两百多磅的东西跟玩的一样。至于腿上的力量有多少，他真的没有测试过。不过按照正常没锻炼过的人“六倍”来计算，那就是1200多磅。以1200磅的力量踹在马尔斯的腿上是什么后果呢？

　　“嘭！”

　　“啪！”

　　“啊……”

　　马尔斯整个人被他踹的凌空横飞了出去，撞击在那块玻璃镜上面。整个特制的双面钢化玻璃被马尔斯冲撞过来的力量撞击的粉碎，而他人直接飞出了房间、摔在了外面的办公室地板上。

　　看到他飞出来、整个地下办公室沸腾了，惊叫声、怒骂声、夹杂着拉动枪栓的声响一股脑的传进了刑讯室躺倒在地板上的方远山耳中。

　　侧身躺倒在地板上的方远山看到窗前围满了人，好多人手里举着枪瞄准着他，看到他翻身坐起又是一阵急声厉呵：“不要动，举起手来！”

　　“再动我们就开枪了！~”

　　听到他们的叫喊，方远山苦笑不止：“这下算是玩大了！”。没办法，只好脸朝下趴在了地上。

　　看到他趴在地上、而且翻转过来的双手还带着铐子，几个探员举着枪小心翼翼的走了进来。看到地上被扯断的牛皮扣、几个探员面面相觑，不知说什么好了！

　　上来两个探员把他从地上拽了起来，看到他并没有反抗的意思，进来的几个人松了一口气：“这么大的力量，连特制的牛皮扣都挣断了，凭他们几个人的力量哪按住这个怪物？”

　　几个探员把椅子扶起来让他做了下来，其中一个说道：“嘿~我不知道你是因为什么事情进来的，但是你最好规规矩矩的，要不然后果可不是那么好受的。”

　　被冰水浇过、再加上大功率冷气，冻得他瑟瑟发抖。这时办公室里的凉风跟这里的冷气中和了一下，打着寒颤的方远山这时才好受了一点。听到他的话裂了裂嘴道：“你看我这样像闹事的样子吗？我到现在都不知道为什么把我抓进来，而且不让我见律师。难道你们就是这样办案的吗？”

　　“嘿~你说话小心点！你的事情我们不想管，但马尔斯现在情况可不好，所以你最好老实点！”其中一个探员听到他的话，不由说道。

　　这时敞开的门外响起了亨利的声音：“让开，让开一下！”

　　众探员让开了一条路，听到动静从自己办公室赶过来的亨利看到眼前的景象、也是脑子一阵发黑。“天啊！我只是离开了一会，怎么会搞成这样的！这下可怎么收场？”

　　外面传来马尔斯一阵阵的惨叫声、加上房间里的景象，弄的杰罗姆·亨利一时也不知道该怎么办！让房间里的人都出去后，看到马尔斯还在惨叫、急忙叫人把他送到医院，回到房间看着坐在那里的方远山不由叹了口气~

　　走过来解开手铐把电话扔在他面前道：“打个电话吧！”杰罗姆·亨利也是不得已而为之，事情已经这样了、如果再不赶快结束，要是这个小子真跟马伦有什么特殊的关系，那他回头就死定了。

　　抓着电话的方远山，一时竟有点茫然、不知该给谁打电话。艾德里安？罗琳？贝蒂？恩，贝蒂估计现在不在巴西。想了想还是打给托尼比较好，嘶哑着声音到“嗨！托尼！你能不能来接我一下？”朝这个白人督查看了一眼问清地址后，那边的托尼感觉到他的不对劲，什么也没多问只是让他等会、他马上就到。

　　收起自己的电话，朝这个督查望了望，咧嘴笑道：“还没请教您的姓名呢！”

　　看着方远山咧着嘴露出的笑容，不知为什么亨利有一种看见野兽的感觉，那森森的牙齿在白炽灯的照射下、似乎还挂零着动物的血肉毛皮。

　　“我是有组织犯罪调查科的调查警督，杰罗姆·亨利！”

　　“亨利、马尔斯，不错的名字。那我就先走了，可以吗？这里实在是太冷了！”说着方远山站起了身子。

　　“当然，你现在就可以走了！”

　　看着方远山步履蹒跚的向着电梯方向走去，不知为什么、亨利现在很想掏出枪来在他后背开出几个洞来。这个东方来的年轻人给他的威胁非常的大！这是他这么多年来做警察所积累下来的潜意识告诉他的。

　　被手铐勒出深深沟壑的双手已经麻木了，按在电梯的按钮上都没有知觉。从电梯走出，穿过大门来到这座建筑的前脸，这时才看到太阳已经高高的挂起了。


第31章 礼物

　　身后自动玻璃大门已经关起来了，看着浑身上下脏不拉几的样子不由苦笑道：“作的什么孽哦~”在飞机上吃的一点早餐被那个马尔斯一拳给打出来了，折腾了这么半天现在肚子咕咕叫了起来~

　　这时林荫道外传来一阵大马力引擎的轰鸣声，接着一辆火红色的跑车出现在他的眼底、以一个漂亮的甩尾停在了他的面前，跟着托尼推开车门冲了上来。看到他的样子顿时惊叫出声：“嗨~远山，你……”

　　没有接着往下说，上来给他一个熊抱紧紧的搂着他。放开他以后没有多说什么，扶着他走到车旁让他坐了进去。

　　看到托尼小心翼翼的样子，他扯开笑脸道：“托尼，不用这样，我只是有点饿了~”点点头托尼快速的发动车子朝着林荫道外驶去。

　　阴沉着脸的托尼没有带他去吃饭、而是开到了市区最好的私人医院。在接受过一番检查后医生道：“这个小伙子的身体非常的棒，不过身体软组织受伤比较多，最近一段时间还是不要剧烈运动的好。”

　　“另外我发现你的牙床有点松动，建议你最近一个月内不要过多的咀嚼坚硬的食物，别的就没什么了。”说完走到一边开始给他开起了处方药。

　　托尼听完医生的话后，问道：“那他的精神状态呢！会不会有什么后遗症的？”

　　医生听完以后考虑了一会说道：“这个目前来说并没有什么好的治疗方案，如果他觉得心里有什么问题的话，最好还是经过心理疏导的比较好。”

　　方远山一听这都扯到精神病了，赶忙道：“托尼！我非常好，一点挫伤而已、不用太大惊小怪的。”

　　托尼盯着他的脸看了一会，不放心的道：“你确定没事？”

　　“没事，我现在感觉很好，就是有点饿了。”

　　“那好吧，我们先去吃饭！”托尼接过护士送来的药也没付钱就带着他走出了医院，想来不用他付账。

　　开着那辆火红的跑车托尼带着他直奔“科帕卡巴纳”的大西洋酒店，这座四星级的酒店他曾经跟着托尼来过，所以这回也算是熟门熟路。把车交给门口的车童，领着方远山顺着绛紫色大理石铺就的旋梯一路直上，来到一个挂着“隔音会议室”铭牌的门外，拧开把手两个人先后走了进去。

　　看到方远山两人走了进来，里面坐着的6个人先后站了起来。艾德里安大笑着上前来抱着他拍了拍后背才道：“方、先过来吃饭，别的事情等吃过饭再说！”

　　对于艾德里安，现在他真的有点不想接近了，无论事后再怎么补偿，但是他之前受到的伤害却是难以挽回了。可是在巴西不论你干什么总是绕不开这些地下嘿势力，这也是他头疼的地方。要是实在不行的话，也只能放弃巴西这块肥沃的土地了，反正现在天高任鸟飞，凭他现在的本事在哪里不能闯出一片天地？

　　艾德里安没有给他介绍另外几个人，吃完饭托尼领着他来到了另外一间客房对他道：“你先等会、叔叔一会就过来。”

　　没过一会艾德里安推门走了进来，进门就是一句：“今天的事情实在是抱歉，没想到亨利跟山姆这两个混蛋会找上你。”

　　方远山点了点头不置可否，他也实在是不知该说什么了。对于今天发生的事情他也是万分恼火，特别是那个混蛋马尔斯最后的“水凳”酷刑，给他留下了难忘的记忆，让他在巴西毫无安全感可言。

　　“我们之间只是生意而已，别的你不用管，也跟你毫无关系。至于今天的事情我会给你一个交代的！而且我保证像今天这样的意外以后在里约绝不会再发生。”艾德里安看着他的眼睛认真地说道。

　　看到一方大佬对着他做出了如此保证，方远山也是觉得意外，甚至微微的感到吃惊。不知道是什么原因令得这位大佬对他如此的另眼相看？

　　然而他不知道的是、自以为隐秘的柏林之行跟上海的交易，其实艾德里安一清二楚。然而这一次他派出了精兵强将蹲点守候，还是没有丝毫的蛛丝马迹能查出方远山的运货渠道。

　　在“Rocinha”的据点里、安德里亚一张张的翻看着手下拍回来的照片，甚至连方远山睡觉、上厕所的照片也事无巨细的拍了回来。可是没有，什么都没有~唯一能肯定的就是设备是在他开货运车的那段时间里消失的。

　　所以今天在接到手下报告说“方远山被联邦有组织犯罪调查科请走了”，他就立马发动关系想把他解救出来，可是到底还是让他遭受了一场无妄之灾。

　　这边的方远山听到人家大佬话都说到这个份上了，也点点头道：“马伦叔叔，这次的事情对我来说是一个巨大的打击。我看不到还有在里约呆下去的必要！不过叔叔既然这样说了，那我也试试看里约这座热情的城市能不能让我彻底的爱上！”

　　艾德里安顿时哈哈大笑起来，上来拍着他的肩膀道：“方，来里约会是你这辈子最正确的选择，没有之一！”说着拍了拍手，顿时一群肤色各异的姑娘从旁边的暗门里鱼贯走了出来。

　　“看，我给你准备了一些压惊的礼物，希望你好好的享受一下，叔叔就不打扰你了！”说完跟着托尼两人走出了屋子。

　　看着站在身前穿着比基尼的姑娘们，那凹凸有致的身材、鲜美多汁的饱满，心里也是火热无比。不过当他眼光随着两团饱满向下移动的时候、看到姑娘们腰部的纹身。一样的图案、一样的地点，仿佛一个模子刻出来的，顿时脑海如冰水浇灌过一样瞬间清醒了过来。

　　不用问、这些都是艾德里安手下的帮派成员。作为一方大佬，对于腐蚀诱惑这些手段可以说驾轻就熟，如果他一旦上套、那以后真的就是艾德里安手里的牵线木偶，随他拿捏了。至于吃了诱饵、放掉鱼钩这样的想法，在这些大佬面前哼哼……

　　没有过多的纠缠、打发走这些姑娘，方远山掏出手机给小玉门罗去了个电话，告诉她自己遇见了一点意外，可能明天上午才能见面。

　　洗过澡躺在床上看到胸口的淤青、又想到了早上的遭遇，恨恨的想到：“那个什么亨利、马尔斯的，你们给劳资洗干净屁股等着，千万别早早的嗝屁了！劳资会把今天的手段在你们身上都实验个几遍，让你们好好的尝尝欲仙欲死的感觉。”

　　第二天一早也没等艾德里安来找他，背着包就坐车回到了自己在市区学校外租的公寓里。把从国内带过来的一些特产从空间拿了出来，然后下楼来到车库里检查了一下那块“石铁陨石”，发现它静静的躺在地下室里才放下心来。

　　这块陨石跟那个纯度超高的铑矿现在是他最大的资产，要是没了那就真的欲哭无泪了~跟小玉门罗要来地址后开着林奇的“道奇”直奔市中心而去。这辆车林奇不知是忘记了还是没敢来要，一直放在车库里，现在就便宜了他。

　　说真的这辆道奇Ram什么都好，动力强劲、车辆内电子器件性能良好、静态动态设备完善，就是尼玛的太耗油了。5.7L的排量烧起油来那真是哗哗的、油表以肉眼可见的速度往下降。不过好在油价便宜、才1.5雷亚尔一升……

　　到了“凯斯保险柜公司”的办公大楼外，看到公司地址竟然选在这么一个寸土寸金的繁华商业区、暗自嘀咕道：“这个什么凯斯的保险柜公司看来实力挺强的嘛！”。

　　来到大厦里面按着提示标牌坐电梯一路上到16楼，前台一个黑人MM看到方远山走进来面带笑容地问道：“这位先生请问您是咨询业务还是找人呢？”

　　“我找你们的门罗工程师。”

　　“好的，请跟我来。”说着把他带往旁边的办公区域，来到一个标着“小玉门罗”的铭牌办公室门外、敲了敲门听到一声“请进~”后，方远山推开门走了进去。

　　身后的前台MM顺手关上了门，听到一声关门的声音、小玉门罗这时才抬起头来！看到方远山后，站起身走过来伸出手道：“你好、方先生！”

　　跟这位女工程师握了握手道：“不知道我那地下室的设计图好了没有？”

　　“恩~效果图已经出来了，还需要您最后的确认。另外就是造价的问题，这个还需要你同意后我们才能最终决定选材方面的问题！”

　　“嘿！说来说去还是钱的问题。”看着这位棕色人种的漂亮女工程师、那一张一合的小嘴说出来的话全是关于钱的问题，顿时一种违和感从心头升起。

　　不过她提到钱以后方远山才想起、最近好像又没钱了！老陈给的那200万运费被他装逼用掉了，换来的就是钱MM眼里对他的无限崇拜感。那个网店主给的几十万租厂房、买飞机票什么的，花的也没剩多少了：“钱啊，钱啊！你怎么那么不经花？”


第32章 超高预算

　　看到电脑上高达120万雷亚尔的保险柜造价，方远山顿时就怒了，“奶奶的，你们杀猪呢？劳资只是做个保险柜而已，又不是巴西银行的地下金库、要不要这么夸张啊？”

　　“再说了，那个房子又不是我的，花这么高的成本、到时候房子被银行收回了，我不得重新搞啊？”当下便道：“门罗工程师，这个造价是不是有点高了？而且那个房子我只是临时使用、业主并不是我！”

　　小玉门罗听到他的话后，脸上闪过一丝不好意思。这个保险柜设计算是她的得意力作！作为美国普林斯顿大学毕业的高材生，她在计算机软件及应用方面可以说非常的精通。可惜现在全球经济下滑、各行各业都是现金疲软，哪还有什么公司肯花这么大的造价给她练手呢？

　　当下坦诚道：“不好意思、方先生，其实这个保险柜算是我第一个作品。至于造价这么高，是因为程序的问题！”当下给他详细的解释了起来。

　　听完小玉门罗的解释，方远山顿时目瞪口呆。“这个叫小玉门罗的工程师简直是一个人才啊！怪不得造价这么高呢、原来她真把我的保险柜当银行的金库来设计了……”

　　他不是计算机系毕业的，但这并不妨碍他了解计算机的知识。他知道很多大型的程序都需要很多人的编写，而不是像电影里的黑客那样一个人随随便便的就可以完成了。程序员每个人都是独自完成他那一部分就行，然后就像汽车流水线生产一样、最后才进行组装。

　　这个女工程师接到他的订单后，看他对造价方面没有什么限制、就异想天开的设计了这么一个“天价”保险柜出来。至于这个保险柜怎么怎么安全、多么多么的先进他是一句也没听进去，脑海里就想到120万的雷亚尔了。

　　小玉门罗看他听完解释后没有反应，脸上不由闪过一丝失望。“为什么就没人欣赏我的设计呢？”收起眼底的失望、语气淡淡道：“既然这样的话，其实我们公司有现成的保险柜组，价格也非常便宜，等下我带你去看看。”

　　“呃……这是哀莫大于心死的意思？”看到她的脸色由期盼转为失望又化成枯井、方远山心里也是一动。其实在听了她的解释后、他对她的设计还是非常赞赏的，特别是程序的设计简直是神来之笔。

　　就他那十来个平米的地下室、小玉门罗能为他量身打造出那么先进的保险柜组、他也是非常惊讶！设计图完全按照当今世界最先进的安保科技来定制打造，地下室需要再纵深向下挖掘5米、容纳特制电池组以备停电时的需要。墙壁削薄砌上混泥土、中间夹20毫米的钢板……

　　看到设计图里面一系列的防御安保措施，他真的是有些无语了……特别是造价最高的核心智能程序，那长长的各项功能看的他是目瞪口呆。要不是地下室的地形限制了设计图，小玉门罗很可能给他报出一个超高预算的造价来。估计120万后面能加个零。

　　不过嘛，想了想道：“门罗小姐，这个保险柜组我可能暂时是用不上了，不过你可以继续完善。”

　　本来已经死了心的小玉门罗一听还有希望，顿时惊喜道：“真的吗？你确定需要我继续完善这个设计图？”

　　看着姑娘充满希冀的眼神，方远山点点头道：“你的设计图我看了，非常的棒！但是那座车库并不是我的产业。如果有可能今年底我想我会在海滩买栋海景别墅，到时你的设计就会派上用场了！”

　　听到他的承诺，小玉门罗那深棕色的大眼跳动着喜悦的光芒，用巧克力肤色的右手撩了撩黑色卷发才说道：“方先生、这个设计图还没有最终成型。不过你可以先用我们公司其他的产品代替一下，我会在最短时间内把图纸做出来给你看的。”

　　跟着这位女工程师来到公司的产品库，选了个10万雷亚尔的保险柜。预付了一半的金额、剩下的等保险柜安装完毕后一次性付清。

　　走出凯斯保险柜公司，方远山的心里开始不淡定了。所谓人是英雄钱是胆，有人没钱特别惨，他现在就特别惨。付了保险柜的定金后卡里还有6百雷亚尔，物业那边一个季度的管理费还没交呢！“不行，得赶紧把那块石头卖了。”

　　想到这里、立即驱车赶往学校。在实验大楼外找个空地把车停好、到了实验室外看见门敞开着便走了进去。背对着他的罗琳听见脚步声说道：“艾丽丝，你不是去拿东西了嘛，怎么这么快就回来了？”

　　“嗯？艾丽丝导师回学校了？”一愣神的功夫那边的罗琳没有听到回答便转过身，看到是方远山后走上前来抱了他一下道：“孩子你来啦！你先坐会，那边一个数据还没弄好，等会你的导师就会过来拿的！”

　　对于罗琳这么兢兢业业的大学教授在巴西简直是凤毛麟角，普遍的老师都是教授玩自己的课业后、就不会再管学生的死活了，你爱懂不懂。搞的教师这个职业在巴西并不是太受人尊重。

　　没容他多想、门口这时传来了脚步声，艾丽丝右手拿着文件进了办公室，看见方远山坐在椅子上就是一愣、嗨道：“方，你什么时候回来的！没有回华国过年吗？”

　　“刚刚才过来，春节的话今年有可能赶不上了！”听到艾丽丝询问，他当下也把自己最近的行踪拣能说的都讲给了她听。

　　方远山对这个德国来的导师也是非常的敬佩，日耳曼女人的坚强和独立在她的身上体现的淋漓尽致，任何的艰难困苦她都表现的淡定从容，比很多男子做的要好的多的多。

　　师生两人交谈了一会学校的事情，那边的罗琳老师已经弄好了，拿着一沓资料走了过来交给了艾丽丝道：“数据已经分析好了，不过这边的设备以矿物研究为主要。如果有可能我还是建议你到国立大学那边做个采样分析。”

　　说完了艾丽丝的事情，罗琳带着方远山来到了隔壁的保管室。打开墙角保险柜的门，然后按了一串密码里面的小保险柜的门弹了开来。那个80多公斤的铑矿石安静的躺在里面。不知道罗琳老师是怎么搬上去的，竟然还放在了第一层小保险柜里。

　　“鉴定出来以后，我可是一晚上都没有睡好觉啊！”罗琳老师打开保险柜后对着他开起了玩笑。

　　方远山挠了挠头发嘿嘿笑道：“麻烦老师了！”

　　把石头抱着出了房间，艾丽丝还在翻看手里的资料。放下石头把带来的几样礼物分别给了两位老师，罗琳当场拆开包装盒、看到里面漂亮的剪纸工艺不由呵呵笑了起来，连声夸奖道：“真是太漂亮了，简直是一件艺术品。”

　　“谢谢你的礼物，孩子！”说着又上来抱了一下他。艾丽丝也学着罗琳拆开了礼物，看到一套造型别致的紫砂壶工艺品后、也是开心不已、说了声“谢谢！”

　　抱着石头告别了两位老师，来到车旁小心翼翼的把矿石安置在副驾驶，开着车出了学校直奔公寓而去。

　　回到家里迫不及待的打开了电脑、查询起贵金属投资公司的电话。找了家有美国背景的公司打过去询问了一番，在电话里跟对方约好见面时间、关掉电脑抱着那块铑矿石出了门。

　　在街上找个自助加油站把油箱灌满、然后才赶往这家叫“希克洛”贵金属投资公司。这家公司没有设在繁华的里约城里，而是在十几公里外的拉帕区。

　　拉帕区相对里约城要落后了一点，没有城里那些高大的现代建筑群，都是一些欧式造型的复古房。不过环境倒是清净了许多，也没有城里的车水马龙。找了家意大利餐馆随便吃了东西才去往3街区的投资公司。

　　西蒙·康纳斯是“希克洛贵金属投资公司”的经理，看到方远山抱着块石头来到公司，很是热情的接待了他。倒不是知道他是什么公司的老板这位经理才来接待，而是方远山在电话里跟他说有180多磅的高纯度铑矿石要出售，这位经理才特地赶到公司门口等候他。

　　在办公室里寒暄过后，经理看着方远山手里的石头道：“不知道这块石头……”

　　“对，这块石头就我电话里说的铑矿石。”说着把石头递了过去。

　　经理其实也是挺纳闷的，锇、铱、钯、铑和钌都与铂共同组成矿石，因此它们都是从铂矿提取铂后的残渣中发现的。而这个年轻人竟然在电话里跟他说有铑的原矿石，并且纯度相当的高，这就不由得令他感到奇怪了！接过方远山递过来的石头，没有准备的经理一下子脱手而出。

　　“嘭！”的一声石头摔在大理石铺就的地面上，在上面砸出一个坑后又翻滚了两圈才停了下来。这位叫康纳斯的经理顿时吓了一跳，惊道：“这个石头好重！”

　　汗了一个的方远山这时才想到石头的重量，他抱着觉得无所谓、可是毕竟180多磅的重量以这个经理伸出的两只手怎么可能接的动？当下连声抱歉道：“不好意思、不好意思！我忘记这块石头的重量了。”


第33章 知己

　　看到这位叫康纳斯的经理手腕没什么异样，方远山走上前捡起滚落在地面的石头，看了看没有破碎的地方才道：“你看这块石头放在哪里的？”

　　知道这块石头异乎寻常的重、经理也没再试图去拿过来看，指挥着方远山把石头放在墙角的仪器上才道：“我做个化验分析以后，咱们再谈价格吧！”

　　看到他点头以后、经理打开设备上的灯光，又从石头上刮下了一点粉末放在旁边的显微镜下坐起了化验。整块黑色的石头在仪器上方投射下来的红光照射下、氤氲着紫气，而仪器旁边的电脑上石头的内部构造图渐渐完整的显示了出来，在电脑上不断的旋转着！

　　方远山这时也不四处参观了、就在仪器旁边盯着电脑看。这个篮球大小的铑矿石现在可是个金疙瘩，都是按克卖的，刚刚看到那个康纳斯刮下的粉末他可是心疼的不得了，“奶奶个熊、就那么一点可是好几百雷亚尔。感情不是你的东西不心疼是吧？”

　　那边的经理这时连连发出惊呼声：“哦~买噶，这是什么鬼东西。怎么会有这样的事情！”

　　方远山一阵白眼，“这个洋鬼子鬼哭狼嚎的，不是摆明了告诉我很值钱吗？”走到经理身后问道：“康纳斯经理，看的怎么样了？你可别蒙我，我可是经过化验的，里面的成份一清二楚。要是你说假话、咱们一拍两散，我抱着石头立刻就走。”

　　其实他知道个屁，罗琳老师倒是在电话里告诉他里面有什么成份了，不过他一个没记住。但是也不要紧，她还发了一封邮件给他，里面全是关于这块石头的成份。

　　经理这时站起身道：“你放心、这块石头我买定了。关于钱的事情你不用担心，我们公司会开出一个你无法拒绝的价格！”

　　一听经理的话、方远山顿时眉开眼笑~嘿嘿道：“那好吧，赶快说出那个我无法拒绝的价格来吧！我非常的期待你用钱把我砸晕。”

　　康纳斯经理明显也非常开心，惊称道：“你这块石头真是了不起的发现，里面铑的含量比例竟然达到了百分之45.688，这简直是不可思议的一件事情。而且里面的伴生矿种类非常的多，等会我把分析图表给你对照一下，如果没有误差的话我们就可以谈谈价格了。”

　　接过经理递过来的图表方远山也没有客气、当下掏出手机找出罗琳老师发过来的邮件相互对照了起来。看到里面比罗琳老师还详细的数据，都到了小数点后面的6位数了，当下收起手机道：“没错，现在你可以谈谈价钱了。”

　　“这块石头的价格已经超过了我的权限，我需要跟上面沟通一下。”说着走到旁边打起了座机。这位经理看来真的非常看重他得这块石头，在电话里把他的石头吹得天上有地下无，好像如果公司不买下这块石头、将会是多么大的损失一样！

　　电话里的人可能被经理惊叹的语气给说服了，康纳斯喜滋滋的走过来道：“老板同意了，咱们现在谈谈价格吧！”

　　这些他日子东奔西跑、见过的人说过的话也不少了，对谈生意这一行也算有了初步的了解。那就是不懂不要装懂、话不能说在前面，让对方报价远远比你先报价来的实在多了。

　　当下也呵呵笑道：“你看，我是来卖东西，你们是买家，你总要先报个价格给我听听是吧？”

　　经理听了沉吟一会道：“这样吧！我们就按里面矿物的比例、以今日纽约商业交易所的价格成交，你看怎么样？”

　　点点头表示同意以后，两个人当下给这块铑矿过秤，看到185点几磅的数字，又是一阵心惊“这尼玛得多少钱啊？”，当下也是喜出望外，这多出零点几磅可是好几万的价格啊！

　　在经过一番计算后，看到计算器上面1100多万雷亚尔数字、方远山也有点眩晕的感觉。“怪不得这么大一家投资公司的经理也要跟老板请示半天呢！换成美元也得300来万啊！”

　　这位经理想来也没有花这么高的价格、买过这样小的矿石，看到计算器上面的数字也是满脸兴奋的涨红，拿手扶了下眼镜道：“方先生，你看这个价格有没有错，还需要重新计算吗？”

　　“不用了，我觉得没错，你看钱是……”

　　叫来财务、三个人直奔巴西银行驻拉帕的分支机构。巴西银行隶属于巴西联邦政府财政部、是巴西最大的银行，同时也是一家国际化的银行。

　　方远山在巴西办的首张银行卡就是在该行办理的，主要就是看上它有国家的背景跟国际化，起码不会倒闭……

　　拉帕分行的负责人听说有人转存1000多万的雷亚尔，当时就从办公室里走了出来，热情的拉着几个人到了贵宾室。等秘书送上茶水后，工作人员拿着方远山的银行卡、带着那名财务人员出了贵宾室。

　　几个人坐在贵宾室里聊着天，罗文·莫姆这位副行长也对这位神秘的东方小伙子非常的感兴趣。“恩，主要是对他这笔钱的去向感兴趣！”极力的劝说他购买银行的金融产品，被他再三婉拒后才没再提这个话题。

　　很快工作人员拿着他的银行卡走了回来，把一份文件递给他签过字以后道：“方先生您好，钱已经到账！我们帮您把卡升到了VIP金卡，以后您就是我们巴西银行最尊贵的客户，任何事情都可以拨打客服电话，会有专人为您解决！”

　　“难道我想要个软妹子暖床你们也会帮我送到床上？”在心里暗暗的鄙视了一句，拿着卡站起身道：“好的、我知道了，那我就先走了。”罗文·莫姆把一行三人送到门口、看着三人坐上车离开后才转身进了银行。

　　“康纳斯经理、那我就先走了！”在希克洛公司门口跟经理告别以后，方远山开着道奇回到了学校的公寓楼。

　　刚刚下车，一辆货运车载着保险柜停在了他的车旁，一个带着眼镜的中年男子从副驾驶跳了下来，走上前来伸出手道：“我是公司派来安装保险柜的！”

　　跟这位男子相互介绍以后，打开车库门领着他进到了地下室。留下四个安装保险柜人员、方远山抱着他那块石铁陨石回了公寓楼。至于墙角的那一堆石头他也不管了，全搬光他也不心疼，反正对他有用的物质全吸收了！

　　回到公寓里刚刚放下陨石兜里的电话响了起来，也没看号码顺手就按了接听键：“喂，我是方远山，请问您是哪位？”

　　“老板，告诉你一个好消息，业主同意卖厂房啦，而且价格非常的便宜！”钱巧巧在电话里惊喜地说道。

　　“哦？是嘛！那感情好。对了，钱够不够的？”听到钱巧巧传来的消息，方远山也是非常开心。以后在国内他也是有产业的人了，而且是在下海市这座国际大都市。

　　钱巧巧一听老板问钱的事情，顿时不好意思道：“老板你给的那两百万都花光了，而且车子也没买的成。”当下钱巧巧把买地的经过连公司注册成功的喜讯都一并告诉了他。

　　听到连公司也注册成功了，方远山顿时喜出外望，在电话里道：“恩，小钱同志辛苦了，回头老板我大大的奖赏。等下把公司的账户名传真过来，我待会把钱汇过去。”

　　“远山国际货运有限公司”是他来巴西前就想好了的，现在听到公司名确定下来真是激动万分。刚准备继续夸奖几句、又有电话打了进来。

　　匆匆挂断电话面带笑意地问道：“丁老板怎么会这个时候来电话的？我现在可是谨遵你的吩咐，白天从不敢给你打电话的。”

　　对面的丁翰墨也听出了他语气中的喜意，笑问道：“你小子这么高兴，碰见什么开心的事啦？说来听听！”

　　“听出来拉？嘿，我不是买个厂房嘛，结果七搞八搞的弄了个公司出来，所以嘛……”当下把事情经过跟他讲了一遍。

　　那边的丁翰墨一听原来是这么回事，一时竟有点无语，“这个小子真是个奇葩，你说你租厂房就好好的租，没事搞个公司出来干嘛？”顿时问道：“你把那个厂房买下来难道真的打算做国际贸易啊？”

　　“这个嘛……我一时还没想到。这不是搞个公司比较拉风嘛！”

　　“呃……好吧，确实比较拉风。”听到这里电话那头的丁翰墨脸都变形了，都不知道怎么接他的话茬了。

　　“你也这么觉得啊！我就说嘛，真是英雄所见略同。”方远山顿时生出一股知己的感觉，当下喜滋滋地问道：“说吧，找我什么事？”

　　被他这么一提醒丁翰墨才想起了打电话给他的缘由，回道：“被你一打岔差点忘了正事，我上回跟你谈的事怎么样了，有没有问题啊？”

　　“我靠！”方远山一拍脑袋才想起他的事情来，这几天乱七八糟的事情太多，被那个什么犯罪调查科的一弄，这两天都有点头昏脑涨的，连忙不好意思道：“真是抱歉，这两天有点事情，我都忙昏头了。你放心，最多一个礼拜我肯定回去。”

　　被调查科请过去喝茶的事情他没有跟丁翰墨提，一个是他身在国内、就算在下海市有点能力也管不到巴西这边来。再一个就是他们只是合作关系，人家没有义务帮他处理私人纠纷。


第34章 我只是踢了一脚

　　傍晚一人给了一百雷亚尔小费、送走保险柜安装人员后，方远山按照使用手册分别按了掌纹、瞳孔扫描又输入了密码，这个一人多高的保险柜才“咔”的一声弹了开来。把怀里的陨石放了进去又锁好门才出了地下室。

　　出来后天已经完全黑了下来，外面公寓楼里已经灯火通明、摸摸肚皮他才想起晚饭还没有解决。徒步走在社区里，看到前面一个烤肉亭便走了过去。

　　像这样的露天烤肉亭在巴西是挺常见的，类似于私人作坊、摆个摊子便在小区开业了。味道好、用料讲究、价格便宜，反正好处一大堆，不过首先你得是社区居民。

　　在巴西业委会的权利是相当大的，上到刑事案件、下到鸡毛蒜皮的家长里短他们全管，管理费一个月要一千多雷亚尔，快赶上他的房租了。

　　虽然收费贵，不过提供的服务也多。像健身室、游泳池、Party房什么的都是免费得，但你要是请什么私人教练、游泳教练什么的，那收费，呵呵……

　　点了两份牛排一份鸡翅便坐了下来、默默的看起了社区外的马路上。方远山不记得自己有多长时间没有这样静静的看着里约的夜晚了，自从来到巴西他就整天忙于课业跟代购，而忽视了这座城市的魅力。

　　远处的公寓楼里传来劲爆的音乐声、透过窗户影影绰绰的人影，可以猜到屋主正在举办Party。看着这幅祥和的城市夜景他一时竟有点醉了，直到旁边的服务生端来烤肉才回过神来。

　　这位服务生想必跟摊主是父子两，两个人仿佛一个模子刻出来的外表加上相同的肤色，无不在证明着他的猜测。那边的摊主看到他望过去回了个灿烂的笑容，露出了一口雪白的牙齿。话说黑人牙齿就没有不白的，难道是因为肤色才凸显了牙白？

　　吃过烤肉想起上回在柏林贝蒂说的话来、随着标牌指引走向了社区的健身房。巴西社区公寓楼普遍不多，一个社区能有个七八栋楼算是比较大的社区了。进了三号楼的电梯按了6楼、电梯缓缓的升了上去~

　　门口的工作人员看到方远山走了进来、便过来询问起他的来意。当听说他需要私人教练后，一个坐在沙发上看杂志的白人美女走了过来。相互简单介绍后，这位叫曼迪·斯蒂芬的女教练带着他走到了旁边的会客室里。

　　两人坐下后这位斯蒂芬教练开始拿出纸和笔、坐起问答题来。对于他什么时间来、一个礼拜有几天、身体状况、财务状况都做了详细的了解~

　　等做好记录后才告诉他今天还不能交他，得等她根据方远山的情况做出具体的规划后、才能通知他来上课。如果他等不及可以自行到外面的设备上先锻炼一会……

　　“奶奶的，有没有搞错，我只是来健个身而已，需要这么麻烦嘛！再说了，健身跟我的财务状况有什么关系？我出钱、你提供服务就行，你管那么宽干什么！”暗自腹诽不已的他，看着对面白人MM那一脸认真的表情，方远山也只能点头表示同意。

　　来到大厅随手拎起一个200磅的杠铃、甩了甩感觉不过瘾！放下后又来到沙袋旁、挥舞着拳头砸了过去。

　　“嘣~”

　　硅胶不倒翁沙袋发出一声闷响、在空中晃动了几下才停了下来。看到自己随手一拳都打得人形沙袋来回的晃动，不由跃跃欲试了起来。等不倒翁停止下来、方远山一个鞭腿抽击在了人形沙袋腰部。

　　“嘭！~”

　　“轰！”

　　“咣当~”

　　重达120kg采用双吸盘稳定的硅胶人形沙袋、被方远山这一脚直接踢的飞了出去，在撞倒两个跑步机轰击在墙上后才掉落了下来。锅底型的钢盘立在地上来回的滚动着、直到被东西阻挡后才倒了下去。

　　看到自己的一脚之威造成如此大的后果，方远山也有点目瞪口呆，“我只是想找找感觉的好吧，谁知道这么不经踢？”

　　看着一片狼藉的地面，还好没砸到旁边锻炼的人、不然就惨了。扶着脑袋默念了句“偶买噶！~”

　　那边的负责人听到动静连忙跑了过来，看到是刚刚的客人损坏了机器不由愤怒道：“嗨！~这可不是你家，砸坏东西是要赔的。”

　　看着黑人大叔愤怒的表情，方远山摊摊手说道：“不好意思啊，我踹了它一脚，谁知道它飞了……”

　　这位负责人明显不相信：“嘿，你在说笑吗，那是上个月刚买来的，足足260多磅，怎么可能被你踹飞？”

　　旁边吃过晚饭过来锻炼的人纷纷围了过来，这时其中一人乐道：“麦克、这位小伙子说的是真话，我看着他踹飞的。你买得沙袋一定是假货、这可不是你的风格啊！”

　　不信邪的黑人大叔走到那边的电脑旁开始查看起录像来，等看到里面的画面时不由张大了嘴巴、半天说不出话来。这边的客人顿时围着方远山攀谈了起来，问他是怎么练出来的力量，是不是会东方的功夫……

　　等他再三解释不会功夫、可能是那个沙袋出了问题后，围着的人群才渐渐散去。至于赔偿的事情他们才不关心呢，那是健身室跟他的事。

　　负责人走过来表情明显有点讪讪的，扯出个笑容道：“嘿，那个沙袋可能出了问题，明天我就找他们厂家去。”

　　“那就是不需要我赔偿了？”得到黑人大叔的肯定后，方远山忙不迭的走出了健身室，抹了把额头的虚汗埋怨道：“撑撑杠铃就算了，你说你没事去踢什么沙袋？”

　　第二天一早，下楼经过邮箱旁边顺手拿过报纸。自从租了这套公寓后他就订了几份报纸，都是巴西时政要闻跟财经类的。翻开上面的财经新闻看了看都是一些老生常谈的问题。

　　翻到底下的巴西日报、看到哪里又发生了大规模的示威游行，哪里又发生了枪击案件不由就是一阵腻味。巴西一年到头都是这些狗皮倒灶的事情，就没有几个正能量的东西。那些报纸也是天天煽风点火、恨不得巴西立刻解体他们才有猛料报道。

　　随手就想把报纸仍到垃圾桶里去，突然眼里精光一闪挥出去的手又收了回来，对着夹缝里豆腐块大小的新闻看了起来。里面的报道相当短小精悍、但内容对他来说却是爆炸性的！

　　“巴西有组织犯罪调查科高级督察杰罗姆·亨利、科员马尔斯·赫士列特，昨天下午在下班途中和医院分别遭遇枪杀，怀疑是黑帮份子报复性仇杀，现警方正加大排查力度！”

　　把报纸扔进垃圾桶、站在原地考虑了一会，方远山还是决定去见见艾德里安。这件事情无论对他还是艾德里安来说都不是小事，不管他是出于对亨利的报复还是替自己出气，方远山都必须当面详细了解一下。

　　坐在车里给艾德里安去了个电话，那边等了好长时间才接通了电话：“马伦叔叔、我是远山啊！我想跟你见一面的。”

　　艾德里安在电话里考虑了一会才道：“方、事情你恐怕知道了吧！我们现在不方便见面，等过几天我会通知你的。另外把你需要的东西告诉肖恩，我会在最快的时间里给你准备好的。”

　　放下电话考虑了一会还是没敢直接去11区的Rocinha，现在估计正在风头上，那些警察找不到马伦的破绽再拿他开刀就惨了，最后还是开车去了巴西银行给公司转账去。

　　在银行里又受到那位罗文·莫姆的骚扰，直到他说把钱全部转到别的银行时，那位副行长才停止了劝说。不过看他脸上的神色、明显的贼心不死，方远山现在已经在考虑要不要换一家银行了！

　　出了巴西银行一时无处可去的他，想到了巴里大叔。那块石铁陨石虽然他还没有出售、不过价值是毋庸置疑的，既然当初说好了、现在再反悔，那和他的做人原则不相符。

　　在电话里跟巴里聊了一会天，然后说到那块陨石的价值后，巴里也是一阵惊叹~连声说他运气不错，当听到要给他汇钱时，老巴里在电话里连声道：“不用，方、那是你发现的，跟我没什么关系。再说了，我有了凯瑟琳她们母女俩，现在钱对我真的不是很重要。”

　　考虑了一会方远山也没有坚持，只是说以后会给他一个惊喜！

　　挂断电话驱车到凯斯保险柜公司把尾款结掉，小玉门罗看到他这位金主来了，这位一直表现的不通人情世故的女工程师、竟然意外的给他泡了杯咖啡，然后才道：“方先生，我跟同学沟通过了，他们会协助我完成保险柜的程序设计，不过……”

　　端着咖啡惬意喝着的方远山笑呵呵的道：“有什么事尽管说好了！”

　　“因为这个程序比较大，不是一两天能完成的，我的同学现在都是义务帮忙，所以我想给他们一点报酬，不知方先生……”一句话半天才说完的小玉门罗、这时棕色肌肤的耳朵上也印出了潮红，显得非常不好意思。

　　“没事、等下我先付你20万雷亚尔，你们先用着。电脑程序不急、我的房子现在还没买呢！”看到这位女工程师露出一副羞涩的笑容，怕她难堪方远山也没有露出嘻哈的表情，很是认真地说道。

　　回到社区里，一个精瘦的黑人小伙子等在社区大门外，看到开着车的方远山顿时走了过来：“嗨，方，老大让我来问你需要什么！”

　　摇下车窗的他看见是马伦的手下肖恩来了，在社区外找了个空地把车停了下来。下车后从口袋里掏出张折叠好的A4纸递过去道：“这张纸请你帮我转交给马伦老大，过两天我自己去拿。”

　　这位178岁的黑人小伙子接过去放进贴身口袋里，点点头道：“好的，那我就先走了！”


第35章 狂拽酷炫吊炸天

　　送走肖恩方远山也没再去开车，顺着马路朝商业区走去。天上的太阳火辣辣的照射下来、刚走了几十米方远山就热的满头大汗~看到远处一家华国菜馆已经开门了、抬腿走了过去。

　　推开玻璃门一股凉风扑面而来、顿时呼出了一口热气，走到空调口拉着衣领对吹了一会，直到脖颈的寒毛都竖了起来才走回座位坐下。

　　这时走过来一位穿着露脐装的黑人胖妞、记下他的菜单后才摇着肥硕的大屁股走向了后厨。

　　现在才上午11点不到餐厅里来吃饭的人还不多，所以菜上的很快，一份“糖醋鱼”、一个爆炒里脊肉加上一份西红柿蛋汤，方远山风卷残云吃的是满嘴流油、跟饿死鬼投胎一样。

　　“呼噜噜~”

　　也没拿勺子端起汤碗对着嘴巴灌了起来，放下汤碗舒服的打了个饱嗝~这时玻璃门又被人从身后推了开来，一股热浪顺着打开的玻璃门涌了进来。一群巴西非主流走了进来。

　　这些巴西非主流算是外国小商贩的克星了，想混黑那些老大不要、想去收保护费这些店铺都是交保护费的，他们也没那个能力虎口夺食。

　　怎么办？好办！买个外国人开的店铺里的商品、然后拿假货掉包敲诈店主。或者到餐馆里吃完饭弄些恶心的东西放剩菜里，然后叫嚣着菜不卫生不给钱。

　　像这样仨瓜俩枣的损失一般店主大多认倒霉，也懒得去找保护片区的老大。再说了，你要是找来那些老大、那回头你惨了！什么泼粪、砸玻璃、扔蛇的花样是层出不穷，搞得你是飘飘欲仙。

　　七八个非主流进来以后咋咋呼呼的吵着要点菜、等那位黑人胖MM拿着菜板在旁边等着时，一群人指着她的屁股肆无忌惮的嘲笑着、甚至一个重口味的“麻花辫男”伸出了黝黑的手掌摸了过去，让远处看到这一幕的方远山一阵恶寒：“尼玛的，你怎么下得去这个手的！~”

　　黑人胖妞估计也是习以为常了，任凭那只罪恶的黑手肆意的揉捏着也没有反抗，饭馆的老板在后厨伸出头来看了一眼立马又缩了回去。方远山这时也吃饱了，刚准备站起身来结账、一个拖鞋飞了过来~

　　落下的人字拖砸落在汤碗上、溅起的汤汁浇在半站起得方远山大短裤上，一大片红的白的粘在上面连着体恤衫显得异常恶心！他顿时就怒了，端起那个汤碗就扔了回去。

　　“啪！~”

　　瓷碗落在钢化玻璃的桌面上，里面的汤汁四散飞溅开来，那一桌子巴西非主流蹦跳着离开了桌子。等看清是他这个方位扔过来后、纷纷朝他围了过来。

　　“Fuck，安东尼是怎么管理的。连你们这些小逼崽子都敢到处蹦跶，要是在我们11区、老大早就把你们这些杂碎宰了喂食人鳄鱼了！”说着上去拎起那个扔拖鞋的家伙“啪啪啪”的一阵大嘴巴子。

　　十几个大嘴巴子抽完、扔下这个脸跟猪头一样的家伙。然后走到那个麻花辫男身边，扬起巴掌又是一顿“啪啪啪”。围着他的青年被安东尼的名气震住了，也没敢上前阻拦。

　　抽完这个荤素不忌的麻花辫男、凶狠的眼神四下看了一眼，那股王霸之气顿时令得几个小毛贼噤若寒蝉、动也不敢动！

　　镇定的从口袋里掏出100雷亚尔放在桌上、然后放缓步伐从几个非主流面前走过。待推开玻璃门后瞬间撒丫子跑路，那速度超过刘祥、直追博尔特……

　　饭馆里的几个青年顿时面面相觑、其中一个小个子嗫嚅道：“我记得马伦老大手下好像没有这个人啊！”

　　一句话顿时惊醒众人、“马伦老大手下的头目会到这里吃饭？而且还收个东方来的小子做手下？”

　　“妈的，被骗了~”

　　“追！”

　　这群小混混当下抄起板凳椅子就追了出来。

　　看到方远山在街道前方一骑绝尘、转眼就不见了人影，这些小混混顿时破口大骂起来~不解气之下返回饭馆又是一阵乌烟瘴气……

　　话说走出饭馆的方远山也没敢回社区、对着前方的商业区就冲了过去。那速度恨不得多两条腿出来！~离开那群人的视线后速度才慢了下来，扶着胸口擦擦额头上的汗珠后怕道：“吓死我了！~”

　　刚刚的那一番装腔作势他到现在腿肚子还打颤，要是那群非主流一拥而上、那他今天的一顿皮肉之苦是跑不掉了。虽然最近他力气是大了点、但那些小混混可不会跟他讲公平来个一对一，到时候那下场，呃……

　　“妈的、老是单打独斗的也不是一个事啊，要不请个高手来防身？对、就这么决定了。”想到这里也不往商业大厦里走了，转身出了大楼找了个僻静处给康纳斯打起了电话。

　　“喂，我是方远山啊，康纳斯经理想跟你打听个事情的。”

　　那边的康纳斯对这位东方来的神秘小伙子还是非常上心的，听到他有事相询，连忙道：“方先生有什么事尽管问！”

　　“是这样的！我呢、最近发现人身安全受到了一点小小的威胁、听说你们美国那个什么黑水的安保公司比较牛逼，不知道是不是真的！”

　　康纳斯经理一听原来是这么一件小事，也认真说道：“其实黑水现在只负责培训跟后勤，全球的私人安保任务现在已经很少接了。因为人员的驳杂、导致BSC现在在世界上的名声比较臭~当然了、如果方先生肯花大价钱，我相信黑水总部会派出专人来保护你的！”

　　“大价钱！呃……多大个价钱？”听到是从美国来的专人、还是大价钱，方远山不淡定了，“这尼玛的，老子辛辛苦苦累死累活的一个月才几个钱？要不是飞来一笔横财、他现在真是穷的叮当响了。”

　　“每年120万美金，另外提供住宿跟吃饭。具体的你要跟黑水的外勤负责人谈，我可以把他们的电话告诉你。”

　　听到每年要120万美金、他眼前一阵发黑，“你奶奶个熊的、老子只是招个打手而已、需不需要这么大价钱啊？”，想到国内武校毕业的安保人员每个月一万就算高工资了，这个BSC来的私人保镖一年要120万、还是美金，想了想还是道：“那你先把电话发过来吧，我等下问一问！”

　　按着康纳斯发过来的电话拨了出去，电话接通后那边先道：“我是劳伦特·阿道夫，请问您是哪位？”

　　听着电话里传来的铿锵有力的声音、想了想还是小命值钱，回道：“我是方远山，是希克洛公司经理康纳斯把你的电话告诉了我。”

　　对面的阿道夫疑道：“请问方先生找我有什么事情吗？”

　　“是这样的，我想请一位保镖，听说你们黑水的安保人员是最专业的，所以康纳斯就向我推荐了你。”

　　阿道夫在电话里沉吟了一会才道：“方先生、感谢你对我们黑水的信任，不过我们现在不接对外私人安保任务，不好意思了。”

　　“我擦，这么牛掰！连价格都不说就一口回绝了，这得多自信才有这么大的底气啊？”方远山的性格向来就是倔毛驴、属于那种牵着不走、打着才走的贱脾气……

　　一看人家没有上杆子的非要做他的业务，他反而来了兴趣，急忙说道：“等等阿道夫先生、我听康纳斯说你们有高端的私人定制业务，不知道是真是假？”

　　电话那头的男子听到是高端私人定制、也来了兴趣，“这口气明显是土豪啊！不差钱的主。开口就是高端的、闭口就是私人定制。”当下回道：“我们确实有针对全球富豪定制出来的私人安保业务，不过价格有点高昂！”

　　刚刚就听那个康纳斯说过大价钱了，这个什么阿道夫又来一句价格高昂，弄的方远山顿时火冒三丈，“难道哥就是差钱的主？今天还就来个不求最好、但求最贵了！”，当下大手一挥风骚道：“说来听听，怎么个高昂法？”

　　“我们全球私人定制业务，分高中低三个档次。里面人员也分高中低三个层次。最高级别的安保层次需要提供资金证明，目前还不接受电话预约。另外就是中高级别的人员选配回头我给你发个传真，你决定好了我们再谈价格。”

　　把传真地址发给对方、打个车赶回了公寓楼。刚打开门那边的传真机已经在“哗哗”打印文件了~走过去拿起文件挨张的看了起来，等看完文件他不由感慨了一句：“盛名之下无虚士啊！~”

　　怪不得这个黑水公司闻名世界呢，人家网罗的雇员全是有特殊才能的。你说你能打？人家有一个加强连的从西伯利亚死亡训练营出来得顶尖高手！

　　你说你语言有天赋？OK！第三张A4纸上有多达28位语言大师，最差劲的精通六国语言。请记住，是精通不是会说会听！搞不好有的方言说的比当地人都要溜。

　　而且里面注明了，人家可不是光会那一样技能，上面说的只是人家精通的，至于会的？枪械、格斗、爆破、电子战都必须熟练掌握。

　　并且人家公司可不是收了你的钱派个人来就完事的，只要你聘请了他们其中一位、总公司会为你量身定做私人安保方略，带着他们的保镖出门，一句话。

　　“狂拽酷炫吊炸天！~”


第36章 相求

　　把手里的文件全部看完，方远山的口水都快流出来了“这尼玛还得了？以后带着三五个这样的保镖出门，那真是十米以内闲人勿进了”，擦擦嘴角的口水收起了心底的意淫，目前这也只能想想了。

　　不谈别的，有一点阿道夫没有说错，价格确实是高昂！那些西伯利亚训练营出来的高级肉盾、每位年薪都在150万美金，其中特别标注的五六位更是高达200万美金的年薪。

　　但是那些搏击高手的价格还不是最高的，最高的是那些有商务才能的特殊人才。一位从以色列野小子特种部队退役的教官、曾经就担任过某集团公司的执行总裁。不过看到后面的年薪他就没继续看他的履历了。

　　选了两位从美国海豹突击队退役的军官、便把文件合了起来。这两位退役的行动指挥军官、无论从哪方面来说都合乎他的要求，特别是他们有美国军队服役的背景、更是他满意的地方。

　　虽然全世界都在讲究人权，不过美国人确实牛逼。你如果打了美国人那是你的错，美国人打了你、他会找到证据来证明你被打是活该……

　　所以他毫不犹豫的选了两个美国人，以后他们就是他的肉盾，一个白天保护他，一个晚上站岗执勤……

　　选定以后，按照阿道夫传真过来的地址回邮了过去。那边的反应很快，这边刚传真玩、他的电话就响了起来，一看连号码都没有、顺手接了起来：“您好，我是方远山，请问是哪位？”

　　“方先生你好！传真已经收到、人员正在调配之中。你选择的是为期三年的合同，款项每半年一付。我们公司是全球经常性账户，您的付款到账、人员会随后动身，将到达你指定地点与你会合。”阿道夫在电话中等了一会、直到他没有疑问后才挂断了电话。

　　“娘的、身家立马缩水一大半啊！”，刚刚拿到手还没捂热的300万美金、两天内就快见底了。早上给国内的公司账户汇了五百万华夏币、加上这边预付的半年薪水120万美金，他又快没钱了。

　　其实哪是他想签三年合同啊！那上面标明了，一年期的要付全款，两位就是240万美金，他卡里一共就剩下230多万美金。所以没办法之下咬咬牙直接弄了两个肉盾，起码出门比较拉风不是？

　　在屋子里呆了一会、感觉无聊的他走上楼准备找托尼聊聊人生、谈谈理想的，刚走到门口屋子里传来了一阵惊心动魄的呻吟声，那蜿蜒曲折、高亢嘹亮的声音透过两扇门在楼道里回荡着，阵阵魔音弄得他魂不守舍、很想踹开门大喊一声：“放开那个妹子、让我来！”

　　悻悻的走下了楼，掏出钥匙刚准备开门，兜里电话响了起来。掏出来一看是国内的长途电话，赶忙接了起来：“喂，您好！我是方远山，请问您是哪位？”电话里响起了一阵粗犷的笑声：“哈哈，方老板你好啊，听说你在巴西发财，这不是求你点事情来了嘛！~”

　　“呃……请问您是哪位？”

　　“不好意思不好意思，忘了自我介绍了。我是苏志强、是下海市信诺面料有限公司的老板。听丁老板说你在巴西比较有办法，所以有点不情之请想拜托方老板的。”

　　“这个丁翰墨怎么什么人都认识啊？刚送走一个陈良杰又来个苏志强，算了，来就来吧！开饭店还怕大肚汉啊！”想到这里说道：“哦，苏老板有什么事情就说吧，我听着呢！”

　　当下这个苏老板把他的遭遇跟境况讲了一遍，听完以后肚子里连声埋怨道：“这个丁翰墨怎么什么牛逼都敢吹啊？这不是让我坐蜡嘛！”

　　原来这个苏志强跟巴西的一个供货商、多年以来都是合作伙伴关系，他提供面料给对方、对方在销售途中陆续打款给他们公司。这回不知为什么对方一直都没有打款，在派人了解沟通以后，对方还是拒绝付款，现在连他们公司的代表都拒绝会见，直接在大门外就挡了回来。

　　听完这个事情后、方远山也是无语至极~倒不是他不想帮这个忙，实在是有心无力啊！特别是听到对方欠款高达2000多万雷亚尔后，更是肯定了对方赖账的打算。现在全球经济危机，巴西这个什么“狼骑”的公司估计也够呛！

　　把自己的分析跟这个苏志强讲了以后，对方急忙道：“不可能的，我们派人调查过了，他们的生产销售环节没有任何问题。资金回笼也比较快。我通过关系了解到、对方公司账面上的现金流非常充裕，不可能是这个原因的。”

　　“啊！”方远山也是大感意外，要是因为金融风暴原因资金链断裂、那这家公司赖账还好说，现在明显就是有钱不还了。

　　不过这种事情不好强出头，人家“狼骑”公司是巴西的地头蛇，在当地的关系肯定是千丝万缕，弄不好钱没要回来再把他连累进去、那就得不偿失了。当下婉言谢绝道：“不好意思苏老板，这件事情我恐怕是帮不上什么忙了！”

　　那边的苏志强一听他回绝，急道：“方老弟先别急啊，既然我找到你了、那按照行业内的规矩我们公司会付你百分之20的费用得，另外这笔欠款要是能收回来、你回国的车马费我们全部会报销。”

　　在心里默算一下、还是觉得不妥当，有那个时间他还不如多跑几趟国内呢！不过人家话都说到这个份上了，他也不想一下子得罪死这个苏志强，万一以后再有什么合作机会呢？

　　“苏老板，这样吧！你先容我考虑两天，我再去了解一下这个公司情况。”

　　撂下电话、也不回家了，直接转身下楼去往巴西银行。再次在银行见到那个莫姆副行长，方远山脸颊都抽搐了，“娘的，你说你堂堂一个国有银行的副行长、没事天天待银行干嘛！里约那么多的漂亮姑娘等着你的宠幸，你就不会去约一下？”

　　可惜他的这番想法是自作多情了，那个莫姆看见他过来只是对着他热情的笑了笑就转身去往贵宾室了，估计有什么客人在等着他。方远山一看顿时松了一口气，转身去往柜台给黑水公司转账去了。

　　出了银行不由长叹一声：“这钱真不经花啊！”。刚刚坐上道奇那个阿道夫就来电话了，跟对方在电话里商谈好安保人员的行程就结束了通话。“这尼玛的还得买房子啊！再住在那个公寓里，回头‘肉盾’来了住哪里？”

　　想到买房子他就头疼，关键是没钱啊！要有钱他立马去“科帕卡巴纳”海滩买一栋海景别墅房，恩，最大的！

　　开着车在拉帕区无聊的转了几圈回了主城区，实在无聊的他想起了李林奇这个家伙。上回他说家里还有很多陨石碎块、当时只给他拉来了一车，现在都多少天没见人影了，连车子也不要了！难道已经被斯托给宰了？

　　开车来到曼格拉贫民窟，这是上回跟林奇见面的地点，也是林奇家附近。同样是在主城区、曼格拉贫民窟要比Rocinha小多了，最近受世界杯的影响被巴西警察清剿的厉害，各个片区都显得冷冷清清、站在路口树影下执勤的军警都显得萎靡不振。

　　几个军警扫了一眼缓慢而过的道奇，随后又耷拉下眼皮继续打瞌睡。来到上回那个小酒吧外把车停好走了进去，坐下后要了杯冰啤然后对着吧台里面的老板问道：“老板你好，请问你知道林奇家吗？我找他有点事情。”

　　“你说的是老林奇家那个孙子李林奇吗？他家就在前面，拐个弯往前走200米那栋黄色的房子就是。”老板把冰啤递过去才回道。

　　接过啤酒灌了几口道了声“谢谢”后，把钱递给老板转身出了酒吧。

　　开着车来到林奇家三层小楼外，下车敲了敲门。过了一会林奇打开了大门，看到是方远山，惊奇地问道：“方，你怎么来了？进来吧！”说着让开了身子。

　　走进屋里，只见大厅地面上到处都是垃圾，易拉罐、便当盒、塑料袋！皱皱眉问道：“斯托的钱还了没有？”

　　听到他的问话，林奇无精打采地说道：“还了，不过是我爷爷帮我还的。”

　　“哦，钱还清了不是挺好嘛！干嘛无精打采的样子。对了，你说的陨石呢？我来就是为了那些陨石的！”敷衍了几句，方远山直奔主题、讲明了自己前来的目的。

　　林奇摇摇头没说什么，带着方远山走到了屋后。等方远山看清屋后的情形不由张大了嘴巴！怪不得林奇说他家有很多石头呢，那哪是很多啊，简直就是一座小型的石头山，堆得整个空旷的后院满满当当，高达五六米！~

　　“都在这里了，你要是想要全搬走都行~”

　　“呃……”他都不知道该怎么接林奇的话了，“这是逗我玩呢？”看着院子里的石头山，方远山也有点狗咬乌龟——无从下口了。让他一个人慢慢搬要弄到什么时候啊！转身问道：“你确定这些石头都不要了？”

　　“恩！我也不骗你、这些石头我找人看过了，都是一些不值钱的未命名陨石和一些矿山开采出来的边角料。我爷爷以前搞地质研究时收藏的，现在已经没有科研价值了，就一直堆在这里。”

　　方远山点点头没说什么，既然人家都说不要了他也不想多问，跟林奇说了一下搬运时间就匆匆的开车走了。当时在门口方远山假惺惺的说要把车还给他时，林奇嘴角咧了咧还是客气道：“你先用着吧，我暂时不需要。”


第37章 母亲

　　坐在飞往华国的飞机上，方远山有点昏昏欲睡。这几天把他累的够呛，租仓库、找工人搬石头、又去跟艾德里安周旋了半天，搞得他筋疲力尽，心下直感慨：“都不知道那些集团公司的老板每天是怎么过的，他现在天天累的跟狗一样。”

　　临下飞机前在座位上套着羽绒服、保暖裤，路过的空姐看了捂着小嘴直乐，其中一位长相甜美的小妞他已经见过两次了。方远山被她笑的不好意思，恼羞成怒得瞄了一下她的胸脯说了句：“旺仔小馒头！”然后走下了飞机旋梯。

　　走出航站楼、冰凉的寒气直冲脑门，把羽绒服的帽子往上拉了拉、坐上出租车离开了机场。离09年的春节还有3天、街面上到处张灯结彩，商业区的行人面带笑容的进出着各个门店、手里拎着大包小包为即将到来的新春做着准备。

　　路过京南路的方远山看到这一幕、不由想起了远在光东省打工的母亲。他的母亲改嫁之后过得也不幸福，那个男人得了尘肺病早早的撒手人寰，留下两个幼儿给她，这些年都靠她打工抚养。

　　还是希尔顿那间豪华的单人间，放下背包拿出手机给他的母亲打起了电话，电话很快接通了，听筒里传来了疑问声：“你是哪个啊？”

　　握着电话的他心情相当矛盾，虽然不知道当年父母为什么原因离异，但是每当想到她抛下自己这个事情都耿耿于怀，令得自己整个童年都在别人的嘲笑中度过。听到电话里再次传来的询问声才应了声：“是我！”

　　“是小山吗？是你嘛！小山……咳……咳咳，咳咳咳……”电话里传来了一阵剧烈的咳嗽声。

　　“你怎么了！说话啊，你哪里不舒服啊？”听到她在电话里剧烈的咳嗽，春节气氛的渲染加上漂泊异乡的孤独感、使得方远山这些年的怨气好像都随着咳嗽声消失了，急忙在电话里询问了起来。

　　“没事！这几天寒气重我的老毛病又犯了！小山你还好吗？现在在哪里啊？是不是没钱用了啊？我这里还有点，你把卡号告诉我，我等下就去汇给你。”

　　方远山眼睛不由湿润了，把手机拿开一点拧了拧鼻子才道：“我很好，现在在下海市。钱我有、那你注意身体，我先挂了。”说完就把电话掐了。

　　随着年龄的增长好多道理他也明白了，天下无不是的父母，母亲当年把他送人想必有不得已的苦衷。这么多年自己打电话给她的次数屈指可数，而且每回都是要钱，不然哪怕她打电话过来他也不会接。想到那些幼稚可笑的往事，使得他赶往光东省的心情更加迫切了。

　　方远山把包一拿匆匆忙忙的出了房间。开着酒店的车来到江边的厂房，大门已经被粉刷一新了~下车走到门卫室外、看到墙上挂了一台电视，老钱正在里面看昆剧，随着电视里的唱腔咿咿呀呀的好不自在。

　　里面的老钱眼角余光看到门口的人影、顿时转身看了过来，见到方远山这个老板连忙起身拉开门卫室道：“老板你回来了啊！瞧我这老眼昏花的，竟然没看见。”

　　走进门卫室里面、发现里面已经添置了桌椅板凳，隔间里面也放了张床。满意的点点头道：“恩，收拾的还行。回头让巧巧帮你安台空调，不然夜里人受不了。”

　　“啊呀，我这把老骨头要装什么空调啊，生个炭炉就好了！”

　　“那可不行，生炭炉二氧化碳太重，到时候人要是有个好歹不值得。好了，你就别管了，这事我回头跟巧巧说一下。”

　　走出门卫室看到焕然一新的厂区，不由笑道：“这都快过年了，人家还来收拾啊？”

　　身后的老钱听到他的问话，回道：“外墙只是粉刷了一下，别的都是保洁人员过来收拾的。至于地面跟厂房里要等过年后再搞了！”

　　“恩，这个不用急，反正以你们住的舒适为主。至于其他的、反正我还没有想好做什么，就当一个大院好了。”说完他也笑了起来。

　　让老钱回去继续看他的电视，自己独自在厂区里转悠了起来。这个厂房要不是在下海市这个全国金融中心，搁在二三线城市别说几百万了，几十万都难道有人要。

　　走进厂房，里面已经被巧巧做了隔断，最里面百十平已经是办公区了。里面几个年轻人看电影的看电影、聊天的聊天。等见到他在办公室外晃荡，一个二十来岁的女孩子拉开玻璃门走出来问道：“请问您有什么事情吗？”

　　这个叫郭冰燕的小MM是真心奇怪，自从来了这个厂里以后，连个鬼影子都见不到。虽然叫货运公司、但是她来了快一个礼拜了，从来没见过公司有什么订单，每天就是玩玩电脑聊聊天。

　　要不是每月3000块的高工资吸引着她，她都想离开这家皮包公司了。现在见到方远山这个在办公室外面晃荡的“鬼影子”，顿时跑了出来问道。

　　“呃……我就是看看的，你忙你的。”

　　这时里面走出个二十五六的年轻人，来到女孩旁边道：“不好意思，这里是私人厂房，你要是没什么事情的话，还请离开这里。”说完后暗自嘀咕道：“老钱也不知道怎么搞的，就这样随便把人放进来了。”

　　虽然是嘀咕、但方远山就站在他面前、这嘀咕声其实就等于说给他听得。刚刚看到厂房焕然一新、心情比较高兴的方远山顿时不乐意了，“大活人站在你面前了，你不问有什么事情，反而忙着赶人走，这是个什么意思啊？”

　　不过看到大过年的人家还在公司里，虽然没什么事情，但好歹也算爱岗敬业不是？而且人家也没见过自己，正所谓不知者不怪！当下回道：“我是方远山，这家公司的老板，不是闲杂人等。”

　　“呃……老板不好意思啊，以前没见过你，所有才会把你当成陌生人的。”那个年轻人顿时满脸焦急地说道。老板第一次来公司就出言不逊，以后还想不想在这么混了？

　　“没事，走，进去说吧！”说着方远山当先走进了办公室里面。

　　办公室里面已经吊过顶了、墙壁也贴上了素雅的墙纸，一眼看过去整个办公室显得非常整洁。不过由于这个房子离江边不远、且还没有安装空调，空气中还是非常的湿冷。

　　里面的一个小姑娘这时也知道老板来了，赶忙七手八脚的关闭电脑上那些页面。方远山甚至看见了个限制级的画面一闪而过，顿时满脑袋黑线，现在大学毕业的女生啊……

　　等一一问清他们的名字后，才问道为什么快过年了没有回家！两个女孩顿时有点不好意思了，还是刚才门口那个叫宁大刚的青年回道：“我们家都比较远，回去一趟不合算。再说了、公司提供两顿工作餐，我们反正也没地方去，就留下来义务加班了……”

　　说到“加班”两个字，这个叫宁大刚的脸上明显闪过不好意思的神情。方远山一听才明白过来，“原来是免费蹭饭加免费蹭网啊！”，不过难得他们有这个心了，再说大过年的也不容易！当即大手一挥道：“都跟我走吧，我带你们去吃大餐。”

　　两个女孩子一听脸上乐开了花，嘻嘻道：“老板真好，谢谢老板了。”

　　带着三个人走到厂门口把老钱一起叫上，五个人坐上方远山开来的宝马730li直奔希尔顿而去。话说当时叫酒店帮他准备车子时，那位负责后勤管理的大MM死活要看他的驾照，弄得火大的他掏出VIP金卡“啪”的一声拍在了她的面前，然后就没有然后了……

　　几个小年轻明显第一次做这么高档的小车，上车以后东摸摸西看看，方远山好笑之下道：“你们谁会开车的？”

　　“我会我会！”几个人纷纷叫道，老板的意思非常明显啊，谁会就让谁开。这么好的车子当然要试试了，以后说出去也是个谈资不是？

　　他一看三个人都会，这可怎么办呢？当下又问了句：“那谁有驾照的？”

　　这下几个人都偃旗息鼓了，这时那个喜欢看限制级电影的束小蕊嘻嘻道：“老板我有驾照，不过在宿舍没带出来。”

　　靠边停车把方向盘交给了这个束小蕊的，方远山靠在后座的椅背上玩起了手机。宁大刚跟另外一个叫郭冰燕的女孩子、伸着脑袋看束小蕊开车，脸上满是艳羡的神色。

　　束小蕊以前看来开过车，按着导航四平八稳的开到了希尔顿。下车以后一看是希尔顿，几个人又是一阵大呼小叫，方远山学着丁翰墨的口气骚包道：“你别看它是希尔顿，其实也没几个钱，几个人一顿下来也就两三千块钱而已……”


第38章 小女孩

　　赶过来的钱巧巧一脸惊喜的道：“老板你回来了啊！”

　　看到这位聪明伶俐的女孩子，方远山也是非常开心。在路上几个人就七嘴八舌的把钱巧巧最近的事迹都告诉了他，什么舌战业主、指挥装修、跑公司营业执照都是她一手操作，没有假手于他人。

　　带着几个人在16楼的餐厅里美美的搓了一顿，饭后又领着几个人在楼下的KTV里面尽情的唱了几个小时。

　　回到他的房间里等几个人都坐定以后才道：“后天就是小年了，大家虽然来公司没几天，但是这公司都是你们一点点看着弄好的。特别是巧巧这个丫头，辛苦你了！”

　　等大家的心情平复了一点又道：“既然饭也吃了、歌也唱了，老板我也就不废话了！”

　　说着走到旁边的柜子里拎出了一个皮箱，从里面拿出五部手机来，一人一部。又从箱子里拿出几包巴西特产来，一人一包的分了下去。

　　看到几个丫头叽叽喳喳的兴奋不已，只有老钱安稳的坐在椅子上喝茶，方远山拍拍手道：“好了，下面就是重头戏了。喏！~”说着一人递过去一个大红包。

　　“巧巧一万，别的一人五千压岁钱。”

　　“老板我明天有事离开下海，你们自己看，要是能赶得上回家就尽量赶回去过年，实在赶不回去的，那就几个人一块过，如果遇到什么解决不了的事情就打电话给我，巧巧那里有我电话。”

　　等把事情全部交代好后，方远山一看手表已经9点了，留下巧巧汇报一下公司的事情、别的人都被他赶回去睡觉了。

　　巧巧跟他详细的讲了一下买厂房的经过，以及厂房的价格、公司人员的薪金、钱款来去的账目。

　　虽然是用人不疑，但毕竟是六七百万的巨款，难保这个刚出校门的小丫头经不住诱惑、干出什么蠢事！所以方远山也提点了她一下、顺便展示了一下财力，让她知道跟着自己前途光明、千万不要因小失大。

　　等送走巧巧已经十点多了，从酒店的飘窗望出去、整个下海市的马路在城市霓虹灯的照射下、犹如巨龙蜿蜒曲折的通向远方。在窗口眺望了一会才想起给丁翰墨打电话，在电话里寒暄了一会才把房间号告诉了他。

　　这回由于量比较多、而且都是较珍贵的极品宝石，艾德里安也收了两百万雷亚尔的预付款才把货物交给了他。

　　不同于上一次的友情价，这回他跟马伦是正经的合作伙伴关系，价格也是上浮了不少，其中就有丁翰墨打过来的五百万华国币。

　　丁翰墨估计就在这附近、来的相当迅速，没等他过多思考门铃已经响了起来。进了门两个人抱了一下丁翰墨才道：“你回来的时候怎么不给我打个电话、我好去接机的！”

　　“嘿，咱俩谁跟谁啊！再说我哪敢耽误你泡MM的功夫。”说着方远山哈哈笑了起来~

　　说笑了一会、掀开被子从枕头底下拿出两个天鹅绒袋子递了过去：“东西都在这里了，你看看。”

　　丁翰墨也没有客气，接过袋子打开以后、从口袋里拿出了仪器跟放大镜检查了起来！对于这一点、方远山其实还是蛮欣赏他的，公是公、私是私，绝不会混为一谈。也许这就是他年纪轻轻就能创办公司的原因吧！

　　这么两大包东西、丁翰墨一时半会的肯定检查不完，他也没在旁边傻等着。走到床头边给酒店客服打了个电话，让他们帮忙预定明天飞往光东省的飞机票。

　　挂掉电话，那边的丁翰墨还在细致认真的观察着，不时发出阵阵惊叹声~看到他在一颗颗的检查宝石，方远山无聊之下掏出手机给贝蒂发起了短信。

　　要说他跟贝蒂现在的关系，还真是挺奇怪的，说恋人关系吧？那肯定不能算，起码两人到现在连手都没牵过。说朋友关系、似乎又更进一步。贝蒂似乎一直在期待着他的告白，可惜方远山一直装傻充愣不敢表白，心里隐隐告诉他这不是自己最终的选择。

　　两袋宝石丁翰墨一直弄到凌晨一点才看完，方远山半睡半醒之间听到他的叫声才清醒过来道：“你看完啦？”

　　“恩！”

　　看到他瞪着一双通红的眼珠、方远山这时也感到有点不好意思。人家辛辛苦苦的在那边看宝石，自己却在这里睡大头觉，不由讪笑道：“啊呀，真是不好意思，竟然睡着了！”

　　“对了，你好歹也是个公司老板，怎么没找个鉴定师傅的？我以前看电视，那些鉴定大师不是挺多嘛！”

　　丁翰墨本来挺兴奋的心情、被他一句棒槌才会问的话气乐了，嗤笑道：“你也不看看今天几号了！再说了，就你看的那些也叫大师？等有机会我带你去看看什么叫大师！”

　　“也对，快过年了嘛！”

　　至于后面一句他没接话，那不显得自己肤浅？说到这里突然想起下面该到重头戏了，搓着手嘿嘿笑道：“丁老板，你看这大过年的、本来提那些事情挺扫兴的。不过你怎么说也是成功人士，应该是不拘这些小节的……”

　　看到他一副便秘的表情，丁翰墨就知道他想说什么了，接道：“你是不是想问问价格怎么样的？”

　　“啧啧，我就说嘛！跟聪明人说话就是省时省力~丁老板长的这么帅气、人又聪明、财力又是那么雄厚，不知将来……”

　　被他一阵马屁拍的哭笑不得的丁翰墨急忙道：“好了好了，你那个马屁留着拍别人吧！咱们还是把账结一下的好，我这都困死了！”

　　“什么账不账的，你要是困的话就先走吧！明天再说好了。”

　　“那我真走啦！”看到方远山一副“朋友之间谈钱伤感情”的样子，丁翰墨也装作认真地回道。

　　“啊……”

　　看到他张口结舌的样子丁翰墨也不逗他了，认真道：“好了，这些宝石我都看了，品质全都是一流。刚才我做了个分类，等级我就不说了，极品的11颗，高品质的里面有56颗，常见的9颗！”

　　说完以后丁翰墨拿出手机捣了捣道：“极品的一颗50万，共550万。高品质的20万一颗，共1120万。常见的10万一颗，共90万。总价1760万，你看怎么样？”

　　听到他的报价，方远山迅速的在心里默算了一下，“丁翰墨预付了500万、艾德里安还有300多万雷亚尔的欠款、恩，这趟算下来500来万的利润。”算完之后满脸笑容道：“啊呀，多了多了，怎么能都算最高价呢！少点少点。”

　　丁翰墨翻了翻眼珠没接话，谁要是把他话当真了他也就输了。打了个哈欠也没理他，走到墙边电脑旁按开了启动键，等进入画面后掏出个U盾插入电脑，快速的输入帐号密码开始给方远山转账。

　　没过一会他的手机里收到了那张国际银联卡的转账通知，看到上面的余额不由长叹一声：“钱真不是一个好东西。”

　　旁边哈欠连连的丁翰墨“噗嗤”一声笑了出来：“你他奶奶的能不能不要做这种感慨，我瘆的慌~”

　　“呃……失误失误，我想说的是钱真是一个好东西……”

　　摇摇头丁翰墨站起身道：“你慢慢感慨吧，我先走了，困死了！”

　　“对了，问你个事的。前几天一个叫苏志强的打电话给我，说有一笔欠款收不回来，你怎么是怎么个回事吗？”

　　“哦，你说老苏啊！其实我也不是太清楚，他在我店里买过几回珠宝，前段时间问我巴西有没有熟人，我这不就推荐你了嘛！”

　　方远山点点头：“哦，原来是这么回事，那你先回去睡觉吧！有什么事咱们回头电话联系。”

　　把丁翰墨送走后、回到房间的他又拿出手机看了起来，等再三确认上面的数字后，脸上带着笑容抱着手机慢慢的进入了梦乡~

　　第二天一早看到枕头上的水渍不由一阵汗颜，他昨天晚上又梦见了那两个小丫头，一个娇俏可爱、一个女王风范。有事秘书做，没事那什么……“不行，看来得行动了，要不总这么憋着也不是个事啊！”

　　下楼来到前台把房退掉，叫酒店的司机把他送往了飞机场。到了机场在服务台把票领了后、走到“罗森”买了份便当吃了起来。旁边一位小女孩看他吃的挺香走过来问道：“叔叔好吃吗？”

　　“呃……还行！”

　　这位七八岁的小女孩他刚才走到KFC的时候就注意到了，只是忙着挑选便当没有在意。现在见到小女孩走过来问话、一时不知该怎么回答，想了想问道：“小朋友你怎么一个人在这里啊，你爸妈呢？”

　　“我没有爸妈，是我奶奶带我来的。”小女孩看着方远山手里的便当盒子说道。

　　“啊！”惊了一下的方远山奇道：“那你奶奶人呢？这里人来人往的、你一个人可不要到处乱跑啊！”

　　小女孩身上的衣服明显是去年的，棉袄的下摆都撑上去了一截，两手时不时的往下拉拉、以免机场里流动的风灌进去。听到他的问话，小女孩睁着一双大眼睛回道：“奶奶去洗手间了，让我在这里等一会。”

　　听到小女孩的回答、又见她双眼看着自己手中的便当不由问道：“那你是不是饿了？”见到小女孩点头、转身又回到“罗森”买了一份便当递给了小女孩。看到小女孩大口大口的吃着饭菜、又跑进店里买了瓶热饮递了过去。

　　等女孩吃完饭还不见她奶奶过来，掏出手机看了一眼、离登机时间还有半小时，方远山蹲下身子说道：“叔叔快走了，你一个人在这里等奶奶好吗？”。

　　看到小女孩默不作声，方远山拎起背包转身向登机口走去。


第39章 必须是头等舱

　　快到检查口的方远山转身看了一眼，见到那个小女孩还是站在便利店门口没有离去，想了想还是转身走了回来。小女孩见他又回来了，拉着衣服下摆问道：“叔叔你不是走了嘛，怎么又回来了？”

　　“叔叔不放心你，陪你在这里等一会。”说完牵起小女孩的手走到了旁边的休息区，找了个空调附近的暖风区坐了下来。

　　看到小女孩明显营养不良的脸颊、叹了口气走到KFC里端了两杯热牛奶走了回来。所谓相逢即是有缘，再说他也不差这几个小钱、能帮衬点就帮衬点吧！

　　陪着小女孩喝完牛奶、她的奶奶还是不见人影，转过头对着小女孩道：“叔叔真的快要走了，你一个人在这里行吗？要不叔叔帮你叫警察叔叔找你奶奶好不好？”

　　小女孩听到要叫警察叔叔来、连忙从凳子上滑了下去，逆着人流向候机大厅外跑去。方远山一看急忙抓起背包追了上去，追了百十米那个小女孩不知道看见什么了、转身又跑了回来。

　　看到方远山后、跑过来拉起他的羽绒服下摆把头钻了进去，这时他的心里已经隐隐有不好的预感了。果然不出他所料，这时两个成年男子正在候机大厅外东张西望，眼睛扫过方远山两人时顿了一下，然后又继续张望起来。

　　方远山侧着身子把小女孩转了个身，搂抱着她走进了大厅里面。心里不由急切思考起来，“这个小女孩很明显的遭遇了什么拐卖事件，不过他现在还不了解里面的详情，也不敢妄下结论。”

　　裹挟着小女孩走向了旁边的VIP通道，这个通道是需要花钱才能进入的，他的飞机票是希尔顿酒店帮忙预定的，所以有资格进去。进到VIP候机室里，地面服务人员走过来问道：“先生请问您是几点的飞机，有什么需要我们为您服务的？”

　　刚准备叫他们帮忙呼叫警察过来时，羽绒服里的小女孩用手捏了他一下，让他刚到嘴边的话变成了：“哦，我的飞机误点了，请你们帮忙预定两张最快飞往光东省的，另外帮我准备一件休息室，我‘女儿’头有点晕。”

　　“好的，请先生跟我来！”

　　跟着这位三十来岁的女服务人员走到旁边的休息区，那边已经有人拿着一串钥匙了过来：“先生这边请！”

　　顺着楼梯走到二楼，一排的客房其中一间已经打开了门。服务人员出门后顺手关上了门，小女孩听到没有动静后才从他的羽绒服下摆处伸出了脑袋、看到豪华套间一时有点手足无措，站在立柜前抓着衣服的下摆动也不动。

　　“咳、咳”咳嗽了两声，等小女孩抬头看过来后，方远山搬了张软包椅子放在了面前：“来，过来坐下。”

　　自己也搬了张椅子坐在了她的面前，组织了一下措辞问道：“现在告诉叔叔是怎么回事？”

　　小女孩坐在椅子上一直沉默着，直到他以为小女孩不会回答时，一阵蚊子声才从她的嘴里传了出来：“爸妈不要我了、把我送给那几个人、说要带我到南方挣大钱。”

　　“挣大钱？”，现在罗辑思维非常强的方远山、从她刚才的一句话里听出了很多有用的信息。“她刚才说爸妈不要她了、而不是先前说的没有爸妈。至于送应该是卖给他那几个人才对。”

　　特别是最后一句，“这么小的孩子带到南方能挣什么钱？抛开她的年龄不谈、刚才那两个人绝不是什么好人。而且七八岁的孩子最多也就是卖卖花什么的，要是再往深了想……”

　　“那你说的奶奶呢？”

　　“奶奶不知道哪去了，爸妈带着那两个叔叔把我从奶奶身边抢走的。”说到这里小女孩的眼角流出了泪水，估计怕他嫌恶没敢发出声音。

　　听到小女孩悲惨的命运、方远山的眼睛也发涩起来。抽了抽鼻子问道：“那你告诉叔叔你叫什么名字啊？几岁了？”

　　“我叫宫小蝶，今年10岁了！”

　　“啊，你都十岁了啊！”方远山是真的惊讶，这个小女孩身高目测在1米二到一米三之间。身上穿着棉袄看不出来，不过看她脸颊和露出的小手、肯定也是瘦骨伶仃。他真的不敢想象是什么样的环境造成的~

　　就算自己小时候都没有这样的境遇，起码饭是肯定能吃饱的。想到了自己又看到小女孩跟自己相同的遭遇甚至更凄惨的命运、他的怜悯之心顿起。

　　站起身蹲在小女孩的身前问道：“小蝶，叔叔等下要去光东，你是跟叔叔去呢，还是叔叔让人帮你找奶奶？”

　　看到小蝶坐在椅子上默不作声，叹了口气拿出手机开始拨打起来，那边刚刚传来一声“喂”，宫小蝶使劲的拉着他的羽绒服，连连摇头：“叔叔我跟你去光东。”

　　跟丁翰墨在电话里随便扯了几句就挂断了电话，摸了几下宫小蝶枯黄的头发，才道：“这样吧，你先跟叔叔到光东，等过完年后叔叔过来帮你找奶奶好不好？”

　　“叮咚……叮咚……”

　　走过去打开一看原来是刚才的服务人员：“先生您好，下一班的飞机就快起飞了，请问您现在准备登机吗？”

　　“走吧！”说完拉起小蝶的手走出了房间。地服人员帮他订的是头等舱，里面宽大的座椅、空乘人员明显更加灿烂的笑容，还有每个座椅前独立的液晶电视、让第一次坐头等舱的方远山都倍感新鲜。

　　坐飞机已经不是一次两次的方远山，这回才算有机会目睹一下神秘的头等舱。上飞机前的VIP通道就不提了，而他坐的飞机明显也比其他的飞机大多了。

　　坐下以后居然看到有酒水提供、还都是些中高档的酒水。这时一个特水灵的空乘MM走过来递上菜单问他想吃什么！

　　“尼玛的，原来还可以点餐，早知道就不吃什么便当了！”

　　满含怨念的方远山当下不客气的连点了四五个菜，又帮小蝶要了杯牛奶。一大一下两个人从上飞机开始、一直吃到快下飞机。

　　每回看到空乘MM来收碗碟时、那满含尊敬的笑脸，他的心里就巨爽不已，暗自感叹：“以后再坐飞机、必须是头等舱！”

　　临下飞机时看到一张熟悉的面孔，方远山拉着小蝶的手挤过去问道：“你是那个什么张丝丝的吧！啊呀，我见到真人了。”

　　“不好意思，你认错人了。”说着这位张MM在助理的阻挡下、避开了他递过去的右手。

　　下了飞机看到这位美女在工作人员的相送下、坐上了一辆奥迪迅速的离开了机场。随后下机的方远山看到MM远去的背影，呢喃道：“没错啊，跟我以前宿舍墙上的海报一模一样。”

　　旁边的宫小蝶这时忍不住道：“人家只是不想理你而已~”

　　“你怎么知道的？”看到女孩低下的脑袋，方远山顿时后知后觉道：“我靠，原来是不吊我啊！奶奶个熊的，亏我喜欢了她这么多年。”

　　从VIP通道出来后，远远的看到身后的飞机旋梯处还在陆续的往下走人，方远山再次感慨头等舱就是头等舱，真不是盖得。

　　从黑云机场出来、一股暖风袭来，北方这时已经滴水成冰了，而光州这里还是春暖花开。叫了个车一直送到百货商城，拉着小蝶的手来到一家郎万童装专卖店。

　　方远山其实也想有个妹妹给他宠爱，可是方琳琳一直没给他这个机会。也许是受养父母的影响，她从小就对方远山厌恶，18岁以后更是没给过他一个笑脸。

　　现在小蝶给了他弥补遗憾的机会，他当然要好好的体会一下。走进店里，导购员看到他拉着小女孩的手，立即走过来问道：“先生请问您是帮女儿买衣服吗？”

　　方远山笑了笑道：“这是我妹妹，你帮她选几套合适的衣服，另外就是小女孩里面的换洗衣物，都帮她多拿几件。”

　　“对了，再帮她拿几双鞋子。要最好的。”

　　坐到旁边的休息区，那边的工作人员已经帮他泡好了一杯拿铁。坐在沙发上喝着咖啡，看着三个店员一件件的帮小蝶挑选衣服、换装、打扮。

　　一个小时后、当小蝶再次站到他面前时，方远山揉揉眼睛怀疑自己看错了，这哪是机场的那个黄毛小丫头啊！明显的是个美人胚子。

　　上身大红的连衣裙配上束腰、内里粉红花边小圆领衬衣。腿上一条黑色打底裤加上一双黑色圆头皮鞋，使得整个人显得活泼可爱，如坠凡尘的小天使。

　　宫小蝶看到方远山惊艳的眼神、显得非常不好意思，两手揪着连衣裙的门襟部位不放手。

　　看到小女孩害羞的样子，他也没再盯着看了，转头道：“多少钱的？”看到销售人员明显准备解释的样子，摆摆手打断道：“直接说价钱！”

　　“先生您好，一共16万八……”

　　没有多说什么，刷卡买单，然后拉着小蝶的手走出了这家朗万专卖店。

　　走了几步转头又盯着小蝶看了起来，总觉得哪里不对劲，突然一拍脑袋才想起：“对了，头发！”


第40章 讨债

　　从SOHU出来，感觉小丫头整个人都变了。不愧是给明星做设计的，手艺一流，就是死贵死贵的，修剪一下加个造型八千。

　　小丫头毕竟10岁的人了、也懂得金钱的概念，看到方远山3个多小时在自己身上花了十几二十万，小脸都变得苍白了，拉着他的手道：“叔叔，你不要再花钱了，我看着怕。”

　　刚准备伸出手揉揉她的脑袋、看到新设计的发型不由讪讪的停住了手：“没事，叔叔小的时候就想有个妹妹让我疼，可惜一直没能如愿，还是你让我实现了这个愿望呢，叔叔应该感谢你才对。”

　　“好了，叔叔等下要去见亲人，你帮叔叔选几件衣服。”说完拉着小蝶进到了二楼阿玛尼的专卖店。

　　等再从阿玛尼专卖店出来时天已经快黑了，两个人拎着大包小包的走出了百货商厦，叫了个车直接到希尔顿酒店门口下车。

　　到了房间里他也是累的够呛，这一天都在路上度过了，不过想到刚刚楼下发生的一幕他就想笑。

　　当时看到他带着个小女孩，服务人员要他提供证明才给他开房间，不过等他掏出VIP金卡时，服务人员立马态度恭敬的引领着他来到了房间里。

　　把热水放好，让小蝶自行去洗澡。躺在床上的他想着明天见面时的情景，一时不知该怎么办才好。

　　手机里有她的电话，也知道她的地址，但这么多年从没有见过面，连高矮胖瘦都不知道，更别提什么亲近感了。也许只有那一份血缘关系在维系着感情吧！

　　方远山这回开的是套房，打电话叫服务人员把饭菜送了上来，吃过后就各自回房睡觉了。

　　第二天一早，当小蝶穿戴一新后站在他面前时，他再次的惊叹了一声：“真是个小美人胚子。”

　　昨天一天的梦幻经历让宫小蝶到现在都不敢相信，不过人倒是比昨天精神多了，脸上也有了笑容。把衣服全部装进包里，大手牵小手的走出了房间。在前台要了辆奔驰车连带着司机一起赶往港龙区。

　　在一个家属院的地下车库里、见到了他的母亲王翠兰。10来个平方的地下车库被王翠兰收拾的井井有条，背转身形在翻找东西的王翠兰感到门口突然暗了下来，转过身子看了过来。

　　由于是背光，尽管屋里开着灯，但当见到门口两大一小三人时、还是疑惑地问道：“请问你们找谁啊？”

　　方远山喉头动了动还是没喊出那声“妈”，掏出一把钞票塞给身旁的司机：“老马，你先去转转吃个饭什么的，等回头我需要用车时再打电话给你。”

　　等司机老马走远了、他才转过身回道：“我是小山啊！”说完眼睛一下子就红了。身旁的小蝶感觉到这位叔叔的悲伤，两只小手使劲的抓着他的右手。

　　“小山……你是小山？”王翠兰踉跄着跑过来抓起他的手、拉进屋里看了起来。待确定是他以后、抱着他脑袋放声大哭了起来……

　　低下头看着王翠兰花白的头发，他情难自禁下眼角也湿润了，想着这些年的困苦经历，抱着王翠兰也留下了眼泪。

　　跟着进屋的小蝶这时也哭了起来，一时间悲悲戚戚惨惨、让昏暗的屋子里更是显得场景凄凉……

　　抹了两把眼泪，方远山扶着王翠兰的肩膀道：“您先别哭了，反正我已经过来了，会留在这里陪您过完……”话没说完，这时车库外响起了人声。

　　“这是王翠兰家吗？”

　　“怎么了，你们有什么事吗？”松开扶着王翠兰肩膀的手，方远山走出来问道。

　　听到确认、门口挤进来3个染着黄毛的小混混，让狭小的房间更是显得拥挤不堪。其中一个当头地说道：“李大年欠了我们5万块，他说他母亲会帮他还的，我们就找过来了。”

　　方远山回头看到王翠兰脸上痛苦的神情，立刻就明白怎么回事了，转过身一脸漠然道：“他欠钱是他的事，你找我们干什么！”

　　当头的小年轻嘿嘿乐道：“你说的也是！既然这样、回头要是他身上少了什么零件你就不要怪我们了。”

　　“我们走！”说完转身就跨出了地下车库的门。

　　方远山的母亲顿时冲出门急道：“你们不要走，你们把小年怎么样了？”

　　走出门的三人当即停下了身子：“他怎么样在乎你还不还钱，你要是把钱还了，他回头肯定活蹦乱跳的站到你面前。你要是不还钱，那我们就不敢保证了。”

　　站在身后的方远山看到这一幕，叹了口气~走上前把王翠兰拦到了身后，冷冷道：“钱我可以给，但你没资格跟我谈，打电话给你老大。”

　　这个黄毛青年听到方远山口气这么冲，当下仔细观察起了他。刚才由于屋里灯光昏暗所以看不清楚，这时在停车场里，头顶的白炽灯照的整个停车场亮如白昼，这时方远山一身的行头也被他认了出来。

　　“阿玛尼的秋冬季新款、劳力士的大金表，再加上脚上如果没有认错的话、应该是‘翠迪鸟’的鳄鱼鞋！”这一身下来怎么也得小二十万啊！

　　当下这个小年轻被震住了，所谓无知者无畏！他们这些人常年在赌档里混，眼光是最要紧的。要是经常有人拿个庙街的高仿货到场子里蒙事，他们还要不要做生意了？

　　余光再瞄到旁边的宫小蝶更是眼角一跳，“尼玛的，一个小丫头片子，浑身上下加起来也得大几万，这什么人啊？没事你不待在别墅区跑这打工楼来干嘛？”

　　当下堆起满面的笑容道：“啊呀，不好意思！你看我刚才也没认出您来！不知您贵姓？”说着走上前来伸出了手。

　　“免贵姓方，不知能不能给你老大打个电话的，我跟他谈几句！”

　　“好好好，你等一下，我给我老大打个电话问一下。”说着这个小年轻走到旁边给他老大打起了电话。

　　不知这个年轻人怎么跟他老大解释的，没过一会举着电话走过来道：“我老大请您接个电话。”

　　“喂，你好！我是方远山。”

　　“方老板你好啊，不知道让我的人打电话给我什么事的？”电话里居然传来了一阵好听的女声，让拿着电话的方远山一阵错愕，“怎么会是个女老大的？”

　　回过神来道：“听说李大年欠了你们5万块钱，钱我可以帮他还，但我有个请求还希望你能答应。如果你不答应，这笔钱我不会帮他还的。”

　　“哦？说来听听！”

　　“以前的事情我也不想管，不过下回如果他再找你借钱，请你确定他有还钱的能力再借给他，不用再来找他母亲了。不知道我的意思你能不能明白的？”

　　对面的电话里沉默了一会才回道：“好的，我知道了！”说完就挂断了电话。

　　把电话还给那个青年、从怀里掏出巴西银行为他准备的支票本，签了张五万的支票递了过去：“这是国际银联的现金支票，你现在就可以到华国银行兑取。好了，你们走吧！”

　　青年一看现金支票、接过时立马又恭敬了几分，“瞧瞧，人家花钱都不带转账的，直接用支票！这才是真正有钱人的做派啊！~”

　　送走几个年轻人，一旁的王翠兰早就惊呆了！从刚才的对话以及后来的现金支票都让她感到震惊，她也有点看不懂这个儿子了。

　　回到屋里，看到没有几样家电的小房间，想来她这些年过的也不幸福。当下说道：“您把东西收拾一下，该扔的扔、回头我帮您买新的。”

　　王翠兰经过最初的震撼，这时也回过神来了。听了他的话奇道：“收拾东西干嘛啊？”

　　“当然是搬走了，难道还住这里啊！您就听我的，先收拾一下，别的回头再说！”方远山也不知道该怎么解释，只能强硬的道。

　　出于这么多年对他的愧疚，王翠兰也没有再坚持什么。在屋子里开始收拾了起来。一旁的方远山看到她连电饭煲、煤气罐都打算一起搬走，赶忙上前阻止了下来：“您就把身份证、银行卡什么的带上就好了，别的我回头帮您买！”

　　王翠兰一脸心疼的道：“都买啊？这些东西还都好好的呢，重新买不是浪费啊！”

　　对于母亲王翠兰的想法，他的心里也明白，这么多年的困苦生活养成了她勤俭持家的习惯，一时之间很难改变，不过他也不可能让他把这些锅碗瓢盆都带上的。

　　破船还有三斤钉呢，何况她生活了这么多年的家？要是全带上估计得找搬家公司来了！

　　“我帮您重新买一处房子，里面什么都有的，您要是带上了这些东西，回头放哪里啊？”

　　“啊！”听到要帮她买房子，王翠兰惊呼了出来：“买什么房子啊，小山啊，你哪来那么多钱啊？你可不要吓我啊！”

　　对于这一点他真不知道怎么跟她解释，揉揉眉头想了一会道：“我跟朋友现在合伙做生意，在下海市还开了间公司，赚了不少钱，您就放心吧！”

　　“走吧！”看到她拎着一个大包裹，里面鼓鼓囊囊的不知道有什么东西，也没再说什么。


第41章 买房送奔驰

　　带着母亲王翠兰跟小蝶两人回到希尔顿酒店，看到儿子住在这么豪华的房间里，进了屋子的王翠兰当下手足无措了起来。

　　看到母亲拘谨的样子，方远山开解道：“你别看它装修的好看，其实也没多少钱一天，再加上我有会员卡、打折后更是便宜。”

　　对于他的解释，王翠兰心里也明白是怎么回事。自己这些年对他亏欠太多，没成想反过来还要他的开解，当下也放开了心：“我不问你现在到底干什么了，只要你别去做那些犯法的事情就行了。”

　　“这些年来每每想到当年的事情、妈都后悔不已，不该抛下你独自改嫁。你能原谅妈妈吗？”

　　看到王翠兰一双希冀的眼神盯着自己看，方远山心头顿时软了下来：“没事，这些年我过得很好，养父养母也对我不错。您就不要提过去的事情了，再过两天就过年了，开心一点！”

　　王翠兰顿时喜极而泣，眼泪顺着眼角流了下来~小蝶乖巧的走过去拉着她的手道：“奶奶你就别哭了，叔叔心肠很好的。”

　　“奶奶不哭、奶奶不哭。”说完抬起手来擦拭起了眼泪：“对了，我还没问呢，这么可爱的女孩是谁家的啊？”拉起小蝶的手、王翠兰转头对他问道。

　　对于小蝶的身世他一时也不知道怎么解释，想了想道：“这是朋友家的小孩，听说我过来探亲，就跟着我一块过来玩玩了！”

　　他母亲看来非常喜欢这个粉雕玉琢的小丫头，拉着她的小手就不撒开了，一直问这问那的，把个小蝶弄得也不知道该怎么回答的好，转头向他求救起来。方远山回了个抱歉的眼神，在旁边乐呵的看起了她的笑话。

　　小蝶一看他的样子就知道他想看笑话，偏偏不如他的意，转头开始哄起了王翠兰，把他母亲逗得哈哈大笑~房间里只听到她们俩的窃窃私语、和王翠兰不时的开怀笑声。

　　坐在沙发上的方远山看到母亲鬓角的银丝、还有粗糙的手背上那一条条的沟壑，想到她这些年的境况不由眼角泛红，暗自责怪自己怎么不早点过来看望她。

　　过了会拿出手机一看已经快12点了，赶忙道：“我们先下去吃饭吧，别的等下午再说！”

　　带着两人到楼下的自选餐厅吃过饭、方远山把她们留在了房间里睡午觉，独自一人去往了房产中介。

　　再有两天就过年了，中介里面也显得冷冷清清。看到穿着得体的方远山走进来，中介人员走过来询问了起来：“先生请问您是租房还是打算买房啊？”

　　没有过多的啰嗦，接过工作人员的房产登记簿看了起来。待看到一家叫“江畔人家”的高层小区时眼睛一亮：“这个小区里面住的都是些什么人啊？”

　　工作人员顺着他的手指看了过去，等看到江畔人家后回道：“先生您好，这个小区属于高档住宅区。里面普遍住的都是公司高管跟一些社会精英，是港龙区高端人士的首选目标！”

　　“哦？我的眼光这么好啊，随便一挑都是高档住宅区！”说笑了几句，又继续道：“那你把这栋跟我介绍一下。”

　　“好的！”这位工作人员看来对这套房子很是熟悉，也不用拿什么资料、滔滔不绝的讲述了起来：“这套房子在16楼，面积是160个平方，12个平方的大阳台算一半的面积。另外它是金装修，而不是精装修。”

　　看到方远山一脸疑惑的样子，工作人员解释道：“除了衣服别的您什么都不需要带，包括月嫂、保姆、私人医生、司机都是物业帮您安排好的，您只需要付钱就好！”

　　说到后面、这个20来岁的女孩子也是满脸艳羡的表情，顿了一下又道：“这个房子每平米两万二，送两个地下停车位。另外就是这套房子目前不接受贷款，需要全额付清。”

　　“房子的地理环境和周边的交通环境都是一流、您可以亲自去看一看，反正在港龙这里除了别墅区、我还没见过比它更好的社区。”

　　“是吗？那就走吧，带我过去看看！”说着方远山站起了身子。

　　“啊！”被他这么漫不经心的样子一时有点搞蒙了的女孩子，愣了一下才回过神来，惊讶道：“您真的要买啊？”

　　“是啊！不买我问你干什么？”方远山看到这个女孩惊讶的样子，也有点好笑。

　　没想到这个貌不惊人的小女孩还有辆卡罗拉，坐上车好奇地问道：“你工资不错啊，还开车上下班呢，比我强。我到现在还是11路公交~”

　　留着个波波头的女孩无语了一下，到底还是没忍住：“您在跟我开玩笑吧！就您都要在江畔人家买房了，会买不起车？我这个是小姐妹淘汰下来的，一共也没花几个钱。”

　　笑了笑没回女孩的问题，女孩的车技还是不错的，在车流里快速的穿梭着！偶尔的抢道行为，对面的司机一看是个女的，也是莞尔一笑~

　　到了江畔人家下车后，方远山一眼就被这座建筑群吸引了。这时旁边的女孩也适时的介绍了起来：“这个小区总建筑面积150000平方米，绿化率达到了惊人的百分之50以上。由16栋多层、2栋小高层与1栋高层和部分配套商业门面房组成。”

　　等他消化了一下信息后才接着道：“小区总体呈现出加州风格，全部住宅商业房均采用全框架结构，景观设计以大面积绿景为主。”

　　在门卫处两个人均出示了证件，在等到确定后才把两人放了进去。对于这个安保措施他还是挺满意的，起码不会随便什么人都可以进出这个小区。

　　等进了小区后，看到超大的中庭广场后，中介女孩也跟着道：“这个中庭广场有18000平米，而且广场配有大面积水岸景观，每栋楼的建筑间距也是超宽，园林层次更是丰富，景点变化多样。”

　　看到方远山脸上满意的神情，女孩又接着道：“至于生活设施，像重点小学、高中都在这座小区的辐射范围内。地铁四号线步行只要15分钟，还有医院也离这里很近。”

　　看到女孩最后一句明显是补充的，方远山“噗嗤”一声笑了出来：“你放心，只要房子没问题，我买定了！”

　　“走吧，到房子里看看去！”

　　两人做电梯上到16楼，打开电梯他就是一愣：“咦！怎么就一户人家啊？”

　　“是的，江畔人家的所有房型都是独门独户，给业主最大的隐私权。而且每栋楼的电梯都有独立的指纹密码，没有密码就是上来了也进不去。”

　　“怪不得要22000一平呢！别的小区房子他刚刚也扫了一眼，大多在七八千，最贵的也就1万出点头。果然是一分价钱一分货啊！”感慨完，那个女孩已经打开了房门。

　　入眼的阳台使得他一下子喜欢上了这套房子，正对江心的景观使得他此时的心胸都开阔了起来。走进房子里再看到四周的装修，也是他喜爱的欧式典雅的风格。

　　“这个房子四室两厅三卫，加保姆房。刚刚跟您说的160平就是实际面积，而这也是江畔人家的另一大亮点。”

　　听到160平就是实际面积，心里暗自算了一下，“如果算上电梯面积的话、那就将近200平的使用面积，恩！这倒是意外惊喜。”

　　在房子里到处看了看，真的如她所说，什么都不需要他买了，连厕所的卫生纸都买了一大包放在了暗格里。而卫浴里像牙膏毛巾什么的更是摆放的整整齐齐，还都是品牌货……

　　看到他在四处查看着，旁边的中介女孩也道：“您放心，这里每天都有专人前来打扫的，您回头要是买了，您今天晚上就可以拎包入住，绝对省时省力。”

　　正在拐角那里看龙鱼的方远山一听这话，走过来问道：“是吗？那真是太好了！好吧，房子我非常满意，咱们回去吧！”

　　回到中介，门店经理在听说有大客户要买江畔人家的房子后、也赶了过来，拉着他的说使劲晃了几下道：“啊呀，先生真是赶得早不如赶得巧啊！我们正在搞年末大放送活动，买房就送车。”

　　方远山一听这话心里暗自腹诽不已：“奶奶的，还不是羊毛出在羊身上！说的这么好听，还年末大放送，我买经济适用房你送个试试？”当下不客气地问道：“哦？送什么车啊？别是奥拓什么的啊！”

　　经理当即自豪地说道：“怎么会呢！只要在江畔人家买房一律都送奔驰……”

　　“啊！买个房你们送奔驰啊？”方远山真的被惊到了，赶忙问道：“什么级别的啊？”

　　“A180……”看到方远山脸上的表情又跟道：“不过在江畔人家买房的业主，像这个级别的车子都是给保姆开的，像您肯定开的是S600的！”

　　“也对！在江畔人家买房子的人，怎么也得开个大几十万的车啊！”想到这里转头对着经理道：“那就给我办手续吧！”

　　“对了，这个业绩算那位小姑娘的吧？人家大过年的陪我转悠了半天，也不容易！”

　　“当然当然，那个小蔡，你过来一下，帮这位先生办一下手续！”


第42章 过年

　　弄完手续，别的都是中介帮他搞定。所以说全款也有全款的好，起码手续简单的要死，不用出示什么单身证明啊、银行工资单什么的，就跟到商场买东西一样，付完钱拿上就走……

　　不过想到房价他还是觉得肉疼，杂七杂八的算下来接近400万，丁翰墨刚转的500万又快见底了。而且巴西那边还有两个“肉盾”等着他安排呢！“钱啊，钱啊！你怎么那么不经花……”

　　回到酒店打开房门，一大一下正在哈哈笑呢！方远山放下手里的东西问道：“两个人笑什么呢，这么开心！”

　　“奶奶在给我讲故事呢！”

　　“呃……你多大了，还要听故事？”

　　“对了，收拾一下，我们马上就走了。”说完拿起王翠兰那个大包裹背在了身上。

　　王翠兰看到他背起了包裹、惊讶道：“啊，我们上哪里啊？”

　　“我帮您买了栋房子，以后您就住在那里，那边的车库您打个电话给房东就说退了，要是有押金的话回头您再去结一下。”

　　也没给她过多的思考时间，她还待再问什么、方远山已经当先走出了房间。

　　看到他已经出了房间，王翠兰也只好拉起小蝶的手跟随着出了房门。

　　在楼下把账结掉，还是请的酒店司机老马把他们送到了江畔人家，中间停下来在菜场买了一大筐的菜，到了江畔人家由于登记太过繁琐，只得让老马先回去了。

　　几个人大包小包的走进了小区，引得路过车辆里的人频频向他们看来。也难怪，在这样的小区真的没有什么人会步行的，除了早晨的晨练，跟中庭修剪林木的园艺工！

　　打开房门方远山当先走了进去，随后跟进来的两人看到屋内的豪华陈设、当即目瞪口呆，特别是在港龙生活了10来年的王翠兰、更是被深深的震撼了。

　　这些年她在光东打工，除了电子厂、大部分时间是在做保姆，对于这里的房价比谁都了解的清楚，正因为清楚才震撼。

　　看到站在门口不敢迈步的两人，方远山笑着道：“进来啊，以后这就是你们的家了！明天就30了，我们赶快收拾一下，等会我还要出去买年货呢！”

　　听到“家”这个字眼，在光东漂泊了这么久的王翠兰顿时眼圈湿润了：“对对，是我们的家了！”

　　说着就把鞋子脱了下来放进了鞋柜：“我去做饭，你们俩就出去逛逛，等饭好了我打电话给你们。”

　　中介经理答应的A180还没有办好手续，两人也只好步行出了小区门。不过好在离江畔人家500米外就有一家大型的生活超市，带着小蝶一人推了一辆车在超市里大肆采购了起来……

　　年初一方远山那个同母异父的妹妹、带着老公跟儿子前来拜年，见到他这个哥哥兼大舅老爷，李水莲这个妹妹还是显得非常的拘谨，进到屋子里后更是被气派的装修所震撼，连手脚都不知道往哪放。

　　所谓居移体、养移气，人处在什么高度上，身体所散发出的气质自然而然的就有所改变。这不是一座好房子就能够改变的。

　　方远山现在直接控制的资产就将近2000多万华夏币、还不算那块陨石的价值！再加上那个神秘的空间，现在的他一眼看上去就让人觉得高深莫测，自然不是李水莲这个妹妹所能揣度的。

　　看出一家三口的不自在，在旁边陪着喝了两杯茶、客气了几句方远山就进了屋子里，留着他们在客厅玩乐。

　　进了屋子、掏出手机挨个的打起了电话！首先当然是养父母，虽然他们有千万的不是、但毕竟把他抚养成人，这份恩情是说一千、道一万也不能改变的事实。

　　可能是因为过年的原因、又或者上回的那二十万起了作用，这回的养父母在电话里非常得客气，没有再冷嘲热讽什么，甚至叫他什么时候有空就回去玩玩……

　　下面就是包德海了，跟大胖在电话里好好的聊了一会，又给他的父母也分别的打了电话。刚刚放下电话，手机又响了起来~一看是国内的长途电话，接起来一问才知道是钱巧巧给他这个老板拜年来了……

　　放下电话把需要打电话问候的人都打了个遍，甚至连单君兰也发了个祝福短信过去~没过一会单君兰居然回拨了过来：“方大老板还记得小女子啊，真不容易！”

　　被这怨念极深的口气给弄晕的方远山、险些一头栽倒在地，“话说咱们什么时候感情这么深了？”，不过人家毕竟是女孩子，他也没好意思直接的说。

　　“嘿，这不是给你发信息了嘛！前段时间买了个小厂房，忙这忙那的竟然忘记给你打个电话了！”

　　刚刚聊的热乎房门被敲响了，打开一看，原来是母亲王翠兰：“小山啊，中午我就留他们在这里吃饭了啊！”

　　在电话里说了声“抱歉”，挂断电话说道：“不用做了，昨天晚上我就在维也纳订了一桌，中午我们全去那里吃，你等下打个电话给李大年，让他也一起去！”

　　到了维也纳、大门口一个长相帅气的年轻人已经等在了门口，看到王翠兰后，走过来喊了声：“妈，你来啦！”

　　王翠兰对这个小儿子看来也是宠爱，没有舍得说什么重话，拉着他的手走到方远山面前道：“这是你哥，方远山。”

　　李大年看来也听说了，自己这个同母异父的哥哥是个有钱人，上来媚笑着道：“大哥，新年好啊！”

　　虽然不齿他的为人，但正所谓伸手不打笑脸人！再说了、大年初一的也不好给他难堪，所以淡淡的回了句：“恩，同样同样。”在门口寒暄了一会，六七个人走进了维也纳的“四季厅”！

　　他订的是一间大包，里面的格调高雅不落俗套，走进去一股贵气扑面而来。那边的菜品是早就预定好的，等几人纷纷落座后服务员已经开始上餐前小甜品了。

　　他跟妹婿崔兴思和李大年三人开了瓶五粮液，另外几人都是喝的饮品。酒过三巡菜过五味，众人之间本来的隔阂感渐渐的消除了，酒桌上开始变得有说有笑起来。

　　吃完饭王翠兰带着宫小蝶、跟着李水莲去她家，而他回到小区思考起巴西的那一摊子事情来了。


第43章 不醉不归

　　江畔人家的房子他在考虑之后、还是没敢挂在母亲王翠兰的名下。倒不是舍不得，关键她有李大年这么个好赌的儿子，备不住哪天就能哄的王翠兰把这房子给卖了，真到了那一天他能怎么办？

　　宫小蝶他也想好了，下海那边拜托丁翰墨回头查一查，先让她跟母亲在这里上学。毕竟这里这么大，母亲一人住在这里也是孤单，就算回头有保姆也是显得冷清。

　　回头李水莲这个女儿也能隔三岔五的过来看看，今天他也没过问她们一家子的事情，毕竟刚刚相认。

　　要是他们一家子能对母亲好一点，让她有个安详的晚年，方远山也不介意帮衬她家一把。

　　年前由于走的匆忙，他只知道下海市那座厂房花了300多万，账上还剩300万出点头，具体的他也没再多问什么。不过那300万应该够用一段时间了，毕竟他不需要采购什么大型设备，只是作为仓库暂时使用一下。

　　还有巴西艾德里安的事情，乱七八糟的想的脑袋都炸掉了，干脆也不想了，倒头睡起了发财觉。

　　等他再醒过来的时候，窗户外已经星星点点了，看了一眼新买的劳力士手表6:50：“啊，都这么晚了啊！”赶忙起来从冰箱里端出昨晚的剩菜、在微波炉里热了一下将就着吃了起来。

　　吃完饭打了个电话给他母亲，王翠兰在电话里告诉他自己跟小蝶今天晚上不回去了，让他自己弄点吃的。

　　放下电话无聊至极的他，打了个车去往了酒吧一条街。

　　最近天天晚上春梦连连的他，实在是欲火难耐，才想起来酒吧寻找传说中的一夜情来了。到了酒吧里面、看到里面摩肩擦踵的人群不由一阵傻眼“奶奶个熊，怎么这么多人？大年初一就出来嗨皮了啊！”

　　卡坐跟楼下的小包早就被人占光了，不得已之下只能要了个二楼的露天大包。一个人靠在大包的沙发上，看着底下尽情扭动着腰肢的俊男靓妹们，方远山的心也跟着火热了起来。

　　这时走过来一位穿着牛仔小褂、露出两条性感修大长腿的MM，挨着他的肩膀问道：“先生可以请我喝杯酒吗？”

　　看到这位MM脸上的浓妆艳抹他顿时倒了胃口，抱歉的一耸肩：“不好意思，已经有人了！”

　　这位瞄着大黑眼圈的MM还是挺有素养的，说了声：“哦，没事。”转身向另外一桌走去，寻找起下一个目标来。

　　叫服务生帮自己开了瓶高档洋酒，又要了十来瓶饮料。别的像小点心果盘之类的、因为是过年加上那一瓶价格不菲的洋酒，所以是另外赠送的。

　　一个人无聊的在座位上吃喝了起来，看着底下那些MM们、狂野的摇摆着曲线动人得身体，他也有心跟着一起下去扭动两下，奈何实在是不会，如果要他学底下一位西装男那样、像鸭子一样的甩动着脑袋，他实在拉不下这个脸。

　　就这样在座位上纠结着，这时走上来一群美女！为什么说一群美女呢？因为个个长的都不懒，如果要打分的话，起码都在7分以上。

　　修长的大腿、盈盈一握的小蛮腰，加上略施粉黛的娇媚脸庞，这样的一群美女走到面前气场还是非常强大的，起码站在他面前、他就感觉有点撑不住场面了。

　　领头的一个身高起码在一米七以上得美女、走上来问道：“这位先生你好！你是一个人吗？”

　　看到他点头以后，檀口一张问道：“你看今天酒吧爆满，如果你不介意的话，能跟我们一起拼桌吗？”

　　方远山正感觉一个人无聊呢，听了她的话、当下站起身道：“好呀，人多也热闹点，请坐吧！”

　　6位美女顿时莺莺燕燕的坐了下来，看到他一个人点了一大桌子的酒水点心，其中一个长相甜美的女孩嘻嘻问道：“大帅哥你一个人点这么多酒能喝掉吗？是不是就等着美女送上门呢！”

　　“呃……”

　　这话还真不好接，难道告诉她自己就是来找一夜情的？想了想道：“最近经常陪客户吃吃喝喝的，感觉不练练酒量是不行了，所以到酒吧来练酒量来了。”

　　身旁的服务生这时已经帮众人倒满了酒水，方远山跟着道：“相逢就是有缘，来，干一杯，新年快乐！”

　　等气氛热烈起来，几位女孩开始叽叽喳喳了起来，通过几位女孩的话语他才知道、原来是一个公司的白领，出来新年聚会来了。

　　这些小白领平时也需要陪客户喝酒吃饭，酒量都是不俗，等熟悉了后，拿起一旁的骰盅端着酒杯叫嚣要陪他“练酒量”。

　　方远山一个大老爷们能怂吗？当然不能了，必须上！

　　这下好了，本来一起干杯的，到得后来直接是轮番灌，他一看这个架势还得了？当下作起了弊！

　　趁着灯光昏暗，端到嘴边的酒水刚刚抿了一小口，趁众人不在意、手心一晃酒杯里已经是空空如也，而嘴里的酒又顺着嘴角流了一半出来~

　　众位美女看到他越喝竟然越清醒，当下都不服气了起来，领头的那位大美女更是卷起了衬衫的衣袖，露出了雪白的玉臂，拉着他手行起了酒令来。

　　旁边露天大包里的人、看到他一人战6女、丝毫不落下风，纷纷叫好起来。有几个女的仗着姿色出众甚至坐下来加入了进来，惹得别的大包里的男人嫉妒不已，可惜没有他的酒量也是徒呼奈何~

　　本来只是嬉笑玩闹的喝酒，到了后来几个女人都喝出了真火，一副不把他灌翻不罢休的架势。虽然他真的能千杯不醉，但是也不能太过火啊，要是等下喝迷糊了露出马脚，那就惨了~

　　当下连连摇头表示自己不行了，求众位美女放过自己吧……

　　其中一个长着一张婴儿肥小脸的美女，涨红着脸嬉笑道：“方大帅哥，你不知道男人有时候不能说不行的嘛！这么多的美女面前、就是回头去打吊瓶也必须得喝~”

　　领头的高个大美女拍了她一下，嗔怪道：“小曼你喝多了啊，不要胡说八道的。”

　　他一个酒漏子还能怕了个黄毛丫头？当下站起身豪气道：“那就来吧！服务生、给我再开5瓶来，咱们不醉不归！”


第44章 吹牛不上税

　　说不醉不归，真就是不醉不归，不过不是他！六个大美女、外加后来进入战圈的三个美艳少妇，全都是喝的烂醉如泥，他则是面不改色，眼底竟然还挂着笑意。

　　看到瘫软在座位上的几人，他也有点苦恼不知该怎么办了！算了，还是送到楼下的酒店吧！这家酒吧本身就开在热闹的商业大厦里，楼下就有一家三星级宾馆。

　　给了服务生500块小费，请他找人帮忙把这几位美女送到楼下，自己也一起跟着几人下到楼下的宾馆。开了一间套房、打开空调后，然后让工作人员把这九个女人放在了床上，帮她们一一盖好被子后他转身关上门回了江畔人家。

　　“多好的机会啊！可惜人太多了……”

　　回到家躺在床上不停遗憾的方远山，想到那几位美女就觉得可惜。其中两个长的绝对不比单君兰差，甚至领头的高个美女比单君兰都要略胜一筹！

　　在光东玩了几天，初四就坐飞机去往了巴西。小蝶被他留在了港龙，由小区的高端物业人员负责她年后就读的学校。另外也帮母亲王翠兰请了一位专职保姆，虽然王翠兰一再说不用，但他还是坚持请了一位。

　　但不是他钱多，主要考虑到王翠兰万一以后有什么事，不能照顾到小蝶。另外就是司机，年初三江畔人家就把奔驰A180送了过来，可惜家里没人会开车，所以另外由物业安排了一位司机师傅。

　　为上面几样买单花了他60万！~眼看钱快见底了，他赶紧飞往了巴西去寻找赚钱的门路。到现在他唯一稳定的财源就是丁翰墨那里了，如果丁翰墨停止了进货，那他现在立刻就得被打回原形、吃起老本来。

　　上飞机前他就通知了“黑水”公司的劳伦特·阿道夫，让那两个保镖立即动身前往巴西。所以等他下了飞机时，两个西装革履的白人大汉站在了他的面前、为他接机来了。

　　两个保镖一水的西装领带黑皮鞋，加上鼻梁上架着的墨镜，让人一看就知道是保镖。

　　“恩，不错！确实是我喜欢的造型。”

　　可是等来到机场外，看到停在路边的道奇后，他就不是那么满意了，看着名单里叫杰伊·琼森的大汉道：“嗨，琼森，你们是怎么搞开的？我记得钥匙在我手里啊！”

　　琼森耸耸肩膀道：“这只是一点小玩意，老板你不要介意。街上的出租实在是太小了。”说完瞄了瞄身旁大汉的身材：“阿诺德会被挤成鱼丁的！”

　　看了看两人的身材，再想到巴西街面上那些日本产的出租车，表示同意的点点头，随后当先拉开了后车门坐了进去。

　　车是沃伦·阿诺德开的，琼森坐在了副驾驶。看到方远山坐在后排的中间，琼森转过脑袋道：“BOSS，我还是建议你坐在阿诺德的后面，那是全车最安全的地方！”

　　方远山立即从善如流的挪了挪屁股，现在他对自己的小命可是非常着紧。巴西这么乱、不定哪天飞过来一颗流弹就把自己干掉了，还是当心点比较好……

　　阿诺德的车开得相当的稳，一路之上丝毫没有感觉到颠簸就到了公寓里。待进了家门，看到身后跟着的两个人高马大的肉盾，又是一阵头疼，不知该怎么安排的好！

　　看来最近得想办法挣钱了，虽然已经付过佣金了，不过让两个保镖睡客厅他也于心不忍啊！而两位保镖看到花这么大价钱请他们来的雇主、住的房子居然是公寓楼，顿时露出了疑惑的神情~

　　看到两位肉盾的表情，方远山心道“哥们那是真人不露相，你们懂什么！”但是被两个美国佬小瞧了，还是相当不爽：“这个房子只是暂时放一下东西，海景别墅回头就买。”

　　看到两位保镖露出果然如此的神情，方远山心里暗暗啐了自己一口：“叫你吹牛逼，说大话不上税是吧！回头看你怎么办？”

　　“科帕卡巴纳”的海景别墅房他去了解过了，一般都在千万雷亚尔以上，其中十来栋地段最好房子最大的接近2000万雷亚尔，换算成美元都得五六百万，除非立刻让他发现一批宝藏，不然半年内是没指望了。

　　众口难调，他也不知道这两个保镖爱吃什么，干脆带着两人到了上回华国人开的那家菜馆里去了。

　　见到方远山带着两个保镖进来，那位丰满的黑人MM惊了一下，看来上回几个非主流把她祸害的不轻。

　　等坐下后，看到两位肉盾直挺挺的站在身后，不由气乐了。两个门神矗在后面叫他怎么吃的下去啊！勾勾头道：“坐下一块吃吧，没那么多规矩！”

　　要说当官的脑子就是灵活，看到方远山这位老板这么随和，两个海豹突击队的指挥官也不客气的坐了下来，琼森咧着一张嘴道：“BOSS，我这可是听从你的安排，你回头可不能跟阿道夫告我们黑状啊！”

　　“嘿，你们老板我怎么会那么小气呢！只要你们以后在大事上分得清轻重，像这些无关紧要的小事大可随意一点！”

　　三个人点了满满一桌的饭菜，然后在他这位BOSS的大手一挥下：“开动！”那真是风卷残云、秋风扫落叶，前后不到10分钟，8菜两汤吃的干干净净，连汤底子都没给老板剩下。

　　两个保镖点的花蛤浓汤他也试了试，感觉还行。不过那个咖哩牛肉粽他是一口都没吃，实在是受不了那个味。

　　遗憾的是直到吃完饭上回那伙小混混都没有出现，不然他非得让那拨非主流体会一下美国大兵的战斗力！

　　吃过饭带着两人回了趟公寓楼，在家里翻箱倒柜的才找出了一个小瓶子。这个瓶子里装的就是上回在拱门上弄下来的粉末，由于时间紧所以没拿给罗琳老师化验，现在他急需找到空间扩大的原因，也只能死马当活马医了。

　　把保镖留在车里，方远山独自上楼找罗琳老师。站在实验大门外，敲了敲门竟然没有人，打电话给罗琳老师、才知道她们一家子出去旅游了，要一个礼拜后才能回来……


第45章 霍夫曼

　　罗琳老师不在，也只能转身下楼了，刚刚进到电梯，外面响起了一声：“等等！”。

　　方远山赶忙按下了开门键，等外面的进来了两个人同时叫道：“是你啊！”

　　原来居然是比尔·霍夫曼，方远山、托尼、伊桑、林奇还有他自己五个人，都是艾丽丝导师带的学生。

　　“Edem”私立大学在巴西以地质学和植物学出名，但是男女比例却是相当失调、达到了8:1。不过也难怪、毕竟很少有女性愿意钻山越岭，到那些蚊虫肆虐的大山里。

　　看到是霍夫曼这个神秘的家伙，他也是相当惊奇。从来到这个学校后除了在开学时见过两面、知道有这么一个人外，还从来没在别的地方遇见过。

　　即使是艾丽丝的课他也是从来没上过，真不知道这家伙读这个大学有什么意义！

　　听托尼说霍夫曼是个有钱人家的公子，老子是包矿山的、家里专做宝石生意。母亲是政党人士、不过具体是什么职位他也不清楚！

　　现在这个贵公子居然在学校里出现了，还是令他相当的惊奇！不过打了个招呼后就自顾的盯着电梯看了，毕竟跟霍夫曼是两个世界的人，而且他也没什么事情求他，不用上杆子巴结他！

　　可是事情就是这么神奇，他不上杆子巴结他，那边的霍夫曼却主动跟他打起了招呼：“方，好长时间没看到你，你过年有回华国吗？”

　　“呃……回了，今天才回来！”

　　就这样随意的聊了两句，电梯已经到底了。琼森看到他出来后，从车里下来拉开了车门。方远山转身跟霍夫曼道别后走下了阶梯，上了车子阿诺德迅速的发动车子开出了校门。

　　身后的霍夫曼见到这一幕、狭长的眼睛里面精光一闪，“看来这个家伙的事情是真的了！”

　　从兜里掏出电话拨打了出去：“喂！戈斯，帮我查一下我那个东方来的同学，对！叫方远山，看看他最近有什么动静，回头把结果告诉我。”

　　车子里的方远山显然不知道他的这个同学现在对他非常感兴趣，他正在为钱发愁呢！这时电话又想起来，顺手接起电话道：“您好，我是方远山，请问您是哪位？”

　　“方老弟啊，我是苏志强啊！不知道上回的事情你考虑的怎么样了？”

　　听到是苏志强，方远山也感到有点意外，过年到现在他都快把这个苏志强忘记了~不过最近刚好缺钱用，不妨去看看这个叫什么“狼骑”的公司什么来头。

　　当下点头道：“苏老板，我最近刚好没事，我去帮你打听打听，但是成不成的我可不敢打包票！”

　　电话那头的苏志强顿时喜出望外，连声说：“没问题、没问题，只要方老弟你肯帮这个忙就好！如果你能帮我们把这笔钱收回来，我按最高价百分之30付你佣金！”

　　放下电话拿手摸着下巴思考了起来：“这个什么‘狼骑’的，一听就不是什么好东西，要是再跟当地的嘿势力有瓜葛，那根本就没戏。不过也是，巴西各行各业很少有跟黑涩会没牵连的，就是不知道他们傍的是哪颗大树？”

　　“琼森，你等下就去巴西利亚！帮我到那里打听一个叫狼骑的公司，看看他们什么底细的。”说着从口袋里掏出支票本、签了张5万雷亚尔的支票递了过去：“这五万雷亚尔你先拿着用，如果不够你回头打电话给我！”

　　这些黑水公司出来的保镖、都是跟总公司签过相当于卖身契一样的合同，他也不怕他们反水告发他。在黑水公司全球化的今天、任何背叛行为都是不能容忍的，那将会面临他们多达数万雇员的一致声讨。

　　黑水公司到底有多强大，是以前身在华国的他所不能了解的。只有在战乱频繁的地区才能见到他们的锋芒。甚至连美国军队都聘请他们做安保方略，管中窥豹、可见一斑！

　　琼森接过支票没有过多的话语，阿诺德这时已经靠边停车了。放下琼森后、拐了两个路口已经回了公寓楼。

　　到了车库门口，升起车库的电动大门、在地下室的保险柜里见到那块石头才放下心来。虽然保险柜跟警察局是联通的，但是巴西的治安实在是不能让人放心。

　　回到屋里方远山掏出了一把现金递给了阿诺德：“沃伦，我这样叫你不介意吧？你看，我一个人在这里还是挺安全的，你晚上去嗨皮一下，里约的辣妹还是非常多的。”

　　阿诺德没有接他递过来的钱，拉开椅子坐下说：“BOSS，嗨皮有的是时间，不过琼森刚走，我实在不应该离开你独自去快活，要是阿道夫知道了，会扒了我的皮的！”

　　看他拒绝，方远山也没有强求，他只是怕他不习惯，收起了钞票道：“你看，这个房子有点小，晚上可能要委屈你睡沙发了。”

　　“我们过来是保护你的生命安全，而不是过来享受的，我跟琼森今年才32岁，我们打算在40岁的时候就退休了，那需要相当大的一笔钱。如果你出什么事情，那我们的职业生涯就结束了。BOSS，你明白我的意思吗？”

　　看到方远山点头，沃伦·阿诺德又继续道：“明天我会去采购一批装备，那需要10万美金，希望BOSS你能理解！”

　　“OK，我懂了，那我就先去睡觉了。”说完方远山进了屋子，现在对于一切能提高自己生存率的事情、他都不会反对。钱挣来就是花的，要是命都没了，那要那么的钱又有什么用呢？

　　第二天一早给艾德里安去了个电话，告诉他自己已经回来了，那笔尾款会尽快打给他的。现在他也意识到了，跟这些大佬不能过于疏远、但是也不能太过亲近，要不然哪天莫名其妙的事情就会找上头来。

　　除掉艾德里安的那笔款子，他的卡里除掉阿诺德买装备的10万美金、还剩不到150万雷亚尔，他又开始不淡定了，赶忙带着沃伦去往了4街区的仓库。

　　李林奇家的那些石头全被他拉了回来，为此他花了5万雷亚尔，15个工人搬了一天才弄完。那些石头由于时间太紧，还没来得及查看。


第46章 探测

　　到了4街区，在一个街边的拐角处就是他租的大仓库，本来是一家汽车修理铺，可惜生意不好倒闭了，业主听说他只是用来堆放石块，很痛快的租售给了他。

　　拉开卷闸门，小山一样的石块出现在了眼前，而后面修理厂的地上更是堆的满满。后面的沃伦锁好车也跟了进来，看到里面的情形不由张大了嘴巴：“BOSS，你是开矿山的？”

　　“……不是，只是买回来玩的……”撇撇嘴，然后弯下腰捡起来一块石头拿在手里观察了起来。

　　玄武岩与硬矿及碧玉铁质岩与多孔硬矿之间的接触带，是逐渐过渡的，具有明显的层理连续性。

　　而手里的矿石就有上述特征，很明显是卡拉加斯成矿区的矿石。Carajás成矿区位于巴西北部帕拉州热带丛林，亚马逊州的东南部，一直为巴西淡水河谷矿业公司独资所有。

　　这些东西都是他有了神秘空间后特意去了解的，谁让这个空间喜欢神秘力量呢！不过这些矿石对空间成长没有什么帮助，地上大部分的矿石都呈现出这样的特征，让他死了慢慢查找的心思。

　　让阿诺德守在门口，方远山独自一人走进了后面的修理工厂。刚刚走到后面，胸口久违的刺痛感传了过来。一波波的强烈痛楚经过神经传入了大脑，使得他一屁股墩坐在了地上。

　　等深入骨髓的痛苦如潮水一样散去后，方远山感觉明显不一样了，他总觉得有什么事情发生了，可是现在又实在不是探查究竟的时候，只能压下心里的好奇。

　　把最上面的几块石头搬开，露出了一个磨盘大小的石块。看着这块有别于其他石块的黝黑石头，他能明显感觉到上面传来的淡淡异样感。

　　伸手摸向这块石头，一股温热感传了过来。“石头不是都应该冰冷的吗，怎么这块石头有热度？”想到这里伸出双手搬动起了这块石头。

　　“好重！”一声惊呼从他口中发出，凭他的感觉这块石头不低于300磅。仗着一股蛮力硬生生的把这块石头从石缝里拽了出来，待放下这块石头时，他已经肯定了这是块陨石，而不是矿石。

　　上面的特征呈现出陨石特有的性质，而不是矿石纹路那种多层连续性。这块陨石是最靠近他的石头，还有七八块给他异样感觉的石头、都被乱石压在了底下，他实在没那个精力再去搬运了。

　　抱着这块石头出了后面的修理厂，走到路边的道奇边，让阿诺德打开了车子的后备箱。“嘭！”的一声，石头被放在了车厢的塑料垫上。连道奇庞大的车身都向下沉了沉！

　　“嗨！BOSS，你的力气可真大。”阿诺德发出一声赞叹！看到车身的吃重他就估出了石块的份量肯定不轻。

　　方远山撩撩发型骚包道：“哎，这也就是我唯一的长处了，没想到竟然被你发现了……”

　　回头把门关好两个人离开了修理厂。

　　这个作为仓库来用的修理厂、并没有什么值钱的东西，如果哪个大盗连石头都给他运走了，他也无话可说！

　　罗琳那边暂时不能做分析，他也有点为难了、不知道哪里还可以帮他做个分析。回到学校外的公寓楼，把这块陨石暂时的放入了保险柜。

　　到了屋里、让阿诺德守在外面，方远山迫不及待的进入房间研究起了空间的变化。

　　刚刚在修理厂时他就知道空间肯定发生了什么变化，而且给他的感觉不同于以往，这回肯定是突破性的奇迹，所以他急着赶了回来，一探究竟！

　　坐在床上脱下了上身的体恤衫，那个像五角星形状的黑色胎记已经淡化成肉色了，就像一块皮一样的附着胸口处。用手摸了摸、还是能感觉到凸出的部分。

　　看到胸口处的变化，心神立即沉入了空间。自从上回在亚马逊丛林里进入过以后，这么长时间他都没有再次进入过了。

　　他的眼睛里这时漆黑一片、中间的一线瞳仁仿佛漩涡一样不停的转动着、越来越大，终于充满了整个眼窝。

　　这时的方远山心神已经进入了空间里面，跟上回相比、这次的空间明显要大多了，而且不一样的是、再没有原来那种空间太小给人的压抑感，略略的目测一下、长宽也在五米以上。

　　当他抬头看向四周皮质墙壁时，顿时就是一愣！那边居然出现了一个像液晶屏幕一样的东西，心神控制着身体走向这个显示屏，当靠近以后看到上面显示的东西后、心神立即颤动了起来。

　　由于心神受到巨大的冲击，眼前一晃、方远山又出现在了床铺上，可是他的心情却久久不能平复。

　　坐在床铺上用力的喘了几口大气，觉得心情还是激动、又站起身来快速做起了俯卧撑，直到累的气喘吁吁，才停了下来。深呼吸了几口气，觉得心情彻底平复后、才再次进入了空间里面。

　　连空间这样的事情都出现了，现在能让方远山兴奋激动的事情已经不多了。但是就在刚才、他看到显示屏上面的内容后、却情不自禁的兴奋了起来，忍不住的想大吼几声以发泄心头的欢喜。

　　“空间达到能量要求，可以进行探测，深度三十米！”

　　等再次确定上面的内容以后、方远山退出了空间，坐在床边思考了起来。“上回在丛林里应该就能探测了，不过那块石铁陨石因为埋藏的不深，加上后来的事情比较多，所以一直没有引起自己的重视。”

　　“啪！”

　　想到这里狠狠的拍了一下自己的脑袋：“叫你没事就想着赚钱，这么大个秘密你竟然没有发现，实在是该死！”

　　嘴里埋怨着自己，心里却在想着新出现的功能和用途。这个探测功能应该是非常强大的，虽然世界上很早以前就有各种金属探测器，不过他敢肯定，那些什么探测器跟自己的探测功能肯定远远无法相提并论。

　　虽然还没有测试过，但从上回在亚马逊丛林的遭遇中就可以看出，这个功能是24小时、全天候、多地形的探测能力，这是那些什么金属探测器拍马也赶不上的！


第47章 往事

　　方远山现在的心里火热一片、恨不得立即到那些人迹罕至的山区里去实验一下。在房间里待了一会感觉还是心痒难耐，拉开门走出房间看到阿诺德坐在沙发上、捧着本花花公子看得津津有味，不由一阵大汗~

　　“嘿，BOSS！你的这本居然是去年的精华荟萃版，真是太难得了。”看到他出来，阿诺德顿时举起手里的画册惊叹道。

　　腼腆的笑了笑、装出一副神圣的嘴脸：“恩！我对于里面的姑娘、一直都抱以欣赏的眼光看待的。既然你也是同道中人，那么这本画册以后就借给你观赏吧！记住，是借。”

　　阿诺德显然不是他外表展示的那样四肢发达、头脑也简单，相反的还是一个相当聪明的家伙，当即认真道：“是的，BOSS。对于这些画册、以前我也是抱着学习得目的去的……”

　　“走，收拾一下跟我去亚马逊州。”

　　两个人开着车直奔飞机场，买了张最快飞往亚马逊州的飞机票。下了飞机直奔玛瑙斯的福特汽车专卖店，挑了一辆猛禽F150、刷卡全款付账，在工作人员的指引下选了几样车内饰品，剩下的全由专卖店代办，前后不过2小时就开着猛禽出了专卖店的大门。

　　猛禽拥有超强的越野能力和极稳定的可靠性，特别适合长时间极限驾驶，这就是他送给巴里大叔的惊喜！

　　6.2升的排量、V8自然吸气发动机，两样加起来就是汹涌澎湃的动力。不过对于外国的车为什么动不动就是5.0、6.0的排量，他还是相当好奇，话说巴西的道路也不是那么崎岖啊？

　　坐在阿诺德的身后，感受着发动机那低沉的咆哮声，方远山的心也跟着火热了起来。只要是男人就没有不喜欢好枪跟豪车的，条件允许的情况下，相信百分之九十九的男人都想同时拥有这两样。

　　阿诺德看来对玛瑙斯相当熟悉，根本没开导航、熟门熟路的开到了景区路口，让方远山惊讶不已，不过再一想他以前的身份也就了然了。

　　把车直接开到老巴里的休息室门口，从车里看到巴里大叔在门口擦拭着那辆四驱车，方远山推开车门下了车：“嘿，巴里大叔！”

　　正在忙碌着的巴里听到有人喊他，抬起头看了过来：“嗨，是小山来啦！”走上前来给了他一个熊抱。看到旁边的阿诺德也是一愣，回过神来咧开大嘴笑道：“嘿，欢迎来到玛瑙斯！”

　　说笑了一会，方远山问道：“克里斯呢？怎么没看到他啊！”

　　“凯西到秘鲁旅游回来了，克里斯到机场去迎接她！”说完领着两人进了屋子：“卡瑟琳前几天还在念叨你呢，没想到你今天就来了。”

　　“哈哈，我这不是来了嘛！前阵子回华国过年、昨天才刚到巴西、今天一早赶了过来。”说完跟着巴里进了屋子。

　　接过巴里端来的咖啡，吹了吹热气小口的喝了起来：“巴里大叔，上回我带过来的那些设备还在吗？”

　　坐下来的巴里听到他的问话，奇道：“怎么了？那些东西都在呢，你又要进丛林了啊！”

　　想了想还是跟巴里实话实说道：“巴里大叔，上次那块石头让我看到了雨林里的魅力、想再进一次丛林。不过还是跟上次一样，我不打算太深入！”

　　老巴里考虑了一会道：“还记得上回梅林跟你说的事情吗？其实后面还有另外一个故事，你要听吗？”

　　“好啊！上回她没有具体的讲发生的故事，我还觉得遗憾呢。”

　　听巴里提到他的妻子，方远山顿时想起在巴里家里、梅林跟她提过的关于她年轻时候的事情。不过当时她显然不想提那些伤心的事，所以他也没有追问。

　　“梅林上回没有跟你说实话，当时她跟四个同学并不单纯的是来旅游。其中一个叫麦克的家伙不知道从哪弄来了一张藏宝图，他们兴致勃勃的来到玛瑙斯、想开展一段惊险刺激的寻宝之旅！”

　　方远山识趣的走到旁边的桌子边，冲泡了一杯咖啡递了过去，问道：“然后呢？”

　　“你应该听说过哥伦比亚”沉宝湖“的故事吧！1974年，哥伦比亚政府担心湖中宝藏落入他人之手，出动军队来保护这个黄金湖。这个消息在几年后被全世界所熟知，也引发一波寻宝热潮！”

　　“而卡瑟琳那个同学想必也是狂热的寻宝份子，撺掇着他的几个同学从英国来到玛瑙斯，因为不熟悉雨林的道路。所以聘请了我作为他们的向导！”

　　想到那段往事、巴里也露出了缅怀的神情~喝了口咖啡接着道：“那个时候哪有现在的装备啊，别说卫星定位了，就连枪都是最差的货色，雨林里湿度大、有时候根本打不响……”

　　下面巴里详细的讲述了梅林她们一行人在雨林的遭遇，听完这个故事、方远山跟阿诺德两个人都是面面相觑，一时竟然无语起来，屋子里顿时陷入了寂静。

　　讲完的巴里看到两人目瞪口呆的样子，拍了拍手笑道：“好了，那都是一些陈年往事。现在的雨林比以前要好多了，起码没有那些武装贩毒份子的存在，而且食人族最近几年也没有再出现过。”

　　这边的方远山听完巴里的经历，心里的震撼远不像表面那么平静。武装贩毒、食人族什么的他倒是知道些，但是像那些巨型食人花、成群结队的吃人鱼，还有什么密密麻麻的亚马逊食人蚂蚁！他真的是第一次听说，弄他心里拔凉拔凉的。

　　据他讲：雨林中的食人蚁凶猛无比，所向披靡，纵然是狮狼虎豹也无力与之抗争。他们的一个同伴、只因为好奇踩死了一只巨大的黒蚁，然后铺天盖地的黑潮就从草丛中、地缝里出现，向他们席卷了过来。

　　当时还是巴里急中生智用火烧死了第一波的黒蚁，等他们冲出包围圈跳进河里时，又遭遇了一群食人鱼。在牺牲了一位同伴后，以为厄运离他们远去时，对面的一幕吓得他们亡魂皆冒！


第48章 亚马逊雨林（一）

　　只见对面不会游泳的黑蚁铺天盖地爬向河边，迅速地背向里、腿朝外一个抱一个，一层叠一层，汇聚成一个个篮球大小的蚁团向河水滚去。

　　几个人还沉浸在失去同伴的打击中没回过神来呢，见到这一幕当时三个女生就吓得瘫软在了地上。而巴里跟麦克也是惊慌不已，连忙架的架、扶的扶向着丛林里奔逃而去。

　　但是他们低估了黒蚁的速度，在他们奔逃出200米后，身后的黒蚁就追了上来，一位女生因为不小心崴了脚摔倒在了地上，惨不忍睹的一幕发生了！

　　追上来的黒蚁攀上她的小腿，她的整个腿快速的变成了一截枯骨，女生发出凄惨的叫声，可是没过一会，整个人就剩下了一副骨架子。试图拉她的麦克整个右臂也爬满了黒蚁。

　　巴里举起带来的柴刀砍向右臂，整个手臂齐肩断落在地上，很快的变成了一截白骨。剧痛之下的麦克还没来的及惨叫出声，已经被黒蚁给淹没了。后来另一位女生也丧命在追上来的黒蚁口中，只有巴里跟梅林侥幸逃了出来。

　　坐在椅子上的方远山想到巴里的这些经历，不由对雨林产生了畏惧感。“是啊！这座世界上最大的雨林究竟掩藏了多少秘密，现在已经无从得知了。不过历史的车轮总是向前不断滚动的，总有一天雨林的秘密会呈现在世人的眼前！”

　　“可惜自己已经等不及那天了，还是让我先进去探查一番吧！”想到这里抬起头来说道：“巴里大叔，雨林的危险我已经了解了，但我还是想再进去看看！”

　　老巴里叹了口气：“方、亚马逊丛林的危险远远在你的想象之外！好吧，你要是坚持的话，那我就不说什么了。不过一定要做好防护措施！”

　　这时阿诺德站起身道：“BOSS，我出去一下，马上就回来！”等方远山点头以后就急匆匆的出了屋子。

　　巴里看到出去的阿诺德、转头用疑惑的眼神看向他。看到巴里的眼神，方远山想了想道：“他是我请的一个保镖，最近在里约遇到点小麻烦，所以……”

　　“对了！巴里大叔，你出来一下。”说着站起身出了屋子，巴里听到他的话也跟着走了出来。

　　“瞧，这个大家伙就是送给你的惊喜！”方远山拍着猛禽的引擎盖道。

　　走过来的巴里看到面前的大皮卡，露出一副惊讶表情：“哇哦，真是太酷了。不过为什么要送给我呢？”

　　“还记得上回那块石头吗？我找人问过了，应该能值不少钱，不过那是我们共同发现的，所以我留着收藏了。但我觉得应该给你买点什么~上回在你家看到那辆GM，我觉得它应该退休了，你觉得呢？”

　　“嘿，那不是我的东西……好吧，我收下了！”巴里看来真的非常喜欢这辆车，犹豫了一会，还是收下了这辆车。

　　看到钥匙还挂在电门上，巴里拉开车门坐了进去，拍了拍方向盘上的真皮套子，连声惊叹道：“真是不错，棒极了！”

　　留巴里在车上摸索新车，方远山回头找起了阿诺德。昨天晚上他就把支票开给了阿诺德，至于他怎么使用那笔钱、买些什么东西，他是不管的，反正只要知道他不会害自己就行。

　　刚在景区门口转了没两分钟，阿诺德拎着个军用大挎包走了过来：“嗨！BOSS，走，进去给你看点东西。”

　　跟着阿诺德进了屋子，那边已经拉开了挎包的拉链。伸头一看、差点一口气没接的上来~好家伙！里面大大小小的满满一包武器装备！甚至还有两套迷彩作战服……

　　自动、半自动的好几把，白磷的燃烧弹十来枚，各式子弹粗略估计也有个一千来发，甚至他还看见旁边有几颗“地瓜”……偶的神啊！

　　“那个阿诺德，你是装备去打仗？”

　　阿诺德一脸不以为然的样子，拿起一把手枪抛过来道：“我们是进亚马逊丛林，不是去树林郊游。相信我，我比你更了解它！”

　　接住他抛过来的手枪，拿在手心观察了起来。阿诺德已经给他解释了起来：“FN57这种小口径手枪虽然动能不足，停止作用较差，如果没有命中要害对方很可能依然站着。”

　　“但是SS190子弹有着良好的穿透能力，可以在手枪交火的距离下击穿绝大多数防弹衣，同时弹头碎裂还可以保证杀伤能力。用来对付丛林里的豺狼虎豹最好不过了！”

　　握着枪的手柄感觉了一下分量，心里也是激动万分，这是他长这么大第一次真正的拿枪：“可是我还没打过手枪呢！要不找个地方试试？”

　　阿诺德摇头道：“BOSS，很遗憾的告诉你，我们的弹药实在是不多。时间上来不及了，我只能找到这些武器，等回到里约，让你试射个够！”

　　悻悻的收起手里的枪支，学着电影里的造型别在了后腰处，用手拍了拍满意的说：“恩，一枪在手，天下我有！”

　　阿诺德看了以后满脑袋黑线，忍了一会还是没忍住：“BOSS，那个枪最好不要放在那里，不然很容易走火的！”

　　“啊！我看人家不都是放在腰上的吗？”

　　“你说的是电影里的吧，那真的只是电影。不过你这样的衣物确实不方便，等进丛林时再换衣服吧！”

　　把枪掏出来递给了阿诺德，让他把包收了起来。这时外面的巴里估计已经试完了车子，满脸欣喜的走了进来，看到阿诺德已经回来了，打了个招呼、嗨道：“你回来啦！”

　　这时方远山的电话响了起来，看到是巴西的区号，连忙接了起来：“您好！哪位？”

　　“嘿！BOSS，我是琼森。这个狼骑的底细已经查到了，不过告诉你一个遗憾的消息。对方在巴西利亚非常的有势力，目前还不是我们能动的。”

　　刚刚在巴里那里就听到了一个不是很愉快的故事，现在又接到琼森的调查结果，他感觉今天实在是糟糕透了！

　　让琼森继续在那里探查有用的信息，放下电话的方远山看着巴里道：“那些设备在哪里啊，我想过去检查一下，省的明天早上再出什么状况。”

　　到了另外一间屋子，看到满地的设备、还有乱七八糟的线头，就是一阵头大，看着阿诺德道：“你看看哪些是我们明天用得上的，我去准备明天的干粮！”


第49章 亚马逊雨林（二）

　　“BOSS，别动！”

　　看着阿诺德满脸严肃的样子，方远山苦着张脸道：“你可别吓我啊！”

　　“嗖”的一声，阿诺德出手如电！抓住了一条盘踞在他脑袋上的蛇，蛇身上面绕着一圈一圈的金黄色环形。

　　“阿诺，这是什么蛇啊？”

　　阿诺德一手捏着蛇头、还有只手快速的掐向七寸。脱手扔掉软绵绵的蛇身，才回道：“这是金环蛇，又叫金甲带或者金包铁！”

　　进入雨林已经第六天了，像这样的危险每天都能碰到几次，要不是有阿诺德跟随进来，还不知道会怎么样呢！

　　上两次进入雨林都是当天进来、晚上就回去了。这一回他打算深入一点，所以没有早早的就回头。然而尽管心里早就有了充分的准备，还是被雨林的危险吓了一跳，萌生了退却的心思。

　　“BOSS，天快黑了，现在赶路实在不是个好主意！我觉得还是就地休息的比较好！”

　　“恩，还是早点休息的好，不然晚上又要睡不好了。”

　　太阳最后的一丝余晖已经被高大的树木遮挡住了，树林开始昏暗了下来。再过一会各种古怪的叫声就会响起来~

　　那些食物链顶端的猛兽大多都是白天觅食，在它们心里只有那些被称之为猎物的野兽、才会晚上偷偷摸摸的出来寻找食物，然而正是这些野兽才是最可怕的！

　　它们成群结队的游伐在密林里，寻找着一切可以填饱肚子的猎物，每每发现猎物都是一拥而上、群起而攻之。

　　这几天每天晚上都要经历几波虫袭兽咬，要不是那些燃烧弹帮了大忙，现在恐怕凶多吉少了。

　　两个人快速的挂着睡袋，在树上撒上驱虫药、在方圆10米内布置着各种陷阱。对于这些陷阱他现在也算是驾轻就熟了，跟着阿诺德学了不少的东西。

　　本来只打算在丛林外围探寻的他，在巴里家得到了那张据说是藏宝图的地图。当年就是这张麦克拿出来的藏宝图、害得卡琳娜的几位同学尸骨无存！巴里再三说明这张地图只是麦克的胡闹。

　　不过晚上经过阿诺德的卫星地图比对，才发现地图上的位置是对的，不过有没有宝藏就不知道了，也可能只是一份游历手记也说不定。

　　躺在睡袋里拿出那张皮质地图，看着上面若鬼画符一样的地形图案就是一阵头疼，对于山川地貌之类的手册、学习资料，他向来都是敬而远之，能不看则不看！

　　不过这回不看是不行了，就着脑袋上的灯光、把整幅地图都刻进脑海里才停了下来。抬眼看了下手表，已经晚上八点多了、树林里各种窸窸窣窣的声音不停的此起彼伏。

　　对于阿诺德这个保镖、他现在真的是没话说了。本来他不打算让他跟进来的，不过在阿诺德再三坚持下，方远山也放弃了劝他的打算。

　　这时外面传来一阵枝桠的响动声，抬起头一看，原来是阿诺从睡袋里爬了起来，快步走过来道：“BOSS、醒醒，有情况！”

　　“怎么了？”被丛林里的异响弄得到现在都没睡好的方远山、赶忙跳下睡袋问道。

　　“你难道没感觉到什么不对吗？”

　　“不对？有什么不对啊！”说完竖耳倾听了起来~等过了一会，他的心里开始打起了鼓！安静，实在是太安静了，就在五分钟之前还是此起彼伏的各种响声、一夕之间突然全部消失了~只有旁边篝火堆偶尔发出的噼啪声~

　　紧张之下立刻掏出大腿外侧的FN57、端在手中瞄准着前方，嘴里道：“阿诺，什么情况啊？你可别吓我啊！”

　　“来，把这个拿上，等下要是遇见紧急情况，拔掉保险栓延迟三秒再扔出去！”说完递过来一颗手雷。

　　“……要不要这么夸张啊？”

　　虽然话是这么说的，但是接手雷的速度却丝毫不慢。拿着手里的“地瓜”恨恨道：“奶奶个熊的，叫你吓唬哥。等下你最好别露头，不然非让你尝尝现代科技的厉害！”

　　“阿诺，还有没有了，再给我两颗……”

　　“BOSS，这个东西很危险的，你还是尽量的少用点比较好。”说完还是从特种作战服的腰带里拿出了两颗“地瓜”抛了过来。

　　看到他随意抛掷过来，方远山吓了一大跳、手舞足蹈的好不容易才接住了，满头大汗道：“这个东西也是能乱扔的嘛！”

　　一旁的阿诺德看到他的糗样，不由笑了起来：“这个东西只要不拔掉保险栓是没事的，除非你拿锤子砸它……”

　　“……我没事拿锤子砸它干嘛？”

　　两个人说笑了两句，刚才紧张的气氛也稍微的松弛了一点。这时前方枯败的树叶传来了一阵沙沙声，令得刚刚放松的心情又紧张了起来。

　　两个人同时看向前方，只见火光照耀不到的地方，一对眼珠在黑夜中闪烁着绿油油的光芒。光看那两个大眼泡就能肯定体型小不到哪去。

　　“怎么办？”

　　“BOSS你先别动，等它过来点！”

　　“沙沙！~~”

　　看到越来越近的两个眼珠，方远山也管不了那么多了，按照早先阿诺德教授的方法、拔掉保险栓，在手心里停顿了一秒钟“呼”的一声甩了过去。

　　“轰！~”

　　冲天的火光突然卷起，随后而来的气浪带的他和阿诺德翻滚出丈远。甩了甩脸上的碎末朝爆炸中心看了过去，只见地上一团庞然大物在疯狂的扭动着身体，看形状应该是蛇类。

　　见到它还没死透，身旁的阿诺德端起手里的突击步枪扫射了过去。

　　“哒哒哒……”

　　他手里的M4A1突击步枪是带夜视红外瞄准镜的，所以精度相当的高，枪枪不离脑袋。旁边的方远山见了以后也是热血沸腾，仍不住之下又掏出了一颗“地瓜”扔了过去。

　　“轰”的一声巨响，两人立刻趴下了身子！等气浪翻滚过去，抬起头来的阿诺德无语道：“BOSS……回头再遇见这样的情形你可以休息了，让我来就好。”

　　“意外、意外，我这不是刚学会嘛，再试试手感的……”

　　前边那团庞然大物已经停止了挣扎、躺在地上一动不动。在人类的高科技武器之下、还没来得及逞威就闭合上了它的獠牙……


第50章 亚马逊雨林（三）

　　为了保证安全，阿诺德掏出一把手枪对着怪物又开了两枪，看它还是动也不动，两个人才走了过去。

　　走到这条疑似森蚺的动物尸体旁，上面好多地方的肉块都被炸没了。散发出着一股肉香味，让方远山一阵反胃。旁边的枯叶还在燃烧着，裹挟着一坨坨不知名物体冒着阵阵青烟。

　　阿诺德拿枪拨了拨脑袋、奇怪道：“这是一条成年森蚺，不过它们一般生活在水里、沼泽地之类的，不知道为什么出现在这里了？”

　　“哦？那你说这么大的蛇、它的血是不是大补啊？”方远山看着地上这条体型超大的森蚺，顿时两眼冒起了精光，“尼玛的，要是喝了它的血以后能夜御十女，那岂不是赚大了？”

　　阿诺德顿时满脑袋黑线~：“BOSS，蛇血是不能喝的！里面的血大多都有裂头蚴，这是一种绦虫的幼虫，感染宿主后会随着血液流动到达宿主身体任何部位。通常侵犯的有皮下，肌肉，脑，眼，肝脏等，是寄生虫里对人体危害很大的一种。”

　　“啊！”一听他的话，方远山顿时傻眼了，刚才看到满地的鲜血他还痛惜不已呢。转耳听到阿诺德的话，立刻打破了他夜御十女的美梦！

　　想了想又不甘心地问道：“那我不是经常看人家电影里的人喝嘛，喝了以后也没见有什么事啊！”

　　“蛇血是真的不能生喝的，喝了以后如果被感染了，就会突然出现皮下肿块移动、视力突然下降或者被遮挡，没有癫痫病史的人莫名其妙突发癫痫、出现口齿不清，反正害处非常多。至于好处、反正我没见过。”

　　听了阿诺德的解释、再看到蛇头处还在哗哗往外冒的蛇血，不由大感可惜，“这要是被包大胖知道了，还不得立马骂他败家的玩意啊！”当下又忍不住道：“那蛇胆总能吃吧？”

　　阿诺德看他不吃一样东西不甘心的样子，想了想道：“我还是不建议你生吃，不过BOSS你要是坚持的话，那我劝你最好剜下来回去泡药酒，那是最好的选择。”

　　“OK，就听你的！”当下两人动手剖开了皮肉，待见到蛇胆还好好的，不由松了口气。他就怕刚刚的冲击波把森蚺的五脏六腑都震碎了，那就只剩一摊绿液了~

　　从背包里拿出一张真空袋、把蛇胆放了进去。两个人也不管地上的蛇尸了，径直走向睡袋开始睡觉。发生了这么大的动静，周围的猛兽应该早就被惊走了，下半夜可以睡个好觉了。

　　第二天一早、树林间隙透出第一丝光亮时，两个人就醒了过来。方远山看了一眼手腕上的军用手表：2009年三月四号06:23分，进到雨林已经第七天了！

　　拿出背包里的干粮、就着军用水壶里的水，两个人席地而坐吃喝了起来。

　　这几天别说什么宝藏了，胸口连个感应都没传来，至于什么玛雅人留下的文明古迹更是连影子都没见到。旁边的阿诺德也问过他这个老板到底是来干什么的，难道真的是来寻找宝藏的吗？

　　当时被他哼哼哈哈的应付了过去，他能怎么说？“嗨，阿诺德，老板我只是想买一栋海景别墅、可是没钱，所以到亚马逊丛林碰碰狗屎运来了！”他要真这么说，估计这个肉盾很有可能转身离去，回城申请调回黑水总部……

　　两个人把东西收拾了一下、装进了背包，看了一眼四周没有什么遗漏后又继续上路了。沿着卫星定位向着秘鲁方向前进着，根据信息，还有300公里就到交界处了。

　　不过他们的目的地不到边境，还差了百十公里。走在前边的方远山拿着根木棍在枯枝败叶上敲打着，以防躲藏在底下的蛇类。要说亚马逊雨林什么最多，除了蚊虫、估计要数蛇最多了。

　　世界上已知的蛇类有2700多种、其中毒蛇就有600多种。而这600多种毒蛇百分之99都能在这里见到，方远山这几天见过的蛇类就有百十种，而且大多数都是能致命的毒蛇。

　　“噗嘟！~”

　　走在前边的方远山一脚踩进了沼泽里，整个身子冒着气泡快速的下沉着。阿诺德见了立刻趴下了身子：“BOSS，千万别动！快把手里的棍子给我。”

　　有惊无险的被拉了上来，方远山一屁股坐在了地上，看着阿诺德道：“你说我来雨林是不是一个错误的决定？”

　　“BOSS、你要我说实话吗？”看到方远山坐在地上朝他翻着白眼，立即道：“OK，你的决定确实是个错误！”

　　“对了，赶快把衣服脱下来。快！”说完阿诺德一脸严肃的冲上来开始扒他的衣服。

　　方远山被他的样子也吓到了，赶紧手忙脚乱的脱起了衣服。阿诺德在他全身上下查看着、特别是菊花跟小鸡鸡四周更是非常仔细的检查着，甚至让他撅起了屁股。

　　等全部检查完毕后、阿诺德才松了一口气~方远山看到他的样子好奇道：“怎么了？难道还有什么寄生虫吗？”

　　阿诺德已经快速的生火烘烤起了衣服，听了他的问话，想了想才解释道：“亚马逊河流里有一种鱼、非常小，我们习惯称它叫做牙签鱼！这个鱼的一大特性就是喜欢钻有孔的地方……”

　　“啊！”听了他的话，方远山吓得立刻站起身来，翻看起小鸡鸡来，“这尼玛还得了？万一被它们钻进去那下半辈子就全毁了……”

　　“所以BOSS，在这里千万不能到河里去。连尿尿都不可以对着河里，因为它们会顺着水流爬上来！”

　　“我靠，这么牛掰。这得多变态才能逆水行舟爬上来啊？”听了阿诺德的话，方远山更是非常仔细的检查了起来。

　　过了十来分钟衣服已经烘干了，穿上衣服，那边的阿诺德已经熄灭火堆，就这么一折腾时间已经到7点多了。

　　丛林里遮天蔽日的树木使得下面非常的昏暗，即使太阳已经爬升上来了，视物还是很模糊~10米开外已经不是很清楚了，两个人绕了点路、继续向着既定目标前进着。


第51章 亚马逊雨林（四）

　　其实现在对于宝藏什么的、方远山已经不抱什么希望了，不过既然已经走到这里了，如果不去看看，心里始终是不甘心~

　　在阿诺德又挥刀砍死一条眼镜蛇后、向前走了没多远，一条大河横恒在了两人眼前。看着这条宽达百十米的大河，两个人一下子傻眼了，“这尼玛怎么办？”

　　要说现在就回头，别说方远山了，估计阿诺德都不是太愿意，两个人一路之上经历了这么多的危险才来到了这里，现在回头真是太不甘心了！

　　“阿诺，怎么办，做个木筏还是竹筏的？”

　　阿诺德想了想说：“还是木筏吧，竹筏太不安全了。”

　　说完两个人就动手砍树，专找那些碗口粗细的树木砍倒，然后用雨林里的蔓藤编织好、做成了一个宽在2米长约5米开外的木筏，前后没用到一小时。

　　一人拿着个形似芭蕉叶的划桨站在河边，方远山扭头问道：“真的要下去啊？”

　　阿诺德耸了耸肩膀道：“那得问你了，你是BOSS，我听你的！”

　　方远山翻了翻白眼，“还都听我的，难道我让你跳河你也跳啊！”

　　“嘭~”

　　两个人把木筏推下水，稍头砸向水中带起大蓬水来。解开栓在树上的蔓藤、两个人一起站上了木筏，看到木筏只是微微的往下沉了沉又浮了上来，两个人松了口气~

　　虽然早就知道没有问题，但还是怕木筏承受不住两人的重量。用木棍低开岸边，水流带着木筏向着下游流去，两人赶忙用划桨改变了方向。

　　无惊无险的向着岸边划去，方远山的脸上露出了胜利在望的笑容，双手更是用力的划了起来。

　　“轰！~”

　　突然一股巨力从河底顶来，简易的木筏直接被撞散了架，猝不及防的两人立刻滚落到了河里。平静的河面掩盖了河底下的暗流，方远山顿时被冲出好远，等他再浮出水面时看到一张血盆大口向他咬来。

　　“我的妈呀！”一个猛子立刻又潜入了水里。在水里睁开眼睛看到一个绿蒙蒙的影子向他追来，立刻游向记忆中的岸边。

　　身后的影子相当迅速，在他还没游出五米、那个庞大的影子已经追了上来，一张巨口向着他的双腿咬来，情急之中方远山默念一声“收！”

　　身后一大片水连带着那个黑影一起收进了空间，看到危机解除，赶忙向着岸边游去。等上了岸，迅速的脱掉全身上下的衣服，检查起那些关键部位来。

　　“尼玛的！”当看到一个竹签大小的虫子、顺着底下的毛发在迅速的往上攀爬着，方远山感觉鸡皮疙瘩都出来了，出手如电一把捏了过去，然后狠狠的摔在地上，用脚使劲的碾着。

　　不放心之下，又在头发上到处乱挠起来。等从耳后面又抓出一条后，他的脸色都变了，“这要是爬进脑袋里那还不得变成白痴啊？”

　　想到刚刚河里的一幕，眼睛一亮，拿手直接按在身上默念了句“收”！心神一晃意识进入了空间中，等看到里面悬空的水里鳄鱼尸体、就是一阵惊讶~“原来里面真的不可以放活的东西啊！”

　　等再看到地上的一条牙签鱼，更是脸色大变！还好自己急中生智把它收了进来，不然就是死翘翘了……

　　不过看到这条死的牙签鱼也更加确定了自己的猜想，这个牙签鱼他实验过了，生命力非常的顽强，刚刚另外的一条摔在地上踩了几脚都没死，而刚刚收进来的这条转眼之间就没了动静。

　　还好当初没有试图把花花放进来带到巴西，不然就害了它一条小命了！拿出里面的一盒蒸饺，看到上面还在冒着的热气，当时就傻眼了~

　　这盒蒸饺还是在国内吃早点时顺手放进去的，当时因为没有吃完，觉得浪费想带回家的，没想到忘记了。

　　现在再看到冒着热气的饺子，当即狂喜不已，“够了、够了，哪怕这回什么收获也没有，就这两样发现也值回票价了。”

　　坐在岸边吃完蒸饺、把包裹着鳄鱼的水跟牙签鱼的尸体倒回河里，转头看向了对岸。刚刚下水的地方离他现在的位置已经偏差了一大截，而阿诺德的人影到现在都没有出现。

　　“不应该啊！我都上来了，他人哪去了？”

　　抬腿走向刚刚落水的方位，河里的木筏已经不知所踪了，而阿诺德还是没有出现。

　　“这可怎么办是好？装备全在他的身上，没有那些武器、在这里一天也呆不下去啊！”

　　“你说你也是的，好歹也是什么突击队的，那个大个子已经被我收拾了，你怎么能就这样殉职呢？”站在岸边碎碎念了一会，还是觉得心里堵得慌。

　　阿诺德这一路上尽职尽责，好几次都冒着生命危险把他从死亡边缘拉了回来，没想到竟然在这个大“阴沟”里翻船了。人非草木、孰能无情？虽然他是保镖、更是个美国佬，但这并不妨碍他现在彻底喜欢上这个大个子。

　　平静的河水缓缓的流淌向远方，偶尔的一条小鱼跃出水面嬉戏着。盯着河面看了一会，还是于心不忍，对着河面呢喃道：“阿诺你放心，以后你的家人我会帮你照顾好的！”

　　说完以后转身向着雨林里继续前进着，没有阿诺德在身旁，方远山更是小心谨慎起来。有好几次毒蛇都近在咫尺了、才被他发现，要不是眼明手快的收进了空间，他现在已经变成一具死尸了。

　　“看来空间也不是万能的啊！”看到腿上被叮出来的大包，由衷的感慨了一句后，赶快从兜里掏出药膏涂抹起来。

　　身上的那颗“地瓜”估计掉下河了，插在腿上的那把FN57也不见了踪影，身上唯一的一把武器就要算地上的那把匕首了。

　　看到手腕上还在一闪一闪的GPS定位仪，心里松了一口气，再不济起码还有琼森能找到自己吧！在心里安慰了一下自己、抓起地上的匕首又继续开路。

　　“咻！~”

　　一支利箭擦着他的头皮射了过去，钉在身后几十米外的树上、尾翼不停的晃动着，吓得方远山立即趴在地上。这时前方的箭支一根接一根的射了过来~

　　看到有几支竟然钉他身前的十几厘米外，吓得他立即连滚带爬的躲向树后。

　　“噗嗤、噗嗤、噗嗤！~”

　　一连十几根箭支都钉在了他躲藏的树上，没办法之下只能大喊道：“别射了、别射了、我投降！”


第52章 亚马逊雨林（五）

　　“*&……%￥#&￥……&%#……%”

　　一阵叽哩哇啦声从身后传了过来，方远山听后吓了一跳“我不会这么点背吧？要是遇见什么食人族我可就惨了。”

　　近些年食人族的消息已经很少听说了，即使偶尔出现在新闻里、事后查证也大多是某些人的恶作剧。不过亚马逊丛林里到底有没有食人族、那就真的没人敢保证了。

　　“我可跟你们讲啊，要是你们是什么食人族我可不出来，被你们吃了我还不如自己抹脖子呢！”

　　身后又是一阵叽哩哇啦，听的方远山心里焦急不已，沟通不了是个大问题啊！想当年那些发现新大陆的人、好多都是因为语言不通才死在了当地人的手中。

　　看到葡语不管用，他又用英语喊了一遍，好在这回身后传来了一阵对答：“你是什么人，为什么到这里来？”

　　听到对方居然有人会英语，方远山顿时喜出望外，起码不会因为语言问题而枉死在这里。当下回道：“我是城里的学生，暑假到亚马逊丛林来旅游的，不小心跟同伴走失了。”

　　“你把武器放下，走出来。”

　　听到身后传来的喊话声，方远山犹豫了一会还是放下了匕首，转过身举着双手从树后走了出来：“你看，我身上什么也没有。”

　　他现在身上除了地上那把匕首外，真的什么东西都没有了、全被他收进了空间。那个GPS全球定位仪现在就是他唯一的希望、更是不容有失。

　　一边往对面的阴影走去，一边在心里埋怨着：“该，叫你急着买什么海景别墅，现在小命落在别人的手中，还谈什么春秋？”

　　等走到阴影处，里面的情形才露了出来，只见一棵小乔木后面或蹲或站的挤满了赤裸着身体的土族人，只在关键部位用几片兽皮遮挡了一下。

　　看到他走了过来，中间一个脸上涂满汁液看不清脸容的人、举着弓箭道：“快说，你到底是什么人？”

　　“我真的是学生啊！”

　　“那你为什么穿着这身衣服？”

　　举着双手的方远山才明白是自己的衣服惹祸了，赶忙解释道：“这种衣服在外面有很多的，因为口袋比较多，现在旅游探险的人都穿这种衣服。”

　　听了他的话，对面那个会讲英语的男子跟身旁的人又是一阵叽哩哇啦，估计在解释他的来历，说完后又转回头道：“你最好不要骗我们，不然你就别想走出这座雨林。”

　　“走！”说完上来两个土人、拿着长矛抵着他的后背往前推搡着，“尼玛的，刚出虎口、又入狼群！”

　　一群人押着方远山穿山越岭、走了一个多时辰，最后来到一片庞大的古树林里。抬头看上去，一棵棵高耸入云的参天大树围成了一个圆圈，中间用不知名的蔓藤连接着，形成一片巨网。

　　而在五六人合抱的大树中间搭着一座座屋棚，顶上用巨大的树叶遮挡着。看到这样的情形，方远山明了了，这里一定是什么古老部落的聚居点，自己不小心进入了他们的地盘，被当成奸细抓了回来~

　　来到这里以后、这群土人也没有捆绑他，刚刚那个会说英文的男子走过来道：“我们不欢迎那些到这里打仗的人，但你如果只是普通的游客，我们会放你回去的。”

　　听到会把自己放了，方远山顿时喜出望外，他以为这些土族人会把自己永远的扣押在这里呢！要是那样只能等着琼森的解救了。

　　说完这些这个满脸涂着油彩的男子自顾自的走了，留下方远山独自站在空旷的林地中间。虽然没有抬头往上看，但他知道那些树上的小屋中有很多双眼睛在看着自己。

　　“妈的，真是出师未捷身先死。没想到自己这个现代文明出来的人、反而成了这些土人的参观对象，真是是可忍孰不可忍，拼了！”

　　想到这里走向那个男子远远道：“有水喝吗……”

　　蹲在地上正在擦拭箭支的男子听了他的话后，打了声口哨~那边的树屋上迅速的滑下一个皮肤呈红黑色的小孩，捧着一个竹筒递了过来。

　　接过水说了声“谢谢”后，仰起脖子灌了起来。

　　把竹筒递还给小孩、蹲下来道：“你们是印第安人吧？”

　　“你们为什么住雨林里啊？”

　　“这里真的有食人族吗？”

　　蹲在地上的男子抬起头看着他，涂满油彩的脸看不出什么表情，但是那双锐利的双眼死死的盯着方远山，让他的心里“咯噔”一下，“难道我问了什么不该问的话吗？”

　　等了好一会、就在方远山以为他不会回答时，这个男子才张嘴道：“我们是阿巴加族人印第安人分支。你说的那些印第安人已经不算真正的印第安人了。”

　　听到他终于回话了，方远山的一颗心放了下来，他就怕自己问到什么禁忌话题、到时候再把自己绑了当猪头一样放到祭台上……

　　当下赶忙顺着杆子往上爬道：“为什么呢？我看到外面的那些印第安人也保持着原始的生活习惯啊！”

　　听到他的问话，这个满脸油彩的男子不屑的嗤笑了一声，看到方远山满脸疑惑的样子：“他们已经背离了至高的太阳神、也忘记了羽蛇神，他们已经不配叫印第安人了！”

　　“我靠！原来他的意思是人家知道挣钱了、他们没有去，所以他们是正宗的印第安人！这是他妈的什么逻辑？”

　　心里暗自腹诽不已，嘴上道：“对、对，那些人天天把游客带到他们的聚居地参观，借此收费，而且还死贵死贵的，哪配叫什么印第安人的后裔！”

　　这个男子听了他的话，明显生出一股好感，扯动着脸上的油彩露出一副笑容~：“你说的食人族是有的，不过他们不在这片雨林。在山的那一边。”

　　听到这里有食人族方远山心里就一惊、待听到在秘鲁那边又放下了心来，“以后打死也不进秘鲁的亚马逊！”

　　“咦，不对啊！他怎么知道在秘鲁那边的？”想了想还是问道：“你们是什么时候见到有食人族的啊？”

　　“大约是在20年前！”

　　“……二十年前也就是大约在八几年的时候，然而在全球化的今天嘛，呵呵……”


第53章 亚马逊雨林（六）

　　睡在林中的树屋里，偶尔的翻身这座小屋都发出一阵“咯吱咯吱”的响声，吓得他立刻动都不敢动，唯恐这座树屋会“啪”的一声掉落下去，来个“鸡飞蛋打！”

　　等到那阵响声过去，才小心翼翼的翻转身体、找个舒服的姿势继续闭上眼假眠。听着林中安静的夜晚、好几次想爬起身逃跑的他、最终都没有付诸行动。

　　关键是那些人的身手实在是太吓人了，跟个猿猴一样、抓着那些蔓藤在林中晃来荡去，有的树梢只有儿臂粗细，真不知道他们怎么敢抓的？要是万一断了……

　　要是单打独斗、他有信心这些土人三个加起来都不够他锤的，但问题是他们不愿意啊……而且那变态的羽箭真是百步穿杨、指哪射哪，昨天林中示威的一箭就可见一斑了，不然非在他脑门上开个血窟窿不可！

　　躺在床上从空间里拿出GPS定位仪握在手里，希望琼森能据此找到自己吧！

　　“你说你没事跑雨林干嘛！外面还不够你折腾的啊！万一以后出不去了，找个土人老婆……”想到这里他就浑身起了鸡皮疙瘩。

　　想着这些心思迷迷糊糊的睡了过去，第二天一早听到外面传来的动静、方远山一怔之下满头大汗的坐了起来。半夜他做了个噩梦，梦见那两个可爱的秘书竟然变成了两位衣不遮体的阿巴加族姑娘，龇着黄板牙朝他呵呵直乐~

　　顺着两根蔓藤滑到地上、林中已经有阿巴加族妇人在生火做饭了，看到他下来、居然朝他笑了笑~方远山也点头示意了一下。昨天晚上这些人递给他的食物、吃了几口全吐了……

　　那些包裹在树叶里的黑乎乎地东西、散发出一股难闻的气味，当时他闭着眼咬了几口还是没忍住，当场吐了出来。那个会讲英文叫“战鳄”的男子、给他拿来些坚果才算对付了一晚。

　　不过后来听战鳄说、那些食物都是他们猎取的动物，加入了些特殊的作料，所以他才吃不习惯。不过一时半会的他还是适应不了，晚上在树屋里偷偷的吃了点牛肉罐头才好受点。

　　忍着胃里的翻江倒海咽下一块食物、方远山再也不想吃第二块了。那边的妇人看他连连摆手也没有强求，走到一边喂起了小孩。看到战鳄走了过来，急忙问道：“我能离开这里吗？”

　　这个叫战鳄的男子听他自己讲、是因为他曾经杀死过一条鳄鱼，所以族里的长辈才赐给他的名字。听到方远山的问话，战鳄惊奇道：“可以啊！”

　　不过随后又摇了摇头：“你一个人走不出去的，外面全是沼泽地，而且这里地形非常复杂，不小心就会死掉。”

　　“啊！”听到战鳄的话，方远山的心都跌到谷底了，“这可怎么办是好，难道真的等琼森来救援啊？”

　　无奈之下也只能跟着一行人出了聚居地，在森林里收集那些陷阱里的猎物。这些阿巴加族人做的陷阱非常厉害，有好几个陷阱他走过去了都没发现，等到那些土人掀开地下的翻板才注意到，顿时吓得满头大汗。

　　旁边一个男子比划着手势告诉他没事，大概的意思是说这些陷阱只是一次性的，触动过了就不会再有事了。等他看到翻板底下尖锐的竹尖又是一阵恶寒，“这尼玛要是掉下去了，还不得立刻死翘翘啊！”

　　这时一个精壮的阿巴加族汉子拿着手里的勾子拽坑里的猎物，等拉上来后他才看清是条巨大的蟒蛇，这条蟒蛇显然已经死去多时了，身上的血液已经流干、张开的嘴巴里一对毒牙散发着幽光。

　　看到这么大一条蛇、人人都显得非常开心。其中一个拿着长矛的竟然手舞足蹈起来，带动着胯部的兽皮一起一落、偶尔露出的一幕让方远山一阵羡慕，“为什么他们的都这么大呢？”

　　不过想到“论持久战”、他又得意起来了~从那寥寥无几的实战经验当中、充分证明了他在“战场上”的持久杀伤力。

　　留下两个人运送蛇尸、别的人又继续向下一个陷阱走去。一路之上大大小小的猎物收获了10几只，在从一个竹子做成的夹板上取下一个兔子后，一行人开始往回走了。

　　走在后面的方远山看着四周的丛林，总感觉有被某种东西窥视的感觉。抬头左右望了望、还是没有任何动静，不放心之下赶紧加快了脚步。

　　一路之上无惊无险的回到了聚居地，里面的妇人小孩看到他们回来、洋溢着笑脸迎了上来。接过他们身上的猎物、一群光屁股小孩围着他们嬉笑打闹着。

　　阿巴加族获取的猎物都是按出力大小分配的，妇人跟小孩分配的都是内脏下水之类的东西，只有那些成年猎手才能分到身段跟大腿部位的肉食。

　　方远山作为出征的一员、也分到了一只野兔。看着手里的野兔他有点哭笑不得，没有作料叫他怎么吃？不过还好的是这里有盐巴！把兔子收拾干净、然后分了一半给早上那位妇人，请她帮忙烤一下。

　　这里的生活习性还保持在强者为尊的地步、使用的是丛林法则，绝不会出现电视电影里那样、因为陌生人的到来就载歌载舞的情况。妇人跟小孩就做些力所能及的事，成年人一律出去打猎，每天都是井然有序。

　　在这里生活了一个礼拜，每天重复着单调的生活，没有意外、没有惊喜。至于第一天回来时被窥视的感觉，后来他才发现原来是一只猴子，见过几次之后也就没什么稀奇的了。

　　要说这只猴子还是相当搞笑的，刚开始由于距离过远没有看清它的体貌特征，等吃了几回他带来的坚果后，这个猴子开始胆大起来了，跟他开始近距离的接触起来。

　　等看清它的形状后，方远山忍不住爆笑了出来。这个小猴子头上竟然带了顶“帽子”要说带也不对，因为它居然弄了个西瓜头的造型，盖在头上活像个帽子。

　　跟这只帽猴熟悉以后、每回只要他来到这里它就会盯着方远山的手、看他有没有带坚果，有一回甚至跟到了聚居地里。

　　里面的人看到一只猴子跟来，两眼都冒出了一种奇怪的眼神，吓得那只猴子立刻跑掉了。后来问到战鳄才明白，原来雨林食物奇缺，看到任何动物他们都会第一时间联想到能不能吃，所以才会露出那种眼神。至于说把它们留着当宠物养，那也是养肥了以后杀掉……


第54章 亚马逊雨林（七）

　　在跟战鳄沟通解释之后，里面的人也允许了这只帽猴的出入、不再用看食物的眼光看这只猴子，不过这只猴子还是很少来聚居地，就怕哪天被逮住杀肉吃。

　　躺在树屋里，就着油脂灯散发出来的亮光看着阿巴加族人的历史变迁记录。其实要算下来他们还是印第安人的后支，因为躲避欧洲殖民者的屠戮才避祸到亚马逊雨林来的。

　　这本厚厚的资料就是一本沉重的杀戮史，里面详细的记录了生活在巴西的几千万印第安人被屠戮的过程，从16世纪开始、一直到上世纪，印第安人不断的减少，这也是一个苦难深重的民族。

　　怪不得战鳄提起那些印第安人就是一脸的不屑呢，在面对那些当年举起屠刀杀戮自己族人的敌人面前，竟然还邀宠献媚的接受参观。

　　合起手里的资料本，摩挲着泛黄的页面。这是一本由不知名兽皮制作而成的书籍，厚厚的一本足有四五十页，上面的兽皮已经被磨掉了一层，露出里面白色的物质。

　　这时树屋的木门传来一阵抓挠声，一惊之下竟然把兽皮做成的资料本掉落在了油脂灯里，赶忙捡起书本、扑灭了上面的明火。

　　把书随手放在床铺上，弯腰走到门口打开了门，一看那只帽猴居然在门口，看到他打开了门，那只帽猴迅速窜了进来。

　　随手关上了门，又弯腰走回了床铺。这个树屋别的都还好、就是太矮了，平均高度在1米五左右。只有那些族里的成年猎手才有资格住大树屋！

　　那只帽猴已经跳到方远山的铺上、拿着他床头的坚果在敲打着。看到他过来了竟然举着坚果、意思是让他帮忙敲开。方远山见了莞尔一笑~接过坚果帮它敲了开来。

　　把果仁放在鼻翼闻了闻、才送进了口中，歪着大嘴咀嚼了几下吞进了肚中。

　　吃完坚果看到旁边的兽皮书抓过去玩了起来，方远山见了吓了一跳。这本书是跟战鳄借过来的，当时可是再三跟他保证过不会毁坏的。这要是坏了、回头可怎么交代是好？

　　当下伸手去拿，而帽猴尖锐的爪子摁在书页上，被他一扯之下、书皮上刚刚被火烧裂的地方直接撕了下来。

　　一看闯祸了，帽猴赶紧的松开手爪，抬起无辜的大眼盯着他看。方远山一拍脑袋“玩了！这下可怎么是好？”看着帽猴水汪汪的大眼一时也有点不忍心责备。

　　捡起掉落在地上的兽皮书，拿起来看了看。还好只是没有资料的书皮被扯了一截下来，没有伤到里面。

　　凑到灯光底下看了看没有什么大问题后，刚准备收起来，兽皮的夹层里掉落下一张纸来。

　　帽猴看到有东西掉下来，赶紧跳下床铺捡起来然后讨好的递了过去。方远山见了哭笑不得，拿手抵着他的鼻子道：“你个小东西啊，实在是太聪明了！不用装可怜了，我不怪你了。”

　　接过帽猴递过来的纸片，捏了捏非常的有质感，不像普通的纸张。打开这个巴掌大小四四方方的纸片后，里面一股油渍浸泡的味道传了过来，泛黄的纸张上面如蚯蚓一样的描绘着一副地图。

　　就着油脂散发出的昏暗灯光细细的看了起来！最近经常研究那副巴里送的地图，所以基本的山川地理还是能看个大概的，不过这副地图给他非常熟悉的感觉，总觉得在哪里见过似的。

　　“有了！”

　　右手一晃那副巴里送的地图出现在了手心里，旁边被他的惊呼声吸引过来的帽猴、看到这一幕吓得立即躲到了床铺里面，惹得方远山哈哈大笑起来：“叫你吓我，我也吓唬一下你。”

　　笑过之后，拿着两幅地图比对了起来。等再三观察以后，他肯定了这两幅图确实是差不多，不过巴里的那副地图明显的要粗糙了很多，好多地方只标明了大概位置，而且没有具体地点。

　　所谓差之毫厘、谬以千里，巴里的那张地图明显属于仿制品。而这张兽皮里掉落下来的地图就不一样了，连每一条湖泊沼泽都标注的清清楚楚，甚至连旁边有什么树都用符号画了出来。

　　拿着两张地图，方远山的心里开始火热了起来，“难不成真的有什么‘黄金城’吗？”，他到亚马逊丛林里主要的还是来寻找陨石来了，自从知道陨石的价值后，他对发现陨石可是垂涎三尺……

　　然而现在歪打正着，竟然出现了什么宝藏图，这可不在他的计划当中。压下心里的激动、手一晃又把两幅地图收回了空间里。

　　坐到床铺上、抱过帽猴揉着它的脑袋直乐，“谢谢你了，要不是你的帮助，我还不知道这里面有东西呢！”说完手心里多了个苹果，递过去道：“诺~奖励你的！”

　　小猴子一看是水果，赶忙伸手抢了过去、两只小爪子抱着苹果啃了起来。方远山看它吃的开心、自己也拿出了一个苹果吃了起来。空间里的几箱苹果还是他为防万一收进去的，现在已经快没了。

　　当初来亚马逊的时候，他准备的大多是挖掘工具、还有一些极限设备，吃的东西没有准备太多。这就是没经验的下场啊！其实空间现在还是蛮大的，不过就因为他的懒惰，觉得在丛林里待不了几天、所以也没过多的准备。

　　吃完苹果、小猴子明显非常高兴，跳上他的肩膀抓着他的头发“吱吱”叫了起来，看样子还是没有满足。方远山见了连忙说：“苹果今天没了，一天只许吃一个，明天再给你。”

　　抓着他的头发晃了几下、看他没有拿出苹果，帽猴跳了下来落在树屋的地上，抓着他的裤腿往外拖。

　　方远山见了笑道：“现在外面天黑了，明天再去跟你玩，要不你先回去睡觉吧！”

　　帽猴不理他这茬，还是使劲的拽着他的裤腿。方远山俯下身子抱起它说：“外面天黑了很危险的，万一迷路了怎么办？”

　　帽猴“吱吱”叫了两声，跳下地还是拉着他的裤腿往外拖。无奈之下方远山只能穿上衣服、打开门后顺着蔓藤爬下了树屋。


第55章 亚马逊雨林（八）

　　自从那天听战鳄说丛林里有沼泽地以后，方远山再也不敢独自乱跑了。这要是陷进去了，那真是死的不能再死了~不过有帽猴领着应该不会把他带到有沼泽的地方。

　　聚居地树屋上面有陷阱，四周围也有大片的陷阱，只要不是什么兽潮来袭，基本不会有什么事情，所以晚上也没有什么站岗执勤的。一人一猴下了树屋、悄无声息的离开了聚居地。

　　等远远的离开了阿巴加族人的聚居地后，从空间里拿出个矿灯带在了头上。突然出现的灯光让帽猴吓得一蹦老高，待看清是他头上的灯光后，跳上了他的肩膀、伸出兽爪试图抓向矿灯。

　　方远山见了连忙拨开了它的爪子道：“别闹，这个你不能拿。”

　　帽猴听了他的话，也没再试图拿矿灯，蹲坐在他的肩膀、看到他走错方向就会跳下来指引道路，等他纠正了方向又跳回他的肩膀。就这样走走停停一直过了两个多小时，根据他的预感，已经远远的离开了阿巴加族人的地盘。

　　“小帽啊，你到底要带我去哪里啊？”在雨林中急行军了两个小时，他也有点累了。也怪自己、它一个小猴子再怎么聪明毕竟也只是动物，说不定拉着他半夜去找苹果呢……

　　刚准备坐下休息一会、帽猴拉着他的裤腿又是一阵“吱吱”叫，弄得他哭笑不得：“好吧，我再跟你走十分钟，不然天亮前就赶不回去了！”

　　刚绕过几棵巨大的灌木丛，一个庞大的黑影横恒在了眼前，让没有准备的方远山吓了一大跳~等拿起手电筒照过去一看，原来是一架巨大的飞机残骸。

　　领着方远山来到飞机旁，小猴子显得非常兴奋，“吱吱”叫个不停、好像这就是它的游乐场一样。顺着残破的机舱外壳爬进了飞机里，机舱里面已经被各种植物占领了。

　　拿出柴刀使劲的劈砍起来，偶尔冒出的动物吓了他一跳，砍了一会才弄出一条通道来。

　　“噗通！”

　　刚刚走了两步，舱底冒出个窟窿，没有注意的方远山一脚踩了进去，旁边的帽猴看了“吱吱”直乐。撑着两边舱体爬上来，继续向着驾驶舱走去。

　　短短十来米的路程花了他半个小时才到达，不过好在里面没有什么毒蛇之类的东西，估计被帽猴吓走了。驾驶室的玻璃已经破碎了，参天的大树生长到了里面。

　　拿着手电筒照向驾驶位，一副骷髅架子被绑定在座位上，感觉到灯光的照射、脑袋竟然动了动，唬的方远山连忙倒退了几步，等见到几只丛林鼠从里面爬出来后才擦擦脑门上的虚汗。

　　“吓死我了，什么地方不好待、你们要待脑袋里面？”

　　看着座位上的骷髅架子，默念道：“两位实在是不好意思，大半夜的还来打扰你们，要是回头有时间、我一定找个地方把你们安葬了，让你们入土为安！”

　　祷告完、走上前刚准备伸手拿驾驶台上面的飞行日记，突然眼角的余光瞥到个黑影一闪而过、冲着他的脑袋直奔而来。方远山眼明手快一把掐向了下颚、用力的摔向了驾驶台~

　　“嘭！~”

　　两米多长、儿臂粗细的蟒蛇被他当场摔的鲜血迸溅、掉落在驾驶位上一动也不动。帽猴看到这么大的一条蛇，也是吓得连连后退。

　　“妈的，叫你吓我！”说完拿起柴刀狠狠的一刀切向腰腹，本来就气若游丝的蟒蛇被这一刀砍的身首异处、半截身子掉落到了座椅底部。

　　看到蟒蛇死透了，不放心之下又拿起柴刀在驾驶位附近敲敲打打起来、以防万一！过了一会看没有什么动静才伸手去拿驾驶位的飞行日记。

　　牛皮封面在潮湿的雨林中已经被腐蚀了，露出了内里的文字。小心翼翼的翻开封皮，第一张日记被粘了起来，轻轻的剥开第一页，上面模糊的字迹露了出来。

　　看到上面的字迹、一时有点头大~上面写满了密密麻麻的德文，对于日耳曼语他接触的不多，只有跟艾丽丝导师学了一点，还是用于查找资料上。

　　“1941年*月26日……我的元首……苏联……”

　　“194*年9月12号……我……莫斯科……失败！”

　　“1**2年7月……我们……分割……斯大林格勒！”

　　根据里面断断续续的日期显示，这是本二战时期的飞行日记。因为好多德文都不认识、只能根据里面的单词揣测出这本日记的大概内容。

　　这架飞机应该是从第三世界运输物资到第二战场的，不知为什么坠毁在亚马逊丛林里了。从只言片语中推测出、运输的物资应该是从那些小国掠夺来的财物、然后送往德军开辟的新战场。

　　分析过后、方远山的心里顿时激动了起来，“要是这架飞机里装的全部是物资，那自己就发达了。”想到这里手一晃日记本已经消失了。

　　一手拿着电筒、一手挥舞着柴刀、过了半小时才到达货舱部位。当看到里面堆满的货物木箱，方远山心底的激动已经无以言表了，拿着矿灯的手都开始颤抖了起来。

　　这架运输机的货舱总体来说还是非常大的，高度足有3米开外，至于里面的面积，由于货物的遮挡看不清楚。不过从堆放的货物量来看，应该不会太小！

　　由于飞机坠毁时的巨大冲击力，里面大多数货箱都破碎了开来。甚至他看到几株植被就生长在货箱上面！不过从里面露出来的部分可以看出、这个木箱里面装的应该是棉被之类的物资。

　　“棉被？”想到这里、方远山的心情顿时落到谷底，“妈的，不会装的都是生活用品吧！”当下赶紧从空间里拿出了各种工具来，有照明设备、切割工具，防毒用品……

　　把周围的地面清理干净，弄出了十来平方的空地来，然后架好伸缩梯子、爬到机舱顶部挂上了Led强光大灯，下来后按开了柴油发电机的按钮！

　　虽然是一台小型的柴油供电灯，不过大多数都用于广场的照明，功率更是达到了1000瓦，所以当他按开电源时、整个货舱瞬间被强光大灯照的亮如白昼。


第56章 亚马逊雨林（九）

　　看着面前如小山一样的货堆，虽然有好多破损的，但小部分被压在了地下还是好好的。拿起地上的切割机、按开电钮，顿时发出一股轰鸣声~对着面前生长进来的大树枝桠切割了起来。

　　他带的小型设备大多都是使用柴油的，所以为了以防万一、他带了4大桶，足足500升！另外为了防止这些机器出现故障，像照明设备之类的易耗品都备了两套。

　　把面前的一截树干切断、从破损的机舱裂口扔了出去。旁边的帽猴在货舱的木箱上面来回的跳动着，希望引起他的注意。

　　方远山放下切割机笑道：“知道你是大功臣，来、吃个苹果！”说完手心里多了个苹果。帽猴见了立刻蹦跳了过来，抓起苹果蹲在地上吃了起来。

　　把面前乱七八糟的杂草全部清理干净，货舱里的样貌彻底呈现在了他的面前。这架运输机的货舱就现在的眼光看来都不算小了，如果不算断裂的尾部应该有五六十个平方、再加上高度，足足150多个立方米。

　　把生长在木箱上的植被拔了下来，看到根部带出来的黑色棉絮，不用打开看他就知道里面装的是军被之类的物品。拿着撬棍撬开腐朽的木箱，果然不出所料，里面装的满满一箱得衣物。

　　失望之下，拖着木箱从裂开的机舱壁推了出去。陆续的打开十几个木箱，要么是衣服、要么是用途不明的机械设备，在雨林的侵蚀下，已经变得破破烂烂、看不清本来样貌了。

　　翻看了一会，失望之下、方远山一屁股坐在了身旁的木箱上，叹气道：“哎！人家都说人无横财不富，我怎么就没有那个命呢？”

　　坐在木箱上歇了一会、感觉到肚中的饥饿，这么长时间的体力运动、昨天晚上吃的那点东西也消耗光了。拿出个牛肉罐头打开盖子吃了起来。

　　这些食品现在是吃一罐少一罐了，再过三五天要是琼森还是找不到他，到时只能自己寻找出路了！总不可能真的老死在雨林吧！

　　吃完罐头，感觉体力又回来了，站起身子活动了一下、拿起工具又对付起了木箱来。又撬开了几个木箱他慢慢感觉不对了，箱子里已经不再是衣服棉被之类的。

　　看着箱子里用牛油纸绑缚着的枪支、方远山激动了。这说明有料啊！“我就说嘛！这么大个飞机怎么可能就运送一些衣服呢？”

　　解开上面的牛油纸，里面一支支的枪械露了出来，拿起一把拎在手里看了一下、顿时大吃一惊，“这不是MP40冲锋枪吗？”虽然他不是什么军事发烧友，但是这把枪太出名了，凡是玩过“使命召唤”的人没有不认识它的！

　　“咔！”

　　退出弹夹看了看，发现里面一点都没有受潮，显然牛油纸的密封性能很好，这么多年都没有生锈。再打开保险、试了试感觉非常灵活，一点没有迟滞的感觉。

　　自从阿诺德走了以后，在这座雨林里他一直都没有任何的安全感，总觉得小命随时不保。现在握着枪支、久违的安全感又回来了。

　　拿着枪试了试手感，然后开始找起了弹夹。连续找了几个箱子里面都是各种枪械，但就是没有子弹！这下方远山傻眼了~“尼玛的，你玩我呢？没子弹要这些破枪干什么！”

　　气恼之下、抬起腿狠狠的踢在了他刚刚坐过的那个小木箱上、本来就腐朽的木箱被他一脚踢的四分五裂、木板打着旋的飞了出去。

　　没有了木板的阻挡，箱子里得东西哗啦啦的掉落了下来，发出一阵阵清脆的响声~盛怒之下的方远山底下头一看顿时惊呆了~一块块金条从木箱破碎的边缘滚落了下来！

　　弯下腰用手拿起了几块，对着Led灯照了一会、又在手里掂量了几下。这些金条大小都是一模一样，重量在一公斤左右。拿起一块放在嘴边咬了一下~

　　“哎呦！~”

　　揉揉腮帮子、等看到金块上一排的牙印，方远山顿时眉开眼笑，刚刚的郁闷早就到了九霄云外。急忙弯下腰把箱子里的金块都掏了出来。

　　把地上的金条数了两遍，最终确定是200块。这下他淡定不了了，哪怕现在金价大跌、也在250一克，去掉那时候的纯度，怎么也得200出头啊！

　　“我靠！这下我的海景别墅有希望了……”

　　念念不忘海景别墅的方远山、即使这个时候都想着他的科帕卡巴纳海景房。等确定这些金条都是真家伙后，大手一挥金砖全部都被他放进了空间里。

　　有了这个小箱子的指引，方远山也不去看那些大箱子了，专门寻找起小箱子。过了一会又在角落里找到了一箱金条，顿时干劲十足，大肆寻找了起来。

　　那些没用的东西统统被他扔下了飞机，生怕外面的雨林也有散落的箱子，叫过帽猴指着小箱子让它到外面去寻找。帽猴见到他的比划后、立刻跳下了飞机在雨林里寻找了起来。

　　陆陆续续的找出来四五个箱子、加上之前的两箱已经7箱黄金了，这时的方远山心里已经被这笔横财惊到了，这些金条粗略的计算一番也有好几亿了。

　　任何东西多了以后总是会有一种麻木感，在连续找出几箱金条后，也不像刚开始那样欣喜若狂了。在货舱里又找了一会确定没有遗漏后，开始清理起那些大箱子来。

　　“吱吱！~”

　　机舱的裂口处伸出帽猴的脑袋，对着方远山一阵叫唤，方远山一看笑道：“难不成你还真找到了？”

　　从破损的舱体跳到了地上，跟着帽猴随着飞机迫降下来形成的沟壑、走了百十米。这些沟壑在雨林几十年的树木生长中、已经慢慢的填满了，不过还是能辨认出形状来。

　　又走了几十米帽猴停了下来，方远山走过去一看，地上散落着十来个朽坏的木箱，里面的东西已经彻底的腐烂了，把上面的破烂都掀了开来，最底下的三个小木箱露了出来。

　　跟刚才机舱里的箱子不一样的是、这几个箱子已经彻底的烂掉了，地上散落的金块也氧化成了墨绿色。

　　刚刚他就数过，每个箱子里都是整整的200根、不多不少，所以这三个箱子里加起来应该是600根。数一个放回空间一个，到了574根的时候里面竟然没有了。


第57章 亚马逊雨林（十）

　　把箱子整个的翻转了过来还是没有，不信邪的他在散乱的木箱周围又寻找了起来。这十几二十根小金条估算一下也值个四五百万了，在里约繁华地段买一套房子那是绰绰有余！

　　旁边的帽猴看他在寻找什么，在旁边“吱吱”叫着~方远山见了拿出个苹果扔过去道：“知道了，你最厉害好吧！快帮我找找这个东西。”说完拿出个小金条在它面前晃了晃~

　　帽猴见了、也不吃苹果了，把苹果抱在怀里一蹦一跳的跑到了刚刚小木箱的位置，然后对着地下“吱吱”叫着。

　　方远山一拍脑袋：“我靠！你都没有一个猴子聪明……”说完走了过去，摸着帽猴的脑袋道：“小帽啊！你真是太聪明了，以后你就跟我混吧，保证你吃香的喝辣的。”

　　夸完帽猴、拿出工兵铲在地上使劲挖了起来，其实他就是灯下黑而已~这么多年的风吹雨淋的、再加上植被的生长，那些金条肯定都被泥沙冲到了地下。

　　上面的那些金条要不是木箱的遮挡、估计也早就不见了踪影！没费太大的功夫，工兵铲刚刚挖了两下子，就碰到坚硬的物体了。把下面的金条全部挖出来，数了数一共26根。

　　“恩，这就对了！”说完把这些金条全部收回了空间里。旁边的几个大箱子他也全部掀开了看了看，全是些破衣烂衫的。没再理会这些，带着帽猴回到了飞机里。

　　这时树林的间隙里已经投下了一丝光亮，掏出手表一看已经7:23了，想必那些早起的阿巴加族人已经发现自己不见了踪影。

　　“算了，回去再解释吧！”

　　刚刚爬上飞机，外面的雨林里已经落下了雨丝。坐在舱门处，看着外面的蒙蒙的雨丝，想起再过几天就要开学了，他的心里也是焦急万分。

　　自己的手机在进入雨林的时候就关机了，那些联系不到自己的人一定非常着急。想到这里把GPS定位仪拿了出来，看到上面一闪一闪的红点，不由呢喃道：“琼森啊琼森，你在哪里呢！你怎么还不来找我？”

　　外面的天空一阵阴沉沉的，雨也一直下着，让想回聚居地的方远山一时无法可想。看着机舱里那些乱七八糟的木箱，还有十几个没有打开呢，无聊之下走了过去开始玩起开宝箱的游戏。

　　每打开一个之前、他都希望里面有什么名人字画什么的，可惜什么都没有，别说古董、字画了，连个稍微值钱的东西都没有。不过再一想也对，那个战争年头黄金就是硬通货，谁还要那些不能当饭吃的玩意？

　　不过也有意外惊喜，那就是他找到了一大箱子MP40冲锋枪的子弹。把密封袋解开后，最上面的子弹已经受潮生铜绿了，不死心的他又连续打开了几包，最后才找到几百发能用的。

　　拿着这些还能用的子弹走回了装枪械的箱子旁，拿出十几个弹夹一一装满收回了空间，又找了几支能用的MP40。这些东西都是一次性的，出去了以后也不可能用到，就算想用也没地方生产它的子弹。

　　那把匕首现在算是退居二线了，举着手里的冲锋枪朝天突突了几下，半空中的树叶枝桠被打的爆碎开来、纷纷扬扬的飘落了下来~

　　心里的郁闷随着震耳欲聋的声音消退了几分，旁边的帽猴听到枪响吓得躲进了木箱里，方远山见了连忙安慰道：“别怕别怕，我只是打着玩的！”

　　说完放下了手里的冲锋枪，走到木箱旁边抱起了帽猴。帽猴明显被突如其来的枪声吓得不轻，躲在他的怀里瑟瑟发抖~

　　安慰了一会小猴子，看它不再颤抖了才把它放了下来。无聊之下又拿出了那张藏宝图来，“没想到自己来雨林寻找陨石、结果陨石没有找到却发现了张黄金城的藏宝图，现在黄金城没找到却找到个二战飞机……”

　　想着这些事情，天空落下的雨滴渐渐小了起来，走到舱门处往外看了看，树上还在滴落着雨水，看了看时间已经快11点了。

　　凌晨吃的东西现在也消化的也差不多了，又拿出一罐牛肉刚准备吃，旁边的帽猴从箱子上跳了过来爬上他肩膀、眼巴巴的望着他手里的牛肉罐头。

　　看到它可怜兮兮的样子，无奈之下只得把手里开好的牛肉罐头递了过去，小猴子双手接过罐头、跳下他的肩膀跑到旁边吃了起来。

　　又重新拿出一罐牛肉吃掉，外面的雨彻底的停了，不过树叶上还在滴落着雨水。把装备全部取下来放进空间，想着回到聚居地的说辞，方远山跟着帽猴踏上了回程的路。

　　这一趟出来算是收获巨大了，不过要能出了这座雨林才算。如果回不去，那这些金条只能算是石头，其他没有任何作用。

　　阿巴加族人虽然称为族群，其实人口只有二百多人，据战鳄讲这些年他们族的人口一直呈下降的趋势，算上新出生的幼儿，每年都要减少十几口人。

　　究其原因、还是因为外部的生存环境的恶化，使得亚马逊丛林的凶禽猛兽都向内里收缩，这也导致他们面临的危险也越来越多。

　　回程的路要比来时迅速了许多，没到两个小时他们就回到了聚居地。看到方远山出现，明显狩猎刚刚回来的战鳄、拎着一条死去的动物尸体走过来道：“你是什么时候走掉的啊？这里非常的危险，你还是不要到处乱走的好！”

　　听到战鳄的询问，方远山回道：“我昨天晚上听到林中有响动，下树去查看的时候一不小心迷路了，还是这只小猴子领我回来的，要不然我就惨了！”

　　战鳄听了他的解释也没再多问什么，今天方远山没有参加狩猎、所以也没分给他猎物。带着帽猴顺着蔓藤爬回了树屋。到了屋里看到和走的时候还是原样，就知道族里的人没有来找过他。

　　不过想来也是，他们每天只会关心狩到多少猎物，至于走失个把人他们是无所谓的，更别提他这个外来的人。

　　既然这样、他干脆也把GPS拿了出来放在了床底下，这样琼森他们还能更快的找到自己。那个大功率无线接收器也被他拿了出来，插上耳机带在了耳朵上。


第58章 亚马逊雨林（十一）

　　躺在树屋的床上看着牛皮书，根据他们的史料记载，阿巴加族人应该是玛雅人的分支，而他们的祖先要追溯到古印第安人。不过就凭这本书籍也证明不了他们就是玛雅人的后代。

　　再说了、现在流行认祖宗，某棒子国就喜欢到处认祖宗。不过人家阿巴加族人比较聪明，只是关起门来在自己心里默认，没有到处嚷嚷，不像棒子国大报小报的刊登、恨不得全世界都知道。

　　旁边的小猴子明显有点乐不思蜀了，原来还天天回去呢，现在直接赖在他这里不肯走了。一边看着资料、偶尔逗逗帽猴，时间不知不觉的过去了。

　　这时耳机传来一阵沙沙的响声，本来躺在床上的方远山一下子坐直了身子。扔掉兽皮书按着耳机道：“喂喂，能听见吗？”

　　“喂，在吗？有人吗？能听见吗？”

　　等了五分钟耳机里还是没有声音传来，失望之下的方远山一下子又躺倒在了床上。然而在床上躺了没十分钟耳机里又传来了一阵“沙沙”音、并且伴随着一阵不太清晰的人声~

　　“腾”地一下坐了起来，这下方远山不会再以为是电磁干扰了，耳机里明显的人声、已经不是电磁干扰能说明问题的。摁着耳机使劲的往耳朵里贴了贴道：“能听见吗？”

　　“BOSS，能听见吗？”

　　听到耳机里传来阿诺德的喊声，方远山惊喜莫名，颤抖着嘴唇说道：“阿诺你没事吗？太好了！我以为你……”

　　这时树屋外传来一阵惊叫：“……&&*%￥……*&（*”

　　“不好，外面竟然有人……”说完也来不及回答耳机里阿诺德的询问，站起身子冲出了门外。只见蔓藤上一个阿巴加族人小孩飞快的爬下了树屋，然后冲到聚居地中间大喊大叫起来。

　　喊了一声帽猴、方远山快速的滑下了树屋，刚刚冲到树下，那边的树屋上已经有人凌空向他射来了一箭。险之又险的避开了这一箭，带着帽猴躲到了树后。

　　刚刚想开口解释几句，那边的阿巴加族人剪支已经如雨一样的飞来。

　　“噗嗤~”

　　“噗嗤~”

　　“噗嗤……！”

　　“妈的，怎么连句解释都不让说就下毒手了！”躲在树后的方远山没办法之下只能往身前的树林里冲去，刚刚跑了没几步，小腿上就像被蚊子叮了一样，随后一下子扑倒在了地上。

　　扭头看到小腿上的剪支方远山一下怒了：“妈的，哥们来这里以后也没做什么危害你们的事情，至于这个样子嘛！”

　　远处的剪支还在飞过来，来不及多想爬到旁边的树后掩藏起了身形。手中一晃多出了一把MP40冲锋枪。

　　“哒哒哒……”

　　朝天空打了一梭子，然后对着面前的空气大声道：“你们不要逼人太甚，叫战鳄过来。”

　　等了一会身后传来了战鳄的喊声：“你为什么这样做？我们阿巴加族人哪点对不起你了，你要联合外人来欺辱我们？”

　　“我欺辱你们？”听到战鳄的话，方远山一下子愣住了。不过再一想也明白了他的意思，估计他以为自己是什么间谍，所以今天中午回来以后也没多问什么，反而让个小孩来偷听。

　　想到这里大声解释道：“战鳄，我不是什么间谍。你应该也知道外面现在的高科技吧，我来的时候身上有个远距离接收器，我的同伴找到我了，刚刚就是跟他们在通话，让他们过来把我带出去的。”

　　“我不想听你的解释，你现在背叛了我们阿巴加族人。下场只有一个，死！”

　　听到一个“死”字，方远山知道这下子是不死不休了，再多的解释也是徒劳。这个阿巴加族人信奉的是丛林法则，任何威胁到他们的因素都要消灭于萌芽，所以现在根本没有谈判的机会。

　　不过想到这些天还算融洽的相处氛围，他也不想大开杀戒：“那你们就来吧，相信你也知道火器的厉害，我手里有枪，子弹足够把你们灭族的，你考虑好了再追来。”

　　听到他的话，那边的战鳄沉默了下来~

　　“战鳄，我用人格向你保证，只要你们不追来，我会自行离开这里，而且也不会给你们带来任何麻烦！”

　　听到那边没有回话，赶忙从空间拿出钳子把箭杆绞断，看到腿上的箭头一时也没有好的办法。这些阿巴加族人制作的剪支都带倒钩的，他可没有那个勇气拔下来。再说了，万一要是勾断了动脉血管之类的，那就完蛋了。

　　空间的医疗用品倒是带了一点，拿出纱布缠住伤口、然后一瘸一拐的冲向了雨林中。

　　刚刚在喊话时就想到定位仪落在了床铺底下没有带出来，现在阿诺德他们再想靠定位仪找到自己已经不可能了。

　　踉跄着奔行在丛林里，战鳄他们没有再过来追他，想必是被他的话震住了。不过也是，他们族里一共才两百多人，除去妇女儿童、成年的猎手只有不到一百人，万一把他逼急了、回头一梭子下去估计他们真的要灭族了。

　　帽猴被刚刚的一阵箭雨也不知道吓得跑哪去了，走了这么长时间都没有出现。没有它的领路方远山真的不敢再往前走了，战鳄曾经的话时刻提醒着他，“这个聚居地附近都是沼泽地！”

　　亚马逊雨林除了各种毒蛇猛兽外，像瘴气、沼泽地也是另一大杀手，吞噬了无数的生命，万一掉落了进去真的是十死无生！

　　既然阿巴加族人没有追来，方远山也没有再急着奔逃，找了个干净的地方坐了下来。在地上休息了两分钟才想起耳机里到现在都没传来阿诺德的声音。

　　捂着耳机喊了几句，除了一阵沙沙声什么都没有。雨林里的天黑的比较早，本来就昏暗的树林里、现在显得更加阴森森！~坐在地上想了一会，还是觉得不能在这里等死，往外走还有一线希望，即使落进沼泽地淹死，也比等在这里活活饿死的好！

　　在林中找了一根长长的棍子拿在手上、探寻着向雨林中走去。向前走了半小时，就这短短的一段路途方远山已经发现了两个小型沼泽地。

　　当半截树棍陷了进去，他才发现一般无二的林地中间竟然有一个沼泽地！看着拔起的树棍下面带出的一串气泡，方远山看的心惊胆战，这要是掉进去了、还不得立马从这个世界上消失啊！


第59章 亚马逊雨林（十二）

　　绕了个方向又继续前进，这回更是小心谨慎，恨不得走一步捣三下，确定地上是坚硬的泥土后才敢踏上去。就这样走走停停丛林里已经完全的黑了下来。

　　第一次独自在丛林里过夜，方远山才知道雨林的恐怖。漆黑的雨林里伸手不见五指，连近在眼前的树叶枝桠都看不清楚。没办法之下只能拿出矿灯戴在了头上。

　　耳中听到光源照不到的地方传来的各种响声，他的寒毛都竖了起来。要是空间能把自己收进去，他早就进去了，可是想到那条鳄鱼，还是没敢拿自己试验一下。

　　找了个地方把灌木全部清理干净，然后捡了一堆树棍架了起来，拿出桶柴油倒了点在树棍上。“轰”的一声，刚刚点上火，整个木堆全部燃烧了起来，火光印照得附近通红一片。

　　这几天一直吃冷东西，现在有条件了当然得弄点热食物。拿出一罐牛肉架在了火堆旁边。刚刚他就看过了，里面的牛肉还有6罐、而自己还不知道要在丛林里待多长时间呢！

　　“妈的，早知道多带点巧克力也行啊！”坐在火堆旁恨恨的咬着苹果、吃着罐头。定位仪扔在了树屋里，丛林这么大、阿诺德他们想找到自己是不大可能了，现在只能靠自己了。

　　罐头吃到一半、突然身上的寒毛全部竖了起来。前方在火光照耀不到的地方、无数双眼睛浮现了出来，在这漆黑的雨林里显得尤为瘆人！

　　手心一动MP40出现在了手上，也不管对面是什么东西，“哒哒哒~”一梭子弹被他顷刻间扫射了过去。

　　“呜……”

　　“吱吱！~”

　　对面被冲锋枪扫射到的野兽发出一阵阵惨叫，其余的眼睛从黑夜里冲了出来，远远的腾空而起扑向了他，对着凌空扑来的数条黑影就是一阵扫射。

　　几只扑来的黑影还没近身就被子弹射得倒飞而回、落在地上抽搐着！这时脑后又传来一阵劲风，随手用打光子弹的冲锋枪抽击了回去。

　　“嘭！~”

　　在他的蛮力之下、这只突袭的猛兽被抽的发出一声闷响，随后沿着来时的轨迹又飞了回去，远远的摔了出去。

　　这时身后的那一双双眼睛的主人已经冲了上来，在火光的照耀下才看清，这是一群半爬行动物、有着类人的脑袋和长长的尾巴，而下肢像袋鼠一样蹦跳着前行。

　　看着这群怪物嘴角那尖锐的牙齿，方远山浑身鸡皮疙瘩都起来了。甩掉手里的MP40、两手一晃同时出现了MP40！几把枪的弹夹在收进空间前就被他装满了、连同保险一起打了开来。

　　双手食指扣着扳机不松，对着这些扑过来的怪物就是一阵疯狂扫射，直到传来撞针声才停了下来。前面两只受伤濒死怪物还在地上挣扎着。

　　树林里还剩下的怪物看到这一幕、立刻停止了攻击，这些怪物看来也有一定的智慧，被他的霹雳手段给震撼住了。

　　这时的方远山也杀出了血性，扔掉冲锋枪、把2尺长的柴刀握在了手中，大叫了一声：“来啊！”说着挥舞了两下柴刀。

　　面对他的挑衅，雨林里的那一双双眼睛显然也被激怒了。“呜呜”叫了两声，三四个怪物同时冲了上来。

　　看到蹦跳而来的怪物，方远山迎头正握着柴刀自上而下的劈了过去！

　　“嘶！~”

　　冲在最前面的一只人首怪被他立劈在了当场，内脏散落了一地。借这一缓之功，另外几只已经扑到了他的身前。没等他反应过来，这几只怪物的獠牙已经凑到了他的脖子旁边。

　　“嗖”的一声，三只怪物的前爪刚刚摁在方远山身上、已经消失不见了，方远山握着柴刀的手都颤抖了起来。刚刚那一刀真的已经用尽了心神，要不是反应快，现在他的脖子上已经多了几个血洞了。

　　用力的踹了几口气，现在还不是休息的时候。虽然体力没有消耗多少，但是精神上的高度紧张还是令他感到极度的虚弱。现在他才明白、有时候战斗真的不是光有蛮力就行的，还需要技巧跟心志的配合。

　　那边丛林里的怪物这时也被吓住了，三个同伴无声无息的消失显然给它们造成了很大的冲击。

　　刀尖斜斜的指向地面，一股肃杀的气氛蔓延了开来。面对这些丛林里的野兽绝对不能示弱，不然会被吃的连骨头渣子都不剩下。两方开始无声的对峙了起来！

　　僵持了五分钟，就在方远山忍不住准备掏出冲锋枪扫射时，那一双双眼睛才开始慢慢的消失。

　　看着地上几只还在垂死挣扎的人首怪，为了解除它们的痛苦，拿起柴刀给了它们一个痛快。

　　收起柴刀才发现周围的血腥味太浓了，这在雨林当中简直是指路明灯，会引来各种猛兽来抢食猎物。拿出工兵铲就地挖了个大坑，把十几具尸体都推了进去，不放心之下又用泥土把地上的血迹全部掩盖了起来。

　　刚做完这些、身后又传来了异动，也没转身查看、一个前扑直接趴在了地上。一个巨大的黑影从头顶飞了过去、落在方远山的脑袋前方。

　　“呼！~”

　　来不及思考、探手从身后的火堆上抽了根燃烧着的木棍挥了过去，带起大蓬的火星。借着木棍散发出的光亮才看清、原来竟然是一只像虎又像猫的美洲豹！

　　躲开方远山的这一击后，美洲豹后腿一屈腾空又扑了过来，那两只前爪伸出的钢勾、以及嘴里那两排森寒的牙齿，都令方远山胆颤不已！带起的恶风甚至在几米开外就传了过来。

　　对于生活在南美洲的人，很少有人不知道美洲豹的，就连方远山都特地了解过它的资料，美洲豹在亚马逊丛林里已经是站在食物链顶端的猎食者了。

　　像天上飞的、陆上爬的、水里游的，就没有它们不敢吃的！像平常的鱼啊、树懒啊、鹿啊、野猪之类的，都是它们日常的进食对象。

　　偶尔它也会捕食体型庞大的森蚺、鳄鱼之类的。最可怕的是、美洲豹还懂得玩个声东击西、鹬蚌相争渔翁得利什么的，端的是可怕无比。至于它的咬合力更是惊人，达到了1200多磅！

　　没有真正跟美洲豹接触过的人永远不懂得它的可怕，只被它像家猫一样的脸型欺骗了，以为这就是一种观赏性的大型猫科动物，却没有想到它们能在亚马逊丛林里称霸的本钱！


第60章 救援

　　看着美洲豹纵身飞扑而来的身影，方远山也不敢让它近身以后再收进空间。凭着这股巨大的冲击力，估计撞上就是一个死、挨到就是一个残！

　　急忙在地上翻滚了两圈躲开了这一扑，然而躲开了正面冲击、那钢鞭似的尾巴却抽在了他的大腿上。涤纶混纺的双层特种作战服也开裂了下来，里面的血肉随之溢了出来。

　　“啊！~”

　　刚刚停止住翻滚的身子、就感觉到大腿传来的剧痛，大腿被生生击断的极度痛苦、让他忍不住大叫了出来。然而不等他缓口气，那边的美洲豹落地之后一个转折张嘴咬了过来。

　　看着美洲豹张开的血盆大口、方远山一时有点懵了，这个时候什么枪啊、炮的都来不及使用了。就算想把它收进空间也是来不及了，他相信在自己把它收进空间之前、这个美洲豹已经咬断了他的喉咙。

　　非常奇怪的是、在这脑袋当机的时刻，他却在想：“自己要是被杀了，会不会像游戏里打怪爆装备一样的爆出金条来？”想到这个问题，他的嘴角竟然牵出一丝怪异的笑容来。

　　“嘭！~”

　　意料之中的剧痛没有传来，耳中却听到一声巨大的响声，随后漆黑的丛林里传来了一阵人声：“BOSS，BOSS！你没事吧！”

　　“快，琼森，BOSS受伤了，快把急救箱拿来！”

　　“高，快给BOSS打肾上腺素，他已经昏迷了。”

　　“洛克……”

　　听着周围人的声音，方远山感觉就像看无声电影一样，随后意识渐渐的模糊了，头一歪昏迷了过去！~

　　等他再次清醒过来，看着周围白色的墙壁、以及鼻子里传来的消毒水味，知道自己躺在了医院里。手指动了动、感觉有点脱力，随后想到什么、立刻动了动脚趾。

　　待感觉两条腿都能活动了才松了一口气，这要是以后不能行走了……转头看了一下，这个病房是个豪华的单人间，旁边并没有别的病人。抬手按响床头的呼叫器。

　　外面很快响起了脚步声，“咔”门把手被人从外面扭了开来，随后克里斯居然走进了病房。看到他惊喜的道：“方、你能醒过来太好了！”

　　“嗯，这是什么意思？难道我不能醒过来？”带着这样的疑惑小声道：“嗨，克里斯，我睡了多久了？”

　　“你足足睡了一个月，我们都以为你……”

　　“啊！”

　　听到自己睡了一个月，方远山吓了一大跳！刚想再问点什么，门外走进来了几位医师，拿着记事簿在旁边记录起了数据。过了会其中一位女医师道：“方先生、你现在还感觉到哪里不舒服吗？”

　　看到他想坐起来说话，克里斯走过来按起了升降按钮，等他说“好了”以后才松开了按钮。

　　撑着两边的被子坐好、他才回道：“就是脑袋有点晕眩、还有就是肚子有点饿了，别的就没什么了！”

　　这位三十来岁的女医师走了过来，拿出听筒放在他的胸口量了一会，又翻开他的眼珠看了一会道：“头晕应该是生理反应，长时间的躺卧造成的！”

　　“方先生，你的外伤其实早就好了。我们通过观察发现你的大脑皮层一直是有活动的，但是奇怪的是你却一直昏迷着！”

　　“哦？这么说我没事了？”

　　“恩，等会我们再帮你量个血压，下午你就可以出院了~不过最近还是不要剧烈活动的好，你大腿的骨裂才刚刚愈合。”

　　听到自己下午就可以出院了，他还是挺开心的。躺在医院里总感觉浑身不自在，就算再高级的病房也还是病房，能不待还是尽量别待！

　　等医生全部出去了，克里斯才做了下来。不等方远山询问他已经开始解释了起来：“你的保镖现在回美国总部了，他们说等你醒了给他们回个电话。”

　　“另外就是学校的事情，琼森已经帮你请过假了，你放心好了。”

　　靠在床上想了一会，已经没有别的什么事情了。看到克里斯疑惑的眼神，方远山不由笑了起来：“嗨，我没事！只是想一些事情。”

　　“对了，你父亲呢？”

　　“景区还有工作，白天我来看护、晚上他到这里来过夜。”说完克里斯想起了什么，笑道：“嘿！忘记你肚子饿了，我去问问医生你能吃些什么？”说完走出了病房。

　　看着克里斯的背影，方远山的眼睛模糊了~这些日子以来的紧张、焦虑、恐惧，一股脑的化为泪水流淌了出来，低下头捂着被子“呜咽”了起来！

　　发泄了一会、看着被子上的泪痕脸上红了起来，啐道：“这么大个老爷们，哭啥哭！”

　　靠在病床上又想起了刚刚医生的话来，自己无缘无故的昏迷了一个月，应该就是当时濒临死亡时大脑的自我保护、陷入了当机中，后来看到阿诺德他们出现才昏迷了过去。

　　“嗯，看来还是自己身体素质太差的缘故啊！在面临绝境时竟然束手就擒、等着敌人的屠戮，看来还得加强锻炼，恩，以后得跟阿诺德他们学几招！”

　　想到这里手心一动、一部手机已经出现在了掌中。打开手机看到满格的电量时、才想起手机充过电以后就被收进了空间，找到阿诺德的号码拨了过去，结果提示竟然关机。

　　不死心的他又拨给了琼森，结果还是没人接听！无奈之下找到阿道夫的号码拨了过去，这回很快的接通了：“你好，方先生！”

　　“恩，阿道夫先生你好！”

　　“我想问一下阿诺德他们两怎么会联系不上的？难道是因为我成为了植物人，你们觉得没必要再保护我了嘛！”说到后面他的语气里已经带上了怒气。

　　阿道夫听了连忙解释道：“方先生你误会了！由于我们公司雇员出现的失职，导致你在亚马逊丛林发生了意外，他们两人现在已经被停职了，后续的人员接替这两天就会安排好。”

　　“啊！”

　　听到是因为自己的原因连累了阿诺德他们，方远山一下子脸色变得通红，组织了一下措辞赶忙道：“阿道夫先生，你听我解释，这回的事情绝不是因为他们的原因，是我自己一意孤行才造成了今天的后果。”

　　“方先生你的意思我明白，他们已经跟我解释过了。但是他们没有从雇主的自身安全考虑，放任你的危险行为，这就是他们的责任！”


第61章 返回

　　听到阿道夫话，方远山一下子沉默了~想了想说：“阿道夫先生，你的意思我明白了。不过还是请你给他们一次机会！”

　　电话里的阿道夫沉默了会道：“好吧！这次的事情确实是事出有因，而且他们在这次搜救行为中也出了力。你如果坚持的话、我会把你的意思传达到上面，至于怎么决定那就不是我的事情了。”

　　“好的，谢谢阿道夫先生了。”

　　“恩，在阿诺德他们没有到来之前，公司会另外安排两个保镖接替他们的安保任务，回头我会把资料传给你的。”说完阿道夫就挂了电话。

　　“呼~”

　　长出了口气，想了想又给母亲王翠兰去了个电话。以前不联系也就算了，现在好不容易母子团聚了，突然一个多月没有他的消息，王翠兰也是心急如焚。

　　扯了个谎说自己由于科研实验的原因，手机一直处于关机状态，现在实验做完了才允许跟外界联系。为了安她的心、告诉她自己这几天就会回过一趟。

　　拣重要的人都打了一通电话，外面已经传来了克里斯的脚步声。提着保温盒的克里斯看到他精神奕奕的样子，笑道：“方，我把你醒过来的消息告诉了父亲，他很快就会来的！”

　　“谢谢你们全家的帮助！”

　　一句话说完，他没有再提别的了。这种恩情不是言语能表达的。身在异国他乡，能遇见这样的一家人，是一种幸福、更是种运气！

　　克里斯听到他的话、停下了手里的动作，走过来抱了下他、松开道：“我们全家都很喜欢你，我也非常佩服你的勇气！”

　　“好了，吃饭吧！琼森临走时叮嘱医院给你准备的中式早点，来尝尝味道怎么样！”

　　一个多月没有进食的方远山，当即狼吞虎咽了起来。吃了一会看到克里斯坐在旁边看着自己，不好意思道：“我饿坏了~对了，你有没有吃呢？”

　　“嘿，我早就吃过了。”

　　“好吧，那我就不客气了。”说完又对着面前的稀饭风卷残云了起来！要说医院准备的早点多好吃，那是不可能的，不过他现在也吃不出什么味道来，完全是饿的。

　　喝掉一大钵的稀饭还是觉得很饿，眼巴巴的看着克里斯，希望他说一句“嗨，方！我帮你再去装一钵来。”可惜这只是他的一厢情愿。

　　旁边看着的克里斯耸了耸肩膀，“医生说了，你的肠胃还不能吃太多东西，不然你会受不了的。”

　　“好吧，我听你的。”

　　刚把餐具全部收拾好，敞开的大门外已经响起了脚步声，跟着传来了一阵笑声：“哈哈……小山、我就知道你会没事的~”走进来的巴里上来给了他一个大大的拥抱。

　　放开他，巴里朝着他的脸色看了会道：“恩，你今天的气色不错。”说完拍了拍他的肩膀。

　　几个人在病房里说笑着，这时外面的走道里又传来了一阵脚步声，跟着巴里的老婆卡琳娜带着一个女孩出现在了眼前。

　　“方，给你介绍一下，这是我宝贝女儿凯西·梅娜。”

　　听到巴里的介绍，方远山坐直身子道：“嗨，早就听巴里大叔说过，你是全家的骄傲。”

　　凯西·梅娜完全继承了母亲的优点，亮白的皮肤上没有西欧女孩的斑斑点点、高挑的身材、凹凸有致的玲珑曲线，使得人乍一看非常的惊艳，再加上姣好的脸部，整个就一青春美少女。

　　可能是在巴西出生的原因，凯西没有西欧女孩的清冷高傲，听到他的招呼，开心道：“是啊！我也经常听到妈妈提起你，只要我在家里，就能听到我爸念叨你！”

　　几个人在房间里聊起了他在丛林的见闻，凯西也说起了大学生活。跟华国相反的是，外国的学校都是上大学以前拼命玩，上了大学后却是课业繁重。

　　几个人聊了一会，方远山奇道：“现在不是开学了嘛，凯西你怎么没去学校？”

　　巴里一家子看到他的疑惑、顿时笑开了，卡瑟琳笑道：“她跟学校请假了，理由是家里帮她介绍了一个男朋友，所以她要回来见见。”

　　“呃……这个理由实在是太强大了！”没想到这么一个无敌美少女也是腹黑女，说起谎来竟然也眼睛都不眨。

　　在病房里谈笑了一会，方远山也坐不住了，下床活动了一下感觉还行。叫来了医生商量了一会，也不等下午了，直接去到前台办了出院手续，医药费被阿诺德他们先前垫付了，无事一身轻的他跟着巴里一家出了医院。

　　巴里家在玛瑙斯的城区里、带着泳池加庭院的大房子，方远山先前见了相当惊讶~要知道以巴里父子俩的工资想买这样的大房子，那可就遥遥无期了……

　　不过在听到卡琳娜的家世后，他也就明白了！原来是穷小子逆袭白富美、堪称美国大片一样的完美结局。

　　在巴里家调养了两天，等身体完全恢复后，他就挂念起里约的一摊子事情来了。巴里也知道他的心思、没有过多的挽留，只告诉他这里永远欢迎他的到来。

　　凯西昨天就回了学校，不过这两天相处的倒是挺愉快，互相约定等有时间了去看望对方。

　　坐在飞往里约的飞机上，他还是会想起巴里一家子的笑脸，使得他的嘴角都不由自主的牵起了一丝笑容。

　　下了飞机打个车回到了久违的公寓里，看到屋子里的陈设有种物是人非的感觉。这套公寓从租下来到现在也没住多长时间，大部分时间都在外面跑来跑去了。

　　四月底的天气已经开始转凉了，套上围裙在屋子里清扫了起来。弄了两个多小时才把屋子整理好。刚刚准备下楼去扔垃圾，兜里的电话响了起来，顺手接起道：“喂，我是方远山，请问您是哪位？”

　　“喂，是方老弟吗？你的电话怎么一直关机啊？”

　　原来是那个信诺面料的老板苏志强，方远山想了想道：“不好意思苏老板，前段时间我有事，所以一直没顾上你的事情，不过我已经让人去调查了，等迟一点我会把结果告诉你的。”

　　挂断电话来到楼下的车库外，刚刚上楼的时候扫了一眼没什么变化的电动门，走近了一看顿时心里一惊，两边的凹槽全部卷开了，整个卷帘门悬空挂在了上面。


第62章 爆窃

　　“咯吱咯吱”卷帘门随着电动机的搅动升了上去，等露出半人高的时候，方远山一弯腰就迫不及待的冲了进去。打开地下室的盖板从上面看了下去，顿时大骂了一句：“我操！”

　　从梯子上爬下去，看到敞开的保险柜门，方远山当即气急败坏：“妈的，早就知道巴西治安不行，没想到连这么大的保险柜都没用！”

　　“哎，也怪自己，就这么两块石头你放什么保险柜，直接收空间里不就得了？”

　　盯着保险柜看了一会，还是觉得痛心不已。不说那块后来放进去的石头，就说那块“石铁陨石”也是价值不菲，怎么着也值个两三百万的美金啊！

　　不行，这是我第一次发现的陨石、一定得找回来，当下低着头在周围寻找起了线索。根据地上的脚印显示、来偷陨石的是单人作案，并且没有使用破坏性工具。

　　“嗯？没有破坏？”看到这里顿时起了疑心，刚刚在门口看到被破坏的电动门，他就估计到盗贼是以破坏性的手段打开保险柜的。可是再看保险柜、丝毫没有撬压的痕迹。

　　这个保险柜虽然不是安全防御等级最高的，但好歹也花了10万雷亚尔，肯定不是什么随随便便的小毛贼能打开的。再说了，凭他能打开这个保险柜的手段，外面小小的电动门需要以破坏性得手段打开？

　　既然肯定了他的猜测，也没心情再待在地下室了。出了车库径直来到社区办公大楼，进到里面找到社区经理帕特里克，“嗨，方先生你好，好久不见了！”

　　“你好，帕特里克经理，我想问你点事情的！”

　　“是嘛！有什么事你尽管说好了。”带着方远山走到了旁边的休息区坐了下来，接过旁边工作人员递过来的咖啡说了声：“谢谢~”

　　“是这样的，我租的房子有个车库你知道吧？就是东南角中间那一排的车库。”

　　看到经理点点头表示知道，方远山又继续道：“我那个车库下面还有个地下室，今天刚到家我就发现电动门被人破坏了。”

　　看到经理惊讶的表情，顿了一下又道：“门坏了其实无所谓，不过我地下室里不久前买了个保险柜，里面有两块矿石，非常值钱！”

　　“哦？那保险柜呢。怎么样了？”

　　“非常不幸，保险柜被人打开了，里面的两块石头都不见了！”

　　“偶买噶！”帕特里克一脸震惊的站了起来，“方先生快带我去看看，不行，还是先报警的比较好。”

　　“不用了，这件事情我不想麻烦那些警察，你知道的。”

　　“我想问你们、最近有没有发现什么可疑的人进出社区，比如陌生人！”

　　虽然就算方远山提出赔偿、社区也不会理会，但这是两码事，毕竟社区出现了问题，他这个经理是要负责的。

　　听到他询问社区的防护问题，立刻道：“我们小区二十四小时有人值班，并且摄像头是全覆盖无死角的。”

　　“对，去看看摄像头。”说完立刻带着方远山去往了三楼的监控室。

　　里面的安保队长见他们两人上来，迎上来道：“特里，你不好好在下面待着，跑上来干什么？”

　　“史蒂夫，出事了！这位是我们社区的住户方先生，他的保险柜被人盗窃了，你让他们查一下最近一个月得监控记录。”

　　这位社区的安保队长听到住户被爆窃，一下子急眼了~社区治安出现问题，他这个安保队长是第一负责人，只要上司怪罪下来，他就第一个挨板子。

　　现在巴西失业率这么高，如果丢了这份工作、他真的不知道下回再领到工资是什么时候了。

　　快步走到方远山跟前伸出手道：“方先生，实在是抱歉，由于我们的工作失误给您造成了损失，还请您见谅。”

　　跟这位黑人安保队长握了下手：“你们现在需不需要去看一下情况，然后再决定的？”

　　“对对对！”说完经理带着史蒂夫跟着他下了楼，来到车库一行人仔细勘查了一下现场，发下盗窃时间不超过一个礼拜，而且三个人一致肯定是熟人作案。

　　回到楼上这位黑人队长推开座椅上的队员，亲自查看了起来，同时大吼道：“他妈的，给我把最近一个礼拜一号楼的监控都调出来，连一只苍蝇飞过都不许放过。”

　　四个队员加上队长5个人、盯着电脑上的视频监控一帧一帧的查看着，任何在那座车库前停留超过5秒钟的人都是怀疑对象，而且只看晚上的监控，白天直接一扫而过。

　　那个电动门是被暴力破坏的，队长相信还没有哪个小毛贼敢这么嚣张，大白天在他眼皮子底下爆窃的。

　　过了10几分钟一位白人队员叫道：“有了，史蒂夫！快过来看。”

　　方远山听了也走上前伸出脖子看了过去，4月21号17:34、只见一辆皮卡车停在了车库前，一个带着连兜帽的家伙跳下了驾驶座，手里拿着液压钳快速的撬开了卷帘门钻了进去。

　　视频这时无声的播放着，电脑显示过了五分钟，卷帘门下伸出了一只手，抬起卷帘门把一块黑乎乎的东西滚了出来。

　　又过了一会估计是没搬动那块300磅的石头，从车库里出来、到车里拎出个东西又爬回了回去，就这样折腾了半个多小时才开着皮卡离开了小区，随后从大门处的监控里消失了。

　　看到这里几个人顿时面面相觑，简直是打脸啊！虽然是5点多钟，但这个时候社区里行人也是非常的多。这个小毛贼光明正大的进入社区，还在门口停留登记，然后大摇大摆的开到他的车库旁盗窃……

　　保安队长那黝黑的脸庞呈现出黑紫色，尴尬的要死，窃贼就在他眼皮子底下偷盗了住户的财物，这个脸实在是打的太响亮了，嗫嚅道：“这个……方先生……那个……实在是不好意思！”

　　方远山也是盛怒交加，这简直是滑稽至极，他每个月交那么多的物业费，现在却出现这样让人不能接受的安全漏洞，小偷可以说是大白天的就把他的两块石头搬走了，这还了得？


第63章 相求

　　考虑到窃贼的作案手法，明显是有备而来，社区物业也不可能24小时监管到位。不过想到这个小毛贼大摇大摆的把自己两块石头拉走，而且前后花了半个多小时，他还是忍不住就生气。

　　物业经理看到他的脸色好了一点，赶忙说道：“方先生你放心，这个盗贼我们社区一定会帮助你找到他。”

　　“找到他有什么用，关键要找到我那两块石头。”

　　“是是是，我们一定会协助您找到石头的。”这个经理点头如捣蒜！刚刚他就看过了，那个保险柜就是凯斯的，价格他也大概的了解一点。

　　花这么高昂的价格买个保险柜，里面东西的价值可想而知。再说了，有谁没事买这么好的保险柜放不值钱东西的？

　　一时无法可想，方远山干脆坐在椅子上分析起线索来了。两块陨石才被盗走几天，那个人应该还没来得及出手，现在要是找到他的话，东西说不定还能追回来。

　　登记手续跟牌照就不要想了，那个人既然有备而来，肯定都做过手脚了！现在唯一的希望就在熟人作案这一点上。

　　知道这个保险柜的人应该不多，阿诺德跟琼森首先排除，就算告诉了他们价值、他们也不敢动的，而且没必要。人家一年也有百十万美金的收入，真的没必要自毁前程~

　　再一个就是凯斯保险柜的人了，排除了那个门罗工程师，别的就只剩下安装调试员了，“对啊……是了，一定是那几个人中的一个。”当下大腿一拍站了起来。

　　经理一看他的样子，知道肯定是有什么线索了，方远山赶忙把自己的推测告诉了经理，经理立刻调出两个月前安装调试时的监控录像。

　　那天门口负责登记的人员也赶了过来，社区出了这么大的事情，他也吓得不轻，自己竟然把窃贼放进来了。

　　找到当时安装调试时的人员画面，一张张的截图放大，到了一张正脸图时、那个赶过来的辨认的人大叫道：“就是他，就是他。我记得很清楚。”

　　“怪不得能无声侵入呢，原来是程序调试员搞的鬼。”气急败坏的方远山也不跟经理招呼，掏出手机打给了小玉门罗：“你在公司吗？”

　　对面的门罗工程师估计在忙，听到他不善的口气疑惑道：“你怎么了？难道出什么事了嘛！”

　　“出什么事了？出大事了！”当下把自己家遭遇失窃的事情告诉了小玉门罗。

　　小玉门罗听了以后一时有点无语，等了会才道：“告诉你一个不幸的消息，那个调试员克莱尔两天前已经离职了……”

　　摁掉电话、方远山差点把手机甩出去。带着史蒂夫还有两个队员直奔克莱尔家去。刚刚在电话里小玉门罗就把地址告诉了他，让他务必尽管赶过去~

　　顺着外墙楼梯爬到顶楼、来到克莱尔的家，看到紧闭的防盗门，方远山狠狠的踢了一脚。不甘心的他请经理找来了物业人员，当打开房门看到空荡荡的房间时，方远山一时也有点泄气了。

　　这个克莱尔想必之前已经做好了打算，只等这一笔做完就远走高飞，所以他把自己的后路全部堵死了。人家都做好破釜沉舟的准备了，他还有什么办法可想的。

　　下了楼让经理他们先回去了，掏出手机给艾德里安去了个电话，前两天刚醒过来的时候跟他通了个电话，他早就知道方远山受伤住院了，知道他清醒过来，还是非常的开心。

　　“马伦叔叔，你现在有空吗？我想过去跟你谈点事情的。”

　　没有去贫民窟，两个人约在了城中的酒吧见面。看到艾德里安穿个西装打个领带的走了进来，他就一阵好笑！~

　　现在的巴西大佬也流行总裁范了，学着那些老板、进出都是由秘书提着个公文包跟在后面，不知道的人真以为是集团公司的CEO呢！

　　艾德里安上来抱着他使劲拍了拍，坐下后方远山帮他要了杯苹果马提尼，看着他鼻梁上的眼镜疑惑道：“您的眼睛近视了？”

　　艾德里安拿下鼻梁上的无框眼镜无奈道：“还不是托尼说带个眼镜能遮挡煞气嘛~所以就带着喽~不过没有度数！”

　　“我靠，原来是装逼用的……”

　　看着他无语的样子，马伦哈哈大笑道：“我老了，快跟不上你们的节奏了，要是再不作出改变，迟早要被淘汰啊！”

　　“怎么会呢！”

　　讪讪的说了一句，方远山也不知道该说什么好了。最近随着眼光势力的不断提高，他是越来越不想跟这些大佬接触了，不要到最后便宜没捞到，反而惹了一身骚。

　　不过今天实在是没什么法子了，整个巴西谈到大海捞针这个本事，除了这些大佬没人敢打包票了。就连那些警察有时候需要找人时都通过他们。

　　方远山跟艾德里安之间算是生意跟友情各一半吧，两个人都很好的掌握了那个度。

　　两个人聊了一会才转回正题道：“马伦叔叔，这回找你想请你帮两个忙的！”

　　“说吧，什么事！”

　　是这样的，当下一二三的把苏志强的事情跟他讲了讲，临到最后道：“他这个事情我现在还没有接手，只是叫人去打听一下，具体的情况我还没过问。如果马伦叔叔能帮这个忙的话，这个事情就拜托你了！”

　　一边的艾德里安听他说完、不由裂开了大嘴呵呵笑了起来~：“方，你是在送钱给我吗？”

　　“我知道这件事对马伦叔叔来说是小菜一碟，但是这件事对我来说确实有点困难，你知道的，我只是个留学生。”

　　这件事交给马伦也算是专业对口了，一个想赖账、一个是专门放高利贷的……至于矛与盾谁更厉害，那就等着瞧吧！

　　“那马伦叔叔是答应了？那我可就不管了，回头我把国内那个苏老板的电话告诉你，你们私下谈吧！”

　　马伦考虑了下点头道：“好吧，这件事我答应了。说说第二件事情吧！那应该是你找我来的主要目的吧！”

　　方远山不好意思的笑了笑，也大方承认道：“是的，我今天刚刚下飞机，到了家里屁股还没坐稳就发现地下室的保险柜被人盗了，里面两块矿石被偷了。”

　　“哈哈……”

　　艾德里安听了他的话，顿时笑的乐不可支，好一会停下了才回道：“嘿，你也有搞不定的时候啊！”

　　“好吧，最迟明天下午给你消息。你等着拿回石头吧！对了，那个小子怎么办的？”

　　听到前面他还是挺高兴的，这些大佬的办事能力他是知道的。不过听到后面一句赶忙说道：“那个小子逮住了就送警察局吧！”

　　他要是不跟这一句，那小子抓住了九成九被剁碎了喂鱼，这就是为什么他现在不敢跟艾德里安联系的原因了。


第64章 野蛮人

　　坐在回公寓楼的的士上，方远山想念起了那辆道奇。也不知道那辆车还在不在机场了，不过也是时候还给他了，老这么霸占着也不好。

　　想了会在车上直接叫司机开去了4S店，卡里还剩下不到150万雷亚尔，想必买车是足够了。

　　“嘿，你到哪家店下来？”

　　方远山转头一看，已经到里约汽车城的附近了，外面入眼的全部是各种豪车的专卖店，掏出一百雷亚尔递给了他：“我就在这里下车，诺~不用找了！”

　　下了车在附近的各个汽车品牌店门口转悠了起来，像捷豹、路虎、法拉利之流，世界上只要出名的汽车品牌基本全能在这里找到。想到即将到来的保镖，还是把眼光转向了SUV。

　　那些欧美人种全部都是人高马大的，要是买个小车子回头他们可受罪了。转了一圈眼睛都看花了，实在是好车太多，不知道该选哪一辆了。

　　转着转着来到了奔驰的店里，门店的销售人员看到他是中国人，以为是来参观的，所以没过来招呼。方远山也乐的自己清净，略过前面的小车，直接走向后面越野车的展台。

　　选了辆最大地问道：“可以上去试试吧！”

　　门店外面这时进来了两个打扮新潮的年轻男女，两个人套着胳膊、一进门那个小年轻就嚷嚷道：“人呢，我要买辆车。”

　　旁边那位带着大墨镜的黑人MM嗲道：“Honey，人家要大的嘛！你知道的。”

　　远处的方远山打了一个激灵、浑身顿时起了一层鸡皮疙瘩，抱着胳膊揉了两下、赶紧往后走了两步避开了魔音。

　　那边的小年轻也毫不示弱，扯着公鸭嗓道：“宝贝，你放心了啦，我知道你喜欢大的。”

　　“我去，这一对极品。果然是林子大了、什么鸟都有！”这边的方远山一时之间被恶心坏了，走到销售员旁边道：“快点，那辆车什么价格的。”

　　这位销售人员还是挺敬业的，刚刚已经忽视了他一下，现在听到他的口气，立马解释起了专业知识。

　　“先生您好，这辆5.5L排量的M级SUV，现在报价在85万，全部办下来不超过100万雷亚尔。”

　　“哦，如果全款呢……”刚说到这里，那两位极品走了过来。

　　“Honey，人家也喜欢这辆车，你买给我好不好？”

　　“只要宝贝儿你喜欢，我现在就买给你。”说着朝销售员道：“这辆车多少钱的？”

　　销售员还算有职业道德，回道：“不好意思，你如果想要的话，明天可以过来看车，今天这辆被这位先生看中了。”

　　这个白人男子鼻孔朝天的不屑道：“切，他们那边的人全是穷鬼，看上了又怎么样，他买的起嘛！”

　　旁边的方远山听到这个家伙都开启了地图攻击，顿时不乐意了：“哦？你很有钱？那行，这辆车让给你了！你今天要是不把它买下来，我就把它塞进你的嘴里。”

　　在巴西待了也快大半年了，什么人没见过？狂的、拽的、黑的、白的、穷的、富的，各种各样的人都有。但唯独没见过装13装成这样的。

　　干了小两年的网购，世界上各色名牌的衣服、包包、首饰，不敢说都买过，但起码绝大部分都见过真品。而那些在华国销售的比较火的几款装13利器，更是一眼能分出真假，甚至连代工产地都知道在哪里。

　　现在他看见了什么？两个装13的家伙、穿着一水的假名牌在跟他嘚瑟。那个画着浓妆的黑人MM手里拎着的芬迪女士墨镜，他一眼就看出是华国某州高仿货。不贵，150块华国币，包邮！~

　　还有那个嘴很臭的小年轻，身上穿得Lanvin男士休闲西装，看得他更是想爆笑出口，年前他刚给小蝶买了几套。

　　菲拉格幕的皮鞋、Gucci的包包、还有那个黑人妹妹腿上穿的裤袜，要是没认错的话应该是Bylure。恩，这个牌子在国内还是比较少见的。但即便这双Bylure是真的，在巴西也不过千把块钱。

　　方远山也佩服死这两个人了，不知道他们从哪里淘来的东西。难道国内的水军已经冲出国门、走向世界了？

　　也没有啊，他在巴西也待了这么长时间，本身也一直做代购，没听说哪里有这些东西卖啊！

　　看到方远山戏谑的表情，这个小青年还想继续装两下子。用手拍着巴西女郎的屁股大笑道：“宝贝儿，你要是喜欢的话我就买给你了。”

　　这个宝贝儿顿时捧起青年的脸吧唧了一口，开心道：“好开心啊，Honey，爱死你了！”

　　旁边的销售员无奈的看了一眼方远山，见他笑眯眯的样子、一时也不知他说的是真是假。

　　“Honey”手一伸拉开了奔驰的车门，嘴里道：“宝贝上来，我们试看看。”

　　两个人自顾自的拉开了车门坐了进去，方远山一脸笑意的盯着这个小年轻看着，两道刺人的目光散发着危险的味道。

　　看着两人在车里叽叽歪歪的半天，方远山的耐心被消磨光了，一把拉开车门、拽着小年轻的衣领把他从车里拎了出来。

　　“啊！~你们亚洲人怎么这么野蛮，快放开我！”

　　方远山现在的臂力到底有多少、连他自己都不是很清楚，反正两三百磅的东西拎在手里跟玩的一样，单臂平举着这个小年轻，拿手拍了拍他的脸：“好了，不用鬼叫了，车也看了，现在该付钱了！”

　　一共没二两肉的小年轻，双脚在半空中使劲的踢蹬着，两个手用力的拍打着他的手臂！

　　“我买不买关你什么事！你快把我放下来，不然你死定了。”

　　“你知道我跟谁混的嘛！告诉你，我是跟大沃克混的。”

　　“啊！~”

　　这时副驾驶的那个巴西黑MM下了车，见到这一幕发出一声尖叫，跟着上来拍打着他的衣服。

　　“你快把米奇放下来，快点，快点啊！”

　　忍着一拳打爆她两个气球的冲动，恶狠狠道：“你再动一下试试？”

　　这个巴西女郎被方远山阴狠的目光吓了一大跳，拿着手包护住胸口道：“你想干什么？”

　　使劲拍打了两下“米奇”的脸庞，等他安静下来后才道：“沃克？沃克就收你这样的垃圾？”

　　“来，把沃克的电话告诉我，我来跟他谈谈！”


第65章 又见悍马

　　这边局部的冲突、终于引起了负责人的注意，急忙跑了过来：“怎么回事？这位先生，你先把他放下来好不好！”

　　把这个米奇放了下来，拉到自己面前威胁道：“今天你不把这辆车买下来，那你会死的很难看。”

　　“两位先生，我是这间店的负责人，你们有什么问题可以跟我讲！”

　　方远山拍了拍手道：“你不要问我，问你们的销售员。”

　　这位40来岁、有着一个大大酒糟鼻的负责人把头转向了销售人员，这位20来岁的白人小伙子赶忙把事情的经过讲了出来。

　　负责人一听也郁闷了，“原来两位顾客是为车闹起来的，这可怎么办？”

　　当下对着两人道：“要不这样，我们店仓库里还有库存，你们等几个小时，我马上叫人运送过来。”

　　“不用了！”方远山大手一摆：“你让他交钱买吧，我看着就行。”

　　“呃……这位先生不用生气，是我们店考虑的不周全，让二位为难了。这样吧，这辆车在原价上打九五折，另外一人再送一张5000雷亚尔的加油卡！”

　　“嗬！~你倒是挺大方，关键也要等他把车买下来啊！”

　　“您也别废话了，这个家伙今天要不把车买下来，我还就不走了。”

　　这位负责人也不是傻子，听他口口声声说要等这个小年轻买车，大概也明白他的意思了，转过头对着“米奇”道：“这位先生您好，这辆车不知您是否满意呢？”

　　“Honey”一看负责人都过来逼宫了，赶紧叫道：“买什么买啊！我都没看好，就被这个野蛮的东方人给拽下车了，我要去告他，你们等着。”

　　一旁的方远山这时也腻味透了，买个车都这么多破事，顿时火大道：“你他妈的闭嘴！”

　　“你跟沃克是吧？”问完也不等他回答，掏出手机打给了托尼。

　　不是他看不起这个什么沃克，生活在巴西的人都知道，巴西警方对于主城区的嘿势力打击从来都没有手软过。任何想做大的头目，在还没有成长起来前就被扼杀在了摇篮里~

　　这也导致主城区成为了别的大佬得后花园，没事就让手下到那里去捞外快，使得主城区里的犯罪率一直居高不下。

　　现在这个“米奇”竟然说自己跟什么沃伦，顿时气乐了，装13装他头上来了。

　　“喂，托尼，你认识城里一个叫沃克的吗？”

　　电话那头的托尼顿时笑了：“你说沃克嘛！嘿，他就在我旁边，你找他有事吗？”

　　“这里有个人跟我比比划划的，说认识什么沃克，叫我当心点。我这不是好奇嘛，想看看沃克是何方神圣？”

　　电话里的托尼哈哈笑了起来：“来，他就在我旁边，你跟他谈。”

　　“你好，我是特里·沃克，请问你找我什么事？”

　　“你好，我这里有个人说认识你，叫什么米奇的，在这里跟我比比划划的，说要找人收拾我，还说认识什么大沃克。”

　　“米奇？我不认识啊，这样，你把电话给他，我问问他。”

　　“来，我帮你把那个大沃克找来了，他叫你接个电话。”说着方远山把电话递了过去。

　　“嘿！我说着玩的，我不认识什么大沃克~”这个米奇两手连连摆动，好像他递过去的不是手机、而是毒蛇一样。

　　方远山两眼一瞪：“拿着！”

　　青年哆哆嗦嗦的接过了手机，放在耳边：“嗨，沃克老大，我是开玩笑的。我是亚瑟的表弟啊，原来到你们公司玩过，是是是~我知道了！”

　　“噗通！~”

　　还了手机、米奇双腿一屈跪在了地上，鼻涕眼泪也跟着流了出来，抱着他的小腿道：“方先生，你原谅我吧，我只是一时好玩，我真的没别的意思。”

　　方远山这时的火也消了，跟这样连小混混都算不上的人有什么好计较的！腻烦道：“限你2分钟从我的视线里消失，不然后果自负。”

　　米奇一听立刻爬了起来，拉着旁边早就傻眼的巴西女郎飞一样的出了专卖店。至于那个沃克怎么收拾米奇，那就不关他的事了。

　　方远山拍了拍裤腿上的手印，抬起腿也走向了门口。负责人一看顿时急道：“这位先生，这辆车不知道您还需不需要的？”

　　听了这位酒糟鼻的话，方远山顿时火起~“你是怎么做生意的？甭管两位客人怎么说，你们是开店做生意的，不得讲个先来后到？刚刚坐山观虎斗，完事了还来推销你的车子，真当我人傻钱多啊？”

　　“你的车卖给别人吧，我买不起！”

　　说完也不理身后负责人的解释，出了奔驰专卖店，看着外面渐渐暗下来的天色，心里也着急起来。

　　买个车惹了一肚子火，到最后还没买的成，也没时间到处逛了，看到旁边一家卖越野车的，也没看什么店直接走了进去。

　　“嚯！~”

　　进门就被里面一个大家伙吸引了，再低头看到HUMMER的标志，顿时明白自己竟然来到了悍马的专卖店。

　　里面的销售人员看来是打算下班了，几个装着职业装的白人MM在工作区那边收拾着报表之类的文件，看到他进来了、其中一个走过来道：“先生请问您是打算买车吗？”

　　“废话！”翻了翻白眼，也不等她讲解，指着那辆6个轮子的悍马H2加长版问道：“就那辆，现在就给我开票，全款！”

　　这个长着一脸雀斑的白人MM顿时惊喜道：“好的先生，您这边请。”

　　“巴蒂，快，给这位先生泡杯咖啡！”

　　方远山摆摆手道：“不用了，我还没吃饭，快点弄完我还要去吃晚饭呢！”

　　“好的先生！”

　　刚刚准备坐下，还是忍不住惊喜道：“这辆车不是早两年就出来了嘛！怎么现在还有6轮版的？”

　　悍马店的经理这时也过来了，这位经理应该是当地人，长着一副标准的巴西面孔，走到他旁边后热情的握着手，听到旁边白人MM的话后急忙道：“这位先生要是不嫌弃的话，就在这里吃个晚饭怎么样？”

　　看到方远山点头后，连忙带着他走到了后面的就餐区域，热情的帮他拉开了椅子道：“这位先生您好，请问贵姓啊？”

　　双方寒暄过后，方远山又提起了刚刚的话题：“我记得那辆6轮的H2，大概06、07年就出来了吧！而且听说产量比较少，大多都是私人订制的，不知道你这辆怎么回事啊？”

　　听了他的话，这位经理给他解释了起来。


第66章 合作

　　原来这位叫“彼得·布雷”的经理就是这家悍马专卖店的老板，属于家族企业，而且他还给方远山普及了一下知识。

　　据他讲在很多落后的地区，比如非洲南美洲有很多贸易商，从外国进口汽车，在当地进行销售。但是这些经销商并不具有所销售品牌的代理授权，只是纯粹的进口贸易商。

　　而具有授权的经销商一般都会被厂家要求建立标准的4S店，以便进行品牌营销活动，建立品牌形象、进行广宣活动以及开展售后服务。

　　也有一些具有实力的经销商，并非厂家授权经销商，但是自行建立了配件库和售后维修车间，但不算严格意义的4S店、最多3S，而彼得的家族就是最后一类。

　　听到他的解释，方远山不由问道：“照这么说，你们其实不算真正的4S店喽？”

　　彼得摸了下黝黑的脸庞，想了想道：“是的，严格来说我们这家店不算4S店，但我们的服务要比里约绝大部分的4S店服务都要好。”

　　“就拿那辆H2来说，您说的没错，那确实是早先生产的。有一位客户给我们下了定金，然后我们通过关系弄了回来，不过他已经破产，就在半个月前已经跳楼了……”

　　看到他的脸色，彼得怕他有什么顾忌，连忙解释道：“你放心，这辆绝对是新车。我们的客户是一个有着收藏癖的家伙，可惜现在经济不景气，你知道的，所以他卖给了我们。”

　　听了彼得的话，方远山最后的一点担忧也放下来了。他就怕这辆车是什么二手车，花个几十上百万的买个二手车，他脑子有病啊！

　　想到那辆车方远山的心也跟着激动了起来，推开饭碗站起身道：“走，去看看那个大家伙！”

　　两个人来到前面的销售大厅，工作人员在给车挂彩，那边的几个白人MM也在忙着做材料。

　　方远山走到车子旁边，看着这个大家伙不由感慨了起来：“要是大胖看见了得多激动？”

　　“不行！好兄弟讲义气，怎么能我开6个轮子，给他开四个轮子呢？”想到这里扭过头道：“布雷先生，你这个车子还能不能搞到了？”

　　彼得看他说的认真，想了想道：“这个车子你也知道的，如果是二手的话，那肯定没问题。要是想全新的，那估计得碰运气了。”

　　“是吗？那这样，你帮我再预定一辆，最好跟这辆一样的。要是没有的话，车子也尽量要保养好的。”

　　这位彼得经理看到一顿饭又换来了一辆车，顿时满脸喜色：“好的方先生，您回头留个电话，货一到我就打电话给您。”

　　谈完车子的事他才想起没有问车价呢，当即询问道：“对了，这辆多少钱的？”

　　“这辆车全部弄好大约在80万雷亚尔！别的像养护什么的，以后只要这辆车在里约，5万公里内，有任何问题你都可以送到我这里来。”

　　听到这辆车只要80万雷亚尔，方远山也小小的吃了一惊，这个价格算下来还不到华国的一半，而且还是限量版的，有钱还不一定买的到。

　　不过想到这辆车的来头也释然了，不管怎么说它都是一辆二手车啊！想到二手车、方远山的眼睛一亮，转过头问道：“既然你们卖二手车，那要是我有二手车你们收吗？”

　　看到彼得的眼神，连忙解释道：“你放心，都是正规从外国进口过来的。”

　　彼得毫不犹豫的道：“是的，只要是好车，有多少收多少。当然了，必须要有原产地的一切手续。”

　　听到彼得的话，方远山当即喜不自禁。刚刚他灵光一闪想到了二手车，然后想到了迪拜这个被称为豪车天堂的城市，接着又想到了自己的空间……

　　这简直是太好了，这几天无聊的时候他也想过下一步的目标，可惜毫无头绪。巴西宝石是多，但凭艾德里安能收来多少？再说了，他也不可能放下自己别的生意，为他专门收集宝石去。

　　再有个，前几天跟丁翰墨通话时、他也没再催着要宝石了，说明年前的那批宝石他还没有销售完毕。丁翰墨如果不收宝石，他买来卖给谁去啊？

　　听到这位经理的话，他又想起了什么，连忙问道：“即将上市的法拉利458Ltalia如果明年拉回来值几个钱？”

　　彼得默算了一下回道：“不超过150万雷亚尔，而且还得看车况。”说到这里经理笑了起来：“其实你要是真有渠道，我不建议你整车购进，那样很不划算。”

　　“哦，你有什么好的建议吗？”

　　“我们家族在迪拜就有工厂，如果你有办法的话，我们有很多配件需要运输回来，嘿，怎么样，有兴趣吗？”

　　听到这里方远山明白了他的意思，“汽车哪一块的利润最高？毫无疑问是售后的配件销售，这可比整车销售赚钱多了，而且还不用担什么风险，简直是小本大利的生意！”

　　当即笑道：“有兴趣，太有兴趣了！不过这件事情我还需要商量一下，你知道的，毕竟我有合作伙伴。”

　　看到彼得露出了解的神情，方远山笑了~两个人聊着有关汽车的事情，到了晚上7点半的时候手续终于弄好了，签了几个字，刷卡付过钱后，方远山开着这辆大家伙出了汽车店的大门，至于别的东西全部由他们店里代为办理。

　　今天回来东跑西跑的，连家都没待多长时间。回到社区，值班的那个人看到他出去一圈后开着个大家伙回来，眼睛都直了。

　　看到值班员露出的羡慕嫉妒恨，方远山的虚荣心得到了极大的满足，浑身上下巨爽不已，就连陨石被盗的郁闷也消失的无影无踪！

　　回到屋里看了下手机，已经九点多了，把东西放下后，进了卫生间开始洗漱起来。

　　脱了衣服后，看到镜子里胸口部位的印记已经消失的无影无踪，如果不是清楚的感知到空间的存在，他真的以为这一切只是一场梦而已。

　　洗过澡躺在床上想着最近的经历，不由得笑了起来~这段丛林遭遇想必这辈子都不会忘记吧……


第67章 帽猴回归

　　第二天一早，还在睡梦中的方远山被电话铃声惊醒了。接起电话喂道：“哪位啊？”

　　“方先生，我是肖恩啊！老大让我把你的东西送过来，你现在在家吗？”

　　脑袋还有点迷糊的方远山，疑惑道：“什么东西啊？我最近好像没跟他订购宝石啊！”

　　“我也不知道，东西在大箱子里，要不你下来一下？”

　　“大箱子？”方远山一拍脑袋顿时想了起来，自己昨天不是让艾德里安帮忙找陨石的嘛！难道……

　　想到这里连忙道：“好的，我马上下来，你等一下！”

　　飞快的穿好衣服，下了楼看见肖恩蹲在了门口。看见他下了楼肖恩站起来道：“东西在车上，太重了、我搬不动！”

　　“没事，我来。”说完走到旁边的小皮卡边，把两边的挡板放下，拖着木箱的边缘一直到边缘。

　　“起！~”

　　喊了一声后、双臂发力直接抱了起来。放在地上后、对着旁边的肖恩道：“谢谢你了肖恩，来、这点钱你拿着，辛苦你了！”说完掏出500雷亚尔递了过去。

　　肖恩客气了一声也接下了钱，打了声招呼开着皮卡出了社区，方远山也抱着箱子直接回了楼上。

　　这两块石头他实在不敢再放车库里了，这回还好有艾德里安的帮忙，要不然就真的没了~

　　到了房间打开箱子后、看到两块完好无损的石头，方远山松了一口气~摸着两块陨石呢喃道：“你们两个小宝贝吓死我了。以后可不能再跟坏人走了……”

　　把两块石头收进了空间里，想了想还是掏出电话给艾德里安去了个电话，在电话里再次的感谢他的帮忙。那个叫克莱尔的家伙他没有再去过问，想必日子也不会好过~

　　弄了点早饭吃过后，下楼开着他的新车去往了拉帕区。康纳斯再次见到他后、显得特别开心，两个人有过一次成功的交易后，现在也算是熟人了。

　　带着他来到自己的办公室，泡了杯咖啡递过去问道：“方先生这次过来不知道有什么事情的？”

　　端着咖啡喝了几口才回道：“是这样的，我前段时间到亚马逊丛林探险，发现了点东西，不知道你们收不收的？”

　　康纳斯经理一听，顿时露出了笑容~

　　“这家伙就是个财神爷啊！上回那块石头运回国内后、被一个科研机构以高出原价的百分之三十收购了过去！如果到今年底不出意外的话、自己应该可以提升一下了~”

　　想到这里急忙道：“你放心，我们公司的实力你是知道的。”

　　“实力嘛我肯定知道，但是就怕你做不了这个主啊！”

　　看到方远山一脸戏谑的表情，康纳斯顿时明白了什么，嘴唇都哆嗦了起来：“好的，我明白了、您放心！我这就去联系老板。”

　　他当然明白，上回几百万美金的交易这个年轻人都没表现出什么来，这回连事前的电话咨询都没有，而且上来就说他没有那个权力。

　　要知道他这个大区经理权力还是很大的，上回实在是买的东西比较特殊，所以他才特地请示的。不然一千万美金以下的交易他都可以直接拍板，不需要经过上面的同意。

　　康纳斯颤抖着双手拨通了老板的电话，在电话里他没有多说什么，只是说一位很重要的客户需要跟他面谈，需要他尽快过来一下，等确定了时间后，才挂断了电话。

　　也难怪他激动，如果这回要是顺利的话，那么不用等到年底他就可以回国述职、然后升值加薪，想到这里他的笑容更盛了~

　　“我们老板就在巴西，跟淡水河谷谈合作的事情，下午就能赶过来，不知您下午有没有时间？”

　　把咖啡放下来道：“好的，那我下午再来吧！反正也不急在这一时半会！”

　　坐上车刚开了五分钟电话响了起来，一手握着方向盘另外只手掏出电话接起道：“喂！我是方远山，请问您是哪位？”

　　“我是元高阳，黑水公司的雇员，现在来接替阿诺德他们的安保任务。”

　　电话里传来的华国语，让方远山一时竟有点错愕~没想到黑水公司竟然有亚洲籍雇员、而且还是个华国人。

　　“好的，我的地址你们应该知道吧！我马上就回去，你们等一下。”说完挂断电话、快速的驶向大学城那边的公寓楼。

　　到了社区里还没下车，远远的见到两人一动物站在了公寓楼外。

　　“动物？”想到这里再仔细瞧瞧那顶黑色的西瓜皮帽~“这不是帽猴吗？”

　　“吱！~”

　　一个急刹停在了两人身旁，冲下车后那个蹲在地上的猴子“嗖”的一声跳了起来，蹦跳着跑了过来，顺着他的衣服爬上了他的肩膀，抓着方远山的头发一阵乱挠~

　　“吱吱吱！~”

　　帽猴发出一阵喜悦的尖叫声，方远山也是喜出望外，没想到这个帽猴竟然跟出了亚马逊雨林。他以为帽猴走掉了，这几天每每想到都感觉对不起它！

　　说好同富贵的，结果它被阿巴加族人的箭支吓没了踪影，没想到原来被阿诺德他们带走了。

　　跟帽猴亲热了一会，对着两人问道：“不好意思，还没请教两位的姓名呢！”

　　其中个子稍矮、长着一副亚洲人面孔的小年轻道：“老板你好，我叫元高阳，这位叫洛克·埃利诺。”说完指着旁边带着宽边墨镜的白人大汉道。

　　“那天在雨林里救我的人里应该有你们两位吧！谢谢你们在那么危急的时刻把我救了下来。”说完方远山对着两人深深的鞠了一躬。

　　元高阳走上前扶起他的身子道：“老板客气了，救你是我们的责任也是我们的义务，再说了、最大的功臣可不是我们，而是这只猴子。”

　　“哦？帽猴怎么会是最大的功臣？”

　　“走，先上去再说！”

　　说完也不等他们回答，领着几人回到了公寓里，到了房间里给两人一人冲了杯咖啡，元高阳看来还是很懂中国礼节的，站起来道：“老板，不用这么客气~”

　　旁边自从见面就一直很酷的洛克·埃利诺，摘下墨镜也说道：“BOSS，不用这么客气！”

　　“洛克，我这么叫你不介意吧？”看到他点头后道：“洛克，我不得不说你的华语说的相当棒，你是不是考过华国的华语等级？”

　　元高阳听了他的话笑了起来，正了正脸色才解释说：“你别被他的外表欺骗了，我跟洛克都是华裔，从小就在华国长大的，十几岁才离开了那里到国外去的。”

　　“原来是这样！对了，刚刚你们说帽猴是最大的功臣，这是怎么回事啊？”


第68章 装箱

　　听了他们两人的解释以后才知道，那天帽猴被阿巴加族人的箭支吓得到处乱串，跑了很长时间后估计想起了方远山，然后又顺着原路追了回去。

　　而阿诺德他们也根据定位仪找到了聚居地，看着一行人拿枪架炮的堵在聚居地外、战鳄出面解释了起来。

　　琼森在明白事情原委以后，气的在空旷的林地中扔了几枚“地瓜”，爆炸的威力使得林中如被狂风卷过，硝烟过后、整个场地再没有一株站立的树木，地上到处坑坑洼洼~

　　巨大的轰鸣声把帽猴引了回来，战鳄看到帽猴回来了，激动的指着帽猴说：“这个猴子就是那人饲养的，它应该知道你们要找的人在哪里！”

　　帽猴也是相当聪明，看到一行拿枪的人、估计是跟方远山一伙的，因为他们手里拿的东西跟方远山是一样的~所以它居然没跑，反而爬上树屋从床底下拿出了那个定位仪来邀功。

　　看到定位仪、阿诺德激动不已，拿着定位仪比划着方远山的身高体型。

　　帽猴领着几人来到跟方远山走失的地方，指着地上的痕迹“吱吱”叫着，而洛克这个痕迹专家根据方远山的留下的线索一路追踪而去。

　　直到方远山濒临死亡的那一刻几人才算及时赶到、并把他从豹口中解救了下来。

　　听完几个人的叙述，虽然现在听起来好像平淡无比，但方远山也能想到当时的情况。雨林中的危险他深有体会，这并不是靠单兵作战能力强悍就能应付的！

　　坐在椅子上的方远山、摸着帽猴的脑袋幽幽说道：“大恩不言谢，只要你们以后不负我，我必定以猛士待之！~”

　　“好了，不说那些了。阿诺德跟琼森什么时候回来？”

　　洛克这时又把酷酷的宽边墨镜撑了起来，看着他道：“公司的流程是肯定要走一遍的，不过最迟在下个月吧！他们一定能赶过来的。”

　　“好吧！你们就不用走了，回头我跟你们公司签订合约，以后都跟着我了！”

　　4个人按最低年薪算下来，他每年要为此支付480万美金，还不算别的费用。这个价钱值吗？方远山认为很值得！

　　虽然很多电视电影里说、保镖在关键时刻要有为雇主挡子弹的觉悟，然而那只是艺术的表现形式。现实中有几个保镖会真的为雇主挡子弹的？

　　别说挡子弹这样的致命凶险，就算碰见一般的突发事件，很多保镖都会考虑值不值当？

　　有了这回过命的交情，方远山更加相信自己的决定是没错的。钱是王八蛋，花了可以再去赚，命呢？没了就是没了，下辈子投胎谁敢保证一定就是富贵人家？

　　在屋里聊了一会，看了眼时间已经11点多了，本来打算去大西洋酒店为他们俩接风洗尘的，不过时间上也赶不上了，开着车就在附近的9街区找了家高档饭店搓了一顿。

　　帽猴被他留在了屋里，这也是没有办法的事情，今天估计事情比较多，带着它也不方便，只能尽快买栋大房子了，不然实在太委屈这个救命恩猴了。

　　出来时还是元高阳接管了方向盘，摸着方向盘元高阳由衷的感慨道：“老板，你这车真不错！”

　　“想当年在军中也开过很多军车，但是论起驾驶手感跟舒适度来，老板你这车还是要胜出很多来！”

　　“是的，不过也不能这么说吧！毕竟装备部首先要考虑的是车子的实用性，在最大程度上满足各种作战用途后，剩下的舒适度也就可有可无了~”

　　听到洛克的理性分析，方远山也跟着道：“民用军版车肯定要顾忌市场的接受能力，在花样上肯定要作出改变，不过势必要牺牲掉部分的功能了。”

　　聊了一会方远山才道：“走，找个家具店去，我要订做点木箱。”

　　三个人开着车在9街区转悠了几圈都没有找到手工家具店，倒是卖成品家具的反倒不少。无奈之下朝开车的元高阳问道：“巴西没有那种私人家具作坊吗？”

　　元高阳奇道：“老板，能不能问一下你要买什么东西吗？”

　　“呃……就是木箱子，不需要太大的。”

　　“嘿~这个还不简单，刚刚那家做栈板的人家应该就可以做。”说完元高阳车头一转开回了刚刚那家栈板加工厂。

　　车间里的负责人听了他们来意后，拍着胸脯道：“你们放心，最多一个小时。”说完叫了几个工人过来，说了一下要求，几个人飞快的做了起来。

　　两台电刨、两台钉枪，4个工人流水线一样的组装起木箱来，看得方远山目瞪口呆。

　　不过想想也是，他又没什么要求。木板他们这里都是现成的，只要切一下长短，钉枪“嘭嘭嘭”的钉上钉子，然后四周用铁皮固定上、打上铆钉就行。

　　10个木箱一小时都没用到就成型了，而且还帮他用铰链做了个盖子，木板上的外皮全部被电刨抛过光，要是再刷上油漆，那卖相绝对刚刚的。

　　看着地上叠摞起来的箱子，方远山满意的笑了起来，递了500雷亚尔给负责人说：“真是太谢谢你了，不知道能不能帮我送到大学城那边的？我的车子估计放不下！”

　　看着手里蓝汪汪的5张大票子，负责人当即眉开眼笑！

　　“没问题！你把地址告诉我，我现在就叫人装车。”

　　车库被破坏的电动门已经被物业经理修好了，打开卷帘门指挥着工人把箱子搬到了车库里。

　　等送走几个工人，把洛克两个人留在了外面。带着帽猴放下电动门后、看着地上的小箱子心里兴奋了起来，这些箱子等一会将要全部装满金条，那就不是一个普通的箱子了……

　　从空间倒出200根金条在地上，然后动手装起了箱子。在亚马逊丛林时、因为不知道什么时候才能出去，那份天降横财的巨大惊喜被压抑到了极限。

　　现在重获自由后，面对地上这些金灿灿的黄金、他装箱的手都不由颤抖了起来。“1、2、3……”每装一箱都再三的数了几遍。

　　“呼！~”

　　等全部装箱完毕后，方远山松了一口气。“没错，确实是每箱两百根，整整十箱！”

　　从最上面的箱子里拿起了一根金条，走到旁边的电子秤上放了上去：1024.213克！

　　“嗯？怎么还多出这么多来？”，一直以为这些金条都是标准重量的，没想到还有多的，当即又走回去拿了几根过来。

　　“1013.546”

　　“1008.249”

　　“1079.358”

　　看到电子秤上面的数字，方远山懵了，“这是怎么回事？”

　　“就算不标准也不会多这么多啊？”

　　方远山不知道的是、这些金条在回炉重造时就是粗制滥造，在当时第二战场的德军损失惨重，为了提升士气，急切的需要这批黄金的补给。

　　而后方的军需处为了满足前线日益巨大的战争消耗，只能派出士兵到那些小国去掠夺。

　　而那些派去掠夺的士兵、大多数连字都不识几个，又怎么会懂得冶炼的技术？

　　没有办法之下只能从当地找些普通的民众，以武力逼迫他们回炉重造，那些当地人最多也就会煅烧个锄头、铁锨之类的，让他们冶炼金条，呃……还是算了吧！


第69章 泰勒

　　方远山的性格一直都是这样，想不明白的事情从不愿意去多想。存在即是合理，想那么多有什么用，难道还能再变出几箱金条来？

　　“一箱200根，十箱2000根，每根平均1030克，现在平均价格大概在240左右，再去掉纯度……”这样一路算下来，他淡定不了了~

　　“尼玛的，看这样子哥们真的要暴富了！不行了，速效救心丸呢？”估算过后被那庞大数字吓到的方远山，真得心跳加快、脸色涨红了起来。

　　虽然在雨林里早就有了心理准备，但那时候自顾不暇、哪还有心思想这些出来后的事情？

　　留了两箱在地上、别的都被他收进了空间里，突发奇想的方远山脑袋一晃意识也跟着进入了空间里。

　　“啊！~”

　　刚刚进入空间里、就被里面张牙舞爪的几个怪物吓了一大跳。再一看原来是在丛林里收进来的几个怪物。

　　蹲下身子看着三个人首袋鼠身的怪物，嘴巴上两个尖锐的獠牙、脖子以上都是猩红色的毛发，到了胸膛以下又变成了黄褐色。

　　上身的两只利爪、骨节非常的粗大，足有两个成人巴掌大小。几个怪物的脸庞有点像猴子或是猩猩的综合体，至于肚子又是另一番景象了。

　　控制着身体拿着空间里的工兵铲戳了戳肚皮，肚子居然坚硬似铁、和工兵铲接触的地方发出了一阵金铁交接声~

　　“呃……”

　　“还刀枪不入了？”不信邪的方远山拿起工兵铲使劲的敲了几下。

　　“乓乓乓……”

　　“尼玛的！”看着弯掉的工兵铲头子，方远山不由爆出了一声粗口。扔掉铲子，意识一晃人又回到了车库里。

　　“这几个怪物怎么办？”

　　想了一会还是没有决定好，“算了，以后再说吧！哪天有时间挖个大坑埋掉拉倒。”

　　把电动门打开，像标枪一样站在门口的元高阳两人看到他出来了，走过来问道：“老板我们下午有事吗？”

　　“诺~把这两个箱子带上我们走。”

　　两个人也没多问什么，打开车门、一人试图抱起个箱子放到车里，结果刚离地半米，又“嘭”的一声摔回了地上，两人只能合着抬起个箱子放到了车里。

　　元高阳坐进驾驶室拍拍手发动了车子说：“老板，我们现在去哪里？”

　　“等会，我先打个电话！”

　　说完掏出手机打给了康纳斯：“我是方远山啊！怎么样了，你们老板回来了吗？”

　　“啊呀，方先生你好你好，我刚准备给你打电话呢，我们老板已经下飞机了，再有半小时就能过来。您看是我们过去找您，还是您亲自过来的？”

　　“我过去吧，我这里实在是不方便。”挂掉电话、把地址告诉了元高阳。

　　到了拉帕区希洛克公司的门口，已经有一位中年大汉站在了门口。看到他的车过来了，这位大汉走上前帮他拉开了车门。

　　“方先生您好！我们老板让我在这里等你，请跟我来。”说着这位大汉当先走向了公司大门。

　　示意洛克两人等一下，转身跟着这位大汉进了公司大门。对于这位希洛克公司的老板只派一位保镖在门口相迎，他其实还是非常满意的。

　　人家老板都是跟淡水河谷这样的矿业巨头谈合作的，接到他经理一个电话就跑到这里来，而且还安排一位保镖在这里等候、算是非常给他面子了。

　　跟着大汉一直上到19层的总经理办公室，敲敲门、听到一声“请进”后，大汉帮他拧开了门把手、目送着他走了进去。

　　一位头发花白、满脸褶子的白人老头坐在了宽大的办公桌后面，看到他进来站起身子走了过来。

　　到了他旁边伸出手笑道：“你好，我是希洛克的老板泰勒·史密斯，这位东方小友你要是不介意的话，可以叫我泰勒！”

　　“……泰勒先生……您好！”不习惯一下子这么亲近的方远山、还是嗫嚅了一句~

　　看着对方不足一米七的个头，方远山还是非常惊讶！

　　“这个貌不惊人的小老头就是跨国集团公司希洛克的实际掌控者？也不怎么样嘛！”

　　看到他脸上尴尬的神情，泰勒笑了起来：“我就叫你方吧！叫先生感觉挺别扭的，咱们是友好的生意关系、而不是商场上的竞争对手，你说呢？”

　　“恩，我也是这么觉得的。”

　　点了点表示同意对方的看法，对这个老头三两句话就拉近了彼此关系的手段，方远山还是非常佩服。果然啊！人家创办这么大的公司，真不是靠吹不出来的，那是有相当高的情商在里面。

　　寒暄了两句，泰勒才进入正题说：“好吧！不知道你让康纳斯把我叫过来有什么事的？”

　　听他提到正事，刚刚还为他的为人处世表示佩服的方远山、立刻撇起了嘴~“奶奶个熊的，资本家的嘴脸到哪个时候都不会改变！”

　　收起心里的那一丝不爽，也正色说道：“康纳斯经理应该跟你提过一点了吧，那我就直说了~我有一批黄金需要出售，不过量比较大。”

　　看到泰勒露出感兴趣的样子，又继续说：“这批黄金我本来想找巴西银行出售的，不过我比较讨厌那个莫姆副行长，所以嘛还是找你们公司来了。”

　　“哦？既然你说量比较大，那就是真的非常多了！可以告诉我一个大概的数字吗？”

　　“不到一亿美金！”

　　“啊！”

　　这个自从方远山进来以后就显得非常淡定的老头，听到方远山报出的价钱后也是吃了一惊。

　　“不知道这批东西在哪里，我可以看看吗？”

　　“当然，我带了两箱过来就是让你看看的。”说完掏出电话打给了元高阳，怕他们两人搬不动又请了希洛克的工作人员下去帮忙。

　　过了十来分钟门被人从外面敲响了，方远山走过去打开了门，外面的人进来后把箱子放在了地毯上，方远山示意没事以后就让他们先去外面等着了。

　　把两个箱子的盖子全部打开，然后对着泰勒说道：“这两箱是样品，如果你能吃的下、那我们再谈下面的。”

　　泰勒走过来抓起两块金条细细的看了起来，作为矿业大亨的泰勒·史密斯，早年就是从拉斯维加斯的淘金者中崛起的，对于黄金他可算是熟的不能再熟。

　　手中的金条他一眼就能看出不是现代产物，抛开色泽不谈、光是重量也明显不对劲！他可以肯定这块金条要比标准金条重了好多。

　　拿着金条快步走向了办公桌，拉开抽屉拿出了一个放大镜来，对着金块仔细的观摩了起来。

　　泰勒越看越震惊，“他非常肯定、这绝对是二战时期的产物！”


第70章 我相信你们

　　一旁的方远山目不转睛的盯着泰勒，只要有一点的不对劲、他立马就抱起两个箱子闪人。如果他要是敢说这些黄金是某某某国的东西，他也不介意临走时打他个满面桃花开。

　　他也合计过了，那个大汉就交给元高阳跟洛克了，相信二比一他们是稳赢的。至于这个老头，哼哼~要是敢给他玩阴的，就让他试试华国的真功夫——猴子偷桃……

　　所幸他的担忧全是白费了，泰勒放下放大镜，走过来满脸笑容的说：“方、成色一流，这些金条我要了。”

　　“啊！你要了啊？那真是太好了！”

　　说完方远山也站起了身子，走过去问道：“纯度呢？你也顺便检测一下！”

　　他到现在都没去关心纯度问题、就是知道他们会检测的，这么大笔交易方远山相信他们不敢在纯度上耍花样的。

　　泰勒走到办公桌旁边按了下电话，叫康纳斯送台检测仪来。没过一会康纳斯就亲自抱着一台小型的黄金检测仪上来了，把机器放在桌子上、忙前忙后的安装调试着。

　　一旁的方远山看得暗笑不已，这个康纳斯在老板面前表现的挺勤快的嘛！

　　“恩，等回头有空了，也帮他美言几句！”

　　康纳斯手脚麻利的装上检测仪，从口袋里掏出个黄金戒指放上去试了试，等结果出来后才说：“方远山，这是台无损检测仪，纯度是国际通用的999，如果您不放心的话，可以自己亲自试验。”

　　方远山点点头大气道：“没事，我相信你们公司。”

　　废话，他不相信又能怎么样，难道还真的去买台机器来一个个的试验一下？再说了、这么大笔交易，方远山相信他们不敢玩什么花样的。

　　旁边的康纳斯看到地上的金条后也是大吃一惊，后又露出了满脸喜色~这个东方年轻人他现在也越来越看不透了，每次都带给他意外的惊喜！

　　弯腰拿起一块金条放在了检测仪上：93.657，净重1068。

　　看到前面的数字康纳斯脸色没什么变化，等后面的数字出来后他的脸色变了，好好的标准金条怎么会多出来呢？

　　旁边的方远山见了、连忙解释道：“这并不是标准金条，上面的数字是对的！不信你再拿几块看看。”

　　听了他的话、康纳斯又拿起了两块来。

　　93.657，净重1026。

　　93.657，净重1014。

　　看着各不相同的数字，康纳斯也相信了他的话。从另外几个箱子里拿出几块试了试，也是一样，纯度相同，但是重量都有误差，其中一块甚至高达1168克，看的康纳斯无语至极。

　　方远山跟泰勒两人在旁边喝着咖啡，那边的小弟康纳斯在忙着过秤、忙了一个多小时才计算出总重量，中间他虽然表面在喝咖啡，但那两只眼睛的余光却始终盯着电子秤。

　　“418657.682克！”

　　“方先生你看这个数字有没有错的？”康纳斯拿着记录下来的数字过来问道。

　　方远山拿出手机假惺惺的看了一眼说道：“没错，是这个数字，麻烦康纳斯经理了。”

　　“不麻烦、不麻烦！”

　　方远山这时转头朝泰勒笑说道：“你这个经理蛮称职的，上回要不是他的热情接待，也没有咱们这回的交易了。”

　　“哦？还有这回事嘛！恩，康纳斯经理最近两年的表现确实不错，公司前几年在巴西的业务有所萎缩，但是自从他来了以后确实要好了不少。”

　　那边的康纳斯露出一脸的笑容来，方远山也笑称道：“看来最近康纳斯经理要高升啊！恭喜恭喜！”所谓花花轿子人抬人，他也不介意捧他一把。

　　有泰勒这位大老板在跟前，康纳斯也不好表现的太过得意忘形，正了正脸色道：“那我就先下去了，你们谈！”

　　等房间里只剩下了两个人后，泰勒才说：“方、这两箱我已经看到了，不知道另外几箱？”

　　“另外的金条嘛！要等明天了。”

　　“这批黄金的价格不知道是怎么算的？”

　　泰勒没做过多考虑，沉吟了一下说：“我就按当下纽约黄金交易所的价格收购这批金条、你看怎么样？”

　　等方远山没有异议后、泰勒刚准备叫人去转账时，方远山突然想到了什么，问道：“花旗银行你熟悉吗？”

　　听到方远山的问话，泰勒停下了手中的动作，疑惑道：“怎么了？我的公司跟花旗有很多的业务，本身也是花旗的董事。”

　　“啊！”

　　听说泰勒就是花旗的董事，方远山也是意外加吃惊，他现在真的对这个貌不惊人的小老头崇拜起来了。虽然他的发达肯定有时代的局限性，但是自身的实力肯定是毋庸置疑的。

　　想到人家堂堂花旗的董事加希洛克总裁、千里迢迢的特地跑来见自己这个无名小卒，顿时有点不好意思起来~

　　“那个，泰勒先生，不知道你们花旗在巴西有没有分行的？”

　　“有啊！我们花旗总行在巴西利亚州。不过这里也有分行，你的意思是？”

　　“嘿~我被那个巴西银行的莫姆副行长弄得厌烦透顶，只要去了他们银行就让我投资各种金融理财产品，我现在都不敢去取钱了。”

　　“呵呵！~”

　　泰勒听了他的话，也是嘴角含笑，听完他的话，他也明白了方远山的意思。

　　“恩，这边分行的负责人我不熟悉，要不我打电话叫哈伯德过来？”

　　看到他疑惑的眼神笑着说：“哈伯德是花旗驻巴西的总行长！”

　　方远山连连摆手：“不用不用，就这么点钱，哪需要人家总行长出面，您随便找个里约的分行长就行。”

　　“也是，现在让他过来是比较麻烦，那我们现在直接去城里的花旗银行吧！”

　　这些黄金肯定也不能放在这里了，依旧让公司的人帮忙抱回了车上。虽然他的力气是比较大，就算一只手一个也没什么问题。但是作为一个老板，必要的矜持还是要有的。

　　既然是去银行，方远山当然要把空间里的几箱金条也一并带上。让泰勒先去了花旗银行驻里约的分行，而方远山三人回了9街区的公寓楼拿黄金去了。


第71章 对赌协议

　　把几个箱子从空间里全部拿了出来，然后让守在车库门口的洛克两人搬上车。看到两人“呼啊嘿”的半天才弄了两箱到车上，没办法只能自己挽起袖子亲自上了！

　　方远山两只手抓着箱子的凸起，“嘿”的一声抱起箱子走到了车旁放进了后坐里，然后再次依样照行连续搬了几次，才把箱子全部搬上了车。

　　一旁的两人看的面面相觑，元高阳讪讪道：“老板，你的力气……”

　　方远山哈哈大笑：“嘿，我这可是天生神力，你们比不了的。”

　　看着木箱的棱角在真皮座椅上压出一条条白印子，他顿时心疼不已。车子买回来才一天不到就要当苦力，让他一阵无语，“早知道先买辆皮卡的！”

　　6轮的悍马就是牛逼，10箱黄金就四千多斤，加上三个大老爷们、6.2AT的自动挡起步时丝毫没有迟滞的感觉，动力更是汹涌澎湃。

　　到了花旗银行驻里约分行处，里面的行长已经在门口翘首以盼了。看到黑色的悍马开了过来，当即不顾身份在门口扮演起了车童的角色。

　　下了车看到帮自己开门的白人中年男子，伸出手道：“我是方远山，不知您是？”

　　“我是卡梅伦·霍奇，里约分行的行长。欢迎您的前来！”边说边使劲的握着方远山的手。

　　这位行长过分的热情，弄的方远山一头雾水。其实他是占了泰勒光的，这位董事的突然光临、把这位行长吓得不清，以为自己有什么做的不到位，引起了这位矿业大亨的不满呢！

　　等再听到泰勒说有一位小友要来银行存款，这位行长立马屁颠屁颠的跑到门口等候了起来。

　　“霍奇先生你好，是这样的，我跟泰勒先生有笔交易、交易的东西全在车上，能不能麻烦你叫两位工作人员过来帮一下忙？”

　　这位霍奇行长立马叫来了两位安保人员，等看到箱子这么沉重后、叫人开来了铲车，直接送到了后面的地下金库门口。

　　方远山不放心的一路跟随，也无怪乎他上心。这可不是一个两个钱，这是小一亿美金的东西，少了一箱他都没地哭去。

　　一路无惊无险的全部送到了银行的金库门口，泰勒已经等在了那边。看到他过来了才道：“方、东西全部都在这里了是吗？”

　　“恩，是的！”

　　既然原先两箱金条离开过泰勒的视线，那么现在只能再重新计算了。旁边的方远山恨不得抽自己两个大嘴巴子，搞了半天还得重新计算，早知道原来就不搞那么多事了~

　　霍奇叫来4位银行的工作人员，几个人一块清点起这批黄金。没用一个小时，结果就出来了：2095654.436克。

　　看到计算结果，方远山点点头表示没错后，泰勒开口说：“现在纽约黄金交易所的价格在1026美元一盎司，除开纯度我一盎司给你1010美金，你看怎么样？”

　　方远山脑海里飞速的计算开来，两百一十万克，大概在七万多盎司，换算成美元也就是相当七千多万美元。算来算去他还是觉得自己亏大了！~

　　今年的金价受金融风暴的影响、下跌的厉害，已经算近年来的低谷时期了。在这个时期卖出这批黄金、方远山觉得非常不划算，想了想对泰勒说道：“泰勒先生，我有一个请求，不知道您愿不愿意听听？”

　　“什么请求啊，说来听听？”

　　“是这样的，今年黄金价格受国际金融风暴的影响太大了，我认为这批黄金的价格被远远的低估了。”

　　听他提到金融风暴，泰勒顿时好奇道：“方、那你有什么建议呢？”

　　“我想跟您签个对赌协议，不知道您愿不愿意的？”

　　“哦？你就这么有信心这批黄金肯定会溢价！”

　　泰勒考虑了一会才道：“你的意思我明白。受最近国际大环境的影响、金价肯定是大幅度的下挫。”

　　“不过这批黄金对我其实是可有可无的，我可以告诉你、我最近在跟淡水河谷谈合作的事情，将会占用大笔现金，所以你的这批黄金我也是抵押给花旗银行。”

　　方远山听了他的话，暗自撇嘴不已，“亏我还崇拜你呢，瞧瞧，资本家的嘴脸又暴露了。什么可有可无的，不想要你眼巴巴的跑来干什么？”

　　想了想还是说道：“那你有什么建议吗？”

　　“如果你觉得这批黄金的价格被低估了，我有个主意你要听听吗？”

　　见到方远山点头以后，两个人走到一边的长条椅上坐了下来。泰勒开始给他讲起了自己的主意，等听完泰勒的方案后，方远山沉默了下来，自己在心里计算起得失来。

　　他所谓的主意，还是盯上了他这笔现金。原来最近泰勒在跟淡水河谷谈的合作其实就是成矿区的经营权。

　　在巴西高原的东北部，有一片储存了大量铁、锰、铜、锡、铂族、铝土矿和金的地区，那就是举世闻名的“卡拉加斯”。它是目前世界上产铁最大的矿区，也是巴西两大铁矿产区之一。

　　卡拉加斯成矿区位于巴西北部帕拉州热带丛林，目前为巴西淡水河谷矿业公司Cvrd独资所有。

　　但是在此之前却是美国的钢铁公司首先发现了这片成矿区，后来跟巴西合作开发，各占百分之五十的股份。

　　77年由于能源价格的上涨，美国钢铁公司做出了撤资的决定，这一重大决策失误也成为了钢铁公司心中永远的痛。

　　后来的事实也证明了美国钢铁公司的短视，国际各种矿石的价格是一路飙升。美国钢铁公司也从开始的卖方成为了买方，每年跟淡水河谷的采购量达到了全年总量的百分之三十，这不得不说是一个笑话~

　　现在泰勒的目标就是卡拉加斯成矿区中的“南费里斯岭”合作经营权，双方各出资10亿美金，对南费里斯岭进行深度开发。

　　不过这笔资金是分三年投入的，双方约定在三个月内第一笔资金、一亿美金到账，后续再陆续追加投资。

　　泰勒大概的意思就是说由他跟方远山签对赌协议，然后这笔黄金抵押给银行，方远山就用这笔钱跟他合作开发南费里斯岭。

　　说是合作开发，但是他只占很小的一部分股份，而且没有决策权，只有股份分红。

　　明白了这个小老头的意思后，方远山顿时又怒了！~

　　“合着哥们拿六七千万美金就是买了个分红权，连一点话语权都没有喽？”


第72章 至尊黑卡

　　坐在长条椅上的方远山被这个小老头气坏了，这个泰勒貌不惊人、但是心思大大的坏！憋着怒气问了句：“那我能占多少股份？”

　　泰勒对于他的怒目相看视而不见，淡定的说：“不超过百分之十，而且视后期金价的涨幅情况，股份还可能被稀释。”

　　“啊！”

　　7千万美金就买泰勒手里不超过百分之十的股份，方远山开始默然了，他都不知道该说什么好了~

　　看到他一脸不感兴趣的样子，泰勒笑了：“方、这笔交易你其实是赚了大便宜的！”

　　看到他转过头来想反驳，泰勒摆了摆手继续说：“南费里斯岭在整个卡拉加斯成矿区来说是最小的一个，同时储藏量也是最小的。”

　　“但也正是如此、Cvrd公司才没有全力开发，加上最近全球经济低迷，他们才决定在全球找有实力的公司共同开发。”

　　说到这里泰勒笑了：“你是赶巧了，本来我都打算回美国融资了，毕竟占用的现金流太多，董事会不一定能通过。”

　　“我敢肯定、等这波经济危机过去，全球的矿石需求量将会迎来一个井喷式！~”

　　听了他的一番解说，方远山这时也跟着动心了。据他所知、华国现在铁矿石的需求量是逐年递增，而且涨势凶猛。

　　据不完全统计，国内每年铁矿粉的进口量占世界总产量的百分之四十，这是一个高得吓人的比例。

　　然而就是在这样顾客是上帝的年头，那些矿业巨头也是捂着矿石不出售、待价而沽！

　　“要是我有个矿区，不谈赚多少钱，就是这份实力别人也得另眼相看啊！”

　　想到这里方远山说：“合作的事情让我考虑一晚上，明天我给你答复。”

　　“另外关于对赌协议、我需要聘请个律师来帮我操作，泰勒先生在这里不知道有没有认识的律师？”

　　“美国佳利律师事务所、在国际贸易跟商业法则方面比较精通，如果你需要的话，我叫霍奇帮你联系一位，他们事务所在里约就有办事处。”

　　佳利律师行来人还是相当快的，霍奇电话联系后，没用半小时一个30岁上下的白人女子、穿着一身职业装风风火火的进了银行的贵宾室。

　　方远山站起身伸出手跟她握了握、自我介绍说：“我是方远山，不知您贵姓？”

　　这个白人女律师身高足有一米七开外，加上脚上的高跟鞋、甚至比方远山都高出了几公分。

　　“你好，我叫米娅·苏姗，你可以叫我苏姗。不知方先生请我过来有什么事的？”

　　这位女律师跟那个门罗工程师有的一拼。简单介绍后就直奔主题，丝毫没有再寒暄几句的意思。

　　把自己跟泰勒的对赌协议说了一遍，这位苏姗律师静静的听着，等他说完了才道：“没问题，这个案子我接了。但方先生你要知道，我的收费可是很贵的。”

　　一旁的方远山听到很贵这个词，心里顿时就郁闷了，现在他最烦的就是有人跟他说“贵”这个字眼，“难道我就长了一副没钱的嘴脸吗？”

　　到底还是没跟这个大女人计较：“说说你对这次协议的看法，还有什么建议吗？”

　　苏姗拿起桌上的速记簿看了起来，皱着眉头想了一会说：“如果你真的需要跟泰勒先生进行这个对赌协议，那么我的建议就是设置最低的风控，不然对你来说有很大的风险。”

　　“哦？说来听听！”

　　当下苏姗深入浅出的给他讲解了一下风控的设置：“这批黄金如果跌破方先生你的心里预期，你可以直接以纽约黄金交易所当日的开盘价卖出这批黄金，不需要受到这份协议的约束。”

　　“当然了，这一点最好明文的写进合同里！”

　　“好吧！苏姗律师，那我就授权你全权代理我这次交易的权利，具体的操作也交给你了！”

　　具体的文字游戏方远山也不去看了，他只想知道自己能拿到的现金是多少？

　　那边的苏姗跟花旗银行的人展开了唇枪舌剑，哪怕是小数点后面的几位数字都是锱铢必较！

　　这边的泰勒看来对这笔交易也是相当满意，跟方远山在这里喝着咖啡、聊着巴西的风土人情，一老一小显得相当惬意。

　　一个小时后苏姗捧着计算器走了过来，对着他说：“方先生，根据我的计算，你这次的交易金额为74970717.423美元，扣除一千万风险保证金，实际交易金额为64970717.423美元。”

　　听到莫名其妙的少了一千万美金，方远山急眼道：“怎么对赌协议会要风险保证金的？”

　　“方先生你听我说，这笔钱是我提出来的。为了防止金价出现大幅度下跌，只要跌破这个保证金、那么协议无效。”

　　“反之在合同期内金价出现大幅度上扬，您也可以根据自身的需要抛售这批黄金，这是对你最有利的方案。”

　　听了苏姗的解释，方远山考虑了一下，确实、这是对自己最有利的方案。再说了，哪有光占便宜不吃亏的事啊？而且这一千万只是放在银行里，还是有利息的。

　　泰勒看了结果没有多说上面，接过笔来刷刷刷的签上名字，方远山也学着泰勒在文件上龙飞凤舞的签上了自己得大名。

　　互相换过文件又签了一遍，站起身伸出手说：“方、那我们这次的交易就算完成了，至于投资的事情希望你尽快给我回复。”

　　跟这个小老头握了握手才说：“泰勒先生你放心，我会尽快给你答复的。”

　　送走了泰勒，方远山才回身拿起了桌上的黑色卡片。摸了摸感觉有点硬邦邦的，下意识的又去弯曲了一下，竟然没有掰得动。

　　这时银行行长霍奇过来了，看到他拿着卡片在研究，说：“方先生您好，欢迎您成为我们花旗至尊黑卡的用户！”

　　对于这些什么尊贵的、至尊的、豪华贵宾的，他现在耳朵茧都听出来了。说句不好听的话，买个打折运动鞋还有个贵宾卡呢……

　　拿着这张非金非铁的卡片在手里面拍了拍，撇嘴不屑道：“这又是个什么卡？”


第73章 不要钱吧？

　　经理听到他的话，整个脸上好像都变得神圣了，用一种充满梦幻的语气说：“这是我们花旗推出的极致黑金卡！跟运通公司的百夫长并称为世界上两大卡中之王。”

　　“我怎么不知道！我在华国就听说过那个什么运通的卡挺出名的，至于你们花旗，我还真没听说过。”

　　“……方先生，我们花旗在你们国内还没有受理这项业务，所以您可能还不知道~我们花旗的极致黑金卡在欧美还是挺出名的……”

　　说到后来、本来一脸神圣的霍奇都不知道怎么跟他解释了，急的脸色都变得涨红了起来，最后终于冒出一句：“只要你想的出，我们都能做得到！”

　　“哟呵~这么厉害啊！”

　　本来一脸不屑的方远山、听到霍奇声音说到后面都变得颤抖了起来，也没再逗他。

　　“好吧，霍奇先生，我是跟你开玩笑的。事实上我是知道你们花旗的极致黑卡的。当然了，只是听说香港的富豪拥有你们的卡。”

　　听到他的话，这位行长明显松了一口气~作为花旗的分行行长，他还没有这种送卡都送的这么累地经历。

　　作为世界上最顶级的两大卡中之王，花旗也有自己的骄傲，极致黑金卡不是说你想办就给你办的，那都是需要身份地位到了一定地步后，花旗才会主动发出邀请的。

　　本来方远山是没有机会获得这张卡的，不过刚才巴西总行的哈伯德行长打来电话、特地交代给了他这个待遇，想来也是看在泰勒的面子上。

　　“我的钱全在里面了？”

　　“是的，一共六千四百九十七万美金。”

　　说到这里，这位霍奇经理也是相当吃惊。这个东方小伙子他也调取了相关资料，在短短的几个月时间里、他的资产就呈几何倍的翻滚。

　　最重要的是、他的资产来源无据可查，根本不知道从哪里冒出来的，好像一夜之间就凭空崛起了。

　　那些身价亿万的富豪，哪怕是现在再出名，起码他的过往想查还是能查得出来的。但是这个东方小伙子不行，后台几次数据显示：方远山的资金都是大起大落，根本让人摸不着头脑。

　　估计这就是哈伯德最终给他发至极黑卡的原因，这个年轻人的未来不可估量，还是尽早交好、省的将来他投入运通的怀抱里。

　　“只要我想的出，你们就做得到？”

　　“当然！”

　　看着霍奇斩钉截铁的语气，方远山摸了摸后脑勺，想了半天才冒出句：“晚上我想吃顿正宗的华国川西火锅！”说完后不放心地问道：“你知道什么是火锅吗？”

　　霍奇矜持的笑了笑说：“没问题，这个事情我帮您去传达。晚一点会有您的专职客服人员24小时聆听您的吩咐！”

　　“这么爽？”

　　“那要是半夜寂寞了不是可以……”想到这里方远山露出了一脸的贱笑~

　　YY了一会，方远山才把桌上的文件都收了起来，跟霍奇道别以后、跟着门口等候的元高阳两人出了花旗银行。

　　一路上手指不停的摩挲着手里的黑色卡片，想着里面的几千万美金，心里不由乐开了花~

　　半路上买了点帽猴爱吃的水果，回到公寓刚刚打开门帽猴就跳了过来，爬上他的肩头抓着他的头发一阵乱挠。

　　“吱吱~”

　　“是是是~我不好，我不该扔下你独自出去。”把手里的水果递给了帽猴，谁知道帽猴竟然不要……

　　想想也是，帽猴长这么大，在亚马逊雨林里自由散漫惯了，突然被关在这么小的一座房子里、一关就是半天，怪不得它发火了。

　　抱着帽猴安慰了半天，又是承诺、又是道歉的，看到它还是“吱吱”叫着，方远山无奈道：“明天，就明天，咱们住海景大别墅去……”

　　等把帽猴哄好，兜里的电话响了起来，也没看号码，接起来就问道：“您好，我是方远山，请问您是哪位？”

　　“我是花旗极致黑金卡的专职客服：爱沙拉，方先生您以后有任何问题都可以咨询我。稍后会有我们银行工作人员跟您联系，请您注意签收。”

　　等挂掉电话，门铃响了起来，洛克走过去打开了房门。

　　“请问方先生在吗？我是花旗的工作人员，接到上面指令给方先生送东西来了。”

　　听到门口的话语，方远山站起身走了过去。

　　“我是方远山，请问有什么事情的？”

　　这位20来岁的白人小伙子看到他后，立刻恭敬的双手递过了一个文件袋。

　　“方远山您好，这是我们花旗银行的特制电话，袋子里有使用方法。”

　　说完闪身让了让，露出身后两位年轻的女孩来。这两位女孩都是东方面孔，两个人抬着一个巨大的盆子、盆子上面盖着个不锈钢罩子。

　　“这是什么？”

　　“这是您需要的正宗华国川西火锅，我们一个小时前遍寻整个里约，找到了一家移居巴西的华国川西人家，然后专车接到了这里，请她们帮忙做了出来。”

　　“啊！”

　　“我只是说笑的，这个多不好意思？”嘴上说着不好意思，手上却一点也不慢，接过姑娘手里的盆子，然后让元高阳端进了屋子。

　　“那个，这个，问你个事呗？”

　　小伙子被他害羞的神情惊到了，以为这位富豪有什么特殊的癖好呢！嗫嚅道：“不知方先生……有什么可以为您效劳的？”

　　“呃……你们这个火锅需要什么收费吗？一个火锅在华国最多100块，华国币！你们不会有什么额外费用吧？”

　　听到他又快又急的一番质疑，面前的小伙子顿时满脑袋黑线，不过还是恭敬的说：“方先生您好，这些都是我们花旗极致贵宾卡的尊荣享受，免费的。”

　　一听免费，方远山笑了，点点头道：“好吧，谢谢你了，来，这是给你们的。”

　　刚刚还腹诽不已，认为他太抠门了，这么有钱还住个破公寓，吃个火锅都怕多出钱，转眼人家就一人给了两百雷亚尔的小费。

　　想到这里这个工作人员立马端正了身子：“方远山您好，我们是银行极致黑金卡的工作人员，为您服务是我们的荣幸，不收费用的，谢谢了！”

　　“那好吧！麻烦你们了。”

　　等工作人员一走，转身就回到了桌子旁边。看着上面的大盘子顿时口水长流，招呼了一声洛克他们，几个大老爷们坐在桌子旁边刷起了火锅。

　　盆子的上层用隔板隔开了，放的全是切好的配菜。大盘本身就是一个电烧锅，插上电源没过一会里面就咕噜噜的冒起了热气。


第74章 求人

　　吃过有华国味道的火锅后，方远山摸着肚皮拿着文件袋回了屋子，留下元高阳两人收拾起了桌子。

　　到了屋里方远山也不想再出去了，躺在床上给贝蒂打了个电话。接到他的电话，贝蒂立刻惊呼出声~

　　“你……你没事吧？”

　　“呃……最近出了点小问题，不过现在没事了。”

　　有几次贝蒂都沉默了下去，但是终究都没有先说出什么，搞的方远山的心忽上忽下的，生怕贝蒂说出什么来。

　　人家一个女孩子要是先开口了，让他怎么回答？还是先这样吧！

　　刚刚挂断电话，手机里传来了一阵悦耳的铃声，拿起来看看是钱巧巧的号码，接起来说：“给你老板我打电话有什么事情啊？”

　　“老板你失踪了啊？前段时间打你电话一直都打不通！”

　　汗了一个~方远山这才想起好长时间没给她打过电话了，正月里来了巴西以后就去了玛瑙斯，在雨林里前后待了将近一个月，出来后又昏迷了个把月……

　　“不好意思不好意思，老板我出了点小状况，不过现在都好了！”

　　“你打电话给我有事吗？”

　　那头的钱巧巧沉默了一会才道：“老板，公司出事了！”

　　“怎么回事？”

　　听了钱巧巧的话，方远山顿时站起了身子，语气严厉的问道。虽然这个小厂房对现在的自己来说、属于可有可无的范畴，但怎么说也是自己第一份产业，总是包含了特殊的感情在里面。

　　钱巧巧带着哭音说：“十几天前厂里来了一帮人，说我们厂在他们村里属于村镇产业，需要给村里缴纳费用，我叔出面讲理还被他们打了！”

　　方远山一听顿时火了，不用问、肯定是什么地痞无赖看厂子小，过来打秋风来了。

　　“钱叔怎么样了？厂里其他人呢？”

　　“我叔现在在家里休养，厂里已经关门了。不过……”

　　“说，怎么了？”

　　钱巧巧这时也听出了他的火气，小声说：“年后新买的那些电脑设备什么的都被那些人砸坏了，还有的被他们抢走了！”

　　“妈的，这些人简直没有王法了！没有报警吗？”方远山这时的心里好似有一万头“草泥马”奔腾而过。

　　“报了，但是警察说这些不归他们管，说这是经济纠纷，要我们镇里找仲裁委员会去！”

　　“怎么就不归他们管了？这属于打砸抢的行为啊！束小蕊她们怎么样了？”

　　“就是郭冰燕挨了两巴掌，不过没什么大事，我让她们暂时都待在宿舍里，先不用来上班的。”

　　方远山拿着手机考虑了一会说：“这样吧，你们这几天先休息一下，工资照发。老钱的医疗费报销、郭冰燕给个两千的压惊费，别的等我回去再说！”

　　“你记个号码，这几天要是再有什么突发情况你就给他打电话。”说完把丁翰墨的电话报了过去。

　　放下电话方远山出离了愤怒，虽然这个厂子到现在都没有给自己带来一分钱的利润，但是那份感情却不是钱能买来的。

　　“你们这帮地痞无赖、跟我玩起了这套把戏，不给你们点颜色看看，你们不知道马王爷几只眼！”

　　恨恨念叨着、翻出丁翰墨的电话打了过去：“喂，丁老板，我是方远山啊！”

　　跟丁翰墨客套了几句后说道：“想请丁老板帮个忙的！”

　　“难得听你张嘴求我办事，有什么事尽管说吧！”

　　由于他的根基不在国内，丁翰墨就是想跟他拉近关系都没有门路。这个方远山他也查过了，背景简单到可怕、什么都没有。

　　自从有过一次交易后，等方远山再次出现时，整个人的气场都变了，变得锋芒毕露、甚至有一种暗藏的舍我其谁得特质。

　　这种特质他太熟悉了，一般都是出现在那种顶级官商家族的子弟身上。说个难听点的话，想要有这种特质其实也很简单，要么有钱，钱多到一定地步，自然而然的会有这种气质。

　　还有种当然是有权了，这个不用说~会当凌绝顶、一览众山小！大丈夫不可以一日无权就是这个道理。

　　但是他方远山凭什么？要钱没有、要权更是扯淡，他到现在都是无党派人士……

　　人就是这么贱，越是弄不清楚越是好奇，现在的丁翰墨都有点魔怔了，似乎不搞清楚原委、心里就永远有一个疑问搁在那里。

　　方远山听到他的话也冷静了下来，人情债不是那么好欠的，但是想到刚才钱巧巧委委屈屈的声音，他顿时又火大了，忍着怒气把事情的经过讲了一遍。

　　“我们下海市什么时候有这么猖狂的人了？这个事肯定不是当地人主导的，而且也没有必要。”

　　“行了，你交给我吧，你不用着急，等会我给你打电话问问看是怎么回事，迟一点给你电话。”说完丁翰墨挂断了电话。

　　握着手机考虑了一会还是不放心，这些人胆大包天，要是把他厂子祸祸的不成样子，那这个损失谁来陪？看来得尽快赶回去看看。

　　正事考虑玩，看到旁边的文件袋顺手拿了过来。这个袋子装的什么他到现在都不知道，拿起来感觉沉甸甸的。

　　把袋口朝下、一部比巴掌略大的手机和一个小册子从里面掉了下来，先拿起小册子翻开看了一会，里面是介绍手机的各项功能得。

　　看了一会才明白了手机的各种用途，说白了这就是一部造价昂贵的卫星手机。除了接打电话，什么功能都没有。

　　不过材质倒是特殊，据介绍是大量使用了钛合金，而且还防水、防高温，还自带全球定位系统，你就是跑到那些千里无人区都能把你定位喽~总之就是一句话，非常牛叉！

　　看到里面的那些毫不要脸的自我吹嘘，方远山真的想拿出工兵铲敲上两下子，看它到底防不防拍……

　　把两部手机摆放在床头，刚刚准备睡觉，电话又来了，拿起来一看是丁翰墨的。

　　“要不要这么快啊？”

　　“好你个小子，我大早上什么事也没做，着急上火的帮你去打听，你还不乐意是咋的？那行，要不您先睡觉？”

　　“啊呀，丁老板，您就大人不记小人过，把我刚才的话当个屁一样的放掉吧！”

　　“好吧！不逗你了。我帮你打个电话问了一下，那个厂子原来的业主欠了一屁股债跑了，那些债主找不到人、雇了一帮小地痞跑到你那个厂里去闹事，我刚刚叫人帮你去解决了，晚一点就会有消息。”

　　“谢谢丁大老板了，等回去了请你吃饭。”

　　挂掉电话、方远山心里也安心了一点，躺下没过五分钟就睡着了……


第75章 海景别墅

　　“方先生觉得怎么样，如果没什么问题的话那……”穿着职业装的巴西女郎，轻启檀口询问道~

　　“你们觉得怎么样？”转头朝元高阳两人问道，看两人一副满意之极的样子就知道他们的态度了，不等他们回答转回身道：“好啊！那我们就回去吧！”

　　这栋“科帕卡巴纳”海景别墅房占地18000平方呎，每平方呎接近1200雷亚尔！整座别墅要价2000多万雷亚尔，他在考虑过后还是买了下来。

　　别墅的户型是8室3厅2厨8卫，加上健身房、室内游泳池，还有超大的花园，看起来都非常的不错。但这些都不是最重要的。

　　海景别墅，没有海景能叫别墅吗？方远山最看重的就是一望无垠的科帕卡巴纳海滩……那上面爆乳的巴西女郎！

　　说到里约热内卢的海滩，自然会让人想起比基尼和热情奔放又爆乳的巴西女郎。不过要是以东方人的审美观来理解这个爆乳，那恐怕是要失望了。

　　因为你会发现，沙滩上的美女，除了少数在东方人眼里可以算得上是性感美女之外~大多数女郎丰乳倒是不见得，而肥臀却是肯定的，而且这肥臀还不是一般的肥。

　　不过这要从巴西人的审美观说起，或许是受了黑人文化的影响，又或许是臀部丰满才能跳出桑巴的风韵，在巴西人眼里，肤色身材长相都不是评判一个女性是否美丽的最终标准，要称为美女必须有大而挺拔的臀部。

　　再加上巴西人大多爱好吃吃喝喝，因此，巴西人眼里的美女，其臀部的丰满程度，基本是东方人难以接受的。不过据他的观察，科帕卡巴纳海滩上，传统的巴西美女还是要多一些得。

　　至于另外一个伊帕内玛海滩，那里的美女，呃……巴西人倒是挺喜欢的，至于他……味口实在没那么重。

　　这座8号别墅就是方远山即将要购买的，其实刚刚他看的那座4号别墅、总体来说比这一栋要略胜一筹，不过他不喜欢那个号码，所以嘛……

　　这栋别墅没有业主，产权人归银行所有。原先的主人是个欧洲人，金融风暴以后跑的无隐无踪，据说也是欠了银行一大笔钱。

　　跟银行做生意、有时候也是挺简单的，起码他们的债权物都是事先做好了评估，不存在故意夸大的事情。当然了，你也甭想着捡漏就是了。

　　方远山现在也爱上了全款购物，好处多多，而且最方便的就是手续简单的吓人，你把钱交了，别的什么都不用你过问，你只需要像个大爷似的、在旁边喝着咖啡等工作人员帮你搞定就行~

　　回到银行确定没有疑问后、刷卡付账：660万美金！这就是他为这栋海景别墅付出的价格。

　　别墅本身580多万美金，加上各种税费、还有别墅的最近一段时期的养护，工人工资，算下来还是在他接受范围内~

　　怪不得人家常说：即使给你住别墅你也住不起！如果不请人修理草坪、打理卫生、游泳池养护，那你什么都不用干了，每天就围着别墅转吧！

　　不过他也不算亏，起码房子是装修好了的，里面的风格也是他喜欢的欧式简约风。

　　在银行里前后没用一个小时、手续已经办好了，不过别墅的产权证需要更改名字，他今天还拿不到。

　　元高阳开着车再次回到了科帕卡巴纳的8号别墅，下了车帽猴当先跳了下来，一路“吱吱”叫着跑到了别墅前。身后的几人看到这一幕也是莞尔一笑，感觉这个小猴子太好玩了。

　　这栋别墅的原主人应该只是用来度假休闲之用，整栋别墅丝毫没有过度使用的痕迹，甚至就连门口黄岗岩铺就的台阶都泛着幽光，使人一见就知道别墅的保养情况良好。

　　走上台阶、掏出钥匙打开了门，后花园的海风从敞开的窗户里吹了过来。透过客厅的玻璃门可以清晰的见到整个海滩。

　　今天的天气不错，尽管才上午10点多，但上面的游客已经人头攒动了。而这也是这栋别墅的另一大亮点。

　　根据这里不成文的规定，在他别墅后面的一大块海滩都可以算是他的私人领地，游客是禁止入内的，不过以前由于业主不在，所以游客也没有这个顾忌。

　　现在他来了、要是还想在他这片海滩嬉戏玩耍、嗮日光浴，那就要经过他这个主人的同意了。

　　这栋别墅里硬件设施齐全，保养的也相当不错~就是什么生活用品也没有，全部要他自己去买。

　　考虑到自己现在事情太多了，而且这几天就要回华国，实在是没时间再去弄这些事情了。站在客厅里，打了个响指比划了一下、旁边的洛克立刻把他的卫星电话递了过来。

　　“爱沙拉，帮我聘请两位佣人，还有园艺工、厨师什么的，地址在科帕卡巴纳的海滨大道8号别墅，下午5点前到位，有没有问题？”

　　“方先生您放心，我们有专业的生活团队24小时听候您的吩咐，最晚将在下午3点前到达别墅，请您放心。”

　　放下电话后，方远山满意的点点头，对着旁边的两人说：“瞧！这就是你们老板我拼命赚钱的原因了！”

　　两个人当即大点其头，对于他这句总结性的话语表示钦佩不已，洛克一脸戚戚道：“老板你的话太精辟了~”

　　“哈哈！~”

　　笑过之后，带着两人在房子里转悠了起来，叫元高阳找来了纸和笔，一边走一边记录着需要购买的东西，等走到车库旁、看到空荡荡的车库，不由叹了口气~

　　“哎！人倒是找来了，没有车回头他们怎么出门啊？”

　　“等下你们记得再去买辆车回来，最近那个宝马7系不是降价促销嘛、就买它了！”

　　转过车库从别墅的侧门处进入了地下室，打开灯光，整个车库都显现在了他的眼前。

　　这个地下车库保守估计都在100平以上，加上里面已经隔出来的小门，面积要在150平以上。走在空旷的地下室里，说话都感觉有回声。

　　地面都铺上了实木地板，在灯光的照耀下发出木质特有的光泽来。领着两人在地下室里转悠了两圈，走向了旁边隔出来的小屋。

　　刚刚踏进门里走了两步，胸口传来一阵异样的感觉。


第76章 女佣

　　“老板怎么了？”

　　身后的洛克两人看到方远山突然站在那里一动也不动、疑惑的问道！

　　“哦，没什么！”

　　眼角余光扫了两眼地板，然后又在屋子里转悠了起来。这个房间大概在10来个平方左右，屋子的墙角放着一台机械保险柜。

　　“咔哒！~”

　　拧开保险柜的把手，里面放满了杂七杂八的文件。银行的工作人员不知是忘记了还是觉得没有什么用处，所以没有来清理。

　　拿起文件看了几眼，都是一些公司里的数据报表之类的东西，而且上面散发着一股霉味、估计时间挺长了。

　　把文件塞了回去，拍了拍手上的灰尘说：“昨天来的时候就说带你们俩去搓一顿，刚好大西洋酒店就在旁边，走，咱们去吃顿好的！”

　　三人一猴、叫酒店的经理帮忙开了个小包，没过一会各色菜肴轮番端了进来，帽猴也给它准备了爱吃的果盘！

　　菜上来之后在他这个老板的招呼之下，几个人大块朵颐了起来~旁边的帽猴见了竟然伸出爪子抓起一块蹄髈吃了起来。

　　见到帽猴居然吃肉，方远山就是一愣。在雨林就见它吃牛肉，当时也没说什么，现在见它居然啃起了蹄髈，方远山转头问说：“猴子也吃肉吗？我看猴子不是都吃水果嘛！”

　　“噗嗤！~”

　　洛克听了他的话，忍不住笑了出生：“老板，谁跟你讲猴子不吃肉的，它们是杂食性动物，什么都吃的。”

　　“哦，嘿嘿……”

　　方远山呵呵笑了起来，抬手端起盘子直接放在了帽猴旁边。

　　“诺！~爱吃就多吃点，这个水果饭后吃。”

　　不提帽猴的救命之恩，单纯它带自己找到的那些金条就够它吃喝的了。

　　“不行，我要是回头有事了，恐怕会照顾不到它！”

　　想到这个问题转头说道：“吃过饭你们去采购东西、记得给帽猴找个饲养员来照顾它，它以前在丛林里估计有玩伴什么的，现在也没动物陪它玩，你们再去买几只小猴子回来，恩，就跟它一样的！”

　　吃过饭元高阳跟洛克先把他跟帽猴送回了别墅，他们开着车去买东西。在别墅里待了一会，估算了下时间、那些厨师园艺工什么的应该没那么快来，方远山叫了个车带着帽猴回了趟里约城。

　　到了大学城的公寓楼里，把房间里需要带走的东西全部打包了一下、通通塞进了空间里。

　　下了楼，那个收了他200块雷亚尔订金的出租司机已经跑的无影无踪了，气得他破口大骂了起来~

　　想了一会还是没打电话给洛克他们，走出社区在马路上叫了一辆计程车。本来想去学校跟艾丽丝打个招呼的，不过想到日耳曼女人的魔音灌脑、还是息了这个想法。

　　“还是等从华国回来后再负荆请罪吧！”

　　想到这里直接让司机拐上了城际大道、去往了科帕卡巴纳海滩。到了别墅门口，付了车费后方远山走下了车子，门口的台阶下已经站了好几个人。

　　看到方远山过来了，其中一个领头的中年白人男子过来说：“您是方先生吧！我是伯特·鲍曼，以后就是先生您的私人管家了。”

　　看到这位伯特·鲍曼微微弓下的身子，方远山顿时虚荣心极度爆棚~“瞧瞧，这都有管家了！”当即手一挥道：“来，都跟我进来吧！”

　　一行人进了屋子后、鲍曼指着前面两位女孩说：“方先生，这是雪莉尔和格温多琳，她们俩今后负责别墅的清洁卫生。”

　　看到方远山点头以后，鲍曼走到旁边指着一位黑人少妇说：“蕾西，曾经去过华国留学，她的中国菜烧的不错，且精通西方晚宴的布置。”

　　等见到方远山的脸上露出满意的笑容后，鲍曼才指着最后一人说：“这位格罗特虽然今年55岁了，但他从事了20年的园艺修理。如果不是他的上一位主人破产了，相信他也不会出现在这里。”

　　“主人好！”

　　等鲍曼一一介绍完毕，几个人对着方远山弯下腰恭敬了一声，正在心里暗爽不已的方远山被吓了一跳，连忙跟鲍曼说：“你跟他们讲一下，以后不用称呼主人，就叫我方先生好了！”

　　鲍曼点点头说：“方先生，这是他们以后的工资说明，请您过目一下，如果没有问题请您在最下面签一个字，回头我要报到劳工部去！”说完递过来一个文件夹。

　　接过文件，仔细的看了起来，等见到材料里的内容后，方远山顿时惊讶得张大了嘴巴！

　　“雪莉尔：女、籍贯：巴西、年龄：16、月薪：600雷亚尔。”

　　“格温多琳：女、籍贯：巴西、年龄：15、月薪：600雷亚尔。”

　　“蕾西：女、籍贯：巴西、年龄：30、月薪：1000雷亚尔。”

　　“格罗特：男、籍贯：巴西、年龄：55、月薪：1500雷亚尔。”

　　后面还有一些他们的各种履历表，什么健康说明、学历证，他也没再去看了，拿着文件说：“鲍曼，这份工资表是谁制定出来的？”

　　他真的是惊讶了，要知道、现在哪怕是在华国工厂里打工，工资都要比这些人高多了。而且她们从事得还是伺候人的工作，难道不应该稍微高一点吗？

　　方远山虽然知道巴西的佣人在全世界来说都是最多的，但也没想到会廉价成这样。而且特别是年龄，他看到了什么！16岁？15岁？刚刚看那两个小女孩她还以为有178岁呢！

　　鲍曼以为他嫌工资高了，连忙解释道：“这个工资虽然高了点，但是她们都是经过一年期的专业培训，特别是格罗特、在上一任的主家里，工资就有1200，所以……”

　　旁边的方远山听了他的解释，顿时满脑袋黑线~就这个工资还是高工资？

　　“请方先生放心，她们的工资都是经过核算的，符合巴西的国情。如果方先生您觉得贵了，我可以通知贵宾专职服务处给您调换，另外我的工资不用方先生您出费用，一切都由花旗银行付费。”

　　听了鲍曼的话，他真的好奇了，说：“那巴西女佣正常的工资是多少啊？”

　　鲍曼这时也郁闷了，没想到碰见这么个抠门的年轻富豪，但还是恭敬的说：“巴西正常的女佣月薪在300雷亚尔！”

　　“……月薪在……300……雷亚尔……”


第77章 跟淡水河谷谈合作

　　听了鲍曼的话，方远山被深深的震撼到了，这个“庞大”的数字给他带来了巨大的冲击，一时都忘记了回话~

　　在巴西生活快大半年了，虽然大多数时候手里都比较紧张，但是每个月的进账还是够生活花销的，有时候还能存个一两千雷。

　　看到鲍曼一脸尴尬的站在旁边，那几个女佣也是一脸惶急的样子，赶忙收起了心底的震撼说：“不用换了，就这几个人吧！另外工资重新调整。”

　　鲍曼一脸无奈的说：“好吧！那先生您说多少？她们都是经过劳工部登记的，最低工资不能等于350雷亚尔！”

　　方远山哭笑不得的说：“谁说要调低工资了，她们的工资全部上调，雪莉尔两人月工资3000雷亚尔，蕾西4000雷亚尔，格罗特嘛4000雷亚尔。”

　　“啊！~”

　　鲍曼脸上顿时青红阵白，好一会才道：“我带她们谢谢方先生了！”

　　“谢谢主人！~”

　　几个佣人听到他的决定后、当即齐齐弯下腰来说道，再抬起头来时脸上全部洋溢着笑容。

　　方远山摆了摆手说：“不用不用，以后好好工作，把这里当成自己的家一样维护就是对我最好的报答。”

　　这时转过身子对鲍曼说：“我不知道你的工资是多少，我也不问。花旗的工资你照领，我这里每个月也开给你一万雷亚尔的月薪！”

　　就凭刚刚鲍曼的表现就值这个价钱~人无完人、在自己力所能及的情况下、这个鲍曼还想着替她们几人说话，相信他的心肠再坏也坏不到哪去。

　　说完掏出那张巴西银行的金卡道：“这张卡里应该还有个几十万，你回头给她们买一些生活用品，另外你需要为别墅购置什么物品时，你再跟我讲。”

　　没吃过猪肉、还没见过猪跑吗？管家管家、没钱管什么家！既然相信他了，那么就用人不疑，只要鲍曼能为自己扫除一切后顾之忧，让自己安心的做事，花点钱怕什么。

　　“谢谢方先生！”

　　鲍曼恭敬的接过银行卡，道了声谢！

　　“好吧！今天就不用收拾什么了，你们自己转转，街那边就有生活超市，鲍曼你带她们去买些日常用品！”

　　“车子下午就应该到家了，回头鲍曼你交接一下！”

　　等全部吩咐完，方远山搬了张躺椅坐到了后花园，抱着帽猴看着海滩上的比基尼美女遐想翩翩~

　　这时口袋里的电话响了起来，拿起了一看是个陌生号码，赶忙接起道：“喂，您好！我是方远山，请问您是哪位？”

　　“方、我是泰勒啊！事情考虑的怎么样了？我7点钟的飞机去往美国，如果你不同意的话，那我只好回去融资了。”

　　“啪！~”

　　拍了下大腿、方远山才想起这个小老头来，昨天还答应人家说今天给他回话呢！今天忙这忙那的竟然给搞忘记了，抱歉道：“不好意思泰勒先生，今天事情有点多，忘记给您回电话了！”

　　“我考虑好了，我同意您提出的方案，不过入股的话我只能出资五千万美金，而且我必须占到百分之十五的股份。”

　　“你先别急、听我把话说完。我知道您跟淡水河谷的出资量比我大多了，但这个不是问题，我后续会追加投入的，直到资金达到我们约定的股份为止！”

　　“不可能的，这个股份比例恕我不能同意，不好意思方，我想我们没有再商谈下去的必要了！”

　　这边的方远山听到小老头出离的愤怒声，顿时疑惑了，“难道我要的真的太高了？”

　　然而就是这一点沉默让他听出了玄机，按照正常人的思维、这个时候的泰勒应该毫不犹豫的挂断电话，不给他再次争辩的机会。

　　可是泰勒并没有愤怒的挂断手机、电话里也没有传来想象中的忙音，而是一阵沉默声~

　　方远山听到手机里的寂静声，一下子乐了~

　　嘿！这个小老头在跟我玩欲擒故纵的把戏啊！哥买东西还价的时候、店家要是不卖，哥立马抬腿走人，不出五步、必然听到一声“等等”。

　　不过也怕把这个小老头逼急了一拍两瞪眼，当即和声道：“泰勒先生，我知道要价有点高了，不过现在全球经济持续低迷，融资可不是那么好融的！”

　　“再说了、我的要求并不过分，后续的资金投入我会跟上你们的节奏。我们可以签一份补充协议，如果到时候我拿不出钱来，可以按之前约定的股份来分配，你看怎么样？”

　　电话里的泰勒考虑了一会才说：“后续的开发肯定是要追加投入的，但是初始股份你的百分之十五太高了，我们恐怕很难达成协定！”

　　“那你说多少？”

　　“要是太少了，我还不如把我的钱放在银行里生利息呢，你知道的，你们花旗现在的利息很高得！”

　　“百分之八，这就是我能给出的最高股份！”

　　“您快别逗我了~不行，最少百分之十四点五。”

　　“百分之九，不能再多了，真的！这是我给出的唯一报价。”

　　“哈~泰勒，你怎么说也是花旗的董事啊！百分之十四。不能再少了。”

　　两个人在电话里唇枪舌剑的争辩着，跟路边的小贩一样讨价还价，到了最后两个人甚至发起了毒誓，指天骂地说不能再少了，再少就要怎么怎么样……

　　屋里刚刚准备离开的一行人尴尬的站着，走也不是、不走也不是。那边的两人终于商量好了：百分之十一，这就是他最后占的股份比例。

　　放下电话看到一旁几人惊呆的眼神，方远山撸了一把被海风吹乱的发型说：“跟淡水河谷谈点合作！”

　　身在巴西的人有谁不知道淡水河谷？就算在全世界来说，又有多少人不知道淡水河谷的？

　　巴西淡水河谷公司是世界第一大铁矿石生产和出口商，也是美洲大陆最大的采矿业公司，被誉为巴西“皇冠上的宝石”和“亚马逊地区的引擎”。

　　而几个佣人听到自家的老板居然在跟淡水河谷谈合作，顿时露出了崇拜的眼神，那两个巴西小女孩更是激动得握紧双手，为自己能在这么厉害的老板家工作而自豪。~

　　虚荣心得到极大满足的方远山，矜持的笑了笑说：“好了，老板我等下还有事情，你们赶快去买东西吧！晚上记得回来烧桌丰富的华国菜来给我吃吃~”

　　把几个人都赶走以后，想起了在地下室时、那块地板给自己的异样感觉，估计元高阳他们回来还要一段时间，站起身出了屋子，向着地下室走了过去。


第78章 芝麻开门

　　把下面的灯光全部打开，整个地下室顿时亮如白昼。生怕有人突然进来打扰他，转身又把地下室的门从里面反锁了起来。

　　走到房间门口，那股悸动又传了过来。走过去蹲下身子在地板上敲了敲，一股沉闷声传了出来~

　　“嗯？怎么是实心的？”

　　换个角度又敲了敲，还是一样。想了想从空间里拿出了各种工具来，有电锤、铁锨、撬棍、老虎钳、“老虎钳？这个要干嘛！”

　　“嗖！~”老虎钳又被他收回了空间。

　　看着地板，把插线板拖过来街上电源，方远山举着电钻嘿嘿的笑了起来~：“别以为你躲起来我就找不到你，乖乖的把衣服脱了，不然别怪哥不客气了！”

　　“咚咚咚！~”

　　要不说德国的精工制造比较牛逼呢，实木地板在小小的电锤冲击下、顿时木屑纷飞，很快的钻透了进去。

　　害怕伤到地下的东西、没敢用力过猛，刚刚钻透就换了个角度。把四个角全部打上眼以后，拿起撬棍掰起了地板。

　　“嘎吱~嘎吱~”

　　一阵倒牙酸的声音传了出来，把方圆四五个平方的实木地板全部撬了起来，地下一个明显后砌后的水泥平台露了出来。

　　“嗯？小乖乖衣服穿的挺多嘛！”

　　拿起旁边的电锤又是一阵“咚咚咚~”，后砌的水泥平台裂了开来。用电锤把地上打了几个眼之后，整个平台彻底的碎了开来。

　　拿起铁锨把地上的水泥碎块全部掀到旁边，底下一个正方形的大铁盒子露了出来。

　　“砰砰砰！~”

　　拿起铁锨敲了敲发出一阵金铁交接声，看着这个深陷在地板下面的铁盒子，方远山有点犯难了，这个大盒子四四方方没有棱角，连下手的地方都没有，实在不知道怎么把它弄出来的好。

　　“啪！~”

　　大腿一拍，“妈的，我为什么要把它弄出来啊？”

　　方远山手一伸按在铁箱子上面，“嗖！~”的一声，整个箱子凭空消失不见了，露出一个大大的正方形水泥坑来。

　　“嘭！~”

　　走出房间来到外面的地下室，把大铁箱子放在了地上。

　　看着这个长宽高都在一米五以上的箱子，方远山不由笑了~这个空间的能力实在是太凶残了，简直是居家旅行、杀人越货的必备道具啊！回头要是看谁不爽、手一伸那个人不就……

　　想到了这里他的口水都流了出来，“不行，你怎么能这么龌龊呢？这可不是丛林，万一以后出点撒纰漏还要不要混了？”狠狠的鄙视了自己一番，然后打量起了面前的箱子。

　　整个大铁箱子四四方方根本没有什么锁扣之类的东西，围着箱子转了一圈还是没有找到机关在哪里。

　　这下他急眼了，“尼玛的，玩我呢？弄个铁驼子放在下面好玩啊！”

　　抬起双手使劲的推了推，“咯吱~”，箱子在地上滑出了好远。

　　“还好不是实心！”

　　这个箱子是空心的，说明应该有东西在里面，不然脑子坏了，弄个大铁箱子放在地下藏起来啊！

　　“难道要滴血认主？”

　　“噗嗤！~”一声，方远山也被自己这个奇葩的想法给弄笑了起来。

　　盯着这个箱子看了半天，还是没有任何办法，实在不行他都准备拿切割机来了，不过就在他伤脑筋的时候，看到地上的划痕后，眼睛顿时就是一亮。

　　“难道？”想到这里方远山脱下外套，走上前张开双臂抱起了铁箱子。

　　“嘭！~”

　　箱子被他翻了个个调转了过来，看到上面的按扣方远山笑了起来~刚刚他惯性思维下，就没想过给想过给箱子掉一个头，导致了自己钻了牛角尖。

　　“咔！”

　　箱子的按扣被他按了下去，为了防止意外发生，方远山拿出防毒面具带了起来，拽着一边的铁板用力一掀、箱盖打了开来。

　　“啊！~”看到箱子里的东西方远山长大了嘴巴！

　　长宽都在一米五以上的大箱子里，一沓沓欧元大钞用保鲜膜包裹的好好的放在了箱子里。一层一层的铺满了整个箱子。

　　颤抖着双手抱出一摞子欧元，撕开上面已经变色的保鲜膜，拿出一叠欧元放在了鼻端轻嗅了一下~

　　“哈！”就是这个味~

　　上面淡淡的油墨香味让他长呼了一口气~看了看面值都是五百一张，撕开封条数了一遍、刚好一百张，就这么一叠子就有五万欧元。

　　把这一摞上面的保鲜膜全部撕了下来，开始一叠叠的数了起来，“1、2、3、4……”整整二十沓欧元，那就是100万欧元。想到箱子那么多摞的欧元，急忙站起了身子。

　　把箱子里抱着保鲜膜的欧元全部抱了出来、摊在地上开始一摞摞的数了起来。数了两遍，整整十摞！这里就是一千万欧元~

　　一千万欧元摊在面前的冲击力还是非常大的，虽然今天刚刚进账了几千万美金，但是那些都是账面上的数字，没有见过一千万欧元摆在面前的人、永远不知道那种冲击力到底有多大……

　　现在的方远山就被这些粉红色的欧元给震撼了，看着面前的这些欧元他的牙关都有点上下打颤，实在是受不了这个刺激~

　　深呼吸了几口，平复了一下心情。把这些欧元全部收进空间里，那种视觉冲击力才消失掉~

　　走到箱子旁边看了看箱子中间的隔板，刚刚那些欧元只占据了三分之一不到的地方，中间被一层漆黑的夹板给隔了开来，伸手把上面的扣子打开，然后用力的拽了起来。

　　“哟呵！~还给哥玩个盒中盒啊！”

　　打开的挡板下面又露出了一个大盒子来，探下身子把盒子从下面抱了上来。

　　“嚯~蛮重的嘛！”

　　就这么一个大铁盒子起码有三百斤开外，等把箱子放在地上以后，方远山的心情又激动了起来，开宝箱的游戏他已经玩过几次了，不知道这回能给他什么惊喜呢！

　　这个大铁盒子上面还挂着一把小锁，方远山见了不由嗤笑了出来：“你在逗我玩？”

　　“嘭~”

　　小挂锁直接被他以蛮力给拽了下来、顺手抛在了旁边，两只手搓了搓说：“666、来个豹子，开！”


第79章 真得不是我

　　“……我勒个去，尼玛的！~”

　　怪不得那么重呢，原来是一箱子石头！看着眼前的石头方远山顿时破口大骂~

　　“什么玩意啊！害得我白高兴一场，还以为里面有个名人字画、古董什么的呢，原来是一盒子破石头！”

　　他现在看到那些石头就反胃，里约城的仓库里还堆了那么多的石头等着他分拣呢！

　　“咦、不对啊！”

　　刚刚骂过之后他才反应过来，能跟千把万欧元放一起的怎么也不会是破石头啊。想到这里赶快把里面的石头拿了几块出来。

　　随便拿了一块在手心掂量了一下，感觉比一般的石头要轻一点，而且石头上细密的白石岩明显的层理纹路不对，根本不像一般石头那样条理分明。

　　“这是宝石的原矿？”

　　想到这个、方远山的心再次颤抖了。要知道这个大铁盒子占据了大半个铁箱子，装的都是这种拳头大小的原生矿石。

　　把里面的石头一块块的取出来放在了地上，这些石头就跟罗琳老师实验室里的石头一样、颜色各异，有深黑色、白色、青色、红色，甚至有十几块明黄色的石头。

　　这些石头全取出来后，箱子最底下露出了一个小盒子来……

　　“我……”

　　方远山都要被气乐了，这个藏东西的人真是奇葩啊！大箱子套大盒子，大盒子里装小盒子，难道小盒子里再装个小盒子？

　　伸手抓过盒子直接打了开来，一抹红光在头顶灯光的照射下、散发出夺目的光彩，耀的方远山眼睛都细微的眯了起来。

　　把手往上抬了抬避开了那丝红光，送到眼前仔细的看了起来。这颗红宝石被嵌镶在柔软的丝绸里，旁边用几层海绵托着。

　　安静的躺在丝绸上的红宝石、散发出柔和的光泽，如果有人从旁边看去，方远山整个脸上都仿佛印上了一层红霞。

　　“啪！~”

　　没有再盯着这颗宝石细看了，把盒子盖上后方远山长出了一口气。短短的一个时辰给他心神带来了巨大的震撼，尤其是刚刚那些欧元的视觉冲击、更是昨天进账的那些美元所不能相提并论的。

　　考虑了一会把地上的石头全部收了起来，走过去看到房间地上那个大坑，一时也头疼了起来，不知该怎么办才好！

　　“算了，回头让鲍曼找人填一下吧。”

　　走到保险箱旁边打开了门，拿出里面的文件捧在手里细细的看了起来。这些资料都是一个叫“西伍德”投资公司的财务报表，后面还有一些公司的进账项目什么的。

　　“嗯？那些银行的人不是说这栋别墅是原来业主用来度假休闲的嘛，怎么会把资料放到这里来了？”想到这里掏出手机打给了银行的不动产处理事务组。

　　“喂，您好，我是中午买8号别墅的方远山，想问您点事情的。”

　　“对，这座别墅到底有过几位业主了？”

　　“那你们不是说就一位嘛，怎么现在变成两位了！对了，之前的那位业主你们有他名字电话什么的吗？好吧，没事了！”

　　放下电话方远山纠结了起来，不把这件事的前因后果搞清楚，这笔横财他拿的实在是不放心。

　　把另外口袋里的卫星电话拿了出来，按了个拨打键、等接通后说：“爱沙拉，帮我查一下有个叫‘西伍德’公司的情况，还有8号别墅第一任业主的资料。”

　　那边的爱沙拉根本没让他等太长时间，刚刚放下手机没两分钟卫星电话又响了起来：“怎么样？”

　　“查到了，西伍德投资公司的老板叫比利·尤金，也是您那栋别墅的第一任业主，那栋房子在装修了不到一个礼拜后，他的公司突然之间破产，而比利·尤金的尸体也在两个月后被人发现。”

　　“那他死亡的原因找到了吗？”

　　“通过巴西警方内部资料显示、这个比利·尤金通过伪造公司报表的方法、骗取了好多小的投资公司的大笔现金，后来他通过申请破产的方法逃避债务，巴西警方怀疑他死于仇杀。”

　　底下也不用问了，他骗取来的钱应该都在这里了！至于他明面上的现金肯定是资不抵债被充了公。

　　这个什么尤金也是精明一世、糊涂一时了，那些被他骗得走投无路的巴西小公司、不杀他才怪呢！可惜他为自己留下的后路现在便宜了自己。

　　打开地下室的门走了出去，现在已经下午四点多钟了，太阳斜斜的挂在天上，照得人身上暖洋洋的，伸了个懒腰打了声口哨，帽猴从后面的花园里跑了过来，爪子上竟然还抓着个东西。

　　“我靠！~”

　　等帽猴蹦跳着跑过来后，他才看清了它手上的东西，那竟然是一个比基尼胸罩……

　　赶紧看看帽猴的身后，发现没有人追过来、一把抓过了帽猴手上的布片，真丝布片柔软的触感通过掌心传了过来，还没等他拿起来细看，那边传来了一阵惊呼声~

　　“你怎么能让它做这种事情？”

　　被这一声惊呼吓得一哆嗦，手一松那片薄薄的布片随风飘落在了地上，方远山赶紧摆着双手解释说：“不是我不是我，真的不是我！”

　　等抬起头看到站在前方的那位赤裸着上身的美女，方远山感觉鼻子里痒痒的，好像一股热流在涌动着。

　　“啊！~”

　　那位从房子拐角处追赶过来的女郎看到他的目光后，等发现自己还裸露着上身时、一声尖叫从小嘴里喊了出来。

　　“你别叫啊，我靠，这还解释不清了！”

　　也不理会那位美女的惊叫声，方远山转过身立刻撒丫子跑路，那速度就像火烧屁股一样，恨不得多生两条腿出来。

　　身后的帽猴看到他跑掉了、竟然抓起地上的布片邀功似得跟在他身后“吱吱”叫着~那位美女不得已之下只能捂着上身悻悻的走掉了~

　　冲进屋子里后，见到那些佣人已经回来了，方远山见了不由奇道：“你们不是去买东西了嘛，怎么这么快就回来了？”

　　那位叫雪莉尔的小女孩说：“管家先生带着格温多琳去了，我跟蕾西留下帮主人您准备晚饭。”

　　看着这位只有16岁的小女孩，方远山心里也闪过不忍，想让鲍曼给他换掉。

　　不过想到鲍曼说：巴西有一百多万15岁以下的小女孩在从事着保姆工作，他就一阵无力~如果自己把她换掉，那她的命运不一定就比在自己这里强！


第80章 保安亭

　　“以后不用叫主人了，你跟她们都讲一下，以后统一称呼我为方先生，不然我感觉很别扭。”

　　“是的！主人~”

　　听到雪莉尔的话后，方远山转身上了二楼。至于她脸上恭敬的神情他就当没看见了~这些女孩在经过严苛的女佣培训后，根深蒂固的思想一时之间很难改变，也只能以后慢慢调教了……

　　到了二楼把自己带过来的东西通通拿了出来，一旁的帽猴对于他变魔术的本事已经习以为常了，拿着那块布片邀功似得举到了他的面前。

　　看到它手里的比基尼方远山顿时满脑袋黑线~劈手夺了过来，拿着布片拍了拍它的脑袋教训说：“以后像这种东西少扯，要扯就扯下面的绳子……”

　　“还有、以后再去作案记得跑远一点，你在家门口偷算怎么回事？”

　　“嗯！记住了没？”

　　“吱吱吱吱~”

　　“恩，不过也是，今天第一次没有经验，原谅你了！”

　　教训完帽猴想起了中午跟泰勒的协议，当即掏出电话打给了苏姗律师：“我是方远山，你现在忙吗？”

　　“方先生您有什么事尽管说好了。”

　　“我跟希洛克的泰勒先生达成了一项协议，具体的细节你回头到希洛克公司去一下，他们那边有相关的材料，到时候你帮我把里面的法律细节给推敲推敲，要是没问题的话，回头把合同发给我。”

　　这件事情办妥了，也算了了他一个心事~那几千万美金放在银行里生利息也不是个事情。

　　那个南费里斯岭等有空了得亲自去看看，泰勒那个小老头别是忽悠我，要是投资了一座废矿我不是亏大了？

　　想到投资他才想起自己银行卡里还有几百万美金，别的等协议一签订就要转给泰勒了~“不行，还得尽快去看看，要不然等合同签订了再去看，那就一切都晚了。”

　　想着这些事情，把从公寓带过来的东西稍微整理了一下就下了楼。鲍曼这时也回来了，正在大厅里指挥一群工人搬运东西呢！看到他下来后，过来恭声问道：“方先生现在还要出去嘛，晚饭再有30分钟就好了，需要我让她们晚点上菜吗？”

　　“不用了，我只是过来跟你说一下，明天帮我预定一张飞往华国的飞机票，要早班的。”

　　好多事情赶在一块他都快分身乏术了，学校里的事情也是一个头疼的地方，“Edem”私立学院别的地方可能不怎么样，但是在植物和地质学方面还是有所建树的。

　　能力不能代替学历，好多东西如果不去了解的话，就会发生外行领导内行的事情来。不过回头就算再去学校的话，他也只打算去学习一下地质方面的课程，至于艾丽丝的植物保护学，呃……

　　元高阳他们在吃晚饭前也回来了，听到外面的汽车滴滴声~方远山也走出去看了一眼。洛克正从一辆宝马里走了出来，看到锃光瓦亮的车子，方远山走过去看了起来。

　　“怎么样，老板？”

　　“什么怎么样？对了，多少钱的。”

　　“20万雷亚尔，什么都算在内，老板您给的100万都没有花完，那些乱七八糟的东西一共没花几个钱。”

　　“这么便宜啊！”听到这辆宝马一共才20万雷亚尔，方远山大吃一惊~

　　“嘿~老板，车子在国外其实很便宜的，只有那些顶级跑车才需要花大价钱。”

　　坐进车里摸了会方向盘，出来后说：“走，先吃饭，别的回头再说。”

　　看着长长的宴会桌上摆满的菜式，方远山顿时一阵无语~“这尼玛要是想吃的话，手够的着吗？”

　　“鲍曼，鲍曼，来一下！”

　　“方先生怎么了？”

　　“你跟蕾西说一下，以后不需要做这么多菜！对了、端几个给她们吃吧。”

　　经过小半天的接触，这位管家先生也算初步了解了自己这位主人的性格癖好，所以也没讲什么大道理，从善如流的端了几个菜下去。

　　叫洛克他们一块坐下吃的时候，两个贱人居然骚情的拒绝了，说什么自己是保镖啊、要有规矩啊！

　　方远山看着满满一桌子的菜，头都大了，再听到这两个人的话，顿时气乐了~

　　“爱吃不吃，干脆回头在大门口建一个保安亭让你们待着算了！”

　　两人一听自己老板发火了，立刻拉开椅子坐了上去，元高阳谄媚说：“老板，没有规矩不成方圆嘛！哪有保镖天天跟老板一块吃的？”

　　“对啊！不过让老板一个人坐在这里吃，也确实为难你了，那我们先跟老板一块吃吧！”

　　看着这两人一唱一和的，方远山翻了翻白眼，也不理他们那一茬，自顾自的开动了起来。

　　蕾西做的中国菜相当不错，让他吃到了家乡的味道~桌上虽然十几个菜，不过好在量都不是太多，三个老爷们也是正当年，吃起来那叫一个快。

　　站在一边的格温多琳到厨房又端来了两道海鲜汤，见到两个小女孩站在旁边看着自己三个大老爷们吃饭，方远山还是非常别扭，转过头说：“你们都去吃饭吧，我们这里不用你们伺候了。”

　　雪莉尔两人答应了一声，双手交叠在腹部还是动也不动，方远山无奈的呻吟了一声，也不管她们了，爱咋咋地！

　　吃过饭，雪莉尔搬了一张躺椅放在了后花园，帮他泡上了一杯花茶，走过来的他奇怪道：“咦！~你们怎么知道我爱喝花茶的？”

　　方远山工作以后、有段时间天天泡在电脑旁，香烟那是一根接一根。加上前来上网的人，对他这个“技术人员”比较恭敬，有问题叫他的时候，男网友总喜欢散一根烟来拉近关系。

　　这就导致本来烟瘾不大的他，到了后来一天要两包，每到夜里，那个咳嗽声，机房里的电源风扇声都挡不住。

　　没办法之下只能试着去戒烟了，不过好在他意志力比较坚强，前后三个月就彻底断了对香烟的依赖，包大胖听说他戒烟、特地从玉西邮寄过来一大包花茶，让他足足喝了小半年，从那以后他就爱上了喝花茶。

　　不过出国以后由于生活环境的改变、当初从国内带的那点茶喝光以后他也没再特地去购买。现在见到这些花茶、睹物思人，不由想起了以前那些往事。

　　“这是我从鲍曼先生那里了解到的，他说主人您喜欢喝花茶，让我们以后帮您准备好！”


第81章 恶趣味

　　听到是鲍曼的交代，方远山也没再多问什么了，想必是花旗对他做过深入的了解之后才有了现在的贴心服务。

　　想到这里他也对花旗的手段有了一点认识，下午爱沙拉的那一通电话就让他对花旗的实力有了初步的了解，警察局的内部档案他们竟然了如指掌，还有什么他们办不到的？

　　现在小小的一杯花茶、折射出了太多的内涵，从小的方面来说：这是花旗对极致黑金卡客户的人性化关怀。但是从另一个角度来看：这是对他隐私的彻底了解。

　　潜在的意思就是说：“嘿，东方来的小伙子，你看，我连你几年前喜欢喝什么茶，现在穿的什么内裤都了解的一清二楚。你看我们多牛逼？”

　　躺在椅子上极力的脑补着花旗黑暗心理，他渐渐的陷入了死循环，感觉自己越来越不安全，好像周围有无数双眼睛在时刻的打量着自己，把自己从内到外研究的彻彻底底。

　　“哗！~”的一声，方远山从椅子上坐了起来，看到如两尊门神一样站在自己身后的洛克两人、赶忙招呼道：“你们过来一下。”

　　“老板有什么事吗？”

　　“问你们个事呗！你说我会不会被人跟踪拍摄什么的？”

　　元高阳听了他的话，满脸惊愕的样子，嘴唇哆嗦了两下才说：“老板，你……”

　　“怎么？难道我说的有什么问题嘛！”

　　看了看雪莉尔她们离自己有一段距离，赶忙倾过身说道：“你们说花旗会不会对我不利啊？他们竟然连我以前爱吃什么、爱喝什么都了解的一清二楚，我很没安全感啊！”

　　两个本来听到老板的召唤后、再看到他一脸严肃的样子，都是满脸郑重，以为老板将要跟他们讲什么惊天要闻呢，待听到他的问题后，两个人顿时一脸纠结~

　　最后还是洛克说：“老板，我不得不说，你想多了！”

　　“怎么是我想多了呢？事实确实存在嘛！当下把自己的担忧的事情跟他们讲了一遍。”

　　“那个……老板，其实吧，花旗的极致黑金卡在国外是很少对外发放的，一般都是针对的顶级富豪。说个老板您不爱听的话，他们真的没必要监视你什么的，因为你……”

　　“嘿，你还跟我玩个押韵啊？是不是说我还不够格？”

　　“恩、你们的话说的也没错，确实是我多想了。”

　　“来，不用跟门神一样的矗立在后面了，搬把椅子过来跟老板我一起看美女……”

　　两个保镖早就见惯了自家老板天马行空一样的思维了，也没把他的话当真，继续跟门神一样的矗立在后面~

　　外面的天空这时已经暗下来了，远处的海滩搭起了一座座帐篷，帐篷里面传来了星星点点。透过灯光里面的人影在外面看的一清二楚，甚至有两个人影重合在了一起……

　　方远山顿时又怒了，在哥面前秀恩爱啊！~你这是没把哥放在眼里啊！

　　“不行，这样白昼宣淫的狗男女怎么能纵容呢？必须把他们的欲念扑灭在萌芽状态！”

　　“嘘！~”

　　打了声口哨、帽猴从身后的别墅里蹦跳着跑了过来，从他的裤腿处爬了上来。

　　“帽猴、看到没有，那个帐篷里面的人在做坏事，你现在去给他们点惊喜，快，做的漂亮回头大大的奖赏。”坐在椅子上的方远山把帽猴放在了地上，帽猴蹦跳着朝帐篷跑了过去，没过一会就多了道影子。

　　“啊……”

　　一声惊天动地的惨叫声从里面传了出来，随后帐篷一阵晃动，跟着“轰”的一声倒塌了下去，随后两个肌肉男从帐篷里爬了出来东张西望着……

　　见到大事不妙的方远山赶忙猫着腰从后花园溜回了别墅里，擦了一把额头的冷汗不由气恼道：“他妈的，两个大老爷们躲帐篷里干什么！”

　　帽猴这时也从小门处跑了进来，看到它后举起了双手邀功似得“吱吱”叫着~方远山低下头一看顿时爆笑出口~原来帽猴手上抓着一把腿毛，怪不得人家一阵惨叫呢！

　　“你这个小猴子，实在是太坏了！~”

　　见到整个事件全过程的两位保镖汗了一个，元高阳这时小腿都感觉抽搐了一下，那一大把腿毛实在是……希望那位仁兄原谅自家这位恶趣味的老板吧！~

　　玩闹了一会，想到明天就要回国了，是不是应该带点什么呢？想了想还是没让鲍曼去准备，东西不在贵贱、关键心意要到位。

　　想到这里拿出手机看了一眼，外面的天刚刚黑下来，时间已经到8点多了~让元高阳开着新宝马、载着自己在海滨大道附近的商业区转悠了起来。

　　找了个商业大厦附近的停车场把车子停好、三个老爷们在附近的商场里逛了起来。

　　“洛克、你看这件衣服怎么样？挺适合你的，要不穿上试试？没事，算老板我的置装费，我看你们来的时候也没带什么衣物，现在刚好一块买了~”

　　元高阳跟洛克两人还能说什么？不过他们还算尽忠职守！总是一个人试完了才换另一个人进去试衣服，而且时刻保持着警惕。

　　看到两人总是鹰视狼顾、而且双手始终微微往里弓着，就知道两人随时准备拔枪应付突发事件！

　　方远山走过去拍了拍元高阳的胳膊说：“嘿！~高，放轻松点，没事的。”

　　给两个保镖从内到外买了几套衣服，自己也买了几套正装穿了起来。明天就要回国了，好歹也算是衣锦还乡、怎么也不能太寒酸了不是？

　　到了巴西特产区，里面大多都是供游客购买的纪念品，真正算是巴西特产的很少，甚至里面还有卖粽子的……

　　实在是不知道买什么的他，又想起了那些巴西宝石。现在人生活条件好了，对于吃的喝的也是无所谓了，甚至就爱吃些粗粮小米什么的。

　　但是买些宝石送人、那绝对是要面子有面子、要里子有里子，而且还有升值空间！

　　当然了、你别买到假货就行。巴西的宝石有假货吗？有，但是很少，毕竟没那个必要，造假也需要花钱的，但是巴西那些普通克拉的宝石都非常便宜，不值当去造那个假~

　　想到这里刚准备给艾德里安打个电话，突然前方的首饰区传来一阵爆竹声！~

　　“嘭！~”

　　“嘭！~”

　　“哒哒哒！~”

　　“老板小心、快趴下！”

　　说着身后的洛克一个猛扑把他撞倒、并且护在了身下！


第82章 还击

　　“哎呦，我的老腰哦~”

　　被洛克这么一撞，扑倒在地的方远山感觉胯骨都撞断了~听到前边还在传来的“炒豆”声，愣是没敢抬起头来看。

　　在巴西待了这么长时间，除了见过几次打群架的，还真没见过这么火爆的场面。虽然报纸里面天天报道哪里又发生了枪击案、哪里又起了嘿帮大规模的枪战，但真真在眼前发生的还是头一次。

　　前方的劫匪在大声的呼喝着：“都不许动，打劫！珠宝是你们老板的、命可是你们自己的，谁要是想跟我们过不去，打死了活该！”说完又是一阵“哒哒哒！”

　　“啊！~”

　　整个大卖场里顿时就是一阵鸡飞狗跳，女人哭、孩子叫，整个场面混乱不堪。

　　“老板你可别动啊！”

　　洛克知道自己的老板多少还是有点正义感的，遇见这样的事情难保他脑子一热冲上去、所以提前给他洗了个脑。

　　“嘿！~真当你老板我傻啊！”

　　听了洛克的话，就是在这样的情况下，他都忍不住回了一句。后面的元高阳这个时候也从隔断里出来了，握着枪说：“洛克，你先带老板走，我断后。”

　　遇到枪匪的时候搞不好一颗流弹小命就玩玩了，元高阳他们实在不敢让老板等劫匪抢劫玩再走，万一他们心情不好来个大屠杀那就死定了。

　　“嘭！~”

　　“哎呦！~”

　　洛克听了元高阳的话，身子侧开一脚把方远山给踹到了旁边的衣服架后面，抬头看了看前方抢匪的情况、那边正在着急忙慌的往袋子里装着首饰呢！

　　看到那边枪匪没有注意到他们一行，洛克快速的掩护着方远山朝旁边的小门冲去。

　　“咚咚咚！~”

　　所谓怕什么来什么，这边刚刚冲到门口，子弹从头顶飞了过去、撞击在门头上，打得木屑横飞。

　　身后的元高阳抬手两枪点射还了回去！

　　“啊！~”

　　元高阳估计打到了劫匪的要害处，那边其中的一个枪匪发出惊天动地的惨叫声~随后那边传来了一阵喊话声：“对面的，你们是什么意思？我们只是发点小财，难道你们真的要拼命吗？”

　　“妈的，吓死劳资了！”这边的方远山一身白毛汗都被吓了出来，刚刚那机枪贴着他的后背射了出去，要是再低一点就给他来个爆头了~

　　等再听到枪匪的喊话声、他顿时不乐意了，“哦，刚刚开枪的是你们，现在一看打不过了就来软的，哪那么便宜？”

　　“元高阳，那边还有几个？”

　　躲在收银台后面的元高阳听到他的问话，回说：“一共三个，有一个受伤了。”

　　躲在小门后面的方远山气道：“妈的，给我干掉他们，这几个混混活腻味了，敢跑到科帕卡巴纳来抢劫，真是找死。回头说不定里约市政府送我们一个好市民奖呢！”

　　他也考虑过了，这几个小混混绝对不是帮派成员，那些大佬混蛋归混蛋，手下的人也经常会在城里强抢钱包、手机什么的，但他们绝不敢让手下来科帕卡巴纳做这种案子。

　　这一定又是几个穷疯了的小混混，梦想着一夜暴富、所以来这里捞一笔。但是他敢打赌，哪怕他不出手，这几个小混混也绝讨不了好。

　　“老板，打脑袋吗？”

　　“打什么脑袋啊！回头死了就不值钱了。”

　　“砰砰砰！~”

　　听了他的话，视线更好的洛克仰躺在地上连开三枪，“啊~”那边又传来了一阵惨叫声。

　　“咚咚咚~”

　　估计看到和谈无望，一个蒙面大汉端起一把自动步枪朝着这边扫射了过来！大理石地面立刻被打的坑坑洼洼、石灰纷纷。

　　刺鼻的硝烟味透过门缝传了进来，方远山在丛林里带出来的戾气这时也被激发了出来，手一伸朝洛克说：“给把枪我，妈的，竟然还敢还手！”

　　“老板，华国有句古话叫千金之子、坐不垂堂，这种事就交给我们好了，五分钟之内肯定给你抓活的来。”

　　说完也不等这个老板回话，拉开小门一个鱼跃扑了出去，人还没翻滚到地上，“砰砰砰！”几枪就射了过去。

　　随后招呼了一声元高阳、两个人一边还击身子以Z型向前不断突击者。两方人马距离本来就不算远，没两下就冲到了首饰柜台的外面。

　　洛克跟元高阳比划了一下手势然后开口说：“你把枪仍出来，我们保证你们的性命，如果不交枪打死勿论！”

　　里面的小混混这时候估计也害怕了，带着哭腔说：“你们真的……”

　　“砰砰砰……~”

　　没等这个小混混把话说完，洛克两人对着柜台就是一阵盲射。

　　“啊！”

　　商场的柜台本来就是铝合金跟木板制成的，被子弹击穿以后露出了对面的枪匪来，子弹顺着击穿的孔道射在枪匪的胳膊上。

　　“不许动，把枪放下！”

　　元高阳站起身举着手枪对着里面的几个枪匪命令到，里面三个蒙面大汉躺在地面上捂着胳膊哀嚎着~

　　商场的保安这时也跟着过来了，十几个人举着枪从四周包抄而来，看到还举着枪的元高阳说：“把枪都放下！”

　　没理他们，元高阳自顾自的把手枪收了起来，然后走了过去说：“你们要抓的人在里面，别拿枪对着我。”

　　“站在那里别动，我们已经报警了~”

　　“他妈的！”

　　嘀咕一声还是没有再走动，这些保安现在估计都成惊弓之鸟了，万一刺激到他们的神经，回头没被枪匪打到、再被他们一枪干掉那才叫天大的笑话~

　　商场里这时才响起各种惊叫声，趴在地上的人这时看危险解除了，纷纷从地上爬起哭叫着冲出了商场，外面这时也响起了“乌拉乌拉”的警笛声~

　　这时商场大门口处涌进来一群人，前面一排防爆警察进来以后，不管三七二十一、见人就撂倒，谁要是敢反抗、立刻就是一个枪托砸趴在地上。

　　洛克跟元高阳显然是知道巴西警察行事作风的，为了避免吃眼前亏、乖乖的趴在了地上也没去反抗。

　　这边的良好市民都是这个待遇了，那边的几个嫌犯可没这么好的事情了，几个防暴警察冲进柜台、抓着他们的头发就铃了出来。

　　“嘭！~”

　　其中一个试图挣扎、被拉着他的警察直接掼在了地上，那个嫌犯双眼一翻晕了过去。就算如此还是被架着拉出了商场。

　　躲在门后看到这一幕的方远山牙都龇了起来，为那个嫌犯疼的！


第83章 老板我错了

　　留下元高阳两人去警察局做笔录，方远山开着宝马回了别墅。今天晚上的遭遇让他再次认识到巴西的混乱，对于自身安全也有了一定的考虑。

　　开着车一路想着这些事情，到家的时候看了眼手机已经快11点了。看到鲍曼还矗立在大厅里，方远山愣了愣道：“你们怎么还不睡觉啊？”

　　“等先生您回来的，这是规矩！”

　　“以后不用了，如果我回来的迟你们就先睡觉吧！”

　　说完摆了摆手让鲍曼他们先下去睡觉了，顺着旋梯走上楼。到了房间里见到帽猴竟然卷成个球缩在床铺上，心下一阵不忍~这几天东忙西忙的也没照顾到它，叫元高阳他们买两个猴子又给忘记了，恩！回头让鲍曼去买吧。

　　第二天一早下楼、洛克他们已经等在了楼下，看到他下来了，元高阳说：“老板起来啦！”

　　“嗯？你们昨天几点回来的啊？”

　　看到他们刚准备回答，扭头说：“来，先吃饭吧，等下再说！”

　　三个人快速的吃完饭，那边的鲍曼已经拿着准备好的行李箱等在了一旁。吃完饭擦了擦嘴才道：“昨天晚上没有什么后遗症吧？”

　　“没有，我们的枪支全部经过登记的。不过最后他们说、一段时间要随时等候他们的通知，所以不能离开巴西，这个需要老板你去沟通一下子。”

　　“没事，回头我让鲍曼去解决。”

　　说着把鲍曼叫了过来，鲍曼估计已经听说了昨天晚上的事情，所以没有多讲什么，点头说：“放心吧！这件事情交给我。”

　　“恩，如果有什么法律上的问题，你可以去找佳利事务所的苏姗律师。”说完把苏姗的电话给了鲍曼。

　　说完出了屋子，那边的元高阳已经把悍马停到了门口，洛克拉开车门让他坐了进去，随后也坐进了后座，元高阳一踩油门、悍马瞬间窜了出去，向着机场路疾驰而去。

　　到了机场、元高阳去停车，洛克则去取票，而他跟个大爷似得走到了VIP候机室外。看到他二五八万的走过来，机场的工作人员伸手拦道：“不好意思先生，这里是VIP候机室，如果您需要登机还请走那边的通道。”

　　那个霍奇把他们花旗的极致黑金卡吹得怎么怎么牛逼，为了试验一下、他从裤兜里掏出那张黑卡骚包道：“诺！~花旗银行给我的，那个行长说到哪里都好使，你给我看看是不是真的！”

　　工作人员接过他递过来的卡、拿在手里翻看了一下，回说：“不好意思，您这张卡我没见过，请问您有VIP候机室的贵宾卡吗？如果没有的话、还请您到那边去等候。”

　　“啊！~”

　　接过工作人员退还回来的黑卡、方远山傻眼了~这下脸打的可谓是“啪啪啪~”，完事还顺带踹了一脚、让他赶快滚蛋。刚刚准备说点什么，那边的值班经理过来了。

　　“先生、请问有什么可以帮助到您的吗？”

　　“没什么，可能是我误会了！”说完拍了拍黑金卡就准备转身回头，他已经想好了，回头把花旗的钱全部取出来，这辈子再也不到花旗存一毛钱，今天丢脸都丢出了国。

　　还没等他的怨气继续上升，那边的值班经理经理已经喊道：“这位先生等等、能不能把您手里的卡给我看看呢？”

　　把卡递了过去，悻悻道：“是我误会了，我以为这个卡是什么贵宾卡呢，反正银行的人跟我吹的挺神奇。”

　　“好重！”

　　经理接过他的黑卡，刚刚拿到手里就感觉到了不对，这个卡明显的重了好多，等再看到Citibank字样时，隐隐觉得在哪里见过，突然脑海里灵光一闪，“是了，这是花旗的极致黑金卡，都是亿万富豪用的，怎么他……”

　　想到这里赶忙说：“先生您好，这确实是我们机场的贵宾卡，不过这里是VIP候机室，贵宾专用通道在那边。请您跟我来！”

　　“呃……合着原来是我搞错了啊！”想到这里一脸的尴尬，那边去取机票的洛克跟元高阳已经过来了。

　　“老板，你怎么走那边了，贵宾通道在这里！”

　　汗了一个~赶忙走了过去，值班经理走在前面、一直恭敬的把他送到了贵宾候机室。到了贵宾区，里面宽大的沙发上三三两两的坐了七八个人，看到他们一行人走了进来、纷纷扭头看了过来。

　　“我靠！~这他吗太不公平了，都是坐飞机，怎么差距这么大啊！”

　　只见超大型的贵宾区，里面的装饰装修、低调中透着豪奢，巨大的水晶灯从拱璧上探出，散发着柔和的灯光。吧台、斯诺克球桌、西餐桌，一切的一切都告诉贵宾区里的人们、他们是机场最尊贵的客人。

　　“洛克，你说进了这里是不是意味着我们就是上流人士了？”

　　“切！”

　　洛克不屑的撇了撇嘴道：“那些资本家强行的把人分为三六九等，好像这样就显得与众不同似得~其实都是狗屎！”

　　说完又紧跟说：“嘿，老板，我可不是在说你。”

　　“恩，我知道你说的不是我。不过下个月的奖金扣除百分之十。”说完朝着斯诺克的台球桌走了过去。

　　“不要啊，老板！我只是开个玩笑。”

　　一旁的元高阳顿时嘿嘿笑了起来，也跟着走了过去，留下洛克在那里自怨自艾，“让你嘴碎~你这不就是在说老板嘛！活该被扣奖金。”想完也赶紧跟了过去。

　　“啪！~”

　　方远山持杆开球，大力抽击下、白球转了个弯击向了前面的红球，可惜水准实在是不咋地，红球散开以后没有一个能落入底带。

　　换手元高阳，他的球技明显要高了很多，轻巧的撞击之下、本来就在袋口的红球被打了进去。白球滚动到了5分旁边。角度正好，元高阳也没有失手，顺利的再次得分。

　　就这样打了几轮，一个失误、元高阳没有进球，换手方远山。这时元高阳已经得了30几分，而他却一分没得。着急之下更是失误连连，刚打了两轮、白球一不小心竟然被打入了底带……

　　这下元高阳发威了，红花交替、比分快速的拉开着，眼看就逼近胜利大关了，这时的方远山走到洛克旁边说：“来，我去喝两杯，你帮我打两杆。对了，你告诉他，下个月奖金也扣百分之十……”

　　刚刚准备架杆击球的元高阳听了他的话，顿时手一滑，跟着哀嚎道：“老板，不要啊，我错了！”


第84章 这么贵？

　　坐在飞往下海市的波音747上，方远山还是感到相当的惊奇！前前后后坐飞机也不少次了，第一回听说、除了头等舱还有个贵宾舱。

　　里面的设施虽然因为飞机本身的限制、没有贵宾区里那么奢华，但也做到了极致。该有的一样不差。宽大的机舱里就坐了五六个人，每个人都占了几平方的位置，甚至那边还带有小型的会议室、供客人临时使用。

　　本来机场帮他准备了私人专机，但是被他拒绝了。做个飞机而已，难道还真的能长肉啊！不过在贵宾区等候的人倒是有几个选择了专机。

　　中途转机、贵宾区又走进来了一个人。看到她、方远山惊讶道：“你怎么在这里？”

　　贝听岚露齿一笑说：“怎么，我不能来吗？”

　　“不是、不是，只是比较奇怪嘛！”

　　贝听岚坐到他对面的沙发上回说：“去慕尼黑看球了，回来的时候飞机晚点，这不就遇上了嘛！”

　　“看球？”方远山一口水差点喷出来~“咳咳咳……”好一会才把胸口的那口气给顺过来。

　　“怎么了，看足球有什么问题吗？”

　　贝听岚看到他连声咳嗽好奇的问道，一双好看的大眼满满的疑惑。

　　他赶紧收起心里龌龊的念头，连连摇头说：“没什么，只是奇怪你一个女生竟然也喜欢足球、比较奇怪而已~而且还这么迷恋，竟然跑到德国去。”

　　贝听岚停到他的话，也是掩嘴笑了起来，拿手撩了撩耳际挂下来的碎发说：“我是受我老爸的影响，他是‘拜仁’贝肯鲍尔的忠实球迷，期期都不落下的。”

　　“小时候抱我坐在他的腿上看足球，有一次好像是贝肯鲍尔率拜仁慕尼黑夺取了德甲的冠军，然后我爸爸激动之下竟然把我给抛了出去……”

　　第一次接触、当时那个给他感觉很冷傲的贝听岚，现在说起足球和他老爸，明显跟换了个人似得，显得非常的健谈。但是为什么提起她爸爸，总给他一种缅怀的感觉呢？

　　不过他也随之反应了过来，她有这个表现也是正常。所谓人以群分、物以类聚，你让一个天天把股市大盘挂在嘴边的人跟一个菜农怎么交流？

　　而他方远山说个不好听的话，过年前在她眼里就是那个菜农。所以在那之后、两个人再也没有联系过。

　　听到她谈起小时候的事，追问说：“然后呢？”

　　“从那以后、我爸爸再看足球的时候我再也不敢坐他腿上了~”说完贝听岚轻声的笑了起来，两个酒窝跟着露了出来、好看的贝齿闪耀着光泽，让初次见到的方远山有一种惊艳的感觉！反应过来也跟着笑了起来~

　　对德国他多少也算是有点了解，再加上两人以前打过一次交道，所以聊起来还是相当的愉快。

　　下飞机的时候两个人互换了电话号码，相约有空出来喝茶，然后贝听岚坐上等在飞机旁的车子走了~机场对方远山这个贵宾也是相当重视，早早的安排了一辆加长林肯送他们三人离开了机场。

　　再次来到希尔顿酒店，这次待遇明显不一样了，酒店执行官布莱安娜·詹金斯居然等候在了门口。见到他从车里下来，两旁的迎宾小姐齐声恭敬道：“欢迎方先生入住希尔顿酒店。”

　　虽然上次在希尔顿的经历不是那么愉快，但是他这个人比较念旧，来过一次、觉得住的还行，所以在机场时，司机问他下榻哪个酒店时，他还是不由自主的想到了希尔顿。

　　詹金斯走过来伸出手引领道：“您好，方先生！请跟我来，我们为您准备好了房间。”

　　“你们怎么知道我来的？”

　　詹金斯跟随在旁边解释说：“我们在机场有专门的贵宾迎接处，任何贵宾来到下海市，我们都会第一时间知道。”

　　听了她的话，方远山顿时佩服不已，怪不得人家能做大做强呢，这都是有套路的啊！搞不好那辆林肯还是他们赞助的呢，这就叫舍不得孩子套不着狼。

　　“方先生请进！”

　　詹金斯这时早已收起了当初淡淡的轻视，变得恭敬无比，口气尊崇地说道。看到退让到一边的詹金斯、方远山的心里确实有一种上帝的感觉。

　　有时候感觉都是对比出来的，你用苹果的手机、他用杂牌手机，你就会感觉比他爽~他在家苦逼的吃着泡面、而你却在下饭馆，然后你也会感觉很爽。

　　同样的、第一次来的时候只是大堂经理来迎接他，而且还是看在丁翰墨的面子上。然而这回希尔顿的首席执行官不仅亲自接待、还送到了酒店房间，态度跟上回也是云泥之别。

　　看着敞开的两扇实木大门、门上面刻满了繁复的花纹，边角用真皮包裹着。抬腿走进大门，头顶上方一座巨大的水晶吊灯散发出柔和的灯光，四周的装饰以米色调为主，显得淡雅素致。

　　正对客厅有一面巨大的飘窗，蕾丝边的窗帘随着微风在上下摆动着。迎着窗户看到外面已经亮起的城市路灯、方远山觉得旅途的疲劳好像都消失了。

　　身后响起了詹金斯的声音：“方远山、请您稍候片刻，晚餐马上就好。”

　　转过身看看詹金斯，犹豫了一会说道：“能不能问你个事情的？”

　　“方先生请讲！”

　　“那个……你们这个……房间是多少钱一晚上的？”

　　听到他的询问，詹金斯丝毫没有露出异样来，开口恭敬道：“方远山，您的这一间是4000美金一晚上，加上服务费一天大概在5000美金左右。”

　　“次奥，这么贵？”

　　詹金斯不知道是不懂还是装糊涂，对他前面半句明显忽略了，回道：“方先生您好，我们希尔顿都是全球统一价格，如果对于这个价格不满意，您可以向我们的总部投诉的。”

　　“感慨、感慨而已！~”

　　来都来了、还能说什么？等詹金斯走了、他才好好的看起了这间总统套房，整个总统套分主卧、次卧、吧台、超大客厅，还有会议室组成，要说环境肯定是一流的，就是死贵死贵的，转身问道：“你们说我是不是被宰了？”

　　看到两人明显有点噤若寒蝉的样子，愣了一下也明白了，这两个人估计被扣奖金扣的怕了，嘿嘿一笑说：“没事，尽管说，这回保证不扣你们奖金。”

　　元高阳苦着脸说：“老板，这个房价对你来说就是毛毛雨啦！”

　　“房间费你出三分之一……”


第85章 是你！

　　吃过饭打了个电话给丁翰墨，那边听到他已经到下海市了，让他等等、晚上见面再聊。挂断电话，几个人出门去往39楼的酒吧。

　　站在观光电梯里、看着外面的万家灯火，想起了最近一段时间发生的事情，心里也有点感慨~转头看到旁边一脸严肃的两人、嘿道：“放轻松点，这是华国、不会再发生类似巴西那样的事情。”

　　“还有，拜托你们把墨镜摘下来行不行，我们出来是放松的，你们一副黑超的打扮，还怎么玩啊！”

　　听了他的话，两人把墨镜摘了下来放进了上衣口袋。至于他前面的话两人就当没有听见了，现在是出门在外、他们还是牢记自己的身份得。

　　到了酒吧上了二楼后，两个人没再像门神一样的矗立在后面，一人侧身站在了台阶前的景观树后面，很好的遮蔽了自己的身形。还有个元高阳则是依靠在了紧急通道那边的立柱旁，两个人乍一看都是很悠闲的样子，外人很难把他们两人看成是保镖。

　　丁翰墨在另外一个区，赶过来估计还要一会，无聊之下想起了单君兰这个大美妞，过年的时候联系了一下、之后就再也没联系了，想到这里掏出手机给她去了个电话。

　　接到他的电话，单君兰在电话里显得非常开心，跟他讲一会就到。对于这个女孩子方远山还是非常欣赏的，没有一般人的矫揉造作，跟她相处起来给人一种非常舒服的感觉。

　　单君兰来的非常的快，挂断电话没用半小时就出现在了酒吧里。看到他后快步走了上来，方远山走过去接过她手中的披风，笑道：“我就欣赏你这一点，每回都不需要等太长时间！”

　　“怎么？你的意思是说我没化妆、觉得很丑喽~”对于他的夸奖、单君兰故意曲解的问道。

　　“怎么会呢，你天生丽质难自弃，不化妆都让别的女人羞惭到死，你要是再去精心打扮那还不得迷死人啊！”

　　单君兰刚刚手扶翘臀坐下，被他这番夸奖弄的掩嘴笑了起来，笑过之后轻启檀口说：“哪有啊！~方大老板你在巴西别的没学会，最近倒是变得油嘴滑舌了，巴西的女郎好看吗？”

　　把她的风衣放在了沙发上，听到她的笑声，转过来被她一张笑靥弄的五迷六道，再听到她最后一句问话，鬼使神差的回了声：“好看！”

　　“啊！”

　　“不是，我的意思是说你今天晚上比较好看~”

　　回过神来的他赶紧补充了一句，跟着解释说：“巴西女郎都那个样子，再说了、我毕竟是亚洲人，跟欧美那边人的审美观肯定是有差距的。”

　　“虚伪~”

　　“你的口水都流出来了，还说不好看~”

　　“哪里？”抬手擦了下嘴角，发现并没有异样，顿时醒悟了过来，原来是这个大美妞跟自己开玩笑的，立刻尴尬的“嘿嘿”傻笑了起来~

　　被他这一逗，单君兰捂着嘴笑的乐不可支，方远山被她笑的更是老脸发烫，语带威胁道：“笑吧，笑吧，笑得太多容易长抬头纹，以后你就是个满脸皱纹的老太婆了~”

　　“哼~变成老太婆了就赖上你，谁让你是那个罪魁祸首的。”

　　听到美人娇俏的轻哼声、方远山又情不自禁的陷入呆滞中，掐了一下大腿、赶忙回过神来！这个话题不能继续讨论了，不然晚上又要睡不着了。

　　咳嗽了两声说：“问你个事呗，我昨天在飞机上竟然遇见贝听岚了，到现在都不知道她做什么的。”

　　听见他的话，单君兰抬手把嘴角边的发丝往耳后别了别，端起咖啡抿了一口才说：“她爸爸是贝伟才~”

　　“贝伟才？哪个啊？”

　　看到他一脸迷惑的样子，单君兰翻了翻白眼说：“贝氏集团你不知道吗？他们公司的建材都上了华国新闻的，世界五百强从下面往上找第六个。”

　　“现在全球经济风暴，她们家的企业不仅没受到什么损失，反而往上升了两位，取代了两家以金融产品为主的公司。”

　　“哦~原来那个公司是她家的啊！”

　　那个广告他看过，以沙画视频做的广告，简直深入人心。“好建材、选贝氏~”这个广告语在华国简直太出名了。

　　“那个宣传广告语就是贝听岚的创意，怎么样、有没有心动？”

　　看到单君兰熠熠生辉的眼神，方远山奇道：“什么有没有心动？”

　　“这么一个白富美，你要是追到手了，那可是财色兼收哦~”

　　看到单君兰一脸认真的样子，而且大有他只要敢点头就牵红线的样子，方远山唬了一跳，连连摇头说：“我对女强人实在是不感兴趣，以后要是找的话，就找一个善解人意的，另外最好能顾家一点，恩，就像你这样的！”

　　说完最后一句他恨不得抽自己个大嘴巴子，“叫你口无遮拦，这话也是随便能说的嘛！万一人家以为自己调戏她怎么办？”

　　单大美女听了他的话，明显愣了一下，跟着脸红了起来，一双手都不知道往哪放了！赶忙倾身端起咖啡急急的喝了起来。

　　“咳咳咳……”

　　刚喝了两口、犹豫速度太快咳嗽了起来，方远山见了更是不好意思，赶忙抽出纸巾递过去说：“不好意思，不好意思，你瞧我这嘴又没个把门的。你别介意啊！”

　　两个人这里尴尬着，身后传来了丁翰墨的招呼声：“哟呵，你们俩这是个什么情况啊，是不是打扰你们了，要不我回避一下？”

　　看到他来了，方远山两人站起了身子，走过去跟他抱了一下说：“你来啦！”

　　“坐下说，单君兰也是刚到，我合计着两个大老爷们在这里喝酒有点单调嘛，这不她刚好住在附近，我就叫她一块来喝一杯了。”

　　有女士在场，两个人也没去谈厂房的事情，捡些巴西的所见所闻跟两人分享了起来，丁翰墨听到巴西的迷人风光后，也赞叹说：“是啊！巴西一直被称为南美洲的明珠，男人的天堂~可惜我一直没机会去领略一下。”

　　“你们两个男人能不能别老是谈女人啊！难道没见到旁边有位女士吗？”

　　“哈哈……”

　　两个人听了她的话，顿时笑了起来~说笑了一会、方远山起身去了趟洗手间，等出来的时候，由于走得太快、不小心撞上了一位手捧托盘的女服务员，他抬起头刚准备说声抱歉时。

　　“是你！~”


第86章 震惊

　　上回也是在酒吧里，当时去停车场送单君兰回家，转身的时候被人拿棍子偷袭了一下。当时他百思不得其解，到底那个偷袭的人是从哪里知道他在酒吧里的！而且还那么精准的守候在了回酒店的路上。

　　看到这个女孩一切都明白了，这个穿着一身粉红色OL装的女孩，就是当初在里约非要让他带着参观贫民窟的女子。

　　现在的这位女孩妆容精致，没有再带着美瞳了，洗去了浓妆的她五官还算可以。不过此时这位女孩一脸惊容，打着粉底的小脸显得更加苍白，嘴唇哆嗦着说：“先生不好意思，是我不小心了……”说完就急急忙忙的想转身离开。

　　方远山一把抓住了她的手。

　　“别走！”

　　“请问您有什么事情吗？”

　　这个女孩转过头不敢看他的眼睛，整个脸上写满了惊慌，显然上回的事情令她感到害怕了。那件事情虽然已经过去了，但是酒店也在内部严查过一段时间。

　　那几天为了怕撞见方远山被认出来，她特地以身体不舒服为由请假了几天，后来看风头过了，才敢回来上班！谁知道现在又被他认出来了。

　　那边的洛克两人看到这边有情况，赶忙走了过来。两人的枪支在离开巴西时已经留在了别墅，他们现在身上是空无一物，而且也没时间去准备。所以两人现在可谓是高度紧张。

　　“老板什么情况？”

　　两个保镖隐隐的成包围之势，堵住了这个服务员的去路。

　　“没什么事，不用紧张。”

　　当下把上回在希尔顿遇袭的事情跟两人讲了一下，两人听后都是满脸煞气~虽然他们之前并没有成为方远山的保镖，但这并不妨碍他们现在的感同身受。

　　那边的丁翰墨两人看他迟迟未归，再加上看到有个外国男子大步朝洗手间方位走去，两人都从座位上站起身走了过去。

　　等看到几个人围着个酒店的工作人员，丁翰墨走上前去了解事情的始末。等知道事情的原委之后，脸上也是隐现怒气。

　　住个酒店连人身安全都得不到保障，谁还敢再来住宿？被几个人团团围住的女孩脸上闪现一丝绝望，泪水顺着眼角流了下来。

　　旁边的单君兰看了有点不忍，走过去说：“估计她就是一时气不过才做了那件事情，既然事情都过去了，那就算了吧！”

　　听了她的话，方远山不由暗道：“妇人之仁！”

　　但是事情也过去那么长时间了，再加上那个不确定因素，让他始终有个疙瘩在心里。既然现在已经找到了源头，也算是放心了~

　　酒吧的值班经理看到这里出现了情况，赶忙走了过来。

　　“几位先生好！不知道我们的工作人员哪里冲撞了几位，我带她向你们道歉了。”

　　想了想方远山还是没有再提上回的事情，如果真要计较的话，这个女的肯定没有好下场，想了想说：“没事，以前认识，今天看见了打个招呼！”

　　说完跟丁翰墨他们道：“走吧，不要扫兴了~”

　　临走时瞥了这个女的一眼，眼里的警告意味不言而喻，相信她只要不傻就不会再把今天的事情往外传了。

　　回到座位上，几个人也没再提起刚刚的事情。单君兰因为明天还要上班，所以早早的走了，两个大男人也起身离开了酒吧。

　　回到他的总统套，丁翰墨不由啧啧出生：“不错嘛！~现在都住总统套了，干脆我那个小公司也别开了，跟着你混得了。”

　　一听他酸不拉几的话，不屑说：“切，你快拉倒吧。你那个公司我可听说了，一年的纯收入可是有几千万的，不开，关了你舍得嘛！”

　　“哈哈……”

　　丁翰墨大笑了几声掩饰了自己眼底的震惊！~

　　这个方远山他现在真的越来越看不透了，据他了解这个方远山以前只是一个小小的网管，当时要不是他主动联系自己说：能帮他带巴西的特色，两个人可能就错过了。

　　那段时间网购开始发力，而他们公司也开始重视网民这个庞大的购物群体，阴差阳错之下认识了他。也正是那次抱着试试看的念头给他发去了蝴蝶照片的单，没想到就那次小小的考验就使自己另眼相看了。

　　而这个方远山也一直没有令他失望，每每都令自己大吃一惊~而现在更是让他震撼不已，不仅有保镖前后相随，住的是最豪华的总统套，整个人也是气势十足，丝毫不落自己。

　　两个保镖以他的眼光看来也不是寻常之人，身上透露出那种经历过血与火考验的军人特质。看他们的行走、眼神，那种精锐之意表露无疑~

　　“这样的保镖到底从哪里请来的？难道是……是了，一定是黑水公司的，没想到他竟然请得起黑水公司的保镖，一年恐怕要几百万华国币吧！”

　　丁翰墨在这里想着乱七八糟的事情，那边的方远山可不管他这些小心思，说笑了一会道：“那几个地皮无懒怎么样了？”

　　“村委会我帮你去沟通过了，不过那个村里的人有好多借钱给之前的业主，所以这是个糊涂账。几个小混混倒是抓住了，不过他们一口咬定只是想讹几个小钱花花，派出所也没什么办法，只能定为寻衅滋事关起来了事。”

　　“妈的，便宜那几个王八蛋了~”

　　丁翰墨笑说：“你那几个小员工我找人帮你去看过了，都没什么大事。就那个看门的老钱受了点轻伤，现在也好了。不过这一闹也不算是坏事，起码派出所在你们那一带建了个执勤岗，以后像这样的事儿应该是没有了。”

　　“谢谢你了，让丁老板你去处理这样的事情，真是大材小用了，回头请你吃饭。”

　　“饭就不用了，晚上不是请我喝过酒了嘛！”

　　两个人又聊了会，一看已经10点多了，赶忙说：“那我就不留你了，回头咱们电话联系吧。”

　　送走丁翰墨，看着元高阳两人还矗立在后面，笑说：“人都走了，还装什么酷啊！”

　　“赶紧的洗洗睡吧，明天还有事呢！”说完也没再理会这两人了，自顾自得进了卧室。他们肯定是轮流岗，不可能都睡的。


第87章 找个最厉害的

　　第二天一早在楼下餐厅吃过早饭，几个人坐着希尔顿提供的宾利直奔江边小村。在路上打电话询问过后才知道，她们都已经在厂里上班了。

　　到了厂门口，老钱恐怕是得到了消息，知道今天老板来了，所以早早的站在了厂门口迎接。洛克快速的绕过车尾帮他打开了车门，右手撑在车框处。

　　老钱看到两个高大的保镖一左一右的跟在老板的身旁，顿时满脸喜色~“这个小老板现在是越来越厉害了，都雇佣起了保镖，而且还有个外国人，看那体型可真威风啊！”

　　方远山走过去跟老钱打了个招呼，等扭头看到大门上到处都是坑坑洼洼、刀凿斧砍的痕迹，说：“怎么没去弄一下的？”

　　“巧巧已经跟伸缩门厂家联系过了，过两天就换自动大门了，所以也没再去修它。”

　　等进了门卫室，看到里面已经装上了空调，不过明显是这两天才装的，薄膜纸还没有揭去呢。墙角处摆放着一台屏幕已经碎裂的电视，抬头看了看，墙上那台电视已经不见了，想必就是地上那台吧！

　　昨天刚刚熄灭下去的火气又上来了，转身看着老钱问道：“村里现在怎么说的？”

　　摇了摇头，老钱没有说什么。那边厂房门口出现了巧巧的身影，看到他以后快步的走了过来，远远的说：“老板，你过来了怎么不通知我去接机啊？”

　　“嘿，有什么好接的，熟门熟路。这不是来了嘛！”

　　看到这个小丫头又清减了几分，本来圆润的脸庞都凹陷下去了，方远山见了也有点心疼~

　　“老板，我辜负你的信任了，这个厂子我没有管理好，你骂我吧！”

　　看到巧巧一副打骂随他、绝无怨言的样子，不由暗自伤神，这么个学校才毕业的小丫头，让他怎么去说，摆了摆手说：“这不是你的错，再说了、也没什么大不了的，厂子不是还好好的嘛。”

　　他也实在是不会安慰人，说了两句道：“厂子怎么样了？”

　　到现在为止他都快把这个小厂给遗忘了，要不是为了圆小时候的梦，这个厂他也不会买下来了。但不管怎么说，既然买了、那就要对它负责，谁要敢跑过来闹事，他也不介意给他们点颜色看看。

　　听到他的询问，钱巧巧收起将要掉落的眼泪，囔着鼻子说：“老板您的订单迟迟不来，我们也没有闲着，上个月宁大刚开始跑市场，跟几家公司签了个意向性的合同，开始跑物流。”

　　“为了方便、我做主买了两辆双后桥24吨的挂车，还有两辆5吨的小货车。但是前一阵子出事后，车子还没来得及去提。那边公司已经催了好几回了。”

　　听了她的话，方远山嘴上没有说什么，但心里还是非常满意的，这几个年轻人还是敢打敢拼的，比自己原来可是强多了~不过想到自己原来的一穷二白、就是莞尔一笑，这个事情还真没有可比性。

　　“恩！~”了一声，抬腿往办公室那边走去。进了厂房里，看到里面几个人低着头都在忙碌着，走进去跟他们打了声招呼~几个人一看老板来了，顿时喜出望外。

　　这个小老板虽然人一直没出现，不过自从年前霸气的出场以后，几个人都把他当成了主心骨，觉得只要这个小老板出现，那任何事情都会迎刃而解。所以当初出了事，哪怕挨了两巴掌的郭冰燕都没有想过离开这个小厂。

　　“老板你来啦！~”

　　“老板那个是你保镖吗？”

　　“老板！~”

　　笑着跟几人一一打了个招呼，束小蕊非常有眼力见的给他搬来了一张椅子。方远山没有坐下，而是走到郭冰燕旁边看了看她。这个只见过一面的女孩，白皙的脸蛋上、两个五爪印到现在还若隐若现。

　　看到老板走过来，郭冰燕有点难为情的往后缩了缩，后退的脚步不小心靠到了方凳的腿。

　　“滋啦”一声~听到凳子发出的声响，方远山停止了前进的步伐，叹息了一声说：“还疼吗？”

　　“不疼了！”说完泪水顺着眼角无声的流了下来~

　　“这帮混蛋，对个女孩子也下得去那个手~”说完伸出手想帮她把脸上的泪水擦去，刚把手凑过去、一想有点不妥跟着又缩了回来。

　　郭冰燕看出了他的意图，脸上闪过一丝羞红，抬手擦了擦眼角的泪水才说：“没事的老板，过几天就消了。”

　　转头往办公室里打量了几眼，看到里面几套年前刚买的台式电脑已经不见了踪影，取而代之的是几台老旧笔记本。看到这里向钱巧巧问道：“这几台电脑是你们自己的吗？”

　　“是的，那些电脑有的坏了，还有几台当时被抢走了，到现在都没有还回来。”

　　“什么意思？”

　　钱巧巧犹豫了一下还是说：“总共六套电脑，坏了两套，不过就是显示屏坏了，机箱还是好的，另外四台当时被哄抢走了，后来我叔去那些人家要的时候，跟他们发生了冲突，然后就……”

　　底下钱巧巧没说他也猜出来了，这下他的邪火腾的一下冒了出来：“妈的，这些人还真是不见棺材不掉泪啊！”

　　“那些人家你都知道家在哪里是吗？”

　　看到她刚想说什么，方远山摆了摆手说：“你不用说了，我知道了~”

　　说完叫洛克把他的手机拿过来，接过手机给苏姗律师打了个电话，问她们佳利在华国有没有办事处，当得知外国律师在华国是没有诉讼权时，他有点傻眼了，跟着问道：“那我怎么见到有那么多外国律师事务所在华国设有办事处？”

　　听了他的询问，苏姗沉默了一下解释说：“那些律师事务所主要做非诉讼业务，比如公司在境外上市以及很多涉外法律事务，没有华国的律师证是不能以律师的身份在华国代理诉讼的，但是提供法律服务倒是没有问题。”

　　“那怎么办？”

　　“我们佳利跟下海的银杜律师事务所有很多合作，而且他们在你们华国很有实力，在代理民事诉讼这方面也很擅长。”

　　“OK，那你把银杜电话给我，找个最厉害的！~”


第88章 你不是真正的快乐

　　银杜的人来的很快，挂断电话没要一小时厂门口就响起了汽车喇叭“滴滴”声~那边的老钱领着一女两男走了过来。

　　“您好方先生，我是胡安玲，上海银杜一级律师。”

　　伸出手跟这位三十来岁的女人握了两下，听到这位女律师竟然是一级律师，他敢到非常的吃惊。律师有时候跟年龄是挂钩的，从事律师时间越长、职称一般就越高。

　　举个例子、一级律师的条件是获法学博士学位，担任二级律师职务五年以上，职称外语考试合格。二级律师需要担任三级律师两年，三级律师也需要担任四级律师两年。这样算下来、以最快的速度晋升，都需要九年。

　　而这个最快的晋升还有个先决条件，那就是你首先需要获得法学博士学位，不然的话这个时间就不定了。再加上读大学，硕博连读，真是不算不知道，算过以后吓了他一大跳~看来这个什么银杜的律师事务所还真是重视自己啊！

　　寒暄过后、胡安玲直奔主题说：“方先生、请问有什么需要我们律师事务所为您服务的？”

　　“哦，具体来说不算什么大事，我就是想找你来跟一些人讲讲道理，让他懂法、守法。”

　　示意了钱巧巧把事情的经过讲了一下，这位胡律师听后考虑了一下说：“这件事情主要取决于方先生您的态度，以及想达到什么目的？”

　　“如果单纯的只是想拿回那些电脑，那肯定是没有问题的。但是主要犯罪嫌疑人已经被收押，如果方先生需要提起诉讼的话，那需要相关的证明材料。”

　　听了她的话，方远山摇摇头说：“告什么告啊，告赢了又能赔几个钱！主要就是咽不下这口气，人被他们打了、东西砸了，现在当起缩头乌龟了，哪有那么便宜的事情。”

　　“我现在就需要你做两点：一，那些村民必须赔礼道歉。二，我们公司的电脑必须给我还回来，办公室里损坏的东西也需要照价赔偿。”

　　“有没有问题？”

　　“这个没问题，请问方先生还有别的要求吗？”

　　“打我员工的那些地痞混混、我不接受道歉赔偿，必须得到严厉的惩罚！~”

　　点点头，胡安玲表示没有问题后，拿出一份文件给他签了个代理协议，之后就带着两个助理离开了。

　　转过身看到钱巧巧她们满脸的惊喜、以及眼底里的崇拜，方远山觉得值了~花点钱怕什么，人活一口气，自己的员工受到了不公正的对待，他这个老板要是认怂的话，以后面对更大的挑战时、还怎么去面对？

　　回到办公室里，把钱巧巧叫了过来：“公司的事情你先代管着，人不够就去招，马上又是毕业季了。”

　　“再跟你说个事，回头你在公司网页上开办个国际业务，需要进口设备什么的、就让他跟我联系。”

　　等把事情全部交代完后，方远山几人就离开了公司。坐在车里考虑着自己最近的一些事情，他总感觉最近自己东一榔头、西一棒子的，没有个具体的目标，做什么事情都是随性而为。

　　前面的元高阳这时问道：“老板，我们现在去哪里？”

　　“让我想想~”

　　“哎~把收音机打开听听，调个音乐频道。”

　　“滋啦、滋啦……”

　　“密密麻麻深深浅浅的刀割……”

　　“滋啦、滋啦……”

　　“等下，往回调一点。”

　　你不是真正的快乐

　　你的笑只是

　　你穿的保护色

　　你决定不恨了

　　也决定不爱了

　　把你的灵魂，关在永远锁上的躯壳

　　这世界笑了

　　于是你合群的一起笑了

　　当生存是规则

　　不是你的选择

　　于是你含着眼泪，飘飘荡荡跌跌撞撞的走着

　　你不是真正的快乐

　　你的笑只是

　　你穿的保护色

　　你决定不恨了

　　也决定不爱了

　　把你的灵魂，关在永远锁上的躯壳

　　你不是真正的快乐

　　你的伤从不肯

　　完全的愈合

　　我站在你左侧

　　却像隔着银河

　　难道就真的抱着遗憾

　　一直到老了，然后才后悔着

　　你不是真正的快乐

　　你的笑只是

　　你穿的保护色

　　你决定不恨了

　　也决定不爱了

　　把你的灵魂，关在永远锁上的躯壳

　　你不是真正的快乐

　　你的伤从不肯

　　完全的愈合

　　我站在你左侧

　　却像隔着银河

　　难道就真的抱着遗憾，一直到老了

　　你值得真正的快乐

　　你应该脱下

　　你穿的保护色

　　为什么失去了

　　还要被惩罚呢

　　能不能就让悲伤

　　全部结束在此刻，重新开始活着

　　收音机里早就换上了主持人的声音，而方远山的眼神完全没有聚焦，呆呆的看着前档风的玻璃一点。前边没有等到他回答的元高阳从后视镜里看了他一眼。看到老板脸上淡淡哀伤的神色，元高阳很聪明的没有再去询问什么。

　　“你不是真正的快乐！”反复的在嘴里念叨了几遍，然后跟司机说：“去机场吧！”

　　“大胖，在干嘛呢！”

　　接到他的电话，包德海在电话里笑说：“还能干嘛，做报表呢！这几天开发新市场，被老大操得死去活来，奶奶的，千万不要让我爬上去，不然第一个拿他开刀。”

　　跟包德海聊了会，沉默了一会问：“孔念秋现在在哪里啊！嫁人了吗？”

　　对于他的那段往事，包德海也是一清二楚，想了想才开口道：“听老尤说：她现在在光东一家外企做主管，还没有嫁人，不过有个男朋友，现在也在光东。”

　　“呼！~”

　　喘了口气，才笑道：“没事，刚刚听了首歌曲，想起了很多以前的事情。”

　　“对了，你那个班什么情况啊，要是做的不开心的话就别做了，我前几天在巴西买了栋海景别墅，不行你就跟我去巴西吧，咱们兄弟俩双剑合璧，保证把那些鬼佬搞的飘飘欲仙。”

　　“滚！怎么什么话到你嘴里都变味了。不过你的提议倒是不错，让我考虑一下吧！最近老头子身体不是太好，可能需要我回去锻炼了，哎，也不知道我能不能行呢！”

　　听了他的话，方远山嗤笑道：“你个贱人就是矫情，多好的事情啊，叹什么气？再说了，现在不是有个什么职业经理人嘛，到时候你去找个不就好了！”

　　“哎~不对啊！”包德海说着说着回过了神，惊讶道：“你什么时候买别墅啦？在巴西哪里买的啊、多大、多少钱？”

　　把地方以及房子的价格告诉了他，那边惊讶了一声~说：“等等！”

　　没过一会电话里又响起了包德海的声音：“不是吧、小三！你都跑科帕卡巴纳买别墅啦？哇靠~那么个旅游胜地，你居然偷摸着跑去买了栋海景别墅，你这是要疯的节奏啊！”

　　“瞧，房子准备好了，就在海滩边，那边大把穿着比基尼的美女等着你去宠幸，你还在犹豫什么？”

　　隔着电话都能听到包德海粗重的喘息声，最后还是说：“算了，再等等吧！你小子给我听好，那边的美女你可给我看好了，哥年底就去那边嗮日光浴，到时候美女要是少了、唯你是问！”

　　听了包德海的话，他顿时满脑袋黑线~美女少了跟他有什么关系，难不成他还拿根绳子全给扣喽？

　　到了机场、洛克拿着他的黑卡直接到贵宾窗口，把卡递过去后、那边的工作人员显然认识这张卡代表的含义，非常礼貌的问洛克有什么需要为他服务的，等知道他们要去光东后、让穿着职业装的地服人员把他们带到了贵宾等候区。

　　没有买票，直接登上了一架最快飞往光东的航班。


第89章 慈母多败儿

　　“我记得国内好像还没有花旗的黑金卡吧，怎么机场里的人都认识这张卡啊！”

　　坐在旁边的洛克听了，不屑的说：“他们这些机场的工作人员整天与高端人士接触，对于各种卡都是非常熟稔的，不然怎么去推销他们的服务啊，其实说到底还是个‘钱’的问题。”

　　“哟呵，你这是拐着弯的骂我呢是吧！”

　　“噗嗤~”

　　前面副驾驶的元高阳顿时笑出了声，乐了一会才说：“据我所知、花旗最近就有动作往国内发展，不过发展的都是高端客户……”

　　“彭！~”

　　“哎呦！~”

　　“老板你没事吧？”

　　“操尼玛的怎么开车的！”

　　“洛克你看着老板！”说完元高阳走下了车子，看了看车子，两车相撞的并不严重，他们坐的奔驰只是油漆被剐掉点，那辆丰田凯美瑞就惨了~整个前大灯全部撞碎，保险杠也脱落了下来。

　　至于那个车主，既然还有力气骂架说明没什么大问题！走上前说：“消消火气，没什么大问题，只要人没事就好。”

　　这辆车子的主人从驾驶室绕了过来，看到车子的保险杠的惨状时、立刻就炸了，嘴里破口大骂道：“操尼玛的，老子的新车都被你剐了，你以为一句没问题就能解决的！”

　　“别说那么多了，老子得新车才上牌没几天，不给我弄好了今天谁也别走了。”

　　元高阳摘下眼睛上的墨镜，看着这个30来岁、留着青皮的男子，嘴角翘起道：“你嘴巴几天没刷牙了？”

　　在华国身高普遍不超过一米八的情况下，元高阳一米九几、加上90公斤的体重还是相当有压迫性的。摘下眼镜的他，那一双锐利的目光、还有脸上淡淡的笑容，都令面前的男子感到畏惧。

　　这个青皮男子稳了稳心神才大声说：“我不跟你讲，一见你就是个手下，你老板呢！让他下来。”

　　方远山刚刚准备下车，一旁的洛克说：“让我来吧，老板！”说完推开车门走了过去。

　　走到这个留着光头的男子旁边说：“这里是直行通道，拐弯的必须让直行的你不知道？警察来了你也是一个全责，Doyouunderstand？”

　　本来就有点心里打鼓的光头男子，这时看到车里下来一个外国佬，说着一口蹩脚的华国语，中间还夹杂着英文，刚刚准备狮子大开口的他顿时怂了，口气软下来说：“可是这个车它不是我的啊，我也跟人家借的。”

　　“……那是你的事情，要不走保险吧，反正人也没什么事情。”

　　那个男子听了，回到车里找出保单给保险公司打了个电话，回来给车子拍了个照，然后发了个彩信给保险公司。后面的车子喇叭不停得响起，几个人上车把车子往旁边挪了挪。

　　奔驰车的驾驶员是飞机场安排的，他给公司去了个电话，把他们几个人送到江畔人家后，就赶着去处理事故了。

　　下了车的方远山看着洛克直乐：“你倒是挺会装的，学个外国人。”

　　洛克笑了笑说：“我现在的国籍确实是美国的，好多时候美国护照很管用，不是吗？”

　　听了他的话，方远山心里也是戚戚然~这是个最好的时代、同时也是最坏的时代，如果不能保持本心，必定会滑向无边的黑暗深渊。

　　进了小区，现在还没到下班的点，所以里面还是显得很安静，很少有人走动。进了电梯按了个十六楼，没过一会“叮”的一声电梯到了16楼，输入了一下密码后，等了一会电梯门居然没有打开~

　　“咦~怎么回事？”

　　按照以前设置的密码又输入了一次，电梯门还是纹丝未动。这下他傻眼了，掏出电话给王翠兰打了过去。

　　“我过来了，电梯门密码怎么不对啊？”

　　“你、你你怎么过来了，好好好，我马上就来。”

　　“叮~”

　　打开电梯门后，王翠兰局促不安的站在了前面，眼角的余光看到她身后的情形时、吓了他一跳~只见走廊里一片狼藉~门上、墙上、地上，全是斑斑点点的，可以很清晰的见到各种颜色的油漆。

　　“小山啊！你听妈妈跟你解释……”王翠兰看到他巨变的脸色，顿时嘴唇嗫嚅着说。

　　压下心头的火气，语气冷冷的说：“是不是你那个好赌的儿子干的好事？”

　　王翠兰这时也顾不上身后的洛克两人了，急急说道：“他前段时间说要做生意，然后又没钱，跟我这里拿了万把块钱，后来说不够，让我帮他想想办法。”

　　说到这里，她的眼泪也跟着下来了，嘴里喃喃道：“我也没想到啊，这不是没办法嘛，后来他带人过来看这栋房子，说以这房子作为抵押，后来又没有房产证……”

　　站在客厅里、听着母亲断断续续的讲完事情的经过，方远山的心里一时也有点无语了~这个“弟弟”李大年也算是个奇人了，你道怎么回事？那个李大年一看房子不在王翠兰的名下，竟然想出个歪点子。

　　带着几个放高利贷的人到王翠兰这里来，指着这栋房子说：“看，这是我妈妈住的房子，户主是我哥~虽然房子不在我名下，但是我借贷的钱也不多，就算到时候还不上，就凭这个房子的租金也足够还了。”

　　那几个人一听也是，再说了、人家亲妈都是住豪宅、请司机的，还能差了他们那几个钱？

　　听到这里，他暗自庆幸自己当初的明智，没有把房子放在母亲的名下。小区的物业费都是年付的，买房子的时候他就把司机跟保姆的钱全部付清了，包括日常买菜的开销全是物业帮助打理。

　　年后走得时候给王翠兰留了几万块钱作为小蝶的日常花费，别的她就没有什么经济来源了。之前还做着大厦的保洁工作，后来住进这座房子里后，家里有保姆、出门有司机，难道还去做保洁员不成？

　　想到这里说：“那后来呢？为什么门口变得乱七八糟的。小区物业怎么会放他们进来的？”

　　听到他的问话，王翠兰的脸上红了红，小声说：“是我让他们进来的，后来那些人追到我这里要债，没办法之下我只能换了密码。”

　　这个李大年还真是狗改不了吃屎，前脚帮他把债还了，后脚他又去借高利贷了，看到母亲王翠兰脸上的泪痕，心下叹息道：“慈母多败儿啊！~”


第90章 不期而遇

　　看到房子里空荡荡的，保姆跟小蝶都不见了踪影，不由奇道：“小蝶人呢？现在都五点多了，她怎么还不下学？”

　　“不用忙，我自己来就好了。”

　　说完接过王翠兰递过来的茶杯，那边的洛克两人很自觉的消失了。老板的家事还是少听为好，不然让他难堪，回头再给他们穿小鞋。

　　“小蝶被我送到水莲家去了，保姆也跟了过去照顾她。”

　　“那你打电话给他们吧，叫他们到‘维也纳’等我们。”

　　说完喊了声洛克他们，几个人走出小区在门口叫了辆车直奔维也纳而去。

　　到了酒店，小蝶她们还没出现，几个人进了门，要了个大包，接过服务员的菜单点了起来~6个冷菜：麻酱色拉，黄瓜海蜇，炝膏蟹，南瓜，香干马兰头，薰鱼。

　　把菜单给几人看过后，又点了几个热菜：油爆虾，肴蹄，鱼面筋，蟮糊，西式小牛排，咸菜烤鲈鱼，竹荪鸡汤。

　　“好了，再把你们酒店的特色菜来几个吧。”说完把菜单还给了服务员~

　　刚刚上了两个冷菜，那边的包厢门已经打开了，小蝶当先走了进来，看到方远山后，立刻惊喜的说：“方叔叔你来啦~”说完上来拽着他的胳膊。

　　看到这个丫头已经开始圆润的脸，方远山的脸上也全是笑意，揉揉她的脑袋说：“叔叔想你了，当然要来看看你了。”

　　“我也想叔叔了，叔叔还走吗？能不能就在这里陪小蝶啊？”

　　看着丫头仰起的小脸上满满的期待，方远山一时有点不知该说什么的好，想了会说：“等叔叔在那边安顿好了，就把你接过去好不好？”

　　“好啊~”

　　跟崔兴思以及李水莲打了个招呼，两个人明显有点局促，最后还是李水莲主动过来招呼这个哥哥。

　　“大山哥哥你什么时候到光东的啊？”

　　“呵呵，昨天就到国内了，今天中午跟的班机。”

　　“子安过来~”

　　说着把李水莲的儿子叫了过来，跟小蝶一左一右坐在了他的身边。这个小侄儿今年才三岁，虎头虎脑的，对他这个舅舅还是有点陌生。不过小孩子忘性大，谁对他好，他也就喜欢谁，在方远山给他拿了几个膏蟹后，小家伙跟他这个便宜舅舅也亲热了起来。

　　转过头看到一桌子的人都不动筷子、等他发号施令，不由笑道：“吃啊，等什么呢！本来就是冷菜，不需要再冷了~”

　　“呵呵~”桌上的人被他的话给逗笑了。

　　等见到元高阳两人矗立在身后，不由乐了~

　　“你们两个怎么回事，分不清情况啊！都是家里人不需要客气，来、坐下一起吃吧！”

　　吃了会菜才朝李水莲问道：“保姆跟司机呢？”

　　李水莲放下筷子说：“我叫他们一起来的，但是他们坚决不肯！”

　　李水莲现在对这个“哥哥”可谓是非常崇拜，据母亲王翠兰跟她讲：这个哥哥从小就寄养在亲戚家，生活条件也不是太好，大学毕业以后就参加了工作。出国去留学后、不知道怎么七搞八搞的竟然发财了！

　　住的江畔人家的豪宅，几百万的房子说买就买了，保姆、司机，什么都不缺~据说在下海市还有工厂。虽然没去看过，但就凭他出手的阔绰、那个工厂也小不到哪里去。

　　两个月没见面，现在连保镖都配上了。那两个保镖一看就不是一般人，而且其中还有个外国的保镖，这得多少钱啊？乖乖！这个哥哥是真发达了。

　　想着这些小心思，那边传来了方远山的声音。

　　“对了，过年的时候也没问你们，妹婿现在在哪里高就啊？”

　　这个妹婿第一面就给他留下老实人的印象，话很少，不过每每都说到了点子上。而且从上次的表现看来，为人很克制。喝酒喝到差不多的时候，哪怕那个李大年再劝，他也不会再喝。

　　对面的崔兴思听到他的话，停下手里的筷子说：“我在一家电子厂做产线主管，不过今年厂子里的订单也少，所以早早的就下班了。”

　　“哦，主要做哪方面的业务啊？”

　　“我们那个厂，主要是做代工，而且就全市来说，百分之八十都是代工厂，很少有自主研发的，关键一个是没有那个技术，还有就是设备的问题。”

　　“好多设备都是从外国进口过来的，那些机器不仅价格昂贵、而且坏了还没办法修理，必须要外国的厂家派人来修理。你还不能自行拆卸，封条如果动过，那么厂家以后就不保修了。”

　　说到后来、崔兴思明显的带上了怨气，说完赶紧端起面前的茶水喝了起来。喝了两口才继续说：“我们主要是做手机的外壳、电脑风扇，还有一些电子耗材，都是一些没有技术含量的。别的像主芯片之类的东西，全是由上游大的代工企业负责。”

　　点点头，方远山也没有发表自己的意见，产业链的形成不是一朝一夕完成的。听了他的话后，考虑了一下说道：“那我问你个事情的，要是设备给你，你能不能自己开办工厂的？”

　　“嘿，那些都是没什么技术含量的东西，拉起一个框架、招点人过来就能开工了。”说到这里崔兴思不好意思的笑了笑说：“当然了，我对工厂的运行管理不怎么懂的，我主要是负责技术方面的支持。”

　　听到这个妹婿谦虚的话语，方远山也有点好奇了，这个妹婿明显属于愤青的一类啊，只是在他这个大舅老爷面前没有过多的表露而已。

　　“你大学在哪里上的啊？”

　　“中三大学，学的是电子与通信工程，不过已经撂下来好长时间了~”

　　“哦，这个大学听说非常的不错啊，而且还是112工程。”看到这个貌不惊人的妹婿竟然是中三大学毕业的，方远山还是挺惊讶的。

　　中三大学作为华国教育部直属高校，很早就通过了“112工程”和“589工程”的建设，作为老牌的名校，他丝毫不怀疑能考进去人得智商。

　　跟这个妹婿谈了谈他们学校的一些事情后，几个人也吃得差不多了，李水莲一家子吃过饭后直接回了家~而他们也站起身来往外走着，到了门口的时候，一个穿着一身黑色套裙的女子跟他不期而遇，两个人同时说了声：“是你啊！”


第91章 师青彤

　　华侨城地酒吧街已成为深市人休闲必去的地方，是青春和个性的汇集地，那里的酒吧老板大多都是很年轻的新人类，所营造的酒吧气氛不论是热烈还是沉静，都能让人从中找到年轻的感觉。

　　两个偶遇的年轻人叫了个车直奔华侨城而去，在车上才知道、这个年前在酒吧认识的长腿大MM叫师青彤，是维也纳对面写字楼里的白领，今天朋友请吃饭，所以就撞上了。

　　有过醉酒经验的人都知道，越是喝醉的人有时候头脑反而越清晰~

　　年前在酒吧一条街跟副驾驶那个年轻人拼过一次酒，当时她喝的也多了，虽然脑子还清醒，但是手脚已经不听使唤了。

　　直到酒精上头以后她才知道害怕，当时仗着人多、加上新年气氛的渲染，所以也没想太多。等前面这个年轻人叫人把她们扶着去开房的时候她才害怕了！

　　可是事情没有往最坏的那一步发展，这个年轻人很体贴的为她们开了空调、盖上了被子，然后转身离去。

　　师青彤从来不怀疑自己的魅力，一米七的裸高、加上两条大长腿，凹凸有致的身材，而自己的脸部很多人都说有古典的美韵，这样的条件就导致从上了高中以后、自己的追求者就络绎不绝、犹如狂蜂浪蝶一般，搞得自己筋疲力尽。

　　第二天醒过来以后，她也想起了昨天晚上的事情，不过再一想，在酒桌上的时候那个年轻人已经跟她们互换了电话号码，当时装绅士肯定是为了今后的追求做铺垫，所以她立刻把那个号码删除了，而且设置了黑名单。

　　为了防止他通过姐妹淘知道自己这些人的电话号码，通过分析以后让她们把号码全部删除了。

　　前面的事情她都想到了，唯一没料到的就是那个人如人间蒸发一样，从此再也没见过。偶尔跟同事也会去酒吧逛逛，可是再也没遇见前面这个男子。

　　坐在前面的方远山也觉得挺神奇的，深市这么大，茫茫人海、居然就这么偶遇了，所以在师青彤提出带他到酒吧文化街逛逛时，他没有提出反对的意见。

　　“后来你怎么没打电话给我们啊？”

　　听到她的问话，方远山挺不好意思的，上回在酒吧里当时连名字都没有储存，后来也懒得再去翻找了，再说出了亚马逊雨林后，乱七八糟的事情挺多的，一时也忘记了这些酒中巾帼~

　　“跟你们分别后，我就出国了。现在在巴西读研究生。”

　　他不知道人家妹子已经把他的电话删了，还真的以为人家想找他呢！

　　“啊！你还是学生啊？”

　　师青彤听说他还是个学生，顿时惊呼出口~这个男子太神秘了，喝酒千杯不醉！说话也非常的有分寸、而且也不像一般男人那样趁着女孩喝醉的时候去揩油，最重要的是他居然出门带两个保镖，这就让她大感好奇了！

　　“原来就工作了，后来觉得知识不够用，就再去深造深造喽~”说到后面他忍不住笑了起来~

　　洛克两人很聪明的没有跟老板同一个车子，而且在美女出现的时候、自动隐身，估计师小彤还不自动那两个保镖一直吊在后面呢。

　　“那你……”

　　知道师青彤欲言又止的话是什么，但他没有给他回答，车子很快到了华侨城，下了车看到后面元高阳他们也跟着下了车，拿眼神警告了一下他们，示意他们别破坏自己的好事。

　　给师青彤拉开车门，两个人往酒吧一条街走了过去。这些酒吧与该区域原有的星巴克咖啡、必胜客、哈根达斯连成了一片，形成一个大型休闲街区，这里最为独特的地方是，每间酒吧屋只出售一个国家的酒和饮料，如英国、德国、法国、日本、意大利等。

　　询问了一下师小彤的意见、两个人选了一间意大利酒吧屋，走进去后三三两两的人坐在一个个卡座上、小声的交谈着。酒吧里播放着意大利的乡村小调，整个气氛显得相当舒缓。

　　坐在吧台前面，里面一个小姑娘端出一碟花生送到了两人面前，方远山见了大为惊奇。“酒吧里不是应该先端过来一杯啤酒之类的吗？”

　　他没来过深市的华侨城，到这里还是师青彤的提议，当然也由她表现了~师青彤看来对这里相当的熟稔，对里面的小姑娘说：“给我们来两杯咖啡，对了，加奶、加糖。”

　　说完才想起方远山，转过头不好意思的说：“你要糖吗？”

　　看到他点头后才说：“上回说好我们请客的，最后还要你付账，真是不好意思。”

　　“没事，我一个人当时挺无聊的，刚好你们来了，感觉气氛热闹多了。”

　　那边的侍应生已经调好了咖啡，端到他们两人面前说：“两位请慢用！”

　　接过咖啡他挺好奇的，询问说：“咖啡不是应该到咖啡屋喝吗？你怎么想起来酒吧喝了？”

　　“呵呵~”

　　师青彤听了他的话，不由笑了起来，看他露出不好意思的样子，才说：“谁跟你讲咖啡必须到咖啡吧里喝的，你不觉得在这里喝咖啡会有一种不同的感觉吗？”

　　“呃……也是！~”

　　师青彤属于那种乍看很外向、但是深入接触以后还是给人一种很保守的感觉，就像不到季节的苹果一样，外表看着红彤彤、但其实还没到下口的时候……

　　两个人聊着她光东的见闻，以及他在巴西的风土人情，到了后面方远山静静的听着她在公司里的点点滴滴~有时候人在一个陌生人面前反而更放得开，好多不便跟兄弟、闺蜜讲的话，在跟陌生人聊的时候反而没有那些顾忌。

　　他们两人到现在只见过两次，虽然现在知道名字了，但具体的工作地址、以及隐私，两人都很好的避开了。

　　在意大利酒吧里喝了会咖啡，觉得不过瘾的师青彤带着他来到了一家本土酒吧，名字叫“黑白”！

　　可能是师青彤觉得之前两人聊得还不错，摸透了他的脾性，所以这回干脆叫了瓶洋酒，两个人边聊边喝、不知不觉的大半瓶酒就下肚了。

　　“好了，不能再喝了~”

　　这回就两个人，他也没赖皮的把酒给“漏”掉，所以他是真醉了，两个眼睛看着师青彤的目光都没有聚焦，大着嘴巴说出了这句。

　　师青彤弯腰笑着：“上回你不是挺能喝的嘛！我们几个人轮番灌你也没醉，这才哪到哪？”

　　看着她还战力有余的样子，看来平时在公司聚会的时候也没少喝，不作弊的情况下他真心不是她对手。


第92章 装醉？

　　“你好重啊！~”

　　扶着他的师青彤、嘴里嘟囔着，一时也不知道怎么办的好。上回看他喝那么多也没醉，以为他的酒量不错的呢，谁知道这回一瓶酒没喝完就倒在了沙发上。

　　好不容易扶上车，前边的司机师傅问说：“去哪里的？”

　　“我也不知道，你等一下啊！”

　　说完开始掏方远山的口袋，皮夹子放在他的上衣口袋里了，拿出来一看、全是各种银行的卡片，再掏也没有记载地址的东西。拿出身份证看了看，上面显示老家在江北……

　　这下师青彤傻眼了，没有手机怎么联系他的朋友啊？又往裤兜里掏了起来，右侧的裤兜空空如也，什么也没有！倾过身子往他左边的裤兜摸去，在上面一看鼓鼓囊囊的，不知道有什么，伸出左手摸了进去。

　　“啊……”

　　师青彤顿时好像被蛰了一下似得，手立刻缩了回来，脸上似火烧的一样通红一片。刚刚摸进去后，感觉有个长条状的东西顺在那边，拿手摸了摸没有反应，等她拽了一下后、那上面传来的弹性告诉了她那是什么。

　　师青彤好歹也二十五六岁的人了，在大学里也谈过两个男朋友，虽然没有到最后一步，但是拉手、拥抱、接吻什么的，也都有过。对于男性的身体构造也是非常清楚，一瞬间就明白了刚刚自己拽的是什么东西。

　　旁边的方远山浑然不知自己的“兄弟”被侵犯了，感觉底下有点歪了、顶着怪难受的，拿手拨了拨后找了个舒服的姿势又睡了过去。

　　前边的司机等的不耐烦了，问道：“要不要走得？”

　　无奈之下师青彤只得说：“那麻烦您把我们送到附近的酒店吧！”

　　“早这么说不就得了，都是过来人有什么不好意思的。”说完司机师傅档一挂，“呼”的一声、车子冲了出去。

　　师青彤的脸色这时更加的红了，嘴里呢喃了两下还是没有回嘴，心里想到：“千万别被同事看见，不然就惨了。”

　　“到了，快捷酒店，24小时营业，最适合你们这些小年轻了。”

　　后座上的师青彤对于碎嘴的司机也没有回话，把钱给了后，从旁边拉着方远山走下车后，架着他走向了酒店。

　　“帮我开一间房。”

　　“身份证！”

　　师青彤想了想还是没有用自己的身份证，走到旁边的沙发上从方远山身上掏出了皮夹子，走到服务台把身份证递了过去。

　　“啪~”

　　一张卡片从皮夹子里滑落在了地上发出清脆的响声，师青彤弯腰捡起了卡片拿在手里看了看。

　　“咦，这是什么银行卡啊？”

　　本身她就是做的服装设计这一块，经常接触各种时尚大咖、演艺圈的资深人士，所以对于各种出名的俱乐部会员卡、银行的VIP金卡也是有所了解，但是这张卡师青彤却从来没见过，倒是上面的标志Citibank、她知道是花旗银行的。

　　看了两下也没想太多，顺手把卡片又塞了回去。旁边服务台里面接过钱开了张收据、同时递出了一张房门卡，说：“3楼的3-16，明天中午十二点前退房，如果不退的话，请您提前告诉服务台。”

　　扶着烂醉如泥的方远山好不容易到了电梯旁，把电梯按开，架着他走了进去后，师青彤擦了一把额头细密的汗珠说：“你真是个猪，不能喝你非逞什么能！”

　　可惜她的话注定是说给聋子听了，方远山靠在电梯旁“哼哼”了两声，好像是不舒服，眼皮动了动后、伸出手乱抓了两下，一下子逮住了师青彤，把她拉过来靠在了她的后背上。

　　师青彤刚要惊呼出声，耳际又传来他的轻鼾声，松了口气后、旁边的电梯门已经开了，把手伸到他的腋下搀扶着他进了16号房间。

　　打开门后插入磁卡、里面的灯一下子全开了，把他扶到床边坐了下来，方远山一下子趴了过去。

　　“呼~”

　　喘了口气，师青彤抱怨道：“真是要命，一个大男人、几杯酒就醉了，真不知道上回那么多的酒都哪去了！”

　　“算了，就当上回你好心的回报吧！”

　　来来回回的这么一折腾，方远山的胃里感觉翻江倒海，突然爬到床边对着地板吐了起来！

　　“哇！~”

　　“哗！”

　　晚上在酒店里吃得东西全部吐了出来，红的、白的，各种秽物在地板上发出一阵难闻的气味，旁边的师青彤顿时掩鼻而逃，胃里感觉也在蠢蠢欲动。

　　“我怎么这么倒霉啊！”

　　哀叹了一声，走到卫生间里找了块抹布返回了床边，一手拿抹布、一只手捏着鼻子往垃圾桶里揩秽物，等把地上的呕吐物刚刚清理干净，床上的方远山一翻身又准备呕吐，她赶紧拿过垃圾桶等在了地上。

　　“哇！~”

　　一股刺鼻的酸味从垃圾桶里冲了出来，本来在拍打着他后背的右手赶忙缩了回来，掩着鼻子等他呕吐完才把垃圾桶拿走。

　　“念秋！你不要走。”

　　刚刚抬起屁股的师青彤被他一把又拽了回来，他那如钢钳一般的手掌、在她的手腕上勒出了一道道红印~

　　“疼，你松开我！”

　　“男人怎么都这个样子啊！喝点酒就装醉，然后故意耍酒疯，你真当我是三岁小女孩呢！”

　　师青彤揉着手上的印痕生气道~本来对他的那点好感随着他的这一握、立即烟消云散。

　　垃圾桶也不拿了，走到旁边的柜台上拿起挎包就打算离开房间，看到柜台上的钱包又停住了脚步。

　　把钱包里的那张卡片又拿了出来，调出拍照功能给这张卡拍了张照片，把卡片塞回钱包，拧开门把手出了房间。

　　第二天一早方远山捂着脑袋坐了起来，看到周围的环境、知道自己睡在了宾馆里了，也没多想，以为是洛克两人把自己送了过来。

　　刚准备爬起来，门口传来了门铃声，穿上拖鞋走过去把门打开，元高阳的一张笑脸露了出来，进门就满脸奸笑的东张西望起来~

　　“嘿~看什么呢！”

　　“没什么、没什么！”元高阳说完又嘿嘿笑了起来~

　　“你在笑什么，快说！不然扣奖金、扣福利。”

　　元高阳唬了一跳，赶忙老实交代说：“昨天晚上你不是跟那个大美女喝酒了嘛，后来那个MM把你送了进来，你们没有那什么？”

　　“什么那什么？”

　　愣了一下的方远山才醒悟过来说：“昨天晚上不是你们送我来的吗？”


第93章 教训

　　带着洛克他们吃了个光东省的特色早餐，回到江畔人家已经9点半了，等进了屋、小蝶已经去学校了，只有保姆在屋里。至于司机是住在物业提供的宿舍里、并不在这里一块住，只要有事出门，按一下门口的呼叫器，司机就会把车开过来等着。

　　他的母亲王翠兰看他回来了，也没问他昨天晚上去哪里了。知道他已经吃过早饭后，嘴巴动了动始终没有说出来。

　　方远山看她欲言又止的样子，疑惑道：“您有什么事情就说吧，我听着呢！”

　　“小山啊，是这个样子的，妈现在还年轻，也不想现在就养老，想跟你说一下的，我出去找份工作做做你看怎么样的？”

　　“为什么啊？你在这里不是好好的，又不愁吃喝，你要是觉得闷、就去水莲家逛逛不是挺好的嘛！”

　　王翠兰想了想说：“妈这些年也没什么存款，虽然说这里不愁吃喝，但总是要有些人情往来的，所以……”

　　“我……”

　　方远山听了母亲王翠兰的话后，立刻明白了过来，“这哪是不想养老啊！实在是手里没点养老钱，她心里慌啊！~”

　　“而且有那么个好赌的小儿子，时不时的要接济一下子，她那点老骨头钱背的住几要？”

　　想到这里说：“您打个电话给李大年，让他过来一下子。”

　　李大年天天在社会上东游西荡的也不是个事，备不住哪天就被逮了进去，到时候王翠兰也跟着伤神，还不如早点把他的事情捋一下。

　　“啊，现在就打啊？”

　　“对啊！过年的时候我有事情，也没空理会他那些事情。现在刚好没事，我来跟他谈谈。”

　　把洛克两人叫了过来说：“等下你们知道怎么做吧！”

　　洛克跟元高阳忙不迭的点点头，大声说：“放心老板，这个事情我们最拿手了！”

　　他揉了揉耳朵，气道：“让你们装个样子、又不是让你们杀人放火，至于这样大声骂！”

　　李大年估计就住在这附近，电话打完没要半小时，门口的呼叫器响了起来，王翠兰走过去按了一下，里面传来了李大年的声音~

　　“妈，我来了，把电梯开一下啊！”

　　没过两分钟门铃响了起来~王翠兰走过去打开了房门，刚刚打开门、李大年惊喜的声音就传了进来。

　　“妈，你是不是让我过来拿钱的？我那个项目不能再等了，再不出钱人家就把我踢出局了，那我原来投的钱不就全打水漂了！~”

　　跟着王翠兰走到客厅里，转过屏风看到端坐在客厅里的方远山后、唬了一跳！~再看到他身后的两个高壮的保镖后，更是大吃一惊，跟着局促道：“大哥你来啦！”

　　坐在沙发上的他听到李大年的问话后，就知道母亲王翠兰没有把自己过来的事情告诉他，咳嗽了一下说：“来，坐下说。”

　　李大年经过最初的不适后，很快的调整了自己的表情，故态复萌的嬉笑着说：“大哥什么时候来的啊！”

　　“昨天来的，知道你现在做生意了，特地来看看。”

　　李大年往他跟前凑了凑说：“大哥啊，我现在在跟朋友做点小生意，就是还缺点启动资金，大哥你看……”

　　身后的洛克往前走了两步，撑着墨镜的脸看不出表情，但那股逼人的气势令得李大年又往后缩了缩~

　　“是嘛！做的什么生意啊？跟谁做的？预计年收益以及风险控制你都做了规划了？”

　　李大年嬉笑的脸庞这时也冷了下来，看着他说：“不用这个样子吧！我就跟你借几万块钱而已，又不是不还给你。”

　　“呵呵！~”

　　被他的话气乐了的方远山，脸色一正说：“我不管你做什么生意，你不拿个具体的方案给我的话，一分钱都不会借给你的。”

　　李大年听了他的话，顿时脸上青一阵白一阵，好一会才气急败坏道：“别以为你有几个臭钱就了不起，还不知道你那些钱哪里来的呢！装的跟真的似得，不借就不借，充什么大尾巴狼啊！”

　　身后的元高阳探手抓过他的衣领、把他整个人从沙发里拎了过来，甩起手就是一顿大嘴巴子！

　　“啪啪啪！~”

　　李大年顿时一阵鬼哭狼嚎~进到屋里的王翠兰这时也冲了出来，看到元高阳在抽她儿子，立刻跑了过来~到了方远山旁边时眼泪已经掉了下来。

　　“小山啊，大年说话不过脑子你就原谅他吧！快让他们别打了……”

　　方远山伸出手拍了拍她的肩膀说：“没事，他们有分寸的，打不坏他。再不管管以后还得了~您先进屋、放心，我心里有数。”

　　把个哭哭啼啼的母亲哄回房间后，伸手示意了一下子，身后的元高阳一松手、李大年又摔回了沙发上。

　　“怎么样？能不能好好说话的？”

　　李大年这时两个腮帮子都肿了起来，嘴角一丝血迹挂在上面。李大年抬手摸了摸脸，带着愤恨的说：“有什么好说的，打也打过了，就当你上回给我还钱，咱们现在两不欠。”

　　保姆端着茶壶走了过来，给他的杯子蓄满后又给李大年倒了一杯茶。方远山端起杯子喝了一口说：“怎么，怨气挺深的嘛！打你是让你长长记性，知道我为什么打你吗？”

　　“抛开咱们的关系不谈，作为一个儿子、你二十好几的人了，连个正当的工作都没有，整天东飘西荡的伸手问家里要钱，你怎么好意思的？”

　　“第二，你作为一个男人，连个担当都没有，要钱就要钱，还以做生意为借口骗，你难道不觉得害臊吗？”

　　“再一个，我凭什么借钱给你？你拿什么还，就凭你的那张嘴一说我就相信你？你太高看自己了！”

　　李大年也就二十来岁的人，被他揭了老底、而且还专拣那些见不得人的事说，脸上也是一阵火辣辣的，嗫嚅道：“我真是跟人做生意的，就是还没见成效而已，等回头赚钱了、我一定把钱还给你。”

　　打也打了、骂也骂了，听他到现在还说自己在做生意，方远山也坐直了身子开口说：“那你把做的什么生意、还有跟谁做的，都讲给我听听。”


第94章 两条路

　　“你被骗了！”

　　听完李大年的话，他毫不犹豫的做出了肯定的答复。这个李大年自从年前给他把那笔烂帐还掉以后，倒是真的老实了一段时间，可是没过几天一个以前的朋友找到了他，说是有个好路子，带着他一起发财。

　　据他这个朋友跟他说：他天天帮客户跑贷款，知道了一个好的金融产品，回报率非常的高！只要他投钱，利润高达百分之三十。

　　而李大年也算有点小聪明，开始给了他那朋友五千块，然后就天天追着那个朋友探寻最新情况。他的朋友就跟他说：“我们这个金融产品的利润是每个月一结，到期给付，绝不推迟！”

　　底下也没什么好说的，他的那个朋友上月给了他一千五的利息，然后又继续让他投钱。这个李大年一看是真的，立马四处筹钱，到他母亲这里要去一万块，又跟高利贷的以月利息一毛二借贷了3万。

　　这最后一句话就可以看出他被骗了，连放高利贷的月利也不过百分之十二，有什么金融产品能超过高利的利润的？

　　“你那个朋友还能不能联系上？要是能联系上给他打个电话，就说你还有钱。”

　　“快！”

　　李大年听了他的话，也不管脸上的肿胀了，赶忙从兜里掏出了电话拨了出去，幸好的是、电话还能打通。

　　“喂，我是李大年啊！对、对，我这里又筹了两万块想投进去的，你看怎么样的，还能赶上吗？”

　　“好好好，我马上就来！”

　　放下电话的李大年看着他小声说：“他在呢，叫我等下到百货商城那边去，你看怎么办？”

　　“走，去会会那个小子，看他到底是哪路毛神~”

　　小马就是物业公司帮他聘请的专职司机，让小马从物业公司开了一辆奔驰S600来，五个人做着同一辆车赶往了百货商城。

　　到了商场、台阶下早早就站着一个穿西装打领带的年轻人，二十五六岁、夹着个公文包正在东张西望。等见到李大年从奔驰里下来后，这个年轻人脸上明显闪过一丝喜意，等再见到跟随而下的方远山一行人后，脸上露出了惧色。

　　看到李大年走上前，这个年轻人带着怒意说：“我不是跟你说过了嘛，这个产品不能让太多人知道的，不然还怎么赚钱？”

　　看到李大年要发飙，方远山走上前说：“你好，听李大年说你们有个金融产品，年化收益达到了百分之三十，我非常的感兴趣。我这里有个千把万，想一并投进去，你看怎么样的？”

　　看到他满脸认真的神色，这个年轻人也不知道他说的是真是假，愣了愣神说：“是有这么一个产品，不过现在已经趋于饱和了，您这么大的资金量我们回报率没那么高啊！”

　　“哦，那有多少的收益啊？”

　　“最多百分之二十……”年轻人想了想说了个很低的数字。

　　“噗嗤！~”

　　方远山到底还是没忍住笑了出来~看到年轻人明显不满的神色，咳嗽了两声说：“你看，我这么大的资金量投进去，你是不是让我去你们公司看看的？”

　　“这个嘛！~”

　　考虑了一会，年轻人才说：“可以是可以，不过我们公司的人今天都不在，老板也出国考察去了，要不你看等几天怎么样的？”

　　旁边的李大年这时再也忍不住了，冲上去抓着他的衣服说：“你把我的钱还给我，你他妈的敢骗我！”

　　“彭！~”

　　李大年一拳打在了他的脸上，还要再打的时候，被方远山拉了下来。

　　“不要打了，打坏了怎么办！还要不要钱了？”

　　听他提到钱，李大年喘着粗气，愤愤不平道：“他妈的，罗子真你这个孙子敢骗我，枉我以前那么信任他。”

　　“什么骗你啊，我不懂你什么意思！”

　　这个年轻人捂着自己的嘴巴气愤地说道，揉了揉嘴巴说：“我跟你说，你今天打我，回头那个产品的回报率就没有那么高了，回头我就到公司里把你的等级调低。”

　　“你他妈的还敢装，怪不得以前我叫你带我去你们公司，你不带我去呢，原来是骗我的。”说完又要往上冲。

　　方远山挡在前面对着这个叫“罗子真”的年轻人说：“你知道诈骗一千万要坐多长时间牢吗？你这辈子就在牢里度过了，而且搞不好还得枪毙。”

　　这个罗子真听了他的话，脸都变青了，大声嚷嚷说：“我什么时候诈骗一千万了，你根本也没给我，怎么能算诈骗呢？”

　　“哦？那你就是承认诈骗了！”

　　“我什么也没说，他那个钱既然不想投了，我回头给他就是了。”

　　“看来你是不到黄河心不死了！既然这样，那好吧，咱们去警察局吧！”说完头一扭道：“把他带上，咱们去警察局。”

　　“噗通！~”

　　听到要把他送到局子里，这个罗子真一下子跪在了地上，抓着他的大腿哭道：“大哥，你饶了我吧！我求求你了，我就是最近缺钱花，所以才骗了大年的，你不要把我送到警局啊！我妈今年都七十几岁了，要是知道我进去……”

　　“停！~”

　　看到他连上有八十岁老母这样的话都说出来了，方远山也不想听他底下的话了，皱着眉头说：“别跟我来这套，你骗李大年的时候就应该想到会有今天。”

　　“给你两条路走，第一，我不管你想什么办法，今天必须把钱退给李大年，然后给我把事情的经过写下来，这个就是你的犯罪证据，由我保管。如果你今后再敢骗他，那就不要怪我不客气了。”

　　“第二个就简单多了，你也看到了，我开的是奔驰、带的是保镖，也不差你那几万块钱。咱们立马去警局，按现在的刑法，四万块也够判你三五年了。”

　　“我还钱，我今天就还钱！”

　　听到要判个三五年，这个罗子真吓坏了，在地上一咕噜的爬了起来，走到李大年旁边说：“大年，我现在就给你去拿钱，你让他们放了我吧！”

　　“走吧！”

　　叫了辆计程车由洛克两人带着他回去拿钱，方远山他们坐上奔驰后跟在了计程车后面。


第95章 卡中之王

　　“我要他写下这张东西、是想让他不要再来接近你，但是你要敢以份东西去威胁他，我会毫不犹豫把你也送进去。”说完当着李大年的面把那张纸给烧了~

　　看着他唯唯诺诺的样子，方远山也没再说什么了。母亲王翠兰这边他以后不一定照顾得到，好多事情有时候并不是有钱就能解决的，如果他去了巴西、以后还需要李大年跟李水莲来尽孝。

　　“说完他的事情，现在就来谈谈你的事情吧！你是怎么想的，自己有没有考虑过做些什么的？”

　　李大年一听连忙挺直腰板说：“我早想好了，可惜一直就没钱。”

　　“是嘛！你说来听听。”

　　“我打算在深北路开一家网吧，档次稍微高一点的，就是钱有点多了……”说到后面李大年声音小了下来。

　　厨房里的王翠兰听到他的话，顿时从厨房里走了出来，开口说：“开什么网吧啊！那里面一天到晚乱七八糟、乌烟瘴气的，你就是在那里跟人学坏的。”

　　“你就是去上班、我也不同意你去开什么网吧。再说了，你除了会打电脑，你会管理吗？你懂得维修吗？”

　　被母亲王翠兰这一顿嘲讽，王大年也不乐意了，气鼓鼓说：“里面怎么就乱七八糟了？再说我不懂怕什么，我找个懂的人来管管不就好了，而且现在开网吧也没什么，系统什么的都由网吧联盟做的，我只要管管人就好了。”

　　“恩，这话没错~”

　　李大年听到他终于肯定了自己一句，顿时眉开眼笑，朝着王翠兰说：“看，我哥都没说我什么，就你天天说我这不行，那不行的。”

　　王翠兰听到方远山也默认了，也没再说什么，临走时说了句：“你就不是个让人省心的人。”

　　端起桌上的花茶喝了一口，顿了顿说：“你的这个想法倒是挺好，我不反对你去开网吧，但是有几个前提条件，你必须先答应我，然后我再考虑要不要给你投资开网吧。”

　　看到李大年一副洗耳恭听的样子，方远山组织了下语言说：“这个网吧我不会插手一下，完全由你自己去找地方、买机器、招人。最后给我看一下就好！”

　　“第二个，还是那句话。开网吧之前先给我去调研一下，拿出一个具体的方案来，不懂没事，人才市场有的是人，你可以交给他们。你自己也正好跟着一起跑跑，省的天天想那些乱七八糟的事情。”

　　“最后一点，也是最重要的一点，这个钱不是白给你的。你必须写下借条、并且写明分期归还时间。”

　　“啊！~”听了他的话，李大年顿时吃惊的叫了出来~

　　“怎么？对自己没有信心啊！没有信心也不要紧，以后在我面前就不要谈什么做生意，我会帮你找个班上上的。”

　　这个钱对他来说无所谓，但是李大年的人品实在是不咋地，不给他一点压力，回头要是给他投资、被他三搞两搞的弄关门了，以后还是一个麻烦事！

　　“哥你放心，我一定会好好管理网吧的，不会令你失望。”李大年看着他的眼睛、斩钉截铁的做着保证！

　　“你也不用跟我在这里作保证，回头我让崔兴思给你做技术支援，他好歹也是中三大学毕业的，比你可强多了~”

　　“好了，就这样吧！回头你有什么问题可以找你妹婿谈谈~晚上就是在这里吃饭吧！”

　　考虑到最后方远山还是没敢让他担纲做主角，崔兴思虽然年纪比他小了几岁，但是为人还是比较沉稳的。由他看着李大年、他也比较放心。

　　方远山在这里安排着家里的事情，师青彤从今天早上上班以后，心里就一直懊恼不已~早上九点上班以后，把手里的事情处理的暂告一段落后，拿着咖啡杯到饮水处去接水。

　　年前在酒吧里的那个女汉子小曼也在那里，看到她来了、拿出一张粉红色的卡片说：“彤彤你看~我昨天下了班就去办的健身卡，下了班我们一块去吧。”

　　师青彤见了笑称：“你不用办，你只要少吃一点就不会长肉肉了！~”

　　“啊！~彤彤你快别说了，这是我心中永远的痛，你怎么能再提呢！”

　　看到小曼还拿在手里的健身卡，师青彤想起了那张不知名的卡片，放下杯子拿出手机调出了那张照片：“小曼，你看看这张是什么卡啊！我怎么没见过~”

　　“哪呢！我看看~”周曼曼探过身子盯着手机看了起来。

　　“咦，这张卡我怎么好像在哪里见过啊！”

　　“彤彤你等一下。”

　　说完周曼曼拿着她的手机走回办公区的电脑旁，晃了晃鼠标让待机的电脑重新启动后，打开万度搜索键入了卡片上的数字。没在万度万科里找到说明，鼠标又朝下面翻了翻。

　　“有了！~”说完点开了网页。

　　花旗银行名为“极致黑金卡”的黑色信用卡、以及美国运通公司在1999年推出的名为“Centurion”的黑色信用卡，只有拥有这两种黑金卡，才能充分显示卡主的尊贵地位。因为这种黑卡不接受申请，只有银行主动邀请客户加入，因此被业内人士称为“卡中之王”。

　　“啊！~”

　　“卡中之王啊？”

　　师青彤两人看着电脑里的资料，一时有点惊呆了~周曼曼纯粹是吃惊于她自己居然不知道世界上还有个跟运通齐名的黑卡。

　　而师青彤心里就复杂多了，想到自己竟然跟一个亿万富豪失之交臂、顿时心里懊恼不已！再想到昨天晚上的那一幕，想到自己如果留下来了，要是再跟他发生点什么……

　　周曼曼翻动鼠标又往下念道：“花旗银行有关人士表示，全世界客户中、不超过一千人拥有极致黑金卡，对于黑卡卡主，是没有‘信用额度’这一说的。有人曾经问花旗银行的负责人，如果黑卡卡主想刷卡买架飞机行不行？得到的答案是：没问题！”

　　“没飞机……没问题？”

　　两个人顿时傻眼了！这还得了？想买飞机买飞机，想买游艇买游艇，那不就是说、只要有了这种什么极致黑金卡的，世界上只要明码标价的东西就没有买不到的喽？

　　震惊了一会，旁边的周曼曼也不看电脑了，转过头气势汹汹的说：“彤彤、老实交代，你什么时候认识这种富豪的！竟然还藏着掖着的不告诉我，我们还是不是好姐妹了？”

　　“小曼你听我说，昨天我不是到维也纳去吃饭了嘛，然后出来的时候看到人家拿这张卡付账，你也知道我们工作性质的，我当时好奇之下就拿手机给拍了下来~”

　　“哎！真是太可惜了，早知道我也跟你去了，说不定就能认识这种富豪了。”


第96章 有家的感觉真好

　　回到座位上的师青彤立刻打开电脑、登入了电话网上客户端，找到最近的通话记录！看到里面密密麻麻的通话记录、师青彤傻眼了~年前在酒吧里当时响了一下就挂断了，现在想再一条条的去找，无异于大海捞针！

　　“对了，想起来了！”

　　师青彤想起在出租车里看到的身份证，“既然他的地址是那里，手机号码有没有可能是那边的呢？”

　　想到这里立马开始查起二月份的通话记录来，重点寻找江北小城的那边的，可是找了半天也没有。一时无法可想的她，看着电脑愣愣的发着呆，连周曼曼走到了她身后都不知道。

　　“你在找什么呢？”

　　“啊！~”

　　“小曼你要死啊！走路都没有声音的。”说完转身掐向了她的腰部。

　　“咯咯~”

　　娇笑着躲开她的魔爪，然后凑上来说：“老实交代、是不是在找那个神秘的富豪呢？”

　　师青彤想了想说：“还记得过年时跟我们一起喝酒的那个人吗？”

　　周曼曼对那个神秘男子明显印象深刻，师青彤刚刚说完，立刻接道：“你说的是那个千杯不醉的帅哥啊，记得记得，太记得了！~”

　　“怎么了，他打骚扰电话给你啦！哼，我就知道男人没几个是好东西，表面装绅士，其实一肚子男盗女娼~”

　　看她气鼓鼓的样子，师青彤“噗嗤”一声笑了出来~看到她要上来挠自己痒痒，立马举手投降说：“OK、OK，我不笑了~”

　　“我骗你了！”

　　看到她露出疑惑的眼神，师青彤才解释说：“刚刚你说的神秘富豪就是他，他也没打电话骚扰我，只是我好像错过了什么。”

　　接着把昨天晚上的事情讲给了她听，等听完以后、周曼曼一脸的呆滞神情，过了一会才大叫道：“啊~你个死彤彤，这么好的事情你竟然错过了，气死我了，怎么没让我遇见啊？”

　　“不行，我要立刻去找号码。”说完也不等师青彤回答，立刻把年初一晚上去喝酒的几个女孩都问了个遍~可惜都删掉了，谁也没留下方远山的号码。

　　看到她一脸失望的神色，几个女孩子叽叽喳喳的问她到底什么事情，她颓然的把事情跟她们讲了一下，这些女孩子顿时也开始郁闷了起来~

　　不提这些女孩子在这里自怨自艾，方远山把这里的事情全部安排好了之后，第二天一早就飞往了江北小城。自从年前的那次不欢而散后，几个月以来，除了过年、别的就不再有任何联系。

　　躺靠在飞机上的沙发里，想着以前的点点滴滴，不由长叹了一口气~纵有千般不是、自己好歹是他们养大的，如果真的就这么绝情的老死不相往来，跟他们原来那样的对自己又有何区别？

　　十点多就下了飞机，这回飞机场没有再提供专车接送的业务，洛克找到机场的VIP服务处，以2000一天的价格租了一辆奔驰S600，坐在车里想着一会见面时的情景，心里竟然打起了退堂鼓。

　　实在是养母的狮吼功太厉害了，令他退避三尺！可是好不容易鼓起勇气回来，要是现在回头，他不知道下回什么时候还能有勇气再回到这里。

　　看着城市两边的树木在飞速的倒退着，他的心也跟着提了起来。旁边的洛克看到老板好像有点局促不安，递过来一块口香糖说：“嗨，老板，吃一块。”

　　“谢谢了~”

　　使劲的嚼着口香糖、好像要把所有的忐忑都随着牙齿的咀嚼而消散于无形。元高阳的车技非常的好，坐在后座上的他丝毫没有感觉到颠簸。

　　“咯吱！~”

　　拉下手刹的元高阳回过头说：“老板、到了！”

　　“啊！到啦？”

　　回过神的方远山转头看去，才发现外面的场景已经变成了小城特有的风情。树荫下两个老头在对弈着，拐角处的公交站牌处、几个开黑车的围在一起打着几块钱一局的扑克。

　　看到十几年如一日的环境，不知道为什么、方远山竟然感觉非常的亲切，好像这才是自己的家一样~

　　洛克跑过去为他打开了车门，弯腰走下车的方远山，看到远处的养父母在花店门口捆扎着鲜花，心里犹豫了一下还是走了过去。

　　“妈，你在忙啊！”说完从旁边拿过一个马扎坐了下来，卷起袖子也开始扎花。

　　低着头在束花的张彩云听到说话声、立刻抬起了头。等见到是方远山后，张大了嘴巴~好一会才说：“你回来啦！”

　　旁边的养父方子民也丢下了手里的活计，走过来说：“快放下、快放下，刚刚回来怎么能要你弄呢！进屋去喝口茶。”

　　“对对对！”张彩云说着也脱下了手套，站起身拉着她的胳膊把他拽了起来。方远山也顺势站了起来，跟着他们二人走进了店里。

　　看到两人又是倒茶、又是生火做饭的，急忙说：“我又不是客人，不用这样，我自己来就好。”

　　接过养母手里的茶壶给杯子里倒满了水，放下茶壶对着养父方子民说：“不用弄了，我在飞机上吃过了，回头等中午了一块吃吧！”

　　方子民头也不回的说：“要的、要的，你过年也没回来，这么长时间没回家，总要吃点才好。”

　　听他这么讲、方远山也没在说什么了，跟养父母的关系缓和了下来他也觉得挺开心，虽然知道大半原因是上回那二十万换来的，他也认为值得了。

　　人活着、有时候就要念头通达，有了爱情、没有亲友的祝福，那也显得非常凄凉，同样的、没有了友情跟爱情，那活着也未免太过无趣。所以说亲情、友情、爱情，缺一不可！

　　看着他们老两口在厨房里忙碌着，方远山站起身上了楼。二楼三个房间，一间是养父母的，还有一间是方琳琳的，最后一个杂物间以前就是他的房间。

　　走进房间，里面明显被养母张彩云收拾过，以前堆满的各种包装盒、彩带之类的东西，现在全部不见了，里面一张席梦思大床取代了过去的行军床，靠窗的一张九十年代的书桌也被一张电脑桌代替了。

　　走过去坐在床上摸了摸床垫，上面两床鸳鸯戏水的棉被叠放的整整齐齐、并没有盖上被罩，显然时时拿出去晒。拉过一床棉被闻了闻、上面传来一阵阳光的味道~由衷的念道：“有家的感觉真好！”


第97章 非议

　　听说方远山回来了，他那个妹妹也从市里的学校里赶了回来。以前对方远山横竖看不顺眼的她，自从用上方远山的送的那些包包、衣服后，可把她的那些同学羡慕坏了！

　　方琳琳就读的是一所师范学院，里面的女生本来就多，加上她自己以前就跟同学说过，自己有个不上进的哥哥在做网管，一传十、十传百的，好多学校里的女生都知道他有个不靠谱的哥哥，大学毕业竟然去做网管。

　　然而过了年开学后，方琳琳彻底的大变样了，用的是进口的高档手机、浑身上下一水的名牌香奈儿。而她母亲在拿到方远山给的二十万后，现在对她的月花销也提高了不少，这就使得她更像一个白富美了。

　　那些以前不愿跟她走近的有钱人家得闺女，现在也跟她熟稔了起来~时间一长搞得她真的以为自己就是那个公主了。可惜好景不长，美丽的泡沫终究是泡沫，经不起一点的触碰。

　　上回方远山赶回来的比较匆忙，给方琳琳就买了两套衣服，想着回头大不了再去买，可惜养父母的态度让他太灰心了，没有在家里呆两小时就离开了，而这也成为了方琳琳被同学嘲笑的诱因。

　　有个跟她一直不对盘子的女生，看她来来回回的就穿那两套衣服，也没见她再有什么新款，顿时揭破说：“乡下来的就是乡下来的，到底没见识，穿着两套好衣服就自以为是了，真替你感到害臊。”

　　“换过来换过去老是那几样，还不知道哪来的呢！说是哥哥买的，谁知道是不是情哥哥什么的，搞不好过年回去挣了点‘外快’自己买的呢！”

　　好多女生听说了，一想也是，就方琳琳那个做网管的哥哥能给他买什么好衣服啊！不会真是回去挣外快了吧？

　　所谓人言可畏，话是越传越歪的。本来就是那个跟她不和的女生随口说的，谁知道到了后来学校里好多女生都说她过年去挣外快了，到最后居然真有一个男生跑过来问她要不要陪他去喝酒！

　　方琳琳是百口莫辩，她也不可能真去买几件衣服来证明自己没有说谎，再说了，家里哪有那么多钱给她买那些奢侈品啊！而那个“哥哥”自从上回跟家里闹翻以后就再也联系不到了。

　　方琳琳不知道的是，那段时间他刚好在亚马逊雨林里，她怎么可能联系到他？所以在接到她妈妈的电话以后就急急赶了回来。

　　“哥你回来啦！”

　　端坐在客厅里喝茶的方远山，听到声音抬起头看去、原来是方琳琳这个妹妹回来了。等再听到她喊自己叫“哥哥”时，方远山简直怀疑自己的耳朵出错了，愣了愣才笑说：“恩，你也回来啦！”

　　这个除了小时候叫过自己几回哥哥外、从来也没正经的称呼过自己的妹妹，大多数时候都以“喂”来代替。而他也算默认了这个称呼，这么多年来也没再试图去纠正过她。

　　现在听到她能叫自己一声哥哥，他觉得自己回来的对了。以后在国内自己也算多了份牵挂，还能有人时时刻刻的想着自己，这就够了。

　　“快坐吧，马上就开饭了。”

　　掏出手机给洛克两人去了个电话，让他们一并过来吃饭。这两人自从他下车后就隐形了，也不知道现在躲在哪个角落里默默的“关注”着他。

　　看到他打电话叫人过来吃饭，坐下来的方琳琳好奇道：“还有人过来吃饭吗？”

　　“恩，我的两个助理一块过来了。”

　　他说的那两个“助理”这时从外面走了进来，并不宽敞的走道让洛克的身子填满了，一米九几的个头在走到门沿时、甚至需要低下头来才能通过。

　　“啊！”

　　看到进来的两人方琳琳发出一声惊呼~转头看着他说：“这就是你那两个助理啊？”

　　方琳琳的心里这时彻底凌乱了~这哪是助理啊、傻子都知道是保镖！看他们那强壮的体格、粗大的骨节，还有行走时的动作，分明都透露出军人的气质。这不是保镖是什么？

　　而且那个外国人进了屋子才把墨镜拿了下来，你见过有几个助理天天带个墨镜的？这不明摆着告诉别人他是保镖了，他竟然还说是助理，看来是照顾自己的情绪了。

　　“是了，一定是这样！”

　　想到这里的方琳琳，收起心里的震惊，甜甜地笑道：“哥，你这两个助理怎么这么高啊！”

　　方远山转过头对着元高阳两人笑说：“坐下来吧，别跟个电线杆子似得竖在后面！都是家里人、没有那么多规矩。”

　　“是啊、是啊，两位大哥赶快做啊！”说完方琳琳赶紧起身帮他们搬起了椅子，而且还跑到柜台上给他们去倒水。

　　看着两人跟雕塑一样的脸庞，方远山气结道：“把脸上的表情弄柔和了，别天天板着个脸跟门神似得。”

　　元高阳顿时扯出一张笑脸说：“是、老板！”

　　看他奸笑的样子，一个大老爷们非要装出一副哄小女孩棒棒糖的样子，方远山就是一阵白眼，连忙说：“算了吧，你还是酷一点比较好！”

　　“哈哈~”

　　旁边的洛克看到他的样子，忍不住笑了出来~

　　吃饭的时候、方子民两口子看到多出来的两人，除了最开始时候有点吃惊，后来表现的倒是挺热情，不停的招呼着两人多吃菜，中间还帮方远山夹了两筷子鱼。

　　吃过饭考虑到家里地方比较小、住不下他们三人，所以跟老两口打了个招呼、带着洛克两人住到了县里的宾馆。

　　第二天早早的宾馆的门就被人敲响了，迷糊着脑袋打开了门。昨天晚上苏姗来电说：巴西对于外资注入矿物开发这一块、最近控制的比较严，对于没有巴西国籍的个人来说，恐怕程序不是很好走，让他考虑一下是不是加入巴西国籍。

　　当时放下电话的方远山，对于转换国籍的事情，考虑了良久~首先心里这一关他就过不去。对于自己是个华国人、他一直没有觉得有什么不对，仿佛自己天生就应该是华国人，而不是另外的什么鬼佬国家。

　　现在突然听到要他入巴西籍，感情上实在接受不了。昨晚上接完电话就把手机关机了，一个人躺在床上考虑了大半夜也没有一个头绪。

　　看清门口的人后，方远山疑惑道：“你怎么来啦？”


第98章 去学校

　　“哥，我找你有点事情的……”

　　“进来说吧！”

　　回到房间里把外套穿上，又走到洗漱间洗了一把脸，出来后问道：“吃早饭了吗？没吃等下一块去吃。”

　　在这个以前一直看不起的哥哥面前，方琳琳竟然有点难以启齿了，考虑了一会才鼓起勇气说：“我吃过了，你能不能帮我个忙啊？”

　　正在床头收拾东西的他，听到方琳琳的话后，转过身说：“别站那里啊！坐下说吧！”

　　不知道为什么，现在的方远山总给她一种很强的威势感，仿佛初入大学时，第一次站在讲台上自我介绍时那样忐忑。那种不经意间的随意透着一种压迫感，仿佛任何事情都不放在心上。

　　直到方远山帮她接了杯水放在面前时，她才回过神来。手心的杯子好似给了她莫大的勇气，嘴唇动了动小声说：“最近我学校里的同学都对我指指点点的，说我的坏话。”

　　“哦！为什么啊？”

　　说了个开头，方琳琳的声音也跟着提高了一点：“年前你帮我买了几套衣服，穿到学校里后、同学都说我是……是……”

　　方琳琳的话没说完，他就明白了她的意思。那些同学无非就是说她的那些名牌衣服、包包来路不正而已，其实这也正常，一个家境很普通的女孩子突然穿名牌、用名牌，人的第一反应肯定都是这样。

　　“那你想怎么样啊？”

　　方琳琳动了动身子，又端起水凑到嘴边喝了一口，嗫嚅道：“我想让你，我想让你……”

　　“呵呵！~”

　　看她欲言又止的样子，方远山也猜出了她想说什么~无非就是让自己到她学校里去证明一下而已，让同学们知道她不是说谎的，那些衣服不是靠那些不正当的手段获得的。

　　看到他满不在乎的样子，方琳琳急了~站起身说：“哥，算我求你了好不好，你就陪我去一次好不好啊？”

　　看到她满脸涨红的样子以及手中攥紧的茶杯，知道她肯定是没什么办法了才来求自己的。想到刚刚缓和下来的关系，实在是不忍心拒绝她，叹了口气说：“罢了~我陪你去一趟吧！”

　　“谢谢哥！”

　　说完方琳琳的小脸上留下了泪水~这是她这么多年来第一次在他面前流泪，那声“谢谢”也包含着歉意的味道在里面！

　　看到她泪流满面的样子，知道她肯定被学校里的风言风语伤的深了。走上前帮她把眼角的泪水擦了擦说：“别哭了！”

　　不过这个事情说到底也有自己的责任在里面，要不是当初一下子给她带回来那么的奢侈品，也不会有现在的情况发生。

　　既然决定了也没什么好说的，带着方琳琳回了一趟家，告诉养父母自己陪琳琳去一趟学校。方子民两口子也非常乐的见于他们兄妹俩修复感情，没有多说什么，只是让他们路上注意安全。

　　到了市里没有急于去她的学校，让洛克找了个高级的租车店，连人带车的租了一辆劳斯莱斯幻影。据老板讲：这是全市唯一一辆，平时都是大公司租来用于接待贵宾所用。

　　老板也是看他气势强盛加上随身的保镖，肯定他的来头不小，所以才同意租赁给他的。

　　两辆车开到了精英国际，下车来到一家意大利Gucci专卖店，看了看上面的标价，询问道：“Gucci也到这里开分店了吗？”

　　导购员恭敬道：“是的先生，整个江北就这一家专卖店。别的我们店都开在了一线城市，这也是今年试水的新店。”

　　“那好吧！给这位小姐挑几身合适的，另外你们店国际银联的卡刷不刷的？”

　　他的几张国内银行卡都没有钱了，最后的十几万也留给了母亲王翠兰。

　　“可以的，先生。”

　　方琳琳本身个子就不算矮，身材也算撑衣服，而意大利的时装一直以有型著称，所以等方琳琳出了换衣间后，方远山的眼前就是一亮~二十几岁的小姑娘正是若花蕊绽放的年纪，穿上这一身大红色的连衣裙后，整个人如火一样洋溢着青春的动人情怀。

　　“哥怎么样？”说着方琳琳转了个圈，等着他的夸赞。

　　“不错，你穿这身衣服非常好看。”

　　“不用换了，就穿着吧！”

　　帮她买了几身春季新款的Gucci，看到橱柜里的包包，叫导购员一并拿了出来让她试了试。看到她满脸兴奋的样子，方远山就知道她的意思了，直接刷卡走人。

　　又带着她到美发沙龙里去做了个头发，直到方远山看着满意后才坐车去往了她们的学校。

　　路上来的时间加上租车买衣服什么的，到了学校时已经中午11点多了，学校正是下课吃饭的时候。打头的劳斯莱斯幻影直接杵到了学校的大门口，也没用下车、门卫看到两辆豪车后连登记都没做就按开了电动大门。

　　校园里的学子看到一辆劳斯莱斯开了进来、后面还跟着一辆奔驰S600，顿时停下了走动的身影，纷纷拿出手机拍起了照片。

　　后座上的方琳琳看到同学们的样子，兴奋的小脸通红，抓着连衣裙的手使劲的绞着，想到这身衣服得价格又松开了手，两只手一时都不知道往哪里放了。

　　按着方琳琳的指引，车子一直开到了她所在班级的教学楼下才停了下来。后面奔驰里面的洛克小跑着过来帮他拉开了车门，方远山绕了一圈走到那边帮方琳琳拉开了车门，学着洛克也把手撑在车顶上。

　　一双Gucci水晶浅口高跟鞋首先从车里踏了出来，跟着方琳琳探身从车里走了下来，随意扎起一个高马尾略显凌乱的发型显得明艳高贵，加上一身火红的连衣裙，整个就是个公主出巡的范儿，一般人没有点底气，恐怕连搭讪的勇气都没有！

　　教学楼里还在不停往下涌的学生，看到他们这一行，顿时议论纷纷~

　　“哇！~劳斯莱斯幻影哎，我不是做梦吧？”

　　“那两个人不就是传说中的Bodyguard嘛！”

　　“快看，我怎么觉得那个女的像琳琳啊！”

　　“咔咔咔！~”

　　听着远处传来的各种议论声，带着墨镜的洛克两人走到前面分开了人群，让他们两人通过。

　　陪着方琳琳穿过走道里拥挤的人群，一路走上了三楼的导师办公室外，洛克走上前敲了敲门~

　　“请进！~”


第99章 送礼

　　“老师您好！我哥刚从国外回来，他过几天就出国了，今天想请一天假陪他逛逛的，希望您同意。”

　　对面办公桌后面的女老师听了方琳琳的话后，推了推鼻梁上的眼镜说：“可以，你写张假条吧！我签个字。”

　　年纪不大的女老师对于她身后的保镖看来也挺好奇，抬头打量了一会说：“哪个是你哥哥啊？”

　　这位长着一副娃娃脸的女老师看来也听说了她那位做网管的哥哥，据同事跟她讲：方琳琳有位哥哥出国留学后发财了，现在见到真人出现了，表现出一副好奇宝宝的样子，萌萌的大眼眨呀眨的！~

　　站在旁边的方远山见到这位老师甜萌的样子，不由一阵好笑，心里也暗自好奇“师范学院的老师都这么漂亮吗？”

　　想了一句走上前说：“我就是方远山，琳琳的哥哥，谢谢老师的理解了。”

　　“对了，也没请教老师的姓名，真是太失礼了~”

　　“呵呵，我叫孙书蓉。”

　　“孙老师您好，你看，我也难得来琳琳的学校，晚上想请你跟她的同学一块去吃个饭的，不知道可不可以？”

　　这位二十七八岁的孙老师，听了他的话后，笑了笑说：“吃饭就算了，以后有时间再说吧！”

　　方远山转回头勾了勾头，洛克走上前递过了一个包装盒。拿过来后让他们出了办公室，转过身说：“老师你看，我回来的比较匆忙、也没来得及准备什么礼物。这个手机现在在外国挺流行的，送给老师当作平时的教学用，还望老师千万不要推辞。”

　　这个HTC第二代的智能机在国内还没有普及开来，只有那些一线城市的国行里才有得卖，售价普遍都在三千到四千之间，送给这位女老师应该是绰绰有余了。

　　这位女老师见他为了照顾自己的面子，连身后的手下都支开了。而且刚刚也拒绝了饭局的邀请，要是再不收下这个手机、好像有点不近人情。当下也大方的接过了手机，笑着说：“那就谢谢你了，回头可不要说老师受贿哦！~”

　　“怎么会呢！老师忙于工作，为了我们这些莘莘学子、日夜操劳，学生送老师一点小礼物怎么能算是受贿呢？再说了，这个手机老师也是用于教学上，那就更算不上了。”

　　听他几句话、把自己送手机的理由说的冠冕堂皇，好像收下这个手机是理所应当的、天经地义的，不收才是不近人情、天理难容的，这位女老师脸上也是喜色连连，细长的眼睛都笑得眯了起来。

　　旁边写完假条的方琳琳、走过来听到她的话后、也是笑颜逐开，走上前嬉笑着说：“老师您真好，理解万岁。”

　　跟孙老师又客气了一会，才带着方琳琳出了办公室。洛克两人站在了走廊里，看到他出来后，问道：“老板，我们现在是？”

　　没有回答他的话，转头问方琳琳道：“需不需要都跟辅导员去打个招呼的？”

　　方琳琳听了她的话后，点点头说：“要吧，不然回头我可惨了！~”

　　方远山笑了笑也没说什么，大学里有时候就是一个小社会，这些人情往来跟社会上没有什么区别。回头那位辅导员要是知道她送手机给班主任而没有送给他，那以后方琳琳的日子可不会好过了。

　　做戏做全套，既然来了也没什么好说的，跟着方琳琳一路走向宿管楼，刚刚方琳琳就打过电话知道辅导员在那边。一路上方琳琳跟一个高傲的公主一样，抬头挺胸、一双高跟水晶鞋踩在石板路上发出一阵“嗒嗒”声~

　　这位辅导员估计就是学校毕业后留下来的，二十四五岁的年纪、打扮非常时尚，头发明显烫过了，一头碎发有一种不自然的弯曲。双手十指也做过美甲，看上去很漂亮。

　　这位辅导员比那位孙老师可大方多了，非常开心的收下了他递过去的手机，没有避嫌的当场就拆开了包装盒，等见到里面的手机后，眼前就是一亮~也没在意身旁的两人拿着手机摆弄了起来。

　　看到这位时尚的辅导员很好说话，方远山再次开口邀请说：“今天我在酒店订了桌菜请琳琳的同学一块吃个饭，还希望老师能赏光莅临。”

　　摆弄了一会手机、这位辅导员才细细的打量起这位方琳琳的哥哥。不看不知道，看了一会直觉的眼前一直发花~

　　天啊！这位方琳琳的哥哥真是大大的土豪啊~她敢拿双手双脚作保证，他的那身西服绝对不是市场上卖的，看那版型非常有范思哲的味道，至于是不是、那就只有他自己知道了~

　　不过在见到他手上的百达翡丽5002后，辅导员一阵无语，跟着觉得天上有好多星星~

　　“神啊！还有天理吗？你出门带个几把万的手表，这还是人吗？”

　　看到这位女辅导员眼神发愣的在那里碎碎念，等顺着她的眼光看过来时、才知道了她为什么发愣。看到自己手上的百达翡丽，方远山也是有点无语~

　　这块手表是临走时鲍曼非让他戴上的，鲍曼的原话是：一个成功的男人，可以不开好车、不用好手机，但是绝不能没有一块好的手表。

　　听了鲍曼的话，方远山立刻从善如流的带上了手表。而那块劳力士大金表被鲍曼收走了，临走时说一句：“太土了！~”

　　咳嗽了两声~等这位辅导员回过了神，方远山说：“你看马上快12点了，不知道你的午饭有没有吃过了？”

　　收起脸上的震惊，这位叫陆思慧的辅导员点点头说：“我吃过午饭了，你们要是没吃的话，就先去吃饭吧，等下午下课以后我再去！”

　　坐上车出了校门后，方琳琳显得非常的兴奋，一路上都是叽叽喳喳的不停嘴，好像要把这么多年没跟他讲过的话一次性说完。等说到后面的时候，看他一直笑眯眯的样子，方琳琳也有点不好意思了，嗫嚅道：“我大一的时候跟你讲的话不是真的，我只是……”

　　方远山笑了笑说：“我知道你骗我的，没事，过去的事情不用再提了。现在不是挺好嘛！”


第100章 赔偿

　　方琳琳寝室里连她一共八个人，除了一位有事没来外、别得悉数到齐。陆思慧这位辅导员是自己单独来的，等他们全部落座后才姗姗来迟。

　　作为请客的主人，方远山也非常绅士地走上前帮她拉开了椅子。这个五星级的君悦酒店就是市里最好的了，别的酒店相对来说在知名度上比它要差了很多，十几万的衣服都买了，还在乎这三瓜俩枣的啊！

　　随着阅历的加深，以前对于那些动不动就上万十几万一桌的酒菜都是嗤之以鼻、现在也算是泰然处之了。

　　把菜单递给了她的同学们，这些女生看到菜品后面的价目表后，脸色都有点不自然~6个人轮流了一圈之后就点了4个菜，而且还都是最便宜的素菜。

　　他一看、这哪行啊？来就是给方琳琳造势的，不吃好了怎么行？当即大笔一挥“刷刷刷”连勾了十几道菜。不要最好的，就点那些贵的、限量的，而主菜是之前就预订好了的。所以他点完菜后，外面的服务员已经轮番着上菜了。

　　洛克他们没有跟进来，大包里连他一共9个人，方远山一口气点了8道菜，加上之前女生点的四个素菜，还有6道主菜，一共十八道菜，连旁边的那位辅导员都看不下去了，连忙说：“够了够了！不要再点了，我们也吃不完。”

　　都是一些小女生、他也没让上酒，服务员端进来了鲜榨的果汁、帮她们一一斟满。开动以后、刚开始这些小女生还有些矜持，待尝到菜品的味道以后，这些女生再也不顾形象了，卷起衣袖对着面前的佳肴挥起了“屠刀”！

　　等吃过饭，那边的账单早就被洛克结算过了。出了酒店考虑了一会还是没带这些女孩子去酒吧、会所之类的，找了家在市里出名的KTV、带着一行人杀了过去。

　　当时坐车的时候看到劳斯莱斯、奔驰后，这些女生纷纷抢着要去做，就连吃饭的时候一直显得很矜持的陆思慧都表现出渴望的神情，方远山一看果断的把洛克两人撵了出去打车，他亲自当起了驾驶员。

　　到了KTV后、一行人自是各种惊叹声不绝于耳。陪着这些女生尽情的吼了两嗓子、碍于他的声音实在是不咋地，好好的一首伤感情歌“好心分手”，居然被他唱出了快乐的味道……之后他就轮为观众了。

　　作为辅导员的陆思慧也没有上前抢着做麦霸，跟方远山坐在了沙发上负责叫好、摇手鼓了~那边在唱着歌，这边的陆思慧实在按奈不住心里的好奇，问说：“你的那个手表……”

　　“高仿货，假的。”

　　“……”

　　“你这套西服怎么那么像范思哲的啊！”

　　“嘿~你应该知道我在巴西吧！这样的衣服在国外很便宜的。”

　　陆思慧撇了撇嘴说：“你就使劲装吧！”

　　说完这一句，陆思慧没有再说什么了。毕竟这是人家的隐私，人家不愿意说、她也不便多问。

　　不过对于他说是假货的话，她一点也不相信，就他手上那块表、看款式造型、哪怕高仿货估计都得几万块，你见过几个人花几万块买个高仿货的？

　　陆思慧虽说是个老师，但她同时也是位女孩子，有几个女孩子不怀春的？现在见到这么一个无论人品、相貌都在中上之质的男人，加上他表现出来的身价，她能不动心嘛！

　　陆思慧坐在沙发上越想越觉得自己应该主动出击，自己无论长相、职业都不算差，加上家里就自己这么一个女孩子，条件也算可以，配他应该绰绰有余吧！

　　鼓足了勇气端起啤酒说道：“来，我敬你一杯，还没谢谢你请客吃饭唱歌呢！”

　　“陆老师太客气了~我敬你，干杯！”

　　大口喝了口啤酒，放下杯子这位辅导员老师才开口说：“不用叫我老师吧，朋友们都叫我慧慧，你也可以这样叫我。”说完这位辅导员老师的脸上顿时潮红一片。

　　“呃……这是几个意思？”

　　看到这位老师扭捏的样子，方远山愣了一下，等醒悟过来后，顿时暗道一声：“坏了！别是暗恋上咱了吧？”

　　想完又赶紧否定道：“呸呸呸！你真是太自以为是了。有两糟钱现在都不知道自己姓什么了，看把你能的。”

　　鄙视了一下自己后赶紧转移话题说：“听陆老师你的口音不是这里的人啊！不知道你老家是哪里的啊？”

　　陆思慧撩了两下脸上挂下来的发丝说：“我老家是苏城的，在这里读的大学，毕业后就留了下来。”

　　“怪不得听你口音那么熟悉呢！我也在那边读的书。”

　　“哦？你也在那边读的大学啊！是苏大吗？”

　　“呃……电大……”

　　“哦，呵呵……不错~”

　　说完陆思慧捂着嘴呵呵笑了起来，笑了会怕他难堪，连忙又说：“电大也不错的，只要认真学习，在哪里读的大学其实并不重要。”

　　“哈哈~这个话我爱听！”

　　“那你现在有女朋友吗？”

　　方远山听到她的问话，心里顿时一动~嘴上说：“以前谈过，后来大学时学校不同分开了，之后就没再找过。”

　　看着这位女老师嘴唇动了动、却始终没有问出他期待的话来，方远山心里竟然隐隐的有种失望感。

　　一阵尴尬的沉默后，还是方远山没话找话的问说：“你们师范学院里的课程是怎么安排的啊？”

　　两个人有一搭没一搭的聊着，偶尔的举起手里的摆铃为那些女生鼓掌叫好~过了会方远山起身说：“不好意思，我去一下洗手间！~”

　　离开包厢拿出手机一看，居然有6个未接电话，都是同一个号码。顺着号码拨过去道：“您好，我是方远山，请问您是哪位？”

　　“方先生您好，我是银杜的胡安铃，您的Case已经完结。现在向您回报一下结果的。”

　　“恩！你说、我听着呢。”

　　“被收押的几个首恶、以寻衅滋事及抢劫定性，检察院那边我沟通过了，起诉刑期1-4年不等，按照您的意思，我们不接受赔偿跟道歉。”

　　顿了顿又开口说：“那些村民也把电脑还了回来，并且赔偿厂里跟郭冰燕各一万，您看怎么样的？如果需要起诉的话，我回头叫人准备材料。”

　　方远山考虑了一下说：“那人小姑娘怎么说的、有没有原谅了那些村民？”

　　“郭冰燕女士已经同意和解了，并且也接受了赔礼道歉。”

　　“那好吧，谢谢你了，回头有关费用你发到我邮箱里，明天我就打给你，再次谢谢你，等回上海了，我请你吃饭。”

　　电话打完才想起要去厕所，把手机往裤兜一塞，拉住一个过路的服务生问清洗手间的方向，抬腿走向了洗手间。


第101章 你们这是敲诈

　　厕所向来都是秽物之地，各种不堪入目的事情经常发生在这里！方远山站在便池边刚准备开闸放水时，这时身后的门被人大力的推了开来，随之传来一阵男子的酒话。

　　“呃……他妈的我跟你说……呕……”

　　等嗓子里好受了一点这个男子又接着说：“操，你他妈的给劳资听好了……大明子是我兄弟……呕……以后你再跟我几把啰嗦的。当心……呕……”

　　“操……”

　　方远山顿时怒了，这位醉汉踉跄着走到他旁边时、头一歪全吐在了他的身上。一身范思哲的手工定制西服全废了，上面红的、白的，各种颜色，带着一股冲天的酸气直往他鼻子里钻。

　　门口的洛克两人听到动静后，立刻冲了进来，看到情况后，上前一把推开了那位醉汉~这位连走路都不稳的醉汉哪经得住他这一推，当即一声“哎呦”、一屁蹲坐在了厕所的地砖上。

　　“老板你先穿我这件吧！”说完元高阳把身上的西服脱了下来。

　　他的身高虽然比方远山要高，不过比洛克要好多了，也只能先将就一下了。

　　洛克从手包里掏出了面巾纸、给他擦起裤子侧缝上的污渍，被推倒在地上的男子这时也清醒了一点，见到自己居然被人推倒在地，还没起身就骂开了。

　　“你他妈的找死是吧！你知道我是……谁吗？我跟你们说，你们死定了。”

　　这个醉汉这时说话也不怎么断片了，一句话完整的说了出来，撑着地砖站起来后，一看他们三个人，估计自己不是对手，撂下一句：“你们等着！”说完就想往外走。

　　“走！你往哪走？给我回来。”

　　方远山手一伸、揪着他的衣领子又把他拽了回来。扶着他的后勃颈道：“你想走？可以！把我这件衣服的钱赔了，你就可以走了，不然今天哪也别去。”

　　“操你妈的，小子你别狂，别以为找了两个架秧子的我就怕你，快把我放下来，放下来……”

　　被方远山反手揪着衣领子、拎得悬空的胖大汉，立刻蹬踏着地砖想找个能站稳的地方。这时的酒意也消退了，涨红着一张麻子脸大声嚷嚷着~

　　扭头避开他的吐沫星子，看着他一口大黄牙的嘴在那里一张一合的，方远山手一松把他又放了下来。

　　“哎呦！~”

　　没有准备的大汉、一屁股又坐在了地上，这时的他也冷静了下来。喘着粗气歇了会说：“我告诉你，你别狂。你最好把我放了，不然你们今天谁也别想走。”

　　蹲下身子，伸手拍了拍他的胖脸说：“没事，把我衣服钱赔了，你爱找谁找谁去。今天要是不把衣服钱陪了，找谁来也不好使，明白不？”

　　所谓好汉不吃眼前亏，这个胖大汉也明白了，这时说多错多，形势比人强，只得服软说：“你衣服多少钱，我赔你。”

　　“洛克，鲍曼管家有没有说这件衣服多少钱的？”

　　“说过，4万雷亚尔！”

　　四万雷亚尔对于范思哲手工定制的衣服来说属于低端的了，不过也没办法、时间上来不及，鲍曼只能给他买两套现成的穿，他的定制衣服还在赶工中。

　　坐在地上的大汉明显知道雷亚尔不是韩币什么不值钱的货币，大概在心里默算后吓了一跳，也不管屁股上的伤痛了，从地上爬起来后就嚷嚷道：“你们抢劫呢！一件外套跟我要8万块，我告诉你们，你们这是敲诈！”

　　“敲不敲诈的你说了不算，那是法官的事情。你现在先把我衣服的钱赔了，我就当什么事情都没有。”

　　“没有、随你们怎么办！”

　　这个男子也郁闷了，跟客户出来喝个酒唱个歌也遇见这样的事情，这几个人一看就不好惹，又是范思哲、又是雷亚尔的，到后面连管家也出来了。身后那两个大汉搞不好就是这个小年轻的保镖，这还怎么搞？

　　“呵呵~”

　　本来如果他道个歉，这个事情就算过去了，他也不是得理不饶人的人，大不了回头好好干洗一下。不过这个男子灌了二两马尿就跟他耍横、玩无赖，那就对不起了，他现在最不吃的就是这一套。

　　“来、告诉我，你的后台在哪里，还有你是干什么的，都说出来吧！你刚刚不是嚷嚷着我死定了嘛。”

　　这时外面响起了方琳琳的声音：“哥，你在里面吗？”她见到方远山迟迟未归找了过来。

　　“走吧！”

　　说完让这个胖大汉走在了前面出了洗手间，来到外面方琳琳看到他外套山上的污渍，急道：“哥你怎么啦？”

　　“没事，被这个人吐了一身。”

　　这时陆思慧也出来找他了，看到一群人围在这里，走过来问什么事情！等见到那个胖大汉后，惊说：“这不是韩总嘛！怎么啦？”

　　那个胖大汉见到他后也惊喜道：“陆老师你也在啊！你来评评理的，我不小心吐在了他的身上，他现在叫我赔他8万块，还说是什么范思哲的，你说有这个道理吗？”

　　陆思慧转头看到他裤子上的斑斑点点，再见到旁边大汉拎在手里的外套，顿时明白了事情的经过。

　　看着方远山说：“这位韩总是我班上同学的爸爸，你看不打不相识的，这件事情要不……”

　　方远山想了想也算了，本来就是出来玩的，要是弄一肚子火，那就不值当了。回头对着那位胖大汉说：“这位韩总是吧，今天看在陆老师的面子上就算了。”

　　“不过我要提醒你的是：下回在有错在先前、最好客气一点，不是每个人都像我这么好讲话的~”

　　也不管这位韩总涨红的脸色，几个人又回了包厢。方琳琳一看没什么事了，又跑过去跟同学们抢着话筒，旁边的这位陆思慧老师心里可不像刚才那样平静了。

　　听到他自己亲口承认那件衣服要好几万，陆思慧心里再一次肯定了这是一位钻石王老五，说不定还是几十克拉的大钻石。这样优秀的男孩子现在不抓紧了，以后到哪里再去找啊！

　　忍着发烫的脸说：“能不能把你的电话号码告诉我啊！”

　　看着陆思慧那扭扭捏捏的样子，方远山差点没笑出来~当初单君兰跟他要号码可是大方多了，不过人家当时纯粹是对他好奇，才要了他的号码。

　　而这位陆老师，要是他没猜错的话，搞不好是真看上自己了！~不过想到以前的一些事情后，他又压下了心底的蠢蠢欲动，笑着说道：“可以啊！”

　　把手机拿出来跟陆老师互换了号码后，陆思慧还当着他的面编辑了一下姓名：学生的哥哥，让方远山看得暗自发笑~


第102章 给我打

　　唱完歌出来已经九点多了，一帮小女生叽叽喳喳的说着谁谁谁又出了专辑，哪哪哪又有明星开演唱会了，让方远山听了一阵发笑。

　　这时方琳琳走过来说：“哥，那我也回去睡觉啦！”

　　“恩，去吧。”

　　让元高阳跟那个司机把她们一行女生送走。临走前这些小女生纷纷对他说道：“方哥哥你太帅了！~”

　　“欧巴~以后你就是我的偶像！”

　　最彪悍的是、一位长相甜美的女孩跑过来抱着他的脑袋在他脸上“吧唧”了一口，让他哭笑不得！

　　“这些腐女受电视剧毒害太深了，恩，不过我喜欢。”

　　目送她们走远以后，一旁的洛克奸笑道：“老板，感觉怎么样？”

　　摸了摸还湿润的脸庞，梦幻道：“还行！”

　　“走吧，回去睡觉。”

　　“就是这个小子，给我打！”

　　刚刚准备拦车的两人，听到身后的喊声、立刻停了下来。看到那边一群人从路灯的阴影下跑了过来，手里还举着刀棍，方远山唬了一跳！转头朝洛克说：“快跑！”

　　KTV附近本来就地形复杂，加上现在才晚上9点多，路上的行人还是非常多的。看到一群人举着刀棍追着两个穿西装的男子跑，过路的群众有的拿起电话拨打起110来。

　　方远山两人由于地形不熟悉，看到身后越追越近的人，顿时急了~喘着粗气朝身旁的洛克说：“有没有带家伙？”

　　“就一根甩棍，老板你先走，我挡着他们。”

　　看到四周越来越少偏僻的地形，方远山气结道：“走什么走啊！这么多人你一个人怎么打！”

　　“妈的，拼了，回头干他们去。”

　　“不要打要害！”

　　即使在这样的情况下，方远山也不忘叮嘱洛克到。

　　当即两人也不跑了，停下身子站在原地把呼吸调匀后，等身后那几个跑在最前面的来到身前时，两人都是一个鞭腿抽了过去。

　　“嘭！~”

　　“啊……~”

　　随着两声惨叫响起，冲过来的两人被一腿抽翻在了地上。而方远山的右腿也挨了一棍子，等麻木过后，跟着涌过来一股剧痛！

　　“操……”也不等后面的人冲过来，捡起地上得棍子冲了过去。

　　跟那帮人接触上后，空中3根棍子同时狠狠的抽向了他。

　　“嘭……”

　　“咚！~”

　　即使在连续挨了几棍子后，方远山的棍子也没敢朝要害位置抽去，他现在的臂力好像每天都在增长，这要是抽上去了，估计非死即残。那个时候就不是打个小架能说得过去的，哪怕他占理也没用。

　　踹倒几个人之后，后面的人也都追了上来。跟着十来个人一拥而上、对着他们棍棒交加。洛克把甩棍抽出来舞了个棍花，上去对着他们没头没脸的抽打起来。

　　一个力大如牛、一个职业军人退役，这群小混混哪是他们对手，在挨过最初的几棍子之后，这些小混混顿时倒了大霉，凡是被洛克抽中哪里、立刻就抱着哪里在地上打起滚来。

　　而被方远山棍子击中的人也好不到哪里去，也倒在地上到处打滚。而那个叫人来的大汉这时反而不见了踪影，不知道是没跟上来、还是看情形不对溜了。

　　本来很Happy的一天、被那个大汉叫来的人全搅和了。他也算看出来了，有些人你对他好是没用的，不把他一次打疼了，他就永远守着他的那一亩三分地、不知道天高地厚。

　　这时远处传来“乌拉乌拉”的警笛声~方远山转头看了看，他们这时身处在居民楼的后面，旁边就是一条大河，路旁偶尔经过的人都被这边的阵势给吓走了！

　　从听到警笛声开始、前后没用两分钟，一辆普桑的警车加两辆防爆车出现在了眼前。

　　看到这边的情形，警车里的人没有先下来，而是通过喇叭喊道：“前面的人听着，我们是市公安局的，你们涉嫌非法聚众斗殴，现在放下你们手里的武器，站在原地别动，如若反抗、后果自负！”

　　“啪！~”

　　丢掉手里的棍子，方远山往后退了两步举起了手，旁边的洛克也有样学样的跟着丢掉了甩棍，跟着举起了手。

　　这时防爆车里“咚咚咚”的跳下来了十七八名拿着盾牌的武装特警，带着民警朝着这边走了过来。等见到他们都没有反抗后，上来的武警抓着他的胳膊就想往下摁，被他一把给挣脱了开来~

　　旁边的民警纷纷惊呼道：“你干什么、你想什么，乖乖的束手就擒，不然没你的好果子吃。”

　　旁边的武警刚刚想拿起警棍抽他，被旁边的洛克一把抓住了，嘴里说道：“泥门香作神门，着思我BOSS，泥门如果达塔，窝回投诉泥门的！”

　　听着这位外国人说着一口别扭的华国语，旁边的几位民警顿时郁闷了~

　　“怎么又冒出个外国人来了，这可怎么办是好？”

　　一位老民警说：“算了小张，不用拷了，把他们两位戴上车吧！”

　　说完转头看到一地的混混还在哼哼着，顿时气道：“嚎什么丧啊！都给我铐起来~”

　　到了派出所、估计看他们两人气度不凡的样子，所以也没把他们关到拘留室里，就在外面的办公室里问询起他们的经过来：“姓名、年龄、籍贯、住址，还有做什么工作，为什么打架，都说说吧！”

　　看着面前这位两杠一星的大队长，方远山说：“事情的起因很简单~”

　　把事情的经过讲了讲，对于自己是受害人这一点始终持肯定的态度。说到最后道：“作为一个家乡人，本来我是准备回来考察投资的，现在我对这边的治安环境实在是没什么信心……”刚准备再说什么，办公室的门被人敲响了，跟着走进来一位年轻民警。

　　这位民警走到这位大队长跟前耳语了几句，这位大队长站起身说：“你们等一下！”说完这位大队长跟着这位民警走出了办公室。

　　“你确定吗？”

　　旁边的小民警答道：“应该没错了~其中一个我认识，刚刚被我提出来问了问，据他跟我讲：是韩元魁叫他们来的，跟里面这两个人也不认识。”

　　“那里面这个什么来头，口口声声的又是投资、又是外国手下的？”

　　“我调了一下档案，那个年轻一点的人叫方远山，就是本地人。去年到巴西留学的，没什么背景。在苏城电大毕业以后在一家网吧做网管，现在不知道为什么跟一个外国人搅和到一起了~”

　　“那就是没什么背景喽？”

　　年轻民警考虑了一下说：“不过很是奇怪，他个人名下在下海有一家贸易公司，另外在光东那边有一处豪宅，恐怕事情不是那么简单的。”

　　大队长一阵头痛，揉了揉眉头一时也有点无法可想，看来只能这样了……


第103章

　　坐回办公椅后，这位大队长给他记录了一下事情的经过。最后看看材料说：“你看看有没有错，要是没问题的话在最底下签一个名，完事你们就可以走了。”

　　“啊！那打我的那帮人呢？”

　　这位大队长考虑了一下说：“要是严格算起来的话，定你们一个聚众斗殴是没问题的，但是好在你们双方都没什么损伤，所以这件事情我看就这么算了吧！”

　　看到方远山一脸不满的样子，又说道：“虽然你们是受害方，不过看你们这样应该是没什么要紧的。反倒是被你们打的那帮人里有好几个受了轻微伤，有一个手骨断裂。”

　　“看来那位大汉也有一定的来头啊！这位大队长明显得做起了和事佬，既然这样那就先离开这里再说吧！”

　　想到这里看着这位大队长说：“能不能告诉我那位韩总是干什么的啊？”

　　这位大队长想了想说：“他是贝氏集团江北区的总经理！”

　　出来的时候随身物品都还给了他，拿起手表看了一眼已经12:29了~把手机打开以后接连冒出十几个未接电话，其中有大半是元高阳打过来的，给他回了个电话，让他在酒店里等他。

　　还有几个是陆老师跟方琳琳打过来的，看了下时间都是10点多打的，现在估计她们都睡觉了，也没再回过去。跟洛克两人对视了一眼，顿时哈哈笑了起来~

　　笑过之后他的脸色跟着阴沉了下来，今天这个亏吃的可算是大了，不过那个韩元魁毕竟是贝听岚的手下，自己怎么说也跟她算是熟人，还是交给她处理的比较好。

　　回到酒店里，元高阳已经等在了大厅里，看到他们进来后，快步走了过来。

　　“老板，你们没事吧？”

　　“回房间再说~”

　　到了房间把事情的经过跟他讲了讲，元高阳听得狠狠锤了一下桌子，气结道：“简直是给脸不要脸，真当我们是泥捏的啊！”

　　摆了摆手示意说：“你先别激动，让我打个电话问一下。”

　　“喂，是贝听岚吗？”

　　“恩，你是？”

　　“我是方远山，想问你点事情的。”

　　那边的贝听岚这时清醒了一点，回过神来问说：“这么晚打电话有什么事吗？”

　　压抑着心头的怒火把事情的经过讲了一下，最后说：“不知道这位韩总跟你家是什么关系的，就这样一个人竟然能爬到区域经理的位置上，我算是开了眼界了。”

　　“好吧，我知道了~”说完贝听岚挂断了电话。

　　方远山举着手里的电话愣了半天，一时还没反应过来。

　　“这是什么意思？”

　　过了一会等手机里传来一阵嘟嘟声~他才把手机放了下来，随之心里传来一阵深深的无力感~

　　从亚马逊丛林出来把那批黄金脱手后，他的自信心一直爆棚，加上花旗送的那张银行卡，走到哪里都被人尊称一声先生！他自我感觉也是没什么事情能让他为难。再加上那个神秘的空间做后盾，更是底气十足。

　　可是没有相应的实力、在遇见那些大的财团公司后，他就是一个无足轻重的小人物，人家跟他客气那真的只是礼貌而已，无关其他~

　　转头看着元高阳两人问了句：“你老板我是不是很没用？被一群混混打了竟然毫无还手之力，现在还被一个女人给轻视了~”

　　所谓主辱臣死，作为一个保镖，老板被人打了、而自己竟然没有帮到忙，这令洛克两人觉得无地自容。

　　不过这也怪不到他们，所谓双拳难敌四手，没有了武器的他们、就像被拔了牙的老虎，武功被废了九成~再加上方远山的叮嘱、洛克也不敢下死手，这就导致方远山被结结实实的打了好几棍子。

　　“老板……要不我们……”

　　“想什么呢！”

　　看到两人一脸羞愧的表情，方远山正了正脸色说：“没事，只是一时的有点想不通而已~睡觉吧！明天再说。”

　　第二天一早给方琳琳打了个电话，告诉她自己已经走了~又给养父母去了个电话，把自己去巴西的事情给他们讲了一下，之后带着洛克两人坐上了飞往下海市的飞机。

　　到了下海市、看了看厂里的情况，一切都有序的进行着。钱巧巧把几辆货车都提了回来、在厂区一字排开，远远看去有了那么点贸易公司的样子。

　　把该交代的事情都跟钱巧巧说了一下，之后又给丁翰墨去了个电话，问了问宫小蝶奶奶的情况，当听说：她的奶奶在小蝶离开之后没几天就去世后，方远山一时有点唏嘘~

　　在临上飞机前接到了贝听岚的电话，在电话里代韩元魁道了个歉，并表示会赔偿他的衣服钱，至于怎么处理的问题一概没提，方远山阴沉着脸色放下了电话。

　　对于贝听岚、其实之前他一直是对她挺感激的，要不是她让自己去亚马逊雨林拍照片，也不会有自己的今天，不过现在的那点感激之情、随着她的袒护消失于无形了。

　　下飞机时已经下午3点多钟了，五月初的天气在巴西来说已经属于深秋季节了，不过对于年平均气温在30度的巴西来说，外面的温度还是非常宜人的。坐上悍马H2，车子直奔科帕卡巴纳的海景别墅而去。

　　回到别墅里，鲍曼看到这位主人回来了，恭声问候了一句~两个女佣也过来跟他这位主人请安道：“主人您回来啦！”

　　帽猴这个小家伙最近吃好喝好、体型明显的日益丰满，听到他的声音、一咕噜的从后花园跑了过来，拽着他的裤腿使劲的想往上扒。

　　看到它后、方远山有点低落的心情才好了一点，抱起帽猴顺着旋梯上了楼上的卧室。他不在的这段时间，鲍曼把别墅管理的井井有条，整栋房子显得非常的有生气。

　　躺在床上想着临上飞机前贝听岚那淡淡的口气、以及在江北小城发生的事情，对于苏姗的提议又意动了几分。

　　现在说什么都没用，什么样的实力决定什么样的地位，没有站在一定的高度之前、想让贝听岚这样的天之骄女俯首称臣那是不可能的。

　　既然这样，那咱们就走着瞧吧！


第104章 休学

　　第二天一早把空间里的欧元全部装进了大皮箱子里，下楼把洛克两人叫上来拎着箱子跟他去往了花旗银行。

　　在贵宾室里，霍奇热情的接待了他，当他把皮箱的拉链拉开后，看到满满一箱子的欧元后，霍奇满脸惊讶的表情~

　　“这个……方先生是打算直接存进去还是？”

　　“全部存进去！”

　　霍奇立刻吩咐人开始清点起这些欧元，两个银行工作人员前后没用一小时就清点好了。

　　“方先生、一千万欧元整！请问数目有没有错？”

　　看到他点头后，两个工作人员抬着这些欧元出了贵宾室。没过一会拿着他的那张黑金卡又走了进来说：“方先生，钱已经全部存了进去，您需不需要查看一下的？”

　　心情不佳的他也没在银行多待，跟霍奇打了个招呼后就离开了花旗银行。在路上给苏姗去了个电话，问清她们的办公地点后，让元高阳开车去往了主城区。

　　路上先去了趟凯斯保险柜公司，这个小玉门罗工程师，自从上回给了她定金后，一直就没再联系自己，也不知道设计的怎么样了，现在刚好有时间，顺便去看看去。

　　到了凯斯公司，在接到前台的通知后，门罗工程师从办公室里走了出来。见到他这位金主后，显得非常开心，笑着说：“方先生你来啦！”

　　“我这几天就想打电话给你的，设计图已经出来了，只要再去你的家里实地测绘一下，就可以直接定做了。”

　　把地址告诉她以后，又给她们公司的账户转存了100万雷亚尔，加上之前的20万，光这个保险柜就花了他120万，还不算尾款。

　　出了凯斯保险柜公司后去往了另一个街区，同样的这座写字楼也坐落在繁华街区，不过周围的环境要更加的幽静，周围来来往往的都是一身正装的商务人士。

　　走进大楼、一位身穿OL装的白人MM领着他们几人到了电梯旁，帮他们摁开电梯后说了声：“先生请进！”

　　到了9楼的佳利律师事务所后，里面显得非常的忙绿，门口的工作人员问清他们的来意后，把他们带到了苏姗办公室外。敲了敲门然后拧开后目送着他们走了进去。

　　苏姗正在接电话，看到方远山进来后，对着电话说了几句便挂断了，站起身过来说：“方先生你好！关于我的提议你考虑的怎么样了？”

　　“我考虑好了，我决定暂时先把国籍转到巴西来，不知道手续上面有没有什么麻烦的？”

　　“不会的，您这是属于投资移民，巴西政府非常的欢迎，手续上面一切开绿灯，您只要提供相关的证明文件就行。”

　　“好吧，那投资移民的事情也交给你去办吧！我来是想了解一下关于泰勒所说的矿业公司的事情，不知道除了身份的问题，还有别的事情吗？”

　　苏姗走回办公桌旁边拿起一份文件说：“根据您和泰勒先生的协议，我帮您草拟了一份合同，要是没有问题的话，回头我就按这份合同正式打印了。”

　　把合同接过来看了看，主要是后期追加投资的事情。别的都跟之前商议好的一样，没有什么大得出入。

　　百分之十一的股份是按照他那批黄金溢价之后来算的，而且他还要陆续追加五千万美金。如果到时候那批黄金要是没有溢价、甚至跌破了成交价，泰勒是有权利让他无条件出让部分股份的。

　　跟苏姗打了个招呼后便离开了佳利事务所，想着过年到现在都没有再去学校，跟元高阳说了一声，车子掉了个头朝着大学城开了过去。

　　到了学校时已经十点多了，学生现在大部分都在课堂里，外面走动的人很少。把车开到停车场后，方远山让两人在车里等着，他自己一个人去往了教学楼。

　　两年的社会磨砺、使得方远山的为人越加的沉稳，好多事情都是考虑再三后才做出决定！这个性格不能说好，但是也不能算差，用在开拓事业上就显得后劲不足，但是在为人处世上面却能更加的顺利一些。

　　艾丽丝对他失踪一个月的事情没有过多的追究，在办公室里和他聊了一会课业的问题，方远山有一种犹如听天书的感觉，半天也没能接上一句。

　　不过也没办法了，他现在外面一大摊子事情，实在没时间再来上课了。本来打算报考一门地质学科的，照这情形也只能延期了。

　　把自己过来的目的跟艾丽丝讲了一下，这位日耳曼女人听到他刚回学校就要请假，无语道：“嘿，方、我不知道你有什么事情需要去处理，不过如果你修不完学分，很可能你的留学签证会通不过，这一点你要考虑清楚了。”

　　方远山不可能跟她讲“嘿，艾丽丝，即使修不完学分也没事，我马上就是巴西公民了！”而是很认真的说：“我知道了、谢谢艾丽丝老师。”

　　“如果需要的话，我想我会考虑休学吧！”

　　“啊，你有什么事情需要休学吗？还是你打算离开巴西了！”听到他的话，艾丽丝震惊的站了起来。

　　方远山无奈的揉了揉眉头，他早就知道说出来肯定要惹来艾丽丝的问询，想了想说：“艾丽丝老师，我最近跟人合伙开办了一家公司，实在是没什么时间来上课，所以……”

　　“好吧，如果你坚持的话那我也没什么好说的，不过我会去帮你申请保留学籍的。”

　　“谢谢艾丽丝老师！”

　　出了教学楼回到停车场，洛克看到他过来了下车帮他拉车了车门。前排驾驶位的元高阳问道：“老板，我们现在去哪里啊？”

　　“等会，我先打个电话。”

　　找出之前存起来的泰勒电话拨打了过去，电话响了一会才被接了起来。

　　“您好，我是泰勒先生的秘书凯莉，泰勒先生正在开会，有什么事情您可以跟我说，待会我会转告泰勒先生的。”

　　“恩，你跟泰勒先生讲一下，我是方远山，我今天可能去卡拉加斯成矿区看一下，你跟他讲一下，如果有时间的话我想跟他当面谈一下。”

　　“走、去机场！”


第105章 进化

　　卡拉加斯成矿区位于巴西北部帕拉州的热带丛林，亚马逊州的东南部，平均海拔650米，年平均气温在18度到30度左右，距巴西马拉尼昂州西南大约680公里，而区内最大的镇圣路易斯也在280公里开外。

　　站在坑坑洼洼的水泥路面上看着远处的南费里斯岭，梯田地面上大块的黄褐色土石。远处偶尔传来的一阵开山的震天响声~入目所及没有一丝人烟，仿佛被这个世界遗忘了般，整个画面呈现出一副远古时期的荒凉感。

　　“我操，泰勒你个老混蛋坑我呢！”

　　从里约马不停蹄的赶到帕拉州的卡拉加斯成矿区，问了好几个矿工才找到了南费里斯岭。见到自己花了五千万美金投资的就是这么一块不毛之地，方远山又怒了！当即大爆粗口、骂起泰勒这个老混蛋。

　　让洛克他们两人在车上等着，方远山一个人向着前面的丘陵地带走去。好多地方大块的石头裸露在地表之上，拿起一块石头互相敲了敲居然冒起一串火星来~

　　想起自己的探测功能心里一动，脑袋一晃意识已经沉入了空间之中，看到里面的那几个人首兽身的怪物又唬了一跳~控制着身体在空间里走了几步，那块像液晶显示屏的东西竟然消失不见了。

　　“咦~怎么会没了呢？”

　　又在四处找了找还是没有发现，不得已之下眼神一晃又回到了外面。对于那个显示屏消失的事情，他想了想没有头绪之下，也暂时的不去想了。

　　“自动探测是不错，可是怎么能自己主动探测呢？”

　　刚刚想到这里，方远山的眼睛像星辰大海里的漩涡风暴一样、在不停的翻滚跳动着，无数的铭文在他的眼底上下浮动，那些铭文就像拥有灵魂、散发着妖异的光芒。

　　愣愣的站在山丘上的方远山、足足过了五分多钟才回过神来。等意识回归本体以后，他的心里再次被这个神秘空间给震撼了~这一次出现的异动才算这个空间的初级面貌吧！~

　　因为那个空间竟然从他的胸口处转移到了脑袋里，而那个小小的显示屏幕也跟着出现在了他的脑海里，上面显示着：空间达到能量，可以进行探测。深度五十米。

　　“怎么会变成五十米了呢？”

　　“哎，这个能力也没什么用啊，也不知道它需要达到什么标准才会提示！”

　　想着这个探测功能、方远山就是一阵头痛~不仅连个提示也没有，就算上两回成功探测到变化，也不知道是什么原因。抱着这样的想法、想象着地下的情况。

　　“轰！~”

　　方远山脑海里的那块显示屏疯狂的旋转着，各种数据在上面滚动、过了将近两分钟才停止了下来，一副三维立体图像在他的眼底出现了。

　　看着眼前的这副南费里斯岭的地底图像，方远山的嘴巴像被塞了鸡蛋一样，久久不能合拢~等心头的震惊过去以后、一股狂喜跟着涌来了~

　　嘴里不停的呢喃着：“这下发达了~这下发达了！”

　　要知道卡拉加斯成矿区、百分之八十的储量都由地表松软的褐铁矿和其下厚约300米的赤铁矿层组成，如果他能事先知道哪里有铁矿床，那么省去的勘探费用要占到总成本的百分之三十以上。

　　而且这只是明面上的费用，如果要是算上时间成本的话，那将是一个惊人的数字。不管是勘探石油、天然气、还是宝石、碧玉矿什么的，开发总是比寻找要简单多了。

　　如果谁能一眼就看出地下有什么东西，那些什么石油勘探公司、研究所、地质学院什么的也可以关门了，每年花那么多的钱养着他们，无非就是研究地底岩层的走向。

　　要是让三大矿业巨头知道、方远山根本不需要那些勘探设备就能知道地下矿脉的储藏量，那还不得疯了？

　　可惜这个秘密也只能他独享了，要是他敢说出去，相信有很多人会不计后果的把他给干掉，或者把他的脑袋剖开、看看那个显示屏能不能装在自己脑袋里！

　　站在原地愣愣的看了一会，对于里面的各种地质形态实在是搞不懂，也不知道是个什么意思。想了想在脑海里拉近了这副地质图，眼底的图形又变换了形状，以他脚底站立的地方为支点，周围直径50米、地下五十米的图形更加清晰的呈现在了他的眼底。

　　南费里斯岭的矿石岩层比北岭和南岭要深多了，这也是淡水河谷（Cvrd）一直没有深度开发的原因。

　　想象着地底岩层方远山一直往前面走着，脑海里的图形也一直跟随着变换。走了大概几百米，看着眼里面的图形他就是一阵郁闷。书到用时方恨少，尼玛的！他不认识那些图形到底是个神秘意思~

　　“这可怎么办是好？”

　　一屁股坐在地上，想了一会还是没有什么办法。眼睛直直的看着前方，嘴里不停的呢喃着：“图形、图形、图形！~”

　　“有了~”

　　大腿一拍站了起来，跟着快步走回了路边。站在车旁边的洛克看到他回来了，转身帮他拉开了车门。

　　“走，回圣路易斯。”

　　来来回回的这么一折腾，等再回到镇上已经晚上6点多钟了。除了在飞机上吃了一点，他到现在都没吃什么东西。看到元高阳两人明显有点萎靡的精神，不由暗自责怪起自己来。

　　他们是保镖、不是机器人，整天跟着自己东奔西跑的、也没个安定的时间。自己当个甩手掌柜，他们却要做好多出行的准备，实在是太累了~

　　想到这里、转头问身旁的洛克说：“对了、阿诺德他们什么时候来的？他们来了也好跟你们换换。”

　　“昨天晚上琼森跟我打过电话了，预计在下个礼拜吧！”

　　“那就好，先辛苦你们两天了。回头老板我大大奖赏，话说里约的MM还是很多的，你们可以试着去勾搭一下~”

　　“老板、我结婚了。”

　　“……结婚怎么了，你什么时候变得这么忠贞了？”看到洛克一脸正经的样子，想到他跟元高阳两人看画册时口水横流的样子，他就是一阵白眼~

　　“哈哈~”

　　开车的元高阳当即大笑起来，跟着嬉笑道：“老板你别被他给骗了，他一直号称加利福尼亚少妇杀手。”

　　“有没有这么厉害啊？”

　　“嘿、老板~你别听他胡说，那已经是十年前了……”


第106章 绘图

　　第二天一早几个人到镇上找了家戴尔电脑专卖店，花了3000雷亚尔买了台顶配的，又花了几百块装了款功能强大的正版制图软件。

　　买了几个最大毫安的移动充电器，把电全部充满以后，找了家卖西式早点的、几个人大吃了一顿，之后又再次杀回了南费里斯岭。

　　开车路过北岭时，看到下面深达几百米的露天矿坑以及下面密密麻麻的人影时，方远山一阵惊悚~

　　“他妈的，Cvrd太尼玛疯狂了！这不就跟南非的血钻事件差不多嘛，只不过他们付钱多一些而已~”

　　听到他的感慨，旁边的洛克接口道：“这是没办法的事情，这些矿坑在开山以后，好多大型的运输设备根本就下不去，只能以人力运输。”

　　“不过现在条件比以前好多了，现在都有转送带，只要搬上传送带就可以了。早些年都是靠人力搬运的，那时候经常出现大规模的死伤事件，一块石头搬运到半路上滚落下去，一次就能砸死好多人。”

　　听到洛克的话方远山震惊了，这不就是巴西的“血矿”吗？

　　跟着疑惑地问道：“我记得大型传送带很早以前就用于工业生产了啊！淡水河谷怎么不用啊？”

　　“嘿~老板你想啊！传送带要电吧？以前这里可比现在荒凉多了，哪里来的电力啊，只能靠发电了！柴油加机器的损耗，费用是很高的！”

　　“巴西早些年经济萎缩，好多人都失业没有活干，只能来开山了。反正工资就那么多，你不干有人干~后来导致大规模的游行示威，开矿成本不断的提高，美国钢铁公司一看不赚钱、立马就把那些股份低价甩卖给了淡水河谷。”

　　“哇靠，我说美国钢铁公司怎么会把这个下金蛋的母鸡给卖了呢，原来这里面还有这么些弯弯绕啊~”

　　“所以说资本家从来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。”

　　“老板你可千万别有代入感啊！”

　　看到洛克急忙又跟了一句，方远山笑了笑没说话。本来他以为开矿是件很简单的事情，无非就是钻孔开山、然后由机械臂挖掘、传送带运输。可是见到北岭的情形后他被震撼了，没想到21世纪的今天、还有人在以最原始的方法开山。

　　那些密密麻麻的人影、以及像巨龙一样延伸到最底下的巨大传送带都颠覆了他的常识。

　　以他的眼力可以很清晰的看见最上层的情形，那些人肩背手抬撬棍撬，使出各种办法把巨大的石块弄上传送带。

　　再想到南费里斯岭今后的情形，方远山浑身打了个哆嗦~自己今后的财富是建立在这些人得血汗上的？想到这个问题他就有点不寒而栗！

　　也许不了解的人会说他矫情，但是在亲眼见过北岭的情形后，相信会有很多人跟他有同样的感受的。这已经无关道德了，纯粹是作为一个同类的怜悯之情。

　　看到方远山阴沉的脸色，身旁的洛克知道他在想些什么，笑着说：“嗨、老板，其实你大可不必这样。毕竟现在跟以前不一样了，他们现在的工作环境其实还是不错的。”

　　“你别看他们挺辛苦的，但工资却是全巴西最高的。而且现在有劳工部在监督者，像以前血矿那样的事情不会再发生了，不然你也见不到这么多人。要知道巴西是一个喜欢享受的国度，既然这里还有这么多人，证明他们喜欢这份工作，老板你觉得呢？”

　　“恩，你说的很有道理。”

　　“咦，不对啊！洛克你什么时候讲起大道理来一套一套的了？”

　　“……”

　　看到洛克一副无语的样子，方远山顿时哈哈笑了起来~从看到北岭情形后就一直阴郁的心情也好受了很多。

　　这辆从机场租来的“陆地巡洋舰”全时四驱越野车、性能还是不错的，在坑洼不平的水泥路上表现相当优越，除了过太大的水坑时会有颠簸外，别的都是一跃而过，时速保持在了70迈以上。

　　等再次赶到南费里斯岭时已经快中午了，就在车里解决了午饭。吃过饭还是让他们在车里等着自己，方远山拿着电脑和移动电源、独自一人沿着7、8公里长的丘陵地带行走了起来。

　　按照脑海里的地形图在电脑上绘制着地层走向，走走停停、有时候因为绘图软件的限制甚至需要以文字来作标注。

　　看到好多地方的形状都显示出灰黑色、没有那种铁矿岩特有的性质，方远山就是一阵无奈。他的探测深度只有50米，而按照露天矿石的标准来算，从地表到地下300米都算露天……

　　从中午搞到晚上接近6点多钟才算走完了南费里斯岭，地脉图也仅仅绘制出26张，其余的地方都呈现出灰黑色，表示只是普通的岩石层，他也没去绘制。

　　看着电脑里的地形图、方远山拍了拍电脑满意的笑了~有了这些地形图，起码对南费里斯岭有了个初步的了解，不然几千万美元投进去、他实在是不放心，万一被泰勒这个老混蛋骗了，到时候有合同的牵制，他连反悔都找不到地去。

　　“走！我们回圣路易斯。”

　　在这座马拉尼昂北部最大的镇上休息了一晚上，第二天一早又赶回了里约。刚下飞机手机里传来了一阵短消息的提示音，拿起来一看原来是巴西银行的金卡收到了一笔境外转账：4万雷亚尔。

　　看着手机上的数字、方远山感觉脸上火辣辣的难受，好像被人抽了几个大嘴巴子。跟那个韩元魁要八万块只是因为他的嘴太臭，所以故意要了那么个高价。现在贝听岚真的汇来了八万，顿时让他难堪至极~

　　“呵呵，好好好，你们可真够可以的！”

　　“钱多是吧！行，以后我会让你知道有钱也不是万能的。”恨恨的发了通牢骚，电话又响了起来~

　　看到上面的号码，放下手机使劲的揉了揉自己的脸庞，然后才抓起了手机道：“丁大老板您有什么指示的，尽管说！只要我办得到的，决不推辞。”

　　“哎呦，你小子现在成大老板了，这口气也不一样了！”

　　听了丁翰墨得话，方远山就跟泄了气的皮球一样，身子也往后靠了靠，贱笑说：“什么老板不老板的，混口饭吃而已，在你丁大老板面前怎么敢称老板啊！”

　　“切，又不跟你借钱，不用跟我哭穷。”

　　“好了，不说那个了。问你个事的，今天早上贝听岚那个丫头跟我要你的银行卡号，不知道怎么回事的，方便说一下原因吗？”

　　考虑了一下，还是把事情的经过跟丁翰墨讲了讲，那边的丁翰墨听完以后跟着说：“你别怪岚岚，这事肯定不是她决定的。”

　　本来以自嘲的口气讲完事情的经过后，也没指望丁翰墨提出什么建设性意见，没想到居然听到了这么个回答。

　　“哦，此话怎讲？”


第107章 蠢蠢欲动

　　等听完丁翰墨的话后，方远山沉默下来了。那件事情其实对他的影响并不大，没觉得自己被人打了就非要把对方全家都往死里整，不弄个鱼死网破不罢休，他也不是这个性格。

　　关键是后来贝听岚的态度让他从感情上接受不了，大家怎么说也是朋友，现在被她公司里的人打了，你这个少主人不说怎么赔偿吧，起码你代为道个歉不过分吧？

　　可是没有，什么也没有。当时的贝听岚只是淡淡的回了句知道了，然后就没有然后了。今天又汇来几万块钱，这是几个意思？合着哥差你这几万块钱啊？

　　从感情上接受不了的他、彻底的怒了，刚刚还暗自发狠非要让他们付出代价，结果又听丁翰墨说出个这么峰回路转的消息，让他脑袋一时都转不过弯来，愣了愣才回道：“你说的都是真的啊？”

　　“废话，骗你有钱拿啊！”

　　“好了，不说她了。我打电话给你，是有件正事拜托一下你的。”

　　晃了晃脑袋回过神来说：“什么事啊？说呗。”

　　“这个……”

　　方远山一听乐了，嬉笑着说：“这可不像你丁大老板的风格啊，你什么时候也变得这么婆婆妈妈的了，有话直说，不然我可撩电话了啊！”

　　“那什么，我有个舅舅也是做机械加工这一块的，最近金融风暴生意不怎么好，他就想上马几项高精端项目，主打尖端设备零配件制造，不过大型的精密数控机床国内达不到标准，所以……”

　　“所以你想让我帮他弄几套回去？嘿、说了半天就是这事啊，这有什么的，我欢迎还来不及呢！你这可是给我拉生意啊，回头必须包个大红包给你。”

　　“……”

　　挂断电话看到车子已经拐上了海滨大道，转头对前面的元高阳道：“去市立图书馆，我查点资料。”

　　笔记本里的绘制图像肯定不能拿给别人去分析的，只能自己先研究看看了。到了图书馆找了几本地质学的文献打包带回了家。

　　最近东跑西跑的，他也有点累了。在别墅里好好的休息了一段时间，每天就是看看资料，对比着电脑里手工绘制的图像研究地形。

　　鲍曼把楼上的一间婴儿房给改建成了帽猴的休息室，方远山上回给它找了个玩伴母帽猴回来，结果这小东西横竖看它不顺眼，没事就去撩拨撩拨它，结果在一天晚上被痛揍了一番后，那个母帽猴从此一去不复返……

　　看到蹲在一边的帽猴脑袋上少了一块黑毛，方远山就有一种忍不住爆笑的冲动~

　　那天睡到半夜、隔壁房间里传来一阵惊天动地的惨嚎声，等方远山从床上赶过去查看的时候，帽猴的两只大眼变得更大了、眉头上的一簇眉毛被扯了下来。

　　更惨的是脑袋上的“帽子”，本来圆滚滚的一顶“帽子”，结果边缘被扯落了一大块，整个样子惨不忍睹~方远山看了一时哭笑不得，那只母帽猴早就不见了踪影。

　　见帽猴跟别的动物玩不到一块去，他只能每天带着它了~不过小帽猴的聪明劲是别的动物没有的，跟着方远山这个“坏胚”，天天把科帕卡巴纳海滩弄得鸡飞狗跳~

　　最近海滩上流传着一个消息：一个亚洲籍男子带着个猴子、天天去扯比基尼女郎的腰绳，大家要注意了。

　　从元高阳两人那里听到这个消息后，方远山顿时张大了嘴巴~

　　“谁这么无耻啊，居然敢这么编排我，看我回头不让帽猴去扯她的绳子去……”

　　今天实在不敢去找那些海滩上的女郎理论，只能跟帽猴待在了家里。这时身后传来了格温多琳的声音：“主人，您的电话。”

　　从这个白人小姑娘手里接过电话，看了看上面的号码不认识，接起说：“我是方远山，请问您是哪位？”

　　“我是姜飞驰，翰墨的舅舅。”

　　“那个……姜老板你好啊！”

　　说完这句方远山汗了一个，刚刚他差点就顺口叫出了那声舅舅。这要是喊出来了，回头还怎么谈价钱！

　　“你要是不介意的话、我就叫你一声远山啦！”

　　“没事没事，那个姜、姜叔叔，请问您打电话给我是……”

　　那边的姜飞驰顿了顿说：“听翰墨说你有办法弄到国外的数控机床，不知道有没有这回事的？”

　　“那个姜叔叔啊，丁翰墨可能跟你没讲清楚，我有办法运回去，至于那个车床到哪里买，那我就不知道了。”

　　“没事没事，只要你有办法运回来就好，我们公司会负责购买的。”姜飞驰听了他的话，连声做着保证。

　　跟姜飞驰约定好时间后，便挂断了电话。旁边的帽猴从方桌上拿了根香蕉扒开皮塞进了嘴巴里，吃到一半看到他望过来，竟然很神奇的举了举香蕉，意思是问他吃不吃……

　　方远山一看不能寒了它的心，劈手夺过了它吃到一半的香蕉、塞进了自己的嘴巴里……

　　“唧唧唧~”

　　“哈哈！”

　　看到它气急败坏的样子，方远山不由抱着肚子笑了起来。乐了一会、眼看海滩上的人流多了起来，方远山的心里又蠢蠢欲动了起来。

　　左前方七八个美女架了个排球网打起来了排球，胸前的波涛随着剧烈的跳动上下起伏着，看得他连连吞着口水、恨不得跑过去使劲的揉捏上几把。

　　“不行，老这样也不是个事啊！~得赶紧想办法。”念道了一句、也没心思躺这里看美女了，他得立马行动。

　　远水解不了近渴，国内太远、而巴西他认识的唯一符合他审美观的也只有贝蒂了。

　　“嗨，贝蒂！在干嘛呢？”

　　“在上课啊！”

　　“啊”了一句他才想起来贝蒂在学校里，自己这个留学生天天嗮着日光浴看美女，都快忘记自己当初来巴西的目的了。

　　“呵呵，我现在已经出了教室了。你有什么事吗？”

　　“那什么、好长时间没跟你打电话了，看看你最近在干嘛的。”

　　听了他的话，那边的贝蒂幽幽道：“食堂、宿舍、教学楼，三点一线，没有意外、没有惊喜。”

　　“那个、那个，要不寒假来里约玩，我现在移民过来了。”

　　“啊，什么时候啊？”

　　听到方远山已经移民到巴西来了，贝蒂显得非常吃惊。跟他认识这么长时间了，断断续续的也听他提起过自己的情况，现在突然听到他移民巴西，贝蒂忍不住问了起来。


第108章 来客

　　放下电话的方远山又开始无聊了，那边的贝蒂答应在寒假来里约玩，现在距离寒假还有好几个月呢！

　　无聊之下他又牵着、呃。不是，是带着帽猴开始在沙滩上逛了起来。附近的美女看到一人一猴出现后，纷纷的捂着胸部往后退，搞得他郁闷无比。

　　“妈的，哥们什么时候名声这么臭了？”

　　再看前面十几米内的巴西女郎都不见了踪影，而远处的美女更是像防贼一样的防着他，他更是郁闷。对着旁边的帽猴说：“小帽啊！你什么时候变得这么不受欢迎啦？”

　　旁边的帽猴看到他的嘴唇在一动一动的，不知道理解成什么了，“呼”的一下朝着前面的那些美女冲了过去。

　　“啊！~”

　　“快跑啊！那个人的色猴又来了……”

　　“哇靠！~”

　　看到前面一个四五十岁的大妈捂着胸部在原地尖叫，方远山差点一头栽倒在地上。

　　帽猴的审美观跟巴西人有得一拼，它见别的美女都跑光了、只剩个大妈在那里，跑到旁边使劲的拽着她身后的拉绳，这位大妈估计怕它拽不动、居然还主动的配合着抬起了手臂……

　　方远山见了顿时满头大汗，立刻转身落荒而逃~身后的帽猴见到他跑了，拿着两块布跑了过来，一路上“吱吱”叫着。

　　从别墅的小门跑进了屋子，身后的帽猴刚刚追过来，“嘭”的一声撞在了门上，七晕八素的帽猴爬起来后都没忘记把那两块布捡起来。

　　“哇靠，这下色狼别墅的名头算是坐实了~”

　　刚刚路上他就听到有美女在说：嘻嘻~看，那个色猴跟它主人就住在那栋房子里……

　　海滩也去不成的方远山，待在屋子里转来转去、心里好像有百爪挠心一样。就在这时外面传来了一阵喊声~

　　“请问有人在家吗？”

　　站在前门的雪莉尔顺手拉开了门，跟外面的人讲了几句后，进来回说：“主人，外面有几个年轻人想在我们屋后面办一个篝火晚会，想让您同意！”

　　“我记得后面没什么提示不允许进入啊？”

　　雪莉尔恭声说道：“您不在的这段时间，鲍曼管家在后院的沙滩边立了个牌子，不允许陌生人进入，所以……”

　　“好吧！~还有什么事情吗？”

　　“他们想进屋来跟您谈一下的，主人您同意他们进来吗？”

　　“让他们进来吧~”

　　刚好无聊的他，听到有人来拜访，顿时郁闷一扫而空，带着帽猴走到了前门的客厅。

　　“哇~这个房子好大啊！”

　　“嗨~前面的花枝修剪的真漂亮，是你家主人自己剪的吗？”

　　听到门口传来的惊叹声，方远山矜持的笑了笑，对着进来的四五个男女笑说：“不知道你们找我有什么事的，我不是同意了你们的要求嘛！”

　　带头的一个欧美小年轻上前说：“先生您好，我们有一个请求，还希望您能同意。”

　　“什么事啊？说吧！”

　　这时年轻人身后一位还能算得上小美女的女孩走上前说：“先生，我们是从美国来这里度周末假的，这附近的酒店都注满了人，能不能让我们借住在您家的？”

　　看着这位跟美国女影星“克里斯汀”长得有七分像的女孩，方远山刚到嘴边准备拒绝的话又咽了下去，脱口而出道：“非常荣幸~”

　　“你真不要脸~”在心里骂了一句自己虚伪后，领着这群人走进了别墅。

　　这个三男两女的队伍进了屋子、在请示过他这个主人后，便四处参观了起来。方远山这个主人则是走到旁边的电视旁边，找到本刚刚上映的《速度与激情4》看了起来。

　　看到里面的“多米尼克”与“布莱恩”、那么简单的就渗透到贩毒组织的集团内部去做卧底，方远山一时有点无语了~“这个导演真尼玛的会拍，让他们到艾德里安那里卧个底试看看，分分钟让你死无全尸。”

　　也不知道艾德里安有没有看这个片子？恩，回头得强烈推荐他看一看，让他知道主角的加成效果，管你什么大佬不大佬呢！在主角面前一切都是渣渣……

　　看着电影里的那些几百上千万的豪车就那么撞成了一堆废铁，方远山看得也是一阵肉痛，感慨于这个导演真敢下死手……

　　正在看影片的他，有两个女孩已经走了过来，看到他在看影碟，抱歉了一声说：“先生，我们刚刚下飞机，可以用你家的洗浴间冲个澡吗？”

　　方远山头也不回的说了声：“没事，让雪莉尔带你们去~”，又继续看起了影碟。

　　参观完屋里的摆设后，那两个年轻人走下楼朝这边看了一眼，估计已经看过这部影片、看到正在后花园独自玩耍的帽猴，又跑过去逗起了帽猴。

　　出门前在后花园喝了不少茶的方远山，带帽猴去海滩玩时又买了一杯果汁喝了下去，这时一股尿意传了过来，伸手按下了暂停键后抬腿朝卫生间走了过去。

　　楼下的公共卫生间是跟浴室连在一起的，并不像楼上那样单独分开。看影碟聚精会神的他已经忘记了有人进了洗浴间冲凉，所以当他推开卫生间的门后，只见洗漱镜里两团硕大雪白的肉球涌入了眼底，跟着他就愣愣的站在了原地。

　　所以说欧美女孩就是欧美女孩，看到他这个主人突然闯了进来，两个正在擦拭上身的女孩，只是捂住了嘴小声的惊呼了一下~随后赶紧扯过旁边的浴巾盖住了身上~

　　看到方远山两眼发直的还在看着镜子，那个长得很像“克里斯汀”的女孩说道：“先生，可不可以先出去一下的？虽然这是你家，但这样很不礼貌的哦！~”

　　满脑子都是两团雪白的方远山，直到被女孩打断时才清醒了过来，说了声“Sorry”后，赶忙退后又把门顺手带了起来。

　　退出来的他赶忙伸手摸了下鼻端，看到没有异样后，迷糊着脑袋走上了楼。进到楼上的卫生间后，对着镜子看着的他，脑海里又再次浮现出了那两团硕大，跟着可耻的硬了……

　　“这些欧美女孩到底是吃什么长大的啊？怎么一个个发育的那么好呢？”

　　带着这个疑问走下楼的他，也没心思看影碟了，里面多米尼克的装13踩人再也引不起他的注意，满脑子全是镜子里的影像。

　　“哎~看来晚上五姑娘又派上用场了……”


第109章 太精辟了

　　第二天一早醒过来的方远山躺在床上愣愣的看着天花板发呆，昨天晚上那几个美国来的年轻人让他见识了什么叫开放。

　　昨天下午吃过晚饭后，那几个人就出门准备篝火晚会的东西了，到了七点多钟天色刚刚擦黑、他后院海滩边就亮起了火光~然后就是烧烤、啤酒、嗨皮，海滩上逗留的游客看到这边热闹非凡，也学着他们在旁边架起了篝火。

　　再之后就不是那么赏心悦目了，两对年轻人可能本来就是情侣，忘情之下当着方远山这个单身人士面前就啃了起来，让他看得是目瞪口呆、口干舌燥~

　　那个像克里斯汀被他看光的女孩，有个好听的名字：安吉莉亚，看到篝火旁的同伴那忘情的动作、丝毫没有受到影响，拿着瓶“博浪”啤酒在那里灌着。

　　方远山一看别的都是成双成对的，就他跟安吉莉亚是形单影只，他也拿着瓶啤酒跟她对吹了起来。

　　那边动情的男女可能不满足于口舌的欲望，相互调笑着走回了别墅。这下好了、靠近后院的两间客房里，很快的传来一阵阵销魂蚀骨的声音~

　　旁边的安吉莉亚听见以后、抱歉的耸了耸肩膀说：“嗨、他们只是太爱彼此了，希望你不要介意。”

　　文化的差异、让他很难接受陌生人在自己的家里做这样的事情，但是人家姑娘都说让自己不要介意了，难道让他说：嗨！放开这两个姑娘，让我来……

　　他也奇了怪了：难道欧美女孩子做这样的事情都叫得很大声吗？还是说欧美男孩子在床上非常的厉害？

　　跟安吉莉亚在海滩上喝着啤酒聊着天，后来一看附近的人群都离开去媾和了，他尴尬之下也不好拽着一个刚认识的女孩子在这里喝酒，只能回了别墅。

　　本来两间客房的、被那对狗男女占了去，不得已之下只能让两个女佣腾出一间房来让给安吉莉亚。

　　躺在床上的方远山听到门口传来的敲门声，一时也没考虑那么多，穿着个三角裤就走过去开了门。刚刚晨起的他、底下被撑的鼓鼓囊囊，打开门见到门口的安吉莉亚后，他才反应过来。

　　“不好意思、不好意思！~”

　　也顾不上去关门了，转身跑到床边三两下套起了裤子。门口的安吉莉亚丝毫没有避嫌的意思，就站在那里看着他穿衣服。

　　骨子里有点封建得他、很不习惯穿衣服的时候有人在旁边参观着，等衣服穿好以后、转过身讪笑着说：“你过来有什么事吗？”

　　安吉莉亚的脸上明显的闪过一丝笑意，撩了一下脸庞挂落下来的棕色头发说：“方先生谢谢您的款待，我想我们该走了。今天还要去别的地方转悠一下，欢迎您下回去往美国，我想我会是个合格的导游！”

　　“啊~这就走啦？”

　　刚刚跟这位小美女有了点暧昧、当然了，这是他的感觉，然后还没等他深入的了解一下、人家就要走了，让他的感觉心里空落落的。

　　“你们不是昨天才来吗，今天就在科帕卡巴纳海滩逛一下不是挺好嘛！”

　　小美女看来昨天晚上跟他聊的很嗨皮，没有昨天那么拘束了，倚着门框娇笑着说：“你们东方人总是这么含蓄吗？”

　　“呃……也可以很直接的。”

　　“呵呵~”

　　安吉莉亚捂着嘴轻笑了起来，跟着说：“好吧，我想我们真的该走了，不过还是谢谢你的款待~”

　　到楼下跟这几个年轻人道别后、目送着他们离开了别墅，返回屋里的方远山又开始了无聊的一天。

　　格温多琳知道这个主人的习惯，早早的帮他泡了杯花茶放在了花园里。今天太阳有点毒辣、洛克帮他撑起了一把遮阳伞，走过来的方远山见了后、疑惑道：“你不觉得我太白了吗？”

　　“呃……”

　　看到洛克无语的样子，方远山挥了挥手无耻道：“算了，白就白点吧~说不定以后能靠刷脸吃饭……”

　　格温多琳这时从后院的小门走了出去，来到沙滩边跟雪莉尔捡拾昨天晚上遗留下来的垃圾。

　　坐在躺椅上的方远山贼眼四处乱瞄着，转头看向了旁边的9号别墅，只见后院处走出了一个人影。他坐得位置刚好正对着太阳，东边的光线照过来、令得他眯了眯眼睛，手撘凉棚朝那边细看了两眼，这一看不得了，他的哈喇子都顺着嘴角流了下来。

　　9号别墅他来看的时候还是大门紧闭呢，环境虽然整洁、但一看就没有丝毫的人气，整栋别墅显得死气沉沉。从华国回来以后他也没顾得上看过，竟然不知道已经住人了。

　　你道为什么他的哈喇子都流了出来，原来从隔壁后院走出来了一位绝世大美女、东方的。

　　这个大美女年纪大约二十四五岁，整个侧脸写满温柔，满身尽是秀气。只见她抿着嘴，笑吟吟的朝太阳升起的地方伸了个懒腰，肤白如凝脂，嘴角边淡淡的微笑、更增俏媚。

　　这些都不是关键、关键是上身就穿了一件紧身弹力小背心、恩，只包裹住了关键部位，一个娇俏的懒腰使得胸部更显饱满。

　　下身着一件七分健美裤，一双修长笔直的大长腿一览无余。躬身挺起的上身使得浑圆的翘臀露出了一个优美的弧度，把个坐在躺椅上的方远山看得都傻了，久久都不能回过神来。

　　那边的大美女可能是感受到这边的目光了，转过身朝这边看了过来~等见到方远山火辣辣的目光后，拿手在耳边捋了一下发丝，跟着她身后的别墅里传来了男人的召唤声。

　　方远山这边花园离她那边有十几米远，隐隐约约的只听见：“婉儿……你……”

　　刚刚无限遐想的方远山、被这一声男人的呼喊给搞得崩溃了，那一颗钢化玻璃心好像都“嘭”的一声四分五裂了开来~

　　“洛克，你说为什么好白菜都让猪给拱了呢？”

　　洛克看来对博大精深的华国语言文化研究得很透彻，想了想说：“没有猪拱的白菜都不是好白菜！”

　　“……太精辟了！”


第110章 先小人后君子

　　一颗好白菜在他眼皮子底下被拱了，这令得方远山刚刚起来得心情瞬间变得灰暗了起来。也无心在后花园嗮太阳了，起身走回了屋子。

　　刚刚回到屋里没几分钟，元高阳就把他的电话拿了过来：“老板，电话！”

　　“您好，我是方远山，请问您是哪位？”

　　“我是彼得·布雷，不知道方先生那件事情考虑的怎么样了？”

　　最近在科帕卡巴纳玩得乐不思蜀的他、都快忘记了这位悍马店的老板，考虑了一下反正最近没什么事，痛快的说：“没问题彼得，我的同伴答应了。”

　　电话里的彼得明显很开心，笑着说：“那真是太好了，最近客户追着我要货，不知道你跟你的伙伴什么时候有时间去迪拜的，我们的货已经装载好了。”

　　方远山不知道的是、最近这几天的彼得·布雷可是心力憔悴。他家族的货轮不远万里从里约去往迪拜，中间经伊丽莎白港、马达加斯加岛，特地绕道毛里求斯以避开索马里海盗，心里想着我不走亚丁湾海域你能拿我怎么着？

　　好吧，去的时候确实没遇见索马里海盗，这让家族里一部分对索马里海盗不以为然的人顿时兴奋不已：瞧，什么海盗不海盗的，全是纸老虎，你们就别自己吓自己了。

　　就在彼得家族里的人信心满满的从迪拜装了几个集装箱配件的货轮、从阿拉伯海回程的时候，意外发生了！

　　五天前整艘货轮突然失去了联系，怎么联系都是毫无反应。就在家族里人急得团团转准备拨打求救电话时候、收到了一通勒索电话：1000万美金、三天，放人放船，过时不候。

　　家族里为这件事情闹翻了天，为到底该不该付这笔赎金而争论个不休。现在里面的豪车配件已经不是重点了，关键里面21个船员才是他们争论的焦点。

　　在家族争论到最后的时候，还是付出了这笔巨款。不为那些整车以及巨量的零配件，单论那21个船员就是他们无法舍弃的砝码。

　　就在昨天下午货轮上的船员已经跟家族里联系上了，人员全部安然无恙，但是16辆豪车全部被卸走。4个装满零配件的集装箱只剩下了一个集装箱。显然海盗里有人认识这些机械配件，拿走得全是重要的部件，剩下的都是些不值钱的。

　　这边的方远山显然不知道里面发生得这些事情，他现在想得是该收多少费用的问题。前几天无聊时在脑海里量了一下空间，长度已经有7米了，宽也差不多。至于高度由于够不着，只能目测了一下，应该也差不多。

　　长宽高有7米，这已经不是一个小数字了。真正要算下来的话，按商业房2.8米的均高足足120多平方，赶上一栋大的商品房面积了，而且是实用面积。就算以货轮上40尺高柜的载货量也抵得上两个集装箱了。

　　考虑了一下还是觉得应该先小人后君子的好，对着彼得问道：“不知道你们能出什么价格的，我的渠道比较特殊，保证安全到达、速度也是最快，如果不能让我的同伴满意的话，那我想我们的交易可能达不成了~”

　　方远山的话不无吹嘘的意思在里面，速度虽然不见得最快、但是安全到达是肯定的。那些缉私人员还能扒开他的脑子把配件拿出来不成？

　　那边的彼得握着电话考虑了一下说：“关于运费的问题我还需要跟家族里的人商量一下，不过最迟明天给你答复，你看怎么样？”

　　撂下电话时那边的元高阳提着几个袋子走了进来，被他喊了过来问说：“你出去拿什么啦？这大包小包的。”

　　“公司寄过来的装备以及一些防护用具！”

　　“我看看。”

　　说着方远山接过来了一个电子，等打开后一看里面全是各式武器装备，不过都是一些常规性的，拿出一把在手里颠了颠问说：“这是什么手枪啊？”

　　元高阳伸手拿过去拉了一下枪栓，然后说：“这是伯莱塔92F，美国军队命名为M10，弹匣里面可以容纳15发子弹，空枪重量1公斤，有效射程50米，很优秀的一把手枪。”

　　听了他的解释、方远山又弯下腰拿出了一支钢笔，在手里翻过来掉过去的看了几下问：“这又是什么啊？”

　　“Penpistol，俗称钢笔手枪，弹容量一发，给老板你防身用的。”

　　又在包里翻了翻，各种小巧稀奇的东西被他拿了出来。元高阳也低下头拿出了一个褐色圆盘样的东西来，递给他说：“这个呼叫器老板以后出门的时候带上，遇到紧急情况可以按响警报器。”

　　帮方远山把呼叫器别在了西服的内里，然后提起地上几个包后嬉笑着说：“老板，我去把东西收起来了，洛克在安装监视器，以后老板可就要注意一下隐私了~”

　　“呃……装就装呗，跟我有什么关系？”一头雾水的他还没反应过来，元高阳已经提着袋子走向了后面。这时门口传来了一阵汽车发动机声音，跟着响起了小玉门罗的声音。

　　“请问方先生在家吗？”

　　门口的鲍曼把这位工程师领了进来：“先生，这位女士说找您有点事情。”

　　点点头示意没事后，鲍曼就离开了。方远山站起身说：“门罗工程师过来是……”

　　带着一顶天蓝色安全帽的小玉门罗、走上前来跟他握了一下手说：“我过来是帮您把地下室面积测量一下的，另外你有什么要求也可以跟我说一下，不然保险柜组做出来就改不了了。”

　　“好吧！跟我走。”

　　带着这位女中强人在地下室里看了看，这位工程师的随从拿出工具来在地下室测量了起来，而小玉门罗则是记录着他的改造意见。

　　“如果有可能的话，这个地下保险柜能不能跟我手机相连的？我的意思是说：如果有人不经过我的同意开启了地下室的门，那么我的手机就会有提示。”

　　“您的要求理论上是行得通的，不过需要您的手机可以支持。不过也对，您的手机肯定是支持的！”

　　“那就是可以了？”

　　见到她点头，又跟她商量了一下保险柜组的大小。考虑以后肯定有大量的珍贵石头需要储藏，如果保险柜太小、以后还是一个麻烦事，不如一次性到位。

　　“从中间一分为二，别的全部做起来。把那边的几个隔间都拆掉，跟这边连成一个整体。”

　　跟小玉门罗商量了一个多时辰才做出最终的决定。


第111章 坚定不移的华国心

　　送走小玉门罗，刚刚进了屋子茶几上的电话又响了起来，正在擦桌子的雪莉尔走过去把电话拿了过来。

　　方远山接过电话一看是包德海，连忙接起笑说：“大胖你怎么想起来给我打电话了？”

　　那边的包德海沉默了一下才说：“想跟你说个事情的。”

　　听到包德海没有跟往常一样上来就埋汰他，当下也沉下声说：“一世人两兄弟，有什么事就说好了。”

　　“嗨，你看我，不是什么大事、就是……”

　　“说呗，放心，我的神经一直很强大，你知道的！”

　　那边的包德海讪笑道：“那个，小山啊，都怪我多嘴。前段时间你不是问过我孔念秋的情况嘛！然后我在同学群里说我跟你还联系，然后……”

　　“大胖你什么时候这么婆婆妈妈的了，快点说怎么啦！”

　　“那个……我在群里说了跟你还有联系，被尤元亮这个碎嘴的告诉了她，然后她就打电话给我，让我通知你一下，她……六一结婚……”

　　“六一结婚，六一、结婚……”

　　后面包德海说了什么他一句没有听见，脑海里全是那句结婚了，念秋她要嫁人了。呆呆的拿着手机，心里纷纷乱乱的、脑子里一片空白，始终在回荡着那句：孔念秋要结婚了。

　　“不对啊！半个月前大胖不是说她还在光东上班嘛！怎么现在就结婚了？”

　　“喂喂喂，大胖、大胖。”

　　等听到手机里传来的一阵忙音他才醒悟过来电话已经挂断了~顺着他的号码又拨了回去，刚刚接通他就嘶吼着问道：“你不是说她在那边工作吗，怎么这么快就结婚了？”

　　“那个……”那边的包德海嗫嚅了几个词才一咬牙说：“那个消息是尤元亮半年前跟我讲的，现在半年过去了……”

　　颓然的放下电话，也没理会身后雪莉尔的问他什么时候开饭的问题，默默的走向了二楼的卧室里，就连攀爬在楼梯扶手上的帽猴都感觉到了他的悲伤，没有上来打扰他。

　　直直的趴卧在被子上一会，转个身盯着天花板默默的看了起来，那些年少轻狂的日子又浮现在了眼前。

　　“快来追我啊！追上我就嫁给你。”

　　“方远山你个大笨蛋，为什么把我的信给丢了。”

　　“哇！快跑，我们就快变成落汤鸡了~”

　　“拉钩上吊、一百年不许变，谁把对方忘记了，谁就是猪。”

　　想着高中几年的点点滴滴，他的心都快融化了，嘴角不由牵起一丝笑容。跟着又想到了报考志愿时的情景。

　　“小山，我妈妈让我报考苏大怎么办，我不想跟你分开啊！”

　　“没事，我过去陪你。”

　　从那句话以后，两人的联系就越来越少。高中三年由于尽顾着花前月下了，导致他的成绩从年级前二十名下滑到垫底。后来方远山信守承诺的报考到了苏城电大，然而孔念秋的信息却越来越少。

　　从刚开始的每周一封信，到后来的半个月，直至最后企鹅上传来的一句：我们分手吧~

　　再之后就没有了，那段时间他颓废的厉害。打架、喝酒、泡妞，没钱了就拼命打几份工，赚了钱立马花掉。

　　看不下去的包德海、有一天在宿舍里逮住他狠狠的锤了他一顿，告诉他：好好的，不要再作了。人活一世，总不可能没有一点坎坷的。感情上也是，谁是谁的谁，没有她孔念秋，你方远山难道还打一辈子光棍不成？

　　包德海的醍醐灌顶让他脱离了那种自我放纵的境况，可是那种蚀骨的痛苦还是在日夜折磨着他，不过他也没再继续的疯狂下去。

　　随着时间的漂移，对孔念秋的思念就像融入骨髓一样。大学里几段恋情也是匆匆结束，没有给他留下痕迹。

　　也许越是得不到的东西越是难忘，孔念秋是他的初恋，也是他长这么大唯一爱过的女孩。

　　前段时间包德海只是稍微提了一句就让他几天食不知味，现在突然听到她要结婚的消息，给他造成的打击可想而知。

　　格温多琳上来问了他两次需不需要吃饭，看他呆呆的躺在床上没有反应，无奈的她只能下楼让蕾西热了又冷，冷了又热。

　　看到外面的天色已经暗了下来，方远山爬起身走下了楼，到冰柜里拎了两箱啤酒、从花园处走到了海滩边。

　　月清无云，海滩边不时传来阵阵嬉笑打闹声，找了处没有游人的地方坐了下来，徒手掰开瓶盖拿起酒瓶仰起脖子开始灌了起来。

　　喝了几瓶以后开始大声的咆哮了起来：“难道你就不能再等等嘛！”

　　“为什么？这是为什么？”

　　“你知道我这几年是怎么过的吗？难道我就那么差劲吗？我真的很差劲吗？”

　　“噗嗤~”

　　“你真的很差劲！”

　　正在这里自怨自艾的他、听到身后传来的笑声，转过头看了过去，见到是早上隔壁的那位大美女邻居。心情很差的他也没顾得上去欣赏美女了，低沉着声音问道：“我真的很差劲吗？”

　　慕容婉刚刚正在屋子里跑步，透过窗子看到隔壁这位邻居坐在海滩边喝闷酒，不由好奇了起来。

　　跟哥哥来科帕卡巴纳度假，看到隔壁居然住了位华人，她相当的惊奇。要知道这里可不是一般的海滩，被世界旅行者评为全球最值得去往的海滩——科帕卡巴纳，这里的地价丝毫不输国内一线城市黄金地段的别墅。

　　早上远远的瞄了一眼，如果没有看错的话，他身后站立的应该是保镖。从这一点就可以看出他应该就是那栋别墅的主人。

　　回到屋里问了下哥哥果然没错，这里的海景别墅每栋要价都超过500万美金。关键是这个价格还在日益提高，不出一年等这波金融风暴过去，有钱也买不到。

　　见到这么个年轻富豪竟然坐在海滩边自斟自饮，好奇之下她不由走了过来。等听到他的话后不由笑了出来。

　　听到他的话，不由笑道：“怎么说也是同胞、不请我坐下吗？”

　　“呃……这是海滩，沙子很多的，要是不介意的话，你可以坐下。”

　　“认识一下，我叫慕容婉。”

　　看着美女伸过来的手，再听到她的话后，方远山不由愣了一下~也不怪他会发愣，男人总是这样、都喜欢总控。对于太主动的女人总是抱着一种戒备感，越是主动的大美女，这种戒备心越强。

　　不过好歹是在家门口，人家都伸出手了，虽然心情不好，但还是非常认真地回道：“你好，我叫方远山，华国人。呃、不是，现在是巴西人了。”

　　“怎么，你已经移民过来了？”

　　这位慕容婉不愧她名字里有个“婉”字，整个人显得非常的婉约，从刚刚握手时得触感来判断也是肤如凝脂，这样一位美人跟他主动搭讪，总让他有种荒谬的感觉。

　　“恩、前几天才下定决心移民过来的。”

　　跟着又说了句：“不过我有一颗坚定不移的华国心。”


第112章 发布会

　　听了他的话。慕容婉捂着樱桃小嘴呵呵直乐，过了会才说：“你这个人好逗哦~”

　　“能告诉我为什么刚刚那样说吗？”

　　方远山疑惑的朝她看了一眼，愣了一下才反应过来说：“你真的要听？”

　　等见到她点头以后才说：“其实挺狗血的，无非就是前女友嫁人了，新郎不是我而已。”接着把他跟孔念秋的事情跟这位才认识的美女讲了讲，说着说着他的脸色又阴沉了下来。

　　旁边的慕容婉沉默着听他讲完，中间没有插一句嘴，等他讲完停了下来，幽幽道：“每个看似完美的人背后、总有那不愿回忆的过往！”

　　“呃……这是什么意思？”

　　刚刚还沉浸在自己神伤过往中的方远山，听到这位大美女忧郁的口气后，疑惑道：“怎么，你也是前男友嫁人了，新娘不是你？”

　　“……”

　　就着远处的灯火、看到慕容婉脸上阴晴不定的神色，方远山以为自己猜中了，当下以过来人的口气安慰道：“哎，同是天涯沦落人啊！”

　　“什么跟什么啊！谁说我被人家抛弃了，你才被人抛弃了呢！”

　　听到他安慰的话，慕容婉当下薄怒嗔怨地说道，那妩媚的风情让一旁的方远山看得有点醉了。

　　愣了愣才回过神来，想到人家已经有男朋友了，不由长叹了一声：“好白菜都被猪拱了！”

　　“噗嗤！~”听到他的话、慕容婉又忍不住笑了出来。

　　方远山赶忙转过头不看她，心里直叹“要命、要命！”跟着说道：“你大晚上出来跟个男人坐海边聊天，不怕你男朋友生气啊！”

　　“什么男朋友啊？”

　　问了一句慕容婉才反应过来他说的是谁，再一想他刚刚说的“猪”搞不好就是说的自己哥哥，当下气道：“谁跟你说那是我男朋友啊，他是我哥，我们来度假的~”

　　跟着起身说：“不跟你说了，我回去了，你在这里慢慢感慨吧！”

　　刚刚还要死要活的他，听到这位美女还没有嫁人，不知道怎么又开心了起来~也许是好白菜没有都被猪拱了的原因吧！

　　把剩下的一箱啤酒拎了起来，站起身走回了别墅。管家鲍曼看到他脸色不是那么难看了，上来问说：“方先生，饭菜已经准备好了，需要我让她们端上来吗？”

　　“啊！~”

　　听到鲍曼的话，他才想起来午饭跟晚饭到现在都没吃呢，连忙说：“快快快，我饿死了！”

　　“现在插播一条新闻：今天下午淡水河谷全资子公司Amza、美国希洛克贵金属有限公司和华裔投资商方远山共同达成一项交易，合资成立一间‘新南美合资有限公司’、简称：VVXF。巴西环球电视台为你播报，下面是我们的记者从新闻发布会现场为您发回的报道。”

　　“观众朋友们你们好，我是艾伯特。新成立的VVXF将全力开发南费里斯岭，其中淡水河谷将出资10亿美金占股百分之五十一，美国希洛克有限公司和华裔自然人方远山共同持股百分之四十九。受金融风暴的影响，巴西今年的失业率持续升高，导致大规模的游行示威，相信受这利好消息的刺激，我国的经济将有所好转……”

　　看着电视里艾伯特的侃侃而谈，方远山笑了笑~今天他没去参加新闻发布会，由苏姗代为参加。主要是他受不了发布会时的记者询问，万一到时候他大脑抽筋、说出什么不该说的话来，那就有乐子看了。

　　巴西环球电视台虽然是私人电视台，但是观众却极多、高达百分之八十！这要是说出什么不当言论，不说巴西政府了，民众的口水也分分钟把他给淹没。

　　躺在沙发上看着电视，看着苏姗这位女强人面带笑容的签字、握手，他就佩服的五体投地。

　　“瞧瞧，人家苏姗这范，淡定从容，面对记者的问话不疾不徐！说了半天，一句有用的话也没说出来……”

　　“呵呵……”

　　身后走过来的元高阳听了他的话不由笑了出来，跟着认真道：“老板，你的电话。”

　　现在方远山不知道从哪学来的臭毛病，接电话的时候都是顺手就接，很少去看电话号码，接过元高阳递过来的手机，放在耳朵边喂道：“我是方远山，请问您是哪位？”

　　电话里传来了一阵好听的男中音：“我是姜飞驰，设备已经准备好了，不知道你有什么要求的？”

　　“呃……不好意思，上回还没问您这批设备在哪里的！”

　　“设备现在在美国的加利福尼亚州。”

　　听了他的话，电话那头的姜飞驰也郁闷了~俗话说：嘴上无毛、办事不牢，自己外甥极力向自己推荐的这位小年轻，虽然信誓旦旦的表示没问题，但他还是不放心。

　　美国海岸警卫队、没有试过的人是不知道他们的厉害的。各种先进的雷达设备使得进入美国海域的船只无所遁形。任何经警告过后不停船的人、会立即被攻击，而且还是打死勿论。

　　这样严防死守之下的美国海域，他不认为这位叫方远山的年轻人有办法突破进去，并且能安然无恙的把设备带出来。

　　不过现在公司半死不活的，再拿不到那批设备的话，公司就只能继续苟延残喘，说不定随时会倒闭，再加上外甥的保证、现在他只能死马当活马医了。

　　听了丁翰墨舅舅的话，方远山考虑了一下行程。孔念秋的婚礼在六一，自己从巴西坐飞机去美国加上转道去华国，时间上应该绰绰有余了。

　　想到这里回说：“好吧，就这两天我动身去美国。”

　　想到彼得的汽车配件，顺手又给他去了个电话。今天才5月22号，自己恐怕要在国内耽搁几天，得提前给他打个招呼。

　　“喂，布雷先生你好，是这样的，我明天动身去华国，回来的时候才能走一趟迪拜，你看怎么样？”

　　那边的彼得接到他的电话明显非常开心，笑着说：“没问题！我跟家族里的人商量过了，只要你的同伴能把货运回来，我们愿意出300万美金。”

　　电话这头的方远山听了吓一大跳，300万美金换成雷亚尔也有1000万了，这真是一笔高昂的运费。

　　他不知道的是，大型货轮从巴西到迪拜来回一趟都需要两个多月，加上杂七杂八的费用，也要大几百万雷亚尔了。

　　这个费用只是算得正常情况下，如果遇见了海盗、这个费用将成倍的增加，而且到最后很可能什么也没有。

　　放下电话的方远山心情难以平复，转过身朝鲍曼道：“帮我在4街区租一个小的仓库，位置稍微偏僻一点。另外帮我准备三张去美国的飞机票，恩、拿我的贵宾卡去买。”

　　“好的！先生。”


第113章 恭喜

　　傍晚方远山接到了苏姗的电话，在电话里把相关事宜跟他讲了讲，别的事情他之前已经跟泰勒商量好了，那个新闻发布会也不过走个过场而已。

　　他在这里漫不经心的跟苏姗聊着发布会现场的一些细节，华国这时已经闹翻天了。就在前两个月，华国最大原铝及氧化铝生产商华国铝业集团，以140亿美元的价格收购力拓9%的股份，成为力拓第一大股东。

　　就在3月16日，华铝注资力拓的交易再生波澜。澳大利亚外国投资审查委员会16日在澳洲证券交易所发布公告，称将延长对华铝与力拓交易的审查时间，在原定的30天审查期基础上，再增加90天。

　　然而2009年3月26日，华国企业在澳投资屡屡遭受延期审查之后，澳方终于传来消息。澳大利亚竞争和消费者委员会明确表示将不反对华铝公司注资力拓的交易，原因是这一交易不会降低全球铁矿石的价格。

　　这一利好消息刺激的华国企业家纷纷摩拳擦掌、准备到海外投资矿业。就在这风口浪尖上，企鹅一个弹窗让全国与矿业有关的公司蠢蠢欲动。

　　“华裔青年企业家方远山于5月22号下午、跟淡水河谷达成一项驻资协议，双方将投入数十亿美金共同开发卡拉加斯成矿区中的南费里斯岭。”

　　现在的华国还是凌晨五点，大多数上班族还没有起床。等早上上班后听说有一个华国人走在了他们的前面，居然跟淡水河谷这样的跨国巨头合作了，一石激起千层浪~到处在谈论着方远山到底是谁？

　　而绝大部分人都不相信这个人就是他们认识的方远山，只是以为重名重姓而已。有部分认识他的人知道他最近在巴西以后，不由得把这两个人联系在了一起。

　　其中就有包德海跟丁翰墨，首先来电话的还是包大胖。

　　“干嘛呢？”

　　“是大胖啊！我还能干嘛，睡觉呗，你也不看看几点。”

　　“咦~不对啊！”听到他现在在睡觉，电话里的包德海显得相当惊奇，顿了顿说：“你不是说在那个什么卡巴海滩买了栋别墅嘛！那边据我了解、美女相当多的，你不出去嗨皮，怎么睡起了大头觉了？”

　　“美女再多也是别人的菜，跟我何干！”

　　裹着空调被的方远山翻了个身，嘴里淡淡的回了一句。他肯定不会告诉包德海自己现在在海滩的名声很臭，美女看见他都是绕着道走的。当然了，这种情况一般是发生在他带帽猴出去溜达的时候，一般情况下是不会发生的。

　　“小山啊、问你个事情的~”

　　“大胖啊，这不符合你一贯的风格嘛，我发现你最近说话越来越婆婆妈妈的了！”

　　“滚蛋，我这不是现在上班了嘛，所以说话变得含蓄了一点，到你嘴里怎么就变味了呢？”

　　“不跟你扯了，问你个正事。我今天上班后、公司里好几个人都跟我说中国青年企业家把巴西的淡水河谷给收购了，然后我一听名字叫方远山，这不考虑你在巴西嘛，而且你最近也发财了，所以……”

　　听了包大胖的话，方远山差点一口吐沫呛死！收……购……淡水河谷……

　　“你说什么？收购淡水河谷？你脑子被枪打啦！”

　　“嘿嘿！~”

　　包德海在电话里讪讪的笑了两声才说：“这不是一时激动嘛！也没顾得上看新闻，就听同事跟我讲了，我这就查查电脑。”

　　“不用查了，没那回事。我就是出了几千万美金占个名头，其实跟我屁的关系没有。”

　　“啊！几千万……美金……”包德海听他轻描淡写的说了一句几千万美金，差点一口把舌头给咬下来。

　　包德海怎么说也是一个富二代，初始的震惊过去以后，回过神来贱笑着说：“那你现在不就是大老板了嘛！年底我就去巴西吃大户去，你负责大保健的钱……”

　　“……”

　　刚放下电话铃声又响了起来，接起道：“丁大老板有什么事情啊？”

　　“几天没见你都跟淡水河谷去谈合作了，下一步你有什么动静能不能告诉我一下，我也好趁着东风捞点油水！”

　　被丁翰墨打趣了几句，两个人聊了聊国内的时事，等从丁翰墨口中知道自己现在变成名人了后，他的嘴巴张的大大的，久久不能合拢。

　　不过还好，国内的人也只是知道了个名字，具体的也不是太清楚。再加上他并不是娱乐明星什么的，所以关注的人相对较少，都是跟矿业这一块有关的。

　　丁翰墨的电话刚刚挂断，贝听岚也跟着打来了一个电话。看到手机里的名字，方远山的心情很是复杂。

　　原来从单君兰口中知道她是一个天之骄女以后，对她方远山是抱着一种敬而远之的心态的，奈何人算不如天算，转个圈到底还是跟她们家的人接触上了，而且还是非常不愉快的那种。

　　等从丁翰墨口中知道她的身世后，他就开始对她同情了起来，一直想找个机会跟她说点什么，然而双方并没有什么交际圈，他对她也不是太了解，双方就这样慢慢的冷淡了下来。

　　现在看到她突然打来电话，方远山猜测如果不出意外的话、应该跟国内的报道有关。她家是做建材这方面的，对于矿业这块肯定非常的关心。

　　想了想还是接了起来说：“你好，贝……贝听岚，不知道打电话给我有什么事情的？”

　　据丁翰墨跟他讲，贝听岚也有一个比较狗血的身世。母亲在她十岁的时候就因病去世了~后来又娶了个二十来岁的模特后妈，后妈对她还算可以、不过那个后妈的家里人算是攀上高枝了，没事就怂恿着她后妈赶快生个男孩好坐实正统的地位。

　　后妈不负所望，在贝听岚十五岁的时候又给她添了个弟弟。这下她娘家人算是安心了，所有的亲戚全部被她后妈的枕头风吹上了油水比较多的岗位。

　　不过她的爸爸能把企业做的这么大，也是有一手的。枕头风是厉害、但还没有到老糊涂的地步，凡是那些要害部门都没容她娘家人插手。

　　再加上虎父无犬女，这位长女贝听岚这么出色，在商业上的资质丝毫不输乃父，这就使得她后妈的娘家人越加嫉妒，几次怂恿她后妈让贝伟才立遗嘱。

　　而他上回遇见的那个韩元魁、就是她后妈的哥哥，这就让她夹在中间进退两难了。

　　“没什么事情，就是听说你现在跟淡水河谷合作开发南费里斯岭，特地打个电话来恭喜你一下的。”

　　“……”


第114章 那猥琐的笑

　　刚刚放下电话、门口又传来了敲门声。走过去拉开门，看到管家鲍曼站在门口，不由奇道：“有什么事吗？”

　　“楼底下一位华国女孩说认识您，让我过来请您下去一下，她有事找方先生您。”

　　“谁啊！”

　　转身回床铺边快速的穿好衣服，门口的鲍曼说完转身下了楼。等方远山下了楼看到坐在沙发上的人后，不由一怔。

　　“慕容小姐大晚上的光临寒舍，有什么事情吗？”

　　坐在沙发上正喝着水的慕容婉，听到他的声音后，放下杯子站起身说：“不好意思啊，大晚上的还来打扰你。”

　　“知道大晚上的你还来？”虽然是这样想的，不过男人总是对美女格外开恩。恩、尤其是大美女。

　　“没事没事，你能过来简直是蓬荜生辉，我没有扫榻以待就算是失礼了~”

　　酸了一句、坐下来接过雪莉尔递过来的茶后，转过身正经道：“慕容小姐不知道晚上过来有什么事的？”

　　其实慕容婉也是在屋里听到哥哥的电话后才想起来他的~今天晚上从国内传来消息：华裔青年企业家方远山、跟淡水河谷合作开发卡拉加斯成矿区。

　　这么一个消息顿时令得国内凡是跟能源矿业搭上边的企业，纷纷打听起方远山是何方神圣来。而她家的正天能源集团公司也收到了消息，他的哥哥现在就出去打听这个方远山的有关消息了。

　　正在沙发上看影碟的慕容婉听到方远山这个名字、心头一动，想起了隔壁那位也叫方远山的年轻富豪。等哥哥离开后，慕容婉便过来拜访了。

　　“那个……能不能问你个事情的？”

　　“……最近人怎么说话都是吞吞吐吐的，难道现在真的比较流行含蓄的说辞？”

　　“问呗~”

　　“你是不是就是那个跟淡水河谷开发南费里斯岭的方远山啊？”

　　“那个……这个嘛……算是吧！~”

　　听了她的话，方远山顿时郁闷了！今天晚上已经接了好几个电话了，都是问他关于跟淡水河谷合作的事情。难道他们看不到中间还有个希洛克吗？

　　“啊！”

　　慕容婉听到他的话后，顿时拿手捂住了樱桃小嘴，眼睛里满满的全是惊讶~没想到自己随便闲聊了几句的邻居、竟然就是跟淡水河谷这样的跨国巨头谈合作的神秘富豪。

　　“啊什么？”

　　方远山也算是看出来了，这个大美女别看她外表贤良淑德，一副只可远观不可亵玩的女神样。其实就是一个有点天然呆的萌妹子，甚至还有点傻傻的……

　　“傻傻的？”想到这个方远山顿时乐了，这么一个傻傻的大美女要不要逗逗她呢？

　　旁边的慕容婉看他一脸不怀好意的笑容，身子往后缩了缩才回道：“没什么啊！只是有点好奇嘛~”

　　“那个、天也晚了，我该回去了，拜拜！”说完放下手心的杯子站起身道了句“再见”、匆匆的出了屋子。

　　“啊！~就这么走啦？”

　　看到自己一笑、把个天然呆的傻妹子给笑走了，他立刻傻眼了~跟着懊恼的掐了几下大腿，嘴里发出“嘶嘶”抽气声后，才说道：“叫你别露出那猥琐的笑，这下好了！送上门的小绵羊就这么跑了。”

　　他也无心一个人坐在沙发上喝茶了，唉声叹气的往楼上走去，看到正在茶几上收拾茶具的雪莉尔，回头说了句：“早点休息吧！明天再收拾。”

　　第二天早早醒来的方远山，吃过早饭便带着洛克两人赶往了机场。到了机场坐上最快一班去往美国加利福尼亚州的飞机。

　　下了飞机洛克这个美国人显然要熟悉多了，洛克开着由机场提供的凯迪拉克房车，直奔加州的首府萨克拉门托。

　　加州的人口是整个美国最多的一个州，去年人口调查就超过了三千多万。作为首府的萨克拉门托，人流更是摩肩接踵。

　　姜飞驰的公司在这里没有设办事处，接到他的电话后，那边让他等了一会。没过五分钟他的电话响了起来。

　　“方先生你好！如果不介意的话能不能请你到沙加缅度老街这边来？”

　　问了一下洛克知不知道，看到他点头以后才回道：“好的，请你保持电话畅通，我一会就到。”

　　不知道为什么，这通电话让他隐隐有不妙的感觉。体力的强大让他现在变得耳聪目明，任何声音上得细微变化他都能听出来，只要他认真！显然对面这个连自我介绍都没有的男子给了他这种感觉，凯迪拉克房车里安静的环境，使他能很清楚的感受到电话那头颤抖的语调。他不知道是什么让他对面男子产生这种恐惧感、又或者兴奋感？但方远山不由得提高了警惕。

　　“洛克~”

　　“怎么啦老板？”

　　“美国对于走私禁止出口的货物、抓住了会怎么想判啊？”

　　洛克想了想说：“如果是一般货物的话，按照金额来判。几万几十万的话，大多数是交罚金。另外每个州的处罚都不一样。”

　　“至于老板你说的禁止出口的货物，也是大同小异。基本是货物没收，然后看金额大小来判刑。”

　　听到这里他的心里一凛~姜飞驰的机床他还没有见到，不过既然列为了禁止出口的名单，那么想必价格也便宜不到哪去。

　　想到这里叫洛克靠边停下了车子，掏出电话给姜飞驰拨了过去：“喂，姜老板您好，问你点事情的。”

　　“是这样的，我想知道你们公司这个接待员在美国待了多长时间啊？”

　　“好的，我知道了~我过会再给你回电话。”

　　放下电话的方远山，脸色阴沉似水~刚刚姜飞驰的话给了他一个不好的猜想，搞不好他被人给盯上了。

　　据姜飞驰说：这个员工从大学毕业后就去了美国留学，后来他的公司成立时通过猎头公司把他给招了过来，后来公司扩大以后还陆续派他出国学习过，听说已经取得了美国绿卡。

　　“洛克、掉头。”

　　驾驶位的洛克一句话也没有问，往前行驶了几十米、在一个三岔口打了个方向，车子朝来时的方向又开了回去。

　　刚刚开了几百米，车头处出现了几辆福特商务车，打横停在了路中央，车上跟着下来几个便衣白人男子，走到驾驶位敲了敲玻璃，等洛克放下玻璃后说道：“我们是州联邦缉私局的，现在有一桩案子想请你们协助调查，你们有权保持沉默，但你们所说的每一句话、将来都会成为呈堂证供。”


第115章 妥协

　　“哦？这么说你们是要逮捕我了？”

　　看到从车里下来的人并不是如他们预料中的年纪、显得过分的年轻，团团围着车的几个白人男子就是一愣。

　　跟着一位白人大胖子警督上来推搡了一下他说：“嘿，黄皮猴子，谁让你说话啦？”

　　洛克两人听到有人侮辱自家的老板，一把推开了这个警督。几个缉私便衣警察纷纷掏出手枪指着他们暴喝道：“不许动，把手举起来。”

　　“洛克，刚刚开录音了吗？”

　　“开了老板！”

　　转头对着这位白人警督呵呵笑了两声，等这位警督又要上来时说：“你可能还不知道你刚刚的行为会为你带来多大的麻烦，我来给你讲一下。”

　　“首先你说我是什么走私犯，对于这一点我保留追诉的权利。另外一个就是你刚刚侮辱我是黄皮猴子，就这一句话，我告诉你，你的警服肯定会被扒掉，我保证！”

　　看到这位白人大胖子露出不屑的表情，但是眼中闪过一丝惊疑。方远山又继续说道：“看你今年也不过才40出头的样子、竟然做到了一级警督，想必也不容易吧！”

　　“那我可以很负责任的告诉你，你的退休金没有了。如果不出意外，你的老婆也会在不久的将来离你而去，至于你的孩子怎么样，那就要看你们关系怎么样了。”

　　看到这位白人大胖子越来越苍白的脸色，方远山顿了顿道：“你现在是不是很想痛揍我一番？或者是拿起你腰上挂的那根橡胶棍给我几下子？”

　　“我……”

　　“好了，说了这么多，我现在告诉你我会怎么做。”说着就想伸手往口袋里摸，引得面前的几个便衣又是一阵紧张。

　　“不用紧张！诺~就是你，过来一下，帮我把口袋里的卡片拿出来。”

　　站在他身前的那位白人小伙子、端着枪慢慢走了上来，一手持枪一手摸向了他的上衣口袋，等摸到一张硬邦邦的卡片后顺手拿了出来。

　　“看到那张卡片没有，它叫极致黑金卡，作为一个警察、你应该知道它是干什么的。我不知道你们凭什么把我的车拦下来，但我可以告诉你，我会请一个律师团来告你种族歧视。”

　　“作为一个考察投资商、被几个缉私人员拿着枪指着脑袋大骂‘黄皮猴子’，我相信有很多记者愿意了解其中的详情。”

　　这位白人督查听得冷汗涔涔，好一会才手一挥咬牙道：“把枪都给我收起来！”

　　关于种族歧视在美国的威力丝毫不下于大把的美钞，任何人都害怕背负上一个种族歧视的名头，只要被告了、不死也得脱层皮。如果再加上被一个富豪告种族歧视，那更是雪上加霜，他刚才说的话基本上会实现。

　　这位白人督查走上前讪笑着说：“这位先生可以借一步说话吗？”

　　看到这位前倨后恭的白人督查做出一副说悄悄话的面孔，他就是一阵反胃，恨不得啐他一脸吐沫！

　　“哦，有什么想说的？”

　　“不知道那个录音……”

　　“录音！什么录音？”

　　这位白人督察看他一副油盐不进的样子，想了想说：“我们收到线索、有人想走私一批设备，所以……”

　　看到这位白人督察开始上路子了，方远山嘴角撇了撇道：“你们收到消息？收到什么消息？假的！”

　　“是，那个该死的家伙竟敢骗我们。您放心，回头我们会以妨碍公务罪起诉他的。”

　　看到那边七八个人频频的朝着这边看来，转头说：“这件事情我可以不追究，但是那个诬告我的家伙、你必须告诉我是谁！”

　　看着两辆福特消失在前面的转角处，方远山的脸色不由阴沉了下来。

　　“这个数典忘祖的东西，你不仁、可就不要怪我不义了。”

　　掏出手机给姜飞驰去了个电话，把这边的情况跟他讲了一下。姜飞驰听了以后相当的惊讶，沉默了一会挂断了电话。

　　“走、我们去机场。”

　　“老板！你的电话又来啦……*&……￥%%……￥……%&……”

　　随着一阵古怪的音乐声在车里响起，被那些缉私人员弄得有些沉闷的车厢里，气氛又回复了一些。

　　他笑了笑把元高阳手里的电话接了过来，看了一下上面的电话号码，居然是钱巧巧这个丫头打过来的。

　　“打电话给你老板我有什么事吗？”

　　“老板，前段时间你不是说要接什么国际业务嘛！这个……”

　　“一口气把话说完，别说半截留半截的。快说~有什么事？”

　　钱巧巧“哼”了一声，继续道：“今天早上有人在我们网站上留言说要运什么货的，然后他下午就过来了，问我们能不能帮他从美国带一批设备回来，我这不是算好时间才跟老板你请示的嘛！”

　　“哦？他有没有说到底是什么设备？”

　　今天被这姜飞驰公司的人弄得有点意兴阑珊，好好的一件事情、结果羊肉没吃到、惹了一身骚，真是是可忍孰不可忍~

　　“他把号码给我留下来了，让你有时间了给他去个电话。”

　　按着巧巧给的电话拨了过去~那边很快的接了起来说：“哪位？”

　　“我是远山国际贸易公司的老板，方远山！”

　　电话那头明显怔了怔，等反应过来“远山国际”是哪个时才回说：“我是贺圣仁，建业设备有限公司的老板。听你们公司员工说方老板有办法弄到外国进口的设备，不知道是真还是假？”

　　刚刚出了这么一个岔子，他对于陌生人的订单开始犹豫要不要接了。考虑了一下说：“我的要价非常高，可能超出贺老板你的承受范围。”

　　对面的贺圣仁非常的干脆，连还价都没有，脱口而出说：“没问题！”

　　“既然这样、那就把你的要求说一下吧，我看能不能接下来。”

　　等对面的贺圣仁把情况介绍了以后，他沉默了下来~在脑海里考虑了一下才回说：“让你们公司的人把设备包装好，放到集装箱后绕着城里四处转悠，等到了我会给他电话的。”

　　“顺便问一句，你们公司的经理在美国多长时间了？”

　　放下电话的方远山，对着前面开车的元高阳说：“去机场。”


第116章 回国

　　“洛克，我记得你的家好像就在加利福尼亚吧！”

　　“是的老板，就在港口那边。”

　　“洛克停一下！”

　　等车子靠边停下来后，拉开车门独自一人走下了车。前排的元高阳也跟着走下了车，看到他走向了驾驶位，不由奇道：“老板怎么了？”

　　“你跟洛克在加利福尼亚州玩两天吧！这么多天跟着我东奔西跑的也没个安生，好不容易来到美国，总不能让洛克过家门而不入吧？”

　　前排的洛克听了赶忙摇头道：“老板真的不用，以后休息的日子还长着呢！”

　　方远山拉开了车门，不容拒绝的说：“让你们去就去，不用跟我矫情，反正时间不长。我在亚利桑那也待不了两天，等我回华国的时候、你们坐飞机一起回去就好。”

　　掏出支票本给他们签了张五万美金，递过去道：“你们俩好好玩两天，不用急。如果有急事的话，我会给你们打电话的。”

　　留下洛克两人打车，方远山开着加长凯迪拉克直奔机场而去。到了机场没用买票、掏出那张黑卡直接登上了一班最快飞往亚利桑那州的班机。

　　刚刚在车上时那个建业的老板贺圣仁已经跟他交底了，他们要运送的是中型五轴联动机床，这样的数控机床肯定是对华国禁售的，所以运送回去的价格已经不能只算成本价了。

　　那个贺圣仁看来也明白这一点，所以在价格上没有多说一句，很是痛快的答应了他的要求。

　　而那边的贺圣仁也非常了解他担心的问题，非常坦诚的跟他讲了，美国这边接头人是他亲弟弟：贺圣守，让方远山尽管放心。

　　到了亚利桑那州跟贺圣守联系上以后，没有要机场提供的车辆，打了辆的士直奔凤凰城而去。

　　那位贺老板的弟弟贺圣守非常的警惕，再三确定了他的身份后才把集装箱货车交到了他的手中。

　　开着车在凤凰城都会区绕了几圈，之后车头一转朝着郊区开去。等从反光镜里看到没有异样之后，才下车打开了集装箱的车门。

　　里面三个四四方方的大木箱堆放在车里。计算了一下面积后、脑袋一动思维又进入了空间。把里面的东西往旁边堆了堆，之后脑袋一晃意识又回到了车厢外。

　　爬上车子后、站在车门边把两个集装箱门全部关了起来。顺手打开车厢壁上的电灯开关。

　　先把几个木箱收进了空间里，然后脑袋一晃意识又出现在了空间里，拿了根撬棍把几个大箱子挨个的撬了开来。

　　出了那件事情后，现在他对陌生人比较戒惧。万一这个什么建业公司的老板运回来一箱毒品、枪械什么的，那他就死定了。

　　把箱子整个的拆了下来，对着这套机床里里外外的查看了一遍。确定没有疑问后，他的意识才出了空间。

　　从集装箱前面的窗口处直接爬进了驾驶位，开着货车继续向着凤凰城外驶去。找了个僻静处把车子停了下来，钥匙都没拔的从车里跳了下来。徒步走到街道边拦了辆出租车，跟司机说好地方后，靠在后座上闭目养神起来。

　　“嗨！醒醒，到了。”

　　付了50美金的车费，下了车后看到前面挂着的一个大牌子：爱尔汽车旅馆。

　　开了间单身房，到了房间里掏出电话给贺圣守去了个电话，把地址告诉了他，让他现在就去取车。放下电话后、进了浴室间洗了个澡，躺在床上没过一会就进入了梦想。

　　第二天一早乘车在凤凰城里转了转，到唐人街也看了看，期间见到好多在国内已经失传了的东西。做糖人的、手工面具的，治跌打损伤的、卖彩瓷的，好多都是现场做，然后根据客人要求再稍微修饰一下。

　　方远山见猎心喜之下也买了好多小玩意，拿着几个糖人看到上面造型别致的样子，他都舍不得下口了。

　　在亚利桑那玩了一天，第三天一早就登上了直飞华国的班机。到了下海市已经凌晨三点多了，看了看手表也没打电话给贺圣仁，找了家快捷酒店休息了几个小时。

　　天亮以后先给钱巧巧去了个电话，知道自己老板已经回来了，巧巧这个丫头在电话里呵呵直乐、追着问有没有礼物带给她。

　　说笑了一会，挂断电话后快速的穿衣洗漱。出了门在外面找了个早点摊、喝了两碗稀饭后打了个车奔着江边小厂而去。

　　到了厂房外，拿起装着在亚利桑那买的小礼物的肩包、付了车费施施然的走了过去。以前的铁皮大门被现在的电动门所代替，一眼望去、厂区里好多以前坑坑洼洼的水泥路面也重新浇灌过了。

　　走到门卫室外面瞧瞧玻璃，老钱带着个老花镜正在看报纸，听到动静转头看了过来。等见到他这个老板后、赶忙摘下眼镜从门口走了出来，走到小门边把锁开开。

　　“老板你什么时候回来的啊？”

　　“我今天凌晨就回来了，在宾馆里休息了一晚上。”

　　跟老钱寒暄了几句，摆摆手走向了厂区里。钱巧巧说的几辆货车，现在就剩下了一辆挂车还停在了厂区里，另外几辆不知道哪去了！

　　钱巧巧这个丫头正好伸出头在厂房外张望，看到他进来了，急忙小跑着走了过来。方远山见了不由好笑的训斥说：“怎么说也是一个领导了，你就不会注意点形象嘛！”

　　“嘻嘻，我不是看老板你回来了比较激动嘛！”

　　看到钱巧巧红扑扑的脸蛋、跟一个熟透了的苹果一样，一双水汪汪的大眼里满是惊喜！方远山的心里就是一荡~赶忙咳嗽了一声说：“诺~给你们带的小礼物！”说完把手里提着的肩包递了过去。

　　“都是我在亚利桑那买的，我看比较稀奇，带回来给你们玩玩，都不是值钱的东西，你等下拿给他们分分吧！”

　　抬头看到厂房门口有几个工人在搬运货物，奇怪道：“现在厂里有业务了？”

　　“是啊！我们最近跟好多公司签了物流配送合同，几辆新的货车也在筹办当中。”钱巧巧听了他的话，自豪地说道。

　　“嗯，不错。年底了老板我包个大大的红包给你们。”


第117章 看望

　　到里面跟郭冰燕还有宁大刚他们打了个招呼，拿着挂车的钥匙出了办公室。看着大挂车方远山有点头大了，以他的技术开开货车什么的还不算什么大问题，但要是开这样的挂车就够呛了。

　　挂车的方向跟货车是相反的，转弯时总是先预留出夹角才能过弯。不过现在也没办法，刚刚他就问过了，厂里请的几个司机师傅全出车了，一时之间他也找不到旁人来代替，只能自己亲自上阵了。

　　让老钱把大门打开，方远山哆嗦着双手挂上了档位，好在不用掉头，车子早早的就停好了位置。一路以50迈的速度开出了江边小村，找了个相对偏僻的位置把车停了下来。

　　跳下车抹了一把头上的虚汗，把车厢后面的两扇门全部打了开来。刚刚他停车的时候就看好了位置，车屁股对着旁边的围墙，偶尔路过的行人也见不到车里到底是个什么情形。

　　爬上车后，把空间里面的机床放了出来。生怕等会颠簸时撞坏了机器，把空间里的木箱子又拿了出来套了上去，看了看没有问题后才跳下了车，考虑了一会还是把车开回了厂。

　　到了厂里把钱巧巧叫了过来说：“这个车子不要动，钥匙先放我这里。”

　　钱巧巧点点头说：“知道了老板。”

　　“跟您说个事情的，老板你刚刚走的太匆忙了，还没来得及跟你说。我在那边的厂房里隔出来一个单间，供你以后来下海时临时落脚，老板你要不要过去看看？”

　　“走，看看去。”

　　跟着钱巧巧到厂房里看了看，这一间厂房暂时是空的，不过墙壁都被重新粉刷过了，过去的水泥地也被崭新的木地板所取代。

　　“老板，我也不知道你会不会过来住，所以里面只隔出来三分之一，都是简单装修。家具都是买得现成的，别的你看一下，需要的话回头我再去添置。”

　　顺着巧巧的指引，方远山从隔断出来的走道步行了过去。外面看来留着以后的办公区域，才搭建了一个铝合金框架。

　　到了里面被一扇移门给隔开了，拉开移门里面的情形露了出来。怪不得巧巧说是简单装修呢，里面就一张床、两床被子，一台柜式空调。哦！还有墙上一个超大液晶电视。

　　“蛮好的，就这样吧！我以后也不一定经常过来。你们谁要是晚上加班回不去了、就住在这里吧！省得浪费。”

　　把钱巧巧赶走、他独自一人躺在了床上思考了起来。

　　“今天已经26号了，还有五天孔念秋就要结婚了，自己到底要不要过去呢？”

　　这个问题方远山躺在床上都睡着了也没有想出来！中午就在厂里跟她们一起吃了个工作餐。

　　厂里钱巧巧请了一个做饭的阿姨，一个月三千块。做出来的饭菜相当可口，反正以方远山的感觉来说，不比那些星级酒店做出来的差，关键是那个家乡味、让他连扒了两大碗米饭。

　　吃过饭下午没事的他、继续回了房间睡觉。可能是饭前睡过了一会、下午怎么也睡不着，倚在床头呆呆的想了大半天也没什么结果，最后咬牙道：“去就去吧！”

　　想到这里他也无心睡觉了，把手机掏了出来给洛克他们两人去了个电话，让他们不要急着回来，多玩几天。

　　翻着手机里的电话号码，看到单君兰的名字后他就是一怔。自己每回到下海市、人家单大美女都是召之即来、挥之即去的，从来没回绝过自己，自己是不是应该去看看人家呢？

　　想到这个问题他又头痛了，自己不知道人家的住址啊！

　　“对了，她不是说自己住在丰江花园嘛！”想到这里，也没心情继续睡了~爬起身走出了房间。

　　跟钱巧巧打了个招呼，然后走出厂区在村头找个黑车把他送到了“丰江花园”。

　　到了小区门口，黑车司机回头说：“师傅、这里面我们进不去，你只能在外面下来了。”

　　谢过司机后，掏出钱包拿了50块车费递给了他。下了车看了看手表才3点半，单君兰应该还没有下班，就在小区门口找了家咖啡馆喝起了咖啡。

　　一直以来他都没有问过单君兰具体做的什么工作，主要就是考虑到两人生活的轨迹就像两条平行线，根本没什么接触点。

　　可是无巧不成书的是：最近这段时间、两人见面的次数好像有点频繁了。可能还是那句老话说的好啊：男人要有钱，跟谁都有缘。

　　他方远山要是没钱的话，现在估计还在巴西靠着代购勉强维持生活呢！哪有那个闲钱天天做空中飞人、跟单大美女接触啊！

　　听着咖啡馆里悠扬的音乐声，时间悄悄的飞逝着，转眼就5点半了。估算了一下单君兰下班的时间，掏出手机给她去了个电话。

　　“喂，单美女下班了没有啊！”

　　接到方远山的电话，单君兰明显非常开心，在电话里呵呵直乐，笑着说：“你是掐着点给我打电话的啊？现在你那边才刚刚起床吧！”

　　前一个问题他不置可否，倒是听了她后面的话之后，方远山笑着道：“我现在就在你家……门口。”

　　听到他一句大喘气的话，单君兰好悬没一口气噎过去，跟着气结道：“拜托你下回说话一口气说完，不要那么吊人胃口好不好？”

　　听到单君兰薄嗔似怨的话语，方远山的骨头都要酥了~

　　“啊！你怎么会在我家门口的，你回来啦？”还没等他感慨一句，对面的单君兰就一句问出了口。

　　“嗯，今天刚刚回来，现在在你家门口的咖啡店里。”

　　对面的单君兰说了句“你等等”，匆匆的挂断了电话。

　　她工作的单位可能离住的地方不是太远，前后没用半小时、单君兰的身影已经出现在咖啡店的门口。

　　他也没心情继续喝咖啡了，走到前台把账结了。转过身对着匆匆过来的单君兰说：“走，请你吃饭去。”

　　“你这个大老板寒掺我这个小女子呢是吧！都到我家门口了，难道还要你请客吃饭啊？”

　　“啊！那怎么好意思呢？”

　　单君兰可能是刚刚下班，身上的工作服还没来得及换下来，一身浅银灰色的套裙把个翘臀包裹的浑圆玉润，让侧面见到的方远山差点没起反应。

　　“老让你请客怎么行呢？今天既然过来了，就到我家吃吧！不过我可是一个上班族哦，可吃不起那些山珍海味！”说完单君兰带着他走向了丰江花园她的家。


第118章 恶魔角

　　“我跟蓝小玲、尾灵筠她们合住一个套间，这边的房价你也知道，一般人根本租不起！”

　　“是啊！京、海、东三个直辖市的房价太贵了，一般人是租不起。”

　　“嘻嘻，你这个大老板当然要除外了~”

　　“呃……我最近也穷~”

　　他最近是比较穷，那一千万欧元刚刚到手里还没焐热呢，就投到了“新南美合资公司”，现在卡里就剩下几百万美元，后面还有好大一个缺口呢！

　　单君兰边掏钥匙边问：“怎么了、是不是出什么事啦？”

　　单君兰这句话是真的疑惑，上回见到他的时候，穿的带的虽然她都叫不出名字，不过一看都是国际名牌，名牌就一个字能代替：贵！

　　再加上随身的保镖、出入都是五星级酒店，这就使得单君兰毫不怀疑他的身价。一般人想装这个派头他也装不起~

　　可是这回呢？穿的是一身普通的衣服，手上上回戴的那块手表也不见了踪迹，那两名如影随形的保镖更是不见人影。再加上手上拎的那个廉价的背包、还说自己也没钱，这就让单君兰相信他是真的出了什么事情！

　　一旁的方远山看到这位大美妞满脸的关怀之意，心里不由感动了。自从认识以来、这位单大美女总是让他体会到她善解人意的一面，和她相处、总能让他感到愉快。

　　打开防盗门后、方远山跟着她的身后走进了屋子。这是一间两室一厅的小户型，不过房型还是不错的，正对着江边的阳台让人一眼望去非常的赏心悦目。

　　扭头看了眼房子，里面被几个女孩收拾的非常整洁，墙上贴着好多剪纸工艺，就连厨房里的冰箱上也贴了好多漂亮的图案。

　　看到她进了屋子后还是一脸的疑问，笑道：“没什么事，就是缺钱缺的厉害！”

　　“啊……”

　　单君兰想了想说：“我工资卡里还有七八万，要不先拿给你用吧！”说完怕他尴尬，又跟道：“借给你的哦~”

　　“这可真是一个蕙质兰心的女孩！”

　　被单君兰这一句话彻底征服的方远山，再也忍不住心里的感动，走上前一把拉住了她的小手，跟着往自己的怀里拽了过来。

　　“啊……呜……”

　　被这猝不及防的一拽、刚刚惊呼出口的单君兰，随后一张小嘴就被封了起来。等明白过来时，鼻端里传来一阵浓烈的男子气息~

　　“唔唔……”

　　两只手搭在他肩膀上的单君兰，伸手使劲拍打着他的后背，等发现反抗无力后拍打的双手慢慢的攀沿到了他的脑后。

　　一个是久旷之身、一个如熟透了的蜜桃。在亲吻了几分钟之后，不满足于口舌之欲的他，一只魔掌攀向了单君兰的胸口。

　　“呜呜……”

　　渐渐沉入到欲望之中的单君兰，突然之间感到敏感部位被侵犯了，挣扎着缩回了双手想推开他。“咔”~就在这时防盗门被人从外面打了开来。

　　“小尾巴，那个男生今天好搞笑哦，我都……”

　　“你们……”

　　“啊！~”

　　站在客厅里的两人被突然撞破好事，单君兰跟着惊呼了出来、他也讪讪的松开了手。

　　留着一个独马尾的尾灵筠呆呆的看了两人一眼，等搞明白眼前的情况后，嘻嘻的笑了出来~

　　“我们没打扰你们吧？要不我们先回避一下？”

　　看到单君兰这个一向大方得体的小女人这时也乱了分寸、羞红着脸站在一边不说话，方远山这个始作俑者当然要出面了。假装咳嗽了两声说：“那什么、我们这个，你懂吧？”

　　蓝小玲两人明显认出了他，嬉笑着说：“我们懂什么懂啊！哦~你说我们要不要给你们腾个地方的是吧？”

　　看到她装糊涂，方远山不由摸了摸鼻子，讪笑着没有说话。旁边的单君兰捋了两下头发，潮红的脸色消退了几分，跟着说道：“哼！你们两个小丫头片子，一天不找打、一天浑身不舒服是吧？”

　　“呀！兰兰姐恼羞成怒了~”

　　方远山一看这哪行啊！再被这两个小丫头挤兑下去，自己这个大老爷们无所谓，单君兰回头要是恼了、自己这个罪魁祸首可有得受了，赶紧使用起来转移大法。

　　“前两天去了趟美国，给你们带了点小玩意，你们看喜不喜欢的。”说完弯下腰把地上的背包拎了起来。

　　在亚利桑那买的小礼物全部被他送给了钱巧巧她们，临来时才想起来需要带个什么礼物的。在空间里翻了翻、把上回在巴西买来准备带回国送人的礼物拿了出来。

　　前段时间在里约商业区遭受了一场无妄之灾，当时买的那些香水、饰品什么的、回国后又忘记了送人，现在刚好拿出来给她们。

　　“Shalimar……这是娇兰的一千零一夜？”

　　“哇！这个发夹好漂亮啊……”

　　看到这两个女孩子欣喜的样子，方远山摸了摸鼻子笑着说：“你们喜欢就好。”

　　蓝小玲拿着发夹别在了头上，转身拉着尾灵筠说：“小尾巴、帮我看看，好看吗？”

　　“真漂亮！”

　　单君兰看着两人献宝的样子，笑着说：“你们玩，我去做饭。”

　　蓝小玲也不看香水了，转过身对方远山说：“大帅哥，我们这关算你过去了。不过想赢得我们双手双脚的赞同、可不是这两样小礼物能收买的哦~”说完咯咯娇笑着跑向了厨房。

　　“喂、那个方、你是姓方吧？”看到他点头后，又继续说：“方大帅哥，你是什么时候把我家兰姐给搞定的啊？”

　　看着尾灵筠一脸好奇宝宝的样子，方远山咧了咧嘴、手又不由自主的又摸向了鼻子。

　　“切、不说拉倒，看你们一副恋奸情热的样子，肯定早就私通上了~”

　　“啊……”

　　小丫头晃了晃手上的香水说：“不过谢谢方大帅哥的香水了，祝你早日抱得美人归，嘻嘻……”说完拿着香水走回了房间，留下他一人站在了客厅。

　　把右手举起来看了看，眼睛朝厨房位置瞄了一眼，然后放在了鼻端闻了闻，手心还残留着一丝香气~而那抹温柔还停留在脑海里。

　　“是不是每个好看美女背后都竖立着几个恶魔角，然后每每到关键时刻就跳出来扰其好事？”带着这样的怨念，方远山走到旁边的沙发上坐了下来，拿起遥控器看起了新闻频道。


第119章 掩耳盗铃

　　吃过晚饭单君兰跟他到外面压起了马路，蓝小玲两个丫头快毕业了，又是赶着实习、又是忙着写毕业论文，整天忙的脚不沾地，听到他要走了、两个人出来打了个招呼又钻回了屋子。

　　“你真的没事吧？”

　　想到傍晚的那一幕，单君兰就觉得脸上发烫。外表像熟透蜜桃一样的她、再怎么说也是一个未出阁的大姑娘，被他的突然袭击弄得芳心大乱、做晚饭的时候好几次都差点切到手指。

　　看到身旁大美妞一脸的关心之情，方远山的心里就是一荡~左右看了两眼，路上的行人并不是太多，手一捞又把单君兰拉进了自己的怀抱，深情道：“真的没事。”

　　“啊！~”

　　看到他双眼奕奕的看着自己的眼睛，单君兰扭开了脸，两只小手撑着他的胸膛惊呼了出来~

　　路灯投下来的光线把他们两人的身影拉的好长好长，方远山低下头看着单君兰羞红的脸庞，就着路灯的光影、单君兰的左耳都是红的滴血~

　　“呃……不会吧！这个大美妞第一次谈恋爱？”

　　从第一次见面到两个人相识，单君兰都表现出一副落落大方的样子，再加上她作少妇扮的发髻，让人看了就认为是一个知心大姐姐。

　　现在突然见她露出小儿女害羞的样子，方远山顿生好奇之心。松了松箍紧的双臂，脑袋又往前凑了凑、贴着她的耳朵问：“你不会是第一次谈恋爱吧？”

　　“谁……谁跟你……说的啊！”

　　结结巴巴的说完一句，好像是觉得耳朵那里有些痒痒，脑袋又往后缩了缩。

　　看到单君兰想反驳、又没什么有力证据的说辞，再加上成熟少妇扮却一副羞羞怯怯的样子，让方远山的心里犹如百爪挠心一样，恨不得立即找个地方把她给就地正法了。

　　“嘘~”

　　过路的两个小年轻一声口哨声、把两个陷入动情状态的年轻人给唤醒了过来。

　　拿眼瞪了一下两个嬉皮笑脸的小年轻，看到单君兰一脸尴尬的样子，方远山也不为己甚~下意识的牵起了她的小手，向着江边走去。

　　单君兰抬起左手拢了一下被晚风吹乱的发丝，抬起娇媚的眼睛宛了他一下。刚好转头看过来的方远山被她这妩媚的一眼、看得又是心里一荡，捏着她小手的掌心又紧了紧~

　　沿着江边鹅卵石铺就的小道看着江景，两个人谁都没有开口说话。五月底的夜晚还是有点凉意，一身职业装的单君兰、吃过晚饭没来得及换装就跟着他出了小区，被晚风一吹、不由打了个哆嗦。

　　旁边的方远山感受到她的动作，暗自气恼道：“真是该死！”、立刻脱下了身上的外套披在了她的身上。

　　这套廉价西服还是在去卡拉加斯成矿区的时候换过来的，穿着范思哲去“搬砖”，他可没豪到那个地步。后来去美国，考虑到自己要亲自上阵，就继续穿着这身了。

　　“谢谢~”

　　单美女披上外套后道了声谢，把衣服的领子往上拉了拉。

　　他掏出手机看了一眼，已经九点多钟了，转过身一本正经的说：“天也晚了，要不我先送你回去吧！”

　　今天晚上方寸大失的单君兰，听到他的问话，再转过头看到他一脸关心、而眼睛里满满都是期待神情时，立刻明白了什么。脸上刚刚消退下去的红潮又泛了出来，低下头轻轻的“嗯”了一声~

　　两个人八点出头就出了小区，一个多小时的走走停停，现在已经离丰江花园有一段路程了。回程的时候、他没有提坐出租，单君兰当然更不会问了，低着个头作鸵鸟状。

　　一路之上方远山的脑海里都是打架的声音~

　　“上啊~你还是不是男人了！”

　　“别听它的，人家美女相信你的人品才跟你出来的，你要真上了，你就是禽兽。”

　　“难道你要他禽兽不如？”

　　后者弱弱的回了句：“任何违背妇女意志的行为，都是可耻的。”

　　方远山跟着说了一句：“走的累了，要不去那边休息一会？”

　　“啊！~”

　　低着头小手被他搀了一路的大美妞，听到他的问话，等抬起头来时，一家便捷酒店出现在了眼前。

　　这时的单君兰早就没了原来知心大姐姐的样子了，被方远山紧抓着的手心溢满了汗水，显得非常的紧张！等再看到前面的酒店，顿时知道了他的意图。

　　“呃……这样会不会太直接了？”

　　看到这个大美妞没有开口拒绝，他咬了咬牙拉着她的小手走向了宾馆。身后单君兰思维已经乱成一团，跟着他亦步亦趋的走向了酒店。

　　“帮我开两个房间。”

　　收银台后面的小MM，看到他们两个的样子，顿时了然的一点头、收了两百块押金很是痛快的把两张房卡递了出来。

　　拿了房卡、拽着一脸羞红的单君兰走向了电梯。到了房间里把磁卡插进了卡槽里，“呜”的一声，整个屋子顿时亮如白昼。

　　这时方远山松开抓了一路的小手，走到窗台边拉上了窗帘。身后的单君兰见了、脸上更是红潮阵阵，呆呆的站在门口、显得有点手足无措。

　　方远山怎么说也是一个过来人了，看到单美女这副样子，知道她心里非常的紧张，走到旁边的电视柜前打开了电视。

　　换了几个台都是一些又臭又长的言情剧，干脆关掉了有线电视。抬手把底下的影碟机开了下来，把柜台上的几本影碟拿起来看了看，选了本喜剧片放了进去。

　　“葫芦娃、葫芦娃、一根藤上七朵花……”

　　刚刚走出两步的方远山、听到电视传来的开头曲，一个跟头差点摔倒在地上。

　　“咯咯~”

　　门口的单君兰见到这一幕顿时笑了出来，银铃般得声音让刚刚屋子里尴尬的气氛一扫而空。方远山也懒得去换碟了，话说放着葫芦娃，跟美女谈情说爱也算是独一份了~

　　“咳咳……”

　　“那个、单……兰兰。这个。”

　　“噗嗤~”

　　看到他拙口笨腮的样子，单君兰掩口笑了起来，放下手说：“不用那么别扭，你叫我君兰好了！我父母都是这么叫我的。”

　　“要不先在我这里玩一会再去睡觉？”

　　开的另外一间房的房卡，他根本就没给单君兰，而是揣在了自己的裤兜里。而且他根本不打算再给她了，其实就是掩耳盗铃而已……

　　看到单君兰没有说话，他走到床头边拿起了热水壶，打开看了一眼，这个酒店还算有良心、里面没有一般茶壶里都有的水垢，到卫生间接了点水放在插座上烧了起来。

　　单君兰过了最初的羞怯，这时也放开了心。既来之则安之，都到了这一步了，看这个坏人的样子，估计也不会再把自己给放走了~既然这样、那就随他去吧！


第120章 抹布

　　“啊嚏~”

　　“谁大清早骂我呢！”

　　“啊……啊嚏！”

　　昨天晚上刚刚夸了一句这家酒店有良心，转头到洗漱间打开淋浴准备试试水温的，结果那个莲蓬头“啪”的一声掉了下来，跟着管子里的凉水一股脑的喷了出来。

　　他们的房间在6楼，自来水都是高压压上来的，没了莲蓬头的压制、管子跟一条水蛇一样在地上乱舞着，到处喷射的水流溅的方远山满头满脸，听到动静赶过来的单君兰也被淋了一头。

　　两个人互相看了看对方狼狈的样子，一路之上培养出来的暧昧感顿时消失于无形。不过单君兰还好，她上身披了一件方远山的西服外套。

　　拿干毛巾擦了擦头和脸，至于套裙上的水渍就没办法了。看到方远山湿透的上身，衬衫都贴在了胸口，赶忙说：“快脱了吧，挂在空调口吹一夜，明天应该就干了。”

　　看到他把衬衫用衣服架子挂了起来，单君兰也跟着道：“明天还要上班呢！我就先回去了。”

　　看到他那幽怨的眼神，单君兰忍着害羞，主动走上来“吧唧”了一口他的右脸，然后嘻嘻笑道：“奖励你的，晚上不许胡思乱想哦~”之后大美妞就带着一阵香风飘然离去。

　　“妈的，这些破酒店还有没有下限的！”

　　大清早醒过来的方远山，想到昨天晚上被坏了的好事，顿时又气恼了起来。多好的机会啊！时间、气氛、人物都对，尼玛的，关键是地点选错了，选了这么个破酒店~哎、这叫什么事啊！

　　不过他也能理解，人家女孩子来都来了，心里肯定是做好了准备的。都怪自己、这样神圣的事情偏偏选了这么个破酒店，也难怪人家不乐意~

　　嘴里碎碎念着，起床摸了摸衣服，挂在空调口的两件衣服都已经干了。看到电视柜上面的葫芦娃，他又是一阵无语~

　　单君兰刚走没几分钟，电视里一直放着的画面突然一顿，接着画面一转里面“嗯啊哎”的放起了限制级的画面，方远山顿时恍然大悟~

　　放碟片的时候他还奇怪呢，怎么一个喜剧片变成了葫芦娃的，看到后来出现的画面他顿时明白了过来。

　　拿起柜台上的手机看了一眼，里面有几条短信，都是单君兰发过来的。

　　“起来没有，大懒猪！”

　　“都怪你，今天我迟到了！”

　　“记得去吃早点。”

　　看了下时间都是早上8点多的，再看了眼最上面的时间，已经10点多了。看着里面的内容，他的嘴角不由翘了起来。昨天晚上翻来覆去的睡不着，一直折腾到凌晨一点才迷糊着睡了过去~想到这里赶忙给单君兰回了个短信。

　　想想自己其实挺混蛋的，人家大美妞是对自己有意思，但也不能就那样拽着人家往酒店跑啊！再说了、没名没分的，算怎么回事？还好昨天晚上单君兰走了，要是昨天晚上她留了下来，估计以后自己想起来都会后悔当时的急色。

　　“叮咚~你有一条新的短信没有读取。”

　　听到手机里传来的声响，看了一眼，原来是单君兰回的短信：我现在在忙，等中午的时候给你电话。

　　看昨天晚上单君兰害羞的样子，虽然不敢肯定她以前没有谈过男朋友，不过平时那样落落大方的一个美妞，抱她一下都害羞成那样，想必也比他好不到哪去。

　　心情舒爽之下，昨天晚上的那点郁闷也消失了。快速的把衣服穿好，在洗漱间清理了一下卫生就出了这家快捷酒店。

　　昨天晚上他光顾着花前月下了，也没问她到底在哪个公司上班。不过既然她住在“丰江花园”那里，应该离上班的地方不远吧！想到这里打了个车又到了小区外。

　　从认识单君兰起就说请她吃饭，这么长时间了，到现在也没请她吃过一回。昨天下午两个人第一次吃饭居然还是到人家家里去吃的，想起这件事情他就想笑~

　　中午恐怕来不及了，只能晚上再说了！在小区周围找了家饭馆对付了一顿，刚刚吃完饭电话就响了起来，拿起来看了看，是单君兰打了过来。

　　看到电话上“大美妞”三个字他就想笑，认识也快半年了，在他印象中这个单君兰还从来没有主动给他打过电话。唯一一次还是过年自己发信息时，她才回过来的。

　　“你……在干什么呢？”

　　“吃饭呗，你吃了没有？”

　　听到单君兰不像过去那样开口就是调笑，今天说话有点欲言又止了。

　　“我们公司中午有两个小时的午休，现在跟同事在外面喝茶呢！”

　　“这么爽？对了、还不知道你是在哪个公司上班呢！”

　　电话里的单君兰呵呵直笑，过了会才说：“你又没问过我~再说了、我只是个小打工的，有什么可说的！”

　　过了会才说：“我大学学的是商务管理这一块，现在在一家财务公司做管理。”

　　“哪边啊？”

　　“金鑫大厦这边。”

　　“啊！~”抬头望了望马路对面的金鑫大厦，一脸的汗然~

　　“原来你就在对面上班啊，我就在你门口这家川菜馆吃饭呢！”

　　知道她等会还要上班，方远山也没说要去找她。想到下午要请这个大美妞吃饭，总不可能穿着这一身就去了吧！

　　身上这套衣服昨天晚上淋上了水，挂在空调口吹了一夜，干倒是干了、就是皱巴巴的~想到这里，出门打了个车回到了江边小厂。

　　跟钱巧巧打了个招呼，也没管那边忙碌的人群在干什么，一头扎进了自己的那个房间。

　　钱巧巧肯定是知道他住在了这里，没让人进过他的房间，里面还保持着他走时的情形。从空间里拿出一套范思哲的内外衣，把身上的这套从内到外换了下来。

　　被韩元魁吐了一身的那套，洛克拿去清洗后一直挂在别墅里了，之后再也没有穿过。倒不是嫌弃那件衣服，主要是想到那个人他就一肚子火大。

　　不过那件衣服最多算范思哲量产里的一件精品而已，现在他身上穿的这件才算正宗手工定制的西服。恩、有钱也没地去买。

　　呃……也不能说有钱没地买吧，你要是钱多到能请动范思哲那几个“国宝”帮你上门量体裁衣，也不是不行。至于他这身衣服倒不用那么麻烦，极致黑金卡的服务不是光靠嘴能吹出来的。

　　都说穷人玩车、富人玩表，那块百达翡丽5002被他拿出来带在了手腕上。要说前面那句话是一点没错，现在人看时间哪还需要什么手表啊？说个不好听的话、戴在手上都闲膈的慌。

　　不过你要没块好手表撑场面又觉得好像少了点什么，出门都被人说是土鳖。不过还是那句话，你要是钱多到盖茨那个地步，你就是裹块抹布在手腕上，人家都得认为是：限量版、某某巨星临终签名、不知名软体金属制造的高科技抹布……


第121章 借车

　　看了看手表，已经：14:56了，单君兰5点半下班，还有不到两个半小时。想到这里把那个卫星电话拿了出来：“喂，爱沙拉，华国下海市这边你熟不熟？恩、你帮我订个好点的饭店，我想请一位女士吃饭。”

　　“花就不用了，我自己买。”

　　放下电话，看了看屋里也没个镜子。出了门来到钱巧巧她们的办公室，看到里面“啪啪啪”的打字声，奇怪道：“你们在忙什么呢？”

　　束小蕊看到老板过来了，又是忙着搬椅子又是拿杯子倒茶的，方远山见了暗自发笑，呵呵道：“你忙你的，我一会就走了。”

　　听了他的话，束小蕊放下倒满开水的杯子说：“老板，这几天好奇怪啊！好几个大厂都主动找我们公司来签订合同，把物流这一块都交给了我们、而且价格给的都非常优惠！”

　　“哦~”听了她的话，方远山心里一动，问道：“公司叫什么名字啊？”

　　“一个叫众意精密制造有限公司，还有个是信诺面料有限公司。对了、前两天建业设备有限公司也过来跟我们签订了运输合同。现在公司里的几辆车也不够用了，钱经理正在订购车辆呢！”

　　“钱经理？”反应过来才知道她说的是钱巧巧，笑了一下说道：“那你们好好干，怎么说也算是第一批元老了，年底老板给你们包个大大的红包。”

　　“对了，你帮老板看看哪里还需要再捯饬捯饬的。”

　　听了他的话，束小蕊对着他上上下下的看了起来，最后还转到他后面看了几眼，之后才回到前面眼带惊叹的说：“老板你今天简直帅呆了~”

　　看到她满脸崇拜的样子，方远山敲了一下她的脑袋上：“没让你夸我，叫你给我挑毛病的，给我看看哪里还不行。”

　　抬手揉揉脑袋，嘟着嘴说：“本来就傻，老板你再敲的话，一会就更傻了。”

　　看他作势又要敲脑袋，束小蕊赶忙认真道：“能不能问下老板你准备干嘛嘛？”

　　“这个、我准备请一位美女吃饭。”

　　“那你们什么关系啊？”

　　看到她一副八卦的样子，方远山顿时脑袋都大了，气结道：“快说，哪里还需要再捯饬捯饬的，不说我可走了。”

　　“我说我说~”

　　“老板你衣服什么的倒是挺好的，就是这个发型太磕碜了点~”

　　看她想说又不敢说的样子，方远山顿时醒悟了过来~最近一段时间东奔西跑的，也没顾得上好好的修理一下头发，最近是长了点。

　　“嗯、你的建议非常好！等老板回来了给你带礼物。”

　　也不理会身后束小蕊问的那些八卦问题，抬腿就出了办公室。看了看厂里到现在连一辆办公用车都没有，走到门卫室那里问老钱说：“巧巧这个丫头怎么到现在也没买两辆车啊！”

　　钱弘致听到老板的问话，赶忙摘下老花镜，正了正脸色说：“巧巧那个丫头说公司还没走上规模，也没有什么大的盈利点，如果现在就买那些车啊什么的，有点太早了。”

　　听了他的话，方远山也了解钱巧巧这个丫头的想法，点点头说：“恩，她的想法是没错。不过公司正在快速发展，她作为一个管理阶层，没个车子确实不方便，这样吧！这个事情我回头跟她讲一下。”

　　出了公司大门，在路边拦了一辆出租车，让司机帮他找了家口碑不错的美发中心。在这家叫名剪的沙龙中心、让造型师帮他好好的拾掇了一下，等弄好后照了照镜子，感觉整个人都精神多了。

　　想了想还缺一台车，总不能就打个车去吧！掏出电话给丁翰墨打了过去，反正他迟早要知道，还不如现在就主动告诉他呢！

　　“喂~丁大老板啊！帮个忙的，我现在需要用车，帮我找辆车来的。另外的话、最好带个司机。”

　　“你小子在下海？”

　　“恩，昨天才到的。本来不想打扰你的，不过谁让你是下海土族呢！不找你找谁？”

　　“好的，车子的事情就交给我了。能不能多嘴问一句的，你要车干嘛啊？”

　　方远山听了他的话，笑了笑说：“这有什么不能说的，我请一位美女吃饭。而且这个美女你也认识~”

　　“我认识，谁啊？单君兰？”

　　“宾果！~一猜就中。”

　　电话里的丁翰墨听了“哈哈”大笑，过了会才说：“我就知道是单君兰，上一回就看你们俩不对劲，果然还是被你小子给骗到手了。”

　　跟他把地址要过来后，说了句“马上就到”，丁翰墨快速的掐断了电话。无聊之下的方远山才想起来还没买鲜花呢~坐在沙发上把名剪的值班店长叫了过来。

　　“这边哪里有鲜花卖啊？”

　　问好地址以后，起身出了这家美发沙龙。顺着美发店店长的指引、没走几十米就到了一家鲜花店。

　　他大学的时候养父母就开了那家花店，所以对于鲜花他还算是比较了解。没有要老板推荐的红玫瑰，选了十二支香水百合让老板包了起来。

　　刚刚出来花店，兜里的手机就响了起来。

　　“方先生您好！我是丁老板叫过来的司机，请问您人现在在哪里？我已经在名剪的门口了。”

　　“好的，你等会，我马上就到。”

　　走到名剪沙龙，一辆奥迪A8LW12、车屁股刚好对着他停在了理发店的门口，店里的好些人伸头朝这边看了过来，想知道到底是哪位土豪开来的。

　　捧着鲜花走过去敲了敲车玻璃，里面的司机立刻推开车门走了下来，绕到这边帮他把车门拉了开来。方远山弯腰坐进了车里，司机快步走到前面发动起了车子，快速的驶离了名剪门口。

　　站在名剪玻璃后面、刚刚帮方远山理发的那位发型师看到这一幕，当即“啊！”了一声~

　　旁边一位洗头妹见了奇道：“怎么啦？”

　　“诺~刚刚坐车走掉的那位，理发的时候我还问他手上是什么手表的，结果他随口说了句百达翡丽，我以为假的呢！”

　　坐在车里的方远山看了眼手表已经：17:25了，赶忙对着前面的司机说道：“去金鑫大厦，速度快点。”

　　紧赶慢赶，到了大厦外刚刚好5点半。坐在车里平复了一下心情，等心跳不是那么厉害以后才转头看向了大门口。


第122章 清水出芙蓉

　　“兰姐，下班后有什么节目不？”

　　“没什么事啊！等下回去把今天的报表再细分一下，明天早会上可能用得到。”

　　“那个太简单了，要不了半小时就搞定。要不等下一块去做个水疗吧！步行街那边刚开了一家SPA馆，咱们去试试怎么样？”

　　“明天吧！今天我恐怕还有事情。”

　　收拾了一下东西，看看没什么东西了，起身和等在门口的一位大眼女孩走出了办公室。两人一路有说有笑的出了大厦的旋转门。

　　刚刚下了台阶准备去取车的单君兰，看到对面的花圃旁边一辆车里走出了一位手捧鲜花的男人，等定睛一看，原来是方远山。

　　看到她出来了，方远山摸了摸鼻子、顶着大厦四周人群异样的眼光，硬着头皮走了上去。

　　“美丽的单小姐，不知道在下有那个荣幸可以邀请你共进晚餐吗？”

　　看到他单手捧着鲜艳的香水百合、左手贴胸微微的弯下腰做了个绅士礼节，单君兰拿手捂着自己因为吃惊而微微张大的小嘴，看着他激动得一句话也说不出来。

　　其实今天上班以后、她的心里还是挺开心的，虽然没有走到那一步，不过方远山无论从哪个方面来说，都非常的优秀，让她相当的满意。

　　随着下班时间的到来，她的心里又开始忐忑了起来。早上就简简单单的回了个短息，下午快下班了连个电话也没有，虽然是自己跟他说不要打电话的，可是难道我让你别打，你就真的不打了嘛！

　　带着这样的怨念，跟同事走出楼的她，其实也在等着手心里的电话响起。

　　电话没等来，人却出现在了眼前。这个突然袭击的场景顿时令得她激动不已，捂着小嘴的手迟迟没有放下来。

　　弯着腰的方远山看她迟迟没有接过花束，心里也郁闷了，“你别光顾着感动啊！哥们这还弯着个老腰呢！”

　　单君兰旁边那位大眼妹妹拿手肘顶了顶单君兰、小声说：“兰姐，要不要接的？不要的话、我就帮你打发走了！”

　　“嗯~”

　　连连摇头的单君兰，放下手说：“你怎么来啦！”

　　看到旁边纷纷朝这边看过来的人，单君兰羞红着脸说：“不用弯腰了，你快起来吧！”说完伸手把花束接了过来。

　　“你不接花我怎么起身？”终于直起腰来的方远山，不由暗自道。

　　旁边的那位大眼女孩看到单君兰把花收了下来，显得比她还惊讶~张大了嘴巴呆呆的看着单君兰。

　　单君兰看到她这幅表情后，伸手锤了她一下道：“小丫头这是什么表情啊？”

　　“你你你……”

　　“兰姐，你不会是……”

　　歉意的看了一眼方远山，单君兰转过头对着旁边这位女孩说：“小凤，那我先走啦！”

　　没有给她身旁这位女孩释疑，捧着鲜花的单君兰和方远山走向了花圃边的奥迪。车里的司机这时候也走下来打开了车子的后门。

　　坐上车的单君兰转头瞄了一眼方远山，白皙的脸蛋上飘起一丝羞红，嘴唇动了动才小声说：“你怎么过来了啊？”

　　看到美人害羞的样子，方远山也不好再逗她。侧过脸看着她说：“第一次见面的时候就说请你吃饭的，到现在也没成行~今天就想正式的请你吃顿饭。”

　　“啊~”

　　“那……那你先送我回去换身衣服吧！”

　　“恩，好的。”

　　送单君兰回去换了套衣服，等在楼下的方远山好几次忍不住想给她打个电话。从来没让他等这么久的单君兰，这次足足让他等了快一个小时。

　　等单君兰从电梯楼道里走出来的时候，方远山顿时有种惊艳的感觉~

　　明艳的脸蛋上略施粉黛、一头笔直的秀发挽了发髻用一根玉钗别在了脑后，齐膝的黑色浅V连衣裙、再加上脚上的粉色水晶鞋，整个人显得高贵神秘。

　　走过来的单君兰看到他站在车旁，檀口微张道：“不好意思啊，让你等这么久。”

　　站在她面前的方远山鼻翼传来一丝香风，再看她全身上下都没有任何的饰品，一双修长笔直的大腿穿上高跟鞋后都快赶上他了。

　　看着面前的单君兰，方远山的脑海里闪过一句形容词：清水出芙蓉、天然去雕饰！

　　见他傻傻的看着自己不说话，单君兰的心里升起一股甜意。到底最近见惯了很多稀奇古怪的事情，惊艳过后、回过神来的方远山赶忙夸奖道：“你今天真漂亮！~”

　　看到大美妞又低下了头，方远山不由“呵呵”笑了起来~转身拉开车门说：“走吧！”

　　“去望江阁~”

　　路上的单君兰又回复到以前知心大姐姐的样子了，跟他聊着工作上的一些八卦。方远山也跟她讲着以前的糗事，逗得她不时的哈哈大笑。

　　望江阁在下海市不算最好的餐厅，但肯定是全下海市最著名的求婚胜地，人称求婚率百分之百、能够俯瞰整个外滩。

　　一直觉得吃饭就是为了填饱肚子的方远山，来到这里以后也被里面优美的环境给震住了。双层拱形建筑统领了整座外滩三号建筑物的制高点，俯瞰着浦江两岸绚丽繁华的景色。

　　爱沙拉给他订的位置在顶楼，据她讲：这里是下海最为私密的用餐场所。

　　陪着单君兰上到顶楼，挑高的穹形屋顶，笼纳着浓浓的复古温情；360度全方位视角，傲然地居高临下，环视玻璃之外一切如梦如画又仿佛触手可及的景色。

　　可能是花旗银行跟望江阁特地交代过了，刚刚走进来，里面两排穿着大红制式工作服的礼仪小姐恭声道：“欢迎方先生、单女士光临望江阁。”

　　站在中间一位穿着职业装的中年女士走上来说：“方先生、单女士，我代表望江阁欢迎二位的光临。”

　　侧身站在他旁边的单君兰、看方远山带自己来到了望江阁，开心之余又有些紧张。虽然没有来过这里，但是也知道这里是全下海最有名的求婚圣地，他带自己来这里不会是……

　　也不怪单君兰会这么想，两个人从认识以来，虽然关系处的比较融洽，但是彼此还不算是很了解。除了知道他在巴西留学以外，别的单君兰对他可谓是一无所知；而方远山也没有跟她讲过自己具体做什么的。

　　昨天晚上回到家里的单君兰，想到自己差点就留了下来、越想越觉得臊得慌，躺在铺上一直没敢给他回个信息。

　　单君兰也问过自己为什么会对他这样另眼相看，每回都理不出一个头绪来，好几次想给他打个电话问问他情况，最后还是没有拨出手机里的那个号码。

　　就这样一直纠结着，直到昨天晚上那个突然袭击才让她明白自己的心意，原来自己早就在心里默许了他，只是一直没有勇气去面对而已~


第123章 恶俗的笑话

　　“贺总，您就那样放心把设备交给他运吗？”

　　“怎么、你有什么问题吗？还是说你有更好的办法？”

　　站在这位贺总面前的年轻人听了他的话后，想了想说：“他们那个公司我也去打听过了，最多算得上一个皮包公司而已，连个具体的项目都没有、就敢挂什么国际贸易公司。”

　　留个小平头，年纪大约在三十来岁的贺总、就是请方远山帮忙运送五轴联动车床的贺圣仁。

　　听了年轻人的话后，这位贺总蹙了蹙眉头说：“根健啊，圣守他还有别的事情需要打理。你是公司的副总，以后公司很多的事情需要交给你去负责，做事说话之前先动动脑子再下结论。”

　　“呵呵~那个什么远山国际贸易的小公司、我也知道是个皮包公司，但是你知道他老板是干什么的吗？”

　　被贺圣仁教训了一句的年轻人，本名张根健、今年才27岁。以这么年轻的岁数就爬到公司副总的位置上，想来智商也低不到哪里去。听了贺圣仁的话后，疑惑道：“他还有什么背景吗？据我所知也不过就是一个穷留学生~”

　　听了张根健的话后，贺圣仁被气乐了，歪了歪嘴角不屑道：“让你说话做事之前动动脑子，你还是这么早的就下结论！”

　　“那个丁翰墨你知道吧！”

　　“丁翰墨？那个弃政从商的丁三啊！知道啊，怎么啦？”

　　“那个远山贸易没开之前，丁翰墨就跟他认识了，而且两个人称兄道弟。年初那个丁三卖极品碧玺狠赚了一大笔，我都在他那里买过两颗，价格比行内要便宜了两层，你从中嗅悟到什么没有？”

　　“您不会是说……”

　　贺圣仁点起一支香烟，抽了两口才说：“不是我说，而是这个就是事实。还有河对岸那家众意，几个月前也上马了几个新项目，我派人了解过了，他们的设备全是进口过来的，都是些欧盟禁止出口的设备。”

　　“你从中没有领悟到什么吗？”

　　“陈良杰跟那个丁三关系好像不错啊！该不会也是……”

　　“哼~”了一声，顿了顿才接道：“年后我就注意到了，不过一直没有打听到他的渠道。前段时间你办公室里那个小龚家里出了点事情，你知道吗？”

　　看到张根健点头，这位贺总才继续说：“他的家里跟那个远山贸易公司发生了点小冲突，结果那个丁翰墨跟着忙前忙后的，我就说嘛！凭他丁大公子的为人，什么时候沦落到给人当马前卒的时候了。”

　　“果不其然，一打听之下、那家公司的老板居然在巴西，前段时间还弄出个国际贸易的业务来。呵呵~你说就他那小公司还弄什么国际贸易啊？再一联系丁翰墨、这个事情还不明朗吗？”

　　“高，怪不得您是老板呢~”听了他的话，张根健佩服的竖起了大拇指。

　　“哈哈~”

　　“行了，别拍马屁了，下面知道该怎么跟那个方远山接触了吧？那个家伙据讲就是个顺毛驴，你给他面子、他就给你面子，态度放恭敬点。只要那套设备能到位，年底业绩出色了，少不了你们的好处。”

　　“是老板，我知道该怎么做了。”说完这个年轻人就走出了办公室。

　　贺圣仁把半截香烟在面前的烟灰缸里摁熄掉，从老板椅里站了起来走到了窗台边，看着远处江边那璀璨的灯火、陷入了沉思。

　　那边望江阁里正陪着单君兰吃饭的方远山，不习惯吃饭的时候有人在身后看着，等菜上来后就挥挥手把一旁伺候的人都撵了下去。

　　“呵呵，你说我是不是辜负了这良辰美景啊~”

　　正在小口吃着饭菜的单君兰，听了他的话后，脸上浮起一抹羞意，过了会才小声呢喃说：“那你想怎么样？”

　　“呃……不对啊！”坐在她对面的方远山，听了她的话后一怔~这个大美妞的话明显的词不达意啊！而且还非常的容易引人犯罪。

　　“咳咳~”咳嗽了两声才说：“那个，君兰啊~到现在还没问过你，你……你那个有男朋友吗？”

　　“咳咳……”

　　听见他的问话，单君兰咳嗽了起来。方远山见了赶忙扯了一张桌上的面巾纸递了过去。接过面巾纸的单君兰赶紧擦了一下嘴角、说了声“谢谢”后才回道：“谈过~”

　　“啊~”

　　看到他脸上的惊讶，大美妞忍住羞怯小声说：“大一的时候谈过一个男朋友，大二他家里出了点事情，然后就无疾而终了。”

　　“哦~”

　　“吓死我了！”

　　翻了翻眼睛的方远山、气结道：“你下回能不能说话不要这么大喘气啊！人吓人会吓死人的。”

　　“咯咯……”

　　“哪有啊~是你接的太快了！”说着单君兰就忍不住掩嘴笑了起来。

　　“那你说我怎么样啊？”

　　低下头吃饭的单君兰，听到他的问话，伸手端起旁边的水杯掩饰说：“什么怎么样啊？”

　　“那个……这个……”

　　除了那次刻骨铭心的初恋意外，方远山还没有这么正式的追一个女孩子过，骨子里的自卑心理也让他想不出什么太浪漫的求爱话语来。大学里追过的两个女孩子，也是以体液交流为主要目的，根本谈不上什么经验。现在被单君兰这一个反问，意识弄得词穷的他，嗫嚅了几句还是没有说出口来。

　　看到他不善这些说辞，单君兰善解人意的说：“你很好啊！”

　　“那你同意啦？”

　　“什么我就同意啦！”被他这一句弄得有点哭笑不得的单君兰、也知道他想说什么。不过女孩子的矜持让她实在不知道该怎么接这一句，只能拿起筷子对付着眼前的银鳕鱼。

　　所谓一鼓作气势如虎，被她这一沉吟、方远山一下子也沉默了下去，拿起卫生筷给她布起了菜，嘴里说道：“你尝尝这个，看味道怎么样。”

　　看到方远山到底还是没有说出口来，单君兰心里不由暗自气恼~“你个死人，说个话就那么难嘛！难道非要人家先说出来。”

　　吃了会菜，他感觉到有点冷场了，抛开自己的那点小心思不说，单只论作为请客的主人，自己就做的不合格，想到这里说：“我给你讲个笑话吧！”

　　“有个人第一次坐飞机想吐，空姐给他拿了个空袋子，并嘱咐‘别乱吐’，待回来时看到满地吐的都是，问他为什么！那个人回道：‘我见快满了，又喝了一口，周围人就全吐了……’”

　　“噗嗤~”

　　刚喝了一口水的单君兰，被这个恶俗的笑话给弄得喷了出来，跟着又连连咳嗽了两声。方远山一拍脑袋，赶紧又拽了张纸巾给她。

　　把面前的水渍给拭干净以后，大美妞白了他一眼说：“拜托、我们在吃饭哎……”


第124章 骗人

　　心怀各异的两个人、到底都没有说出那句话来。吃过饭后方远山便送单君兰回家了~坐在车上的两人各自懊恼着！

　　“妈的，你都把人家女孩子拖去开房了，现在却假正经了起来，你还是不是个男人了！”

　　一边的单君兰也在暗自气恼着：“你个呆子，说句话就那么难嘛！~”

　　车子还在平稳的行驶着，一顿饭吃了快两个小时。九点多钟的下海市正是最热闹的时候，路上车水马龙，不时响起的喇叭声在车厢里回荡着。

　　想到昨天晚上牵起单君兰手的时候她并没有拒绝，方远山顿时把屁股往旁边挪了挪，等挨到她胳膊的时候、试探着抓起了她的小手，看她动了动到底还是没有挣脱开来，心里当下大定。

　　被他抓着小手的单君兰、抬起右手撂了撩刘海小声说：“你……你现在还在巴西留学吗？”

　　正在心里暗爽不已的方远山，听了她的话说：“恩，还在巴西。不过暂时休学了，我在巴西跟人合伙做了点小生意，所以现在没什么时间去。等过段时间再说吧！”

　　“你在巴西做什么生意啊？”怕他有什么顾忌，跟着道：“你要是不方便说就算了~”

　　“没什么不能说的，我跟个美国老头子合伙投资了一座矿山，前两天才刚刚签过合同，快的话、年底就投入生产了吧！”

　　“啊~你投资矿山啊！那要很多钱吧？”

　　“没有很多，我只占股百分之十一，大头子都是另外两家公司出。”

　　本身就是做财务这一块的单君兰，对于投资理财这一块也非常的熟稔，听他提起还有公司参与，奇怪道：“两家什么公司啊？”

　　“一家希洛克贵金属投资公司，还有家是Amza……”

　　“Amza？”

　　总感觉这个名字很熟悉的单君兰，脑袋里灵光一闪，瞬间想起了由淡水河谷全资控制的那家巴西最大的矿业集团。再一想到他就在巴西读书，试探着问说：“是Cvrd控制的那家Amza吗？”

　　见他点了点头，单君兰顿时芳心大震，气结道：“这就是你说的小生意啊？”

　　“嘿~我占的股份很小的。而且之前就有协议，我不参与公司的管理，所以也没什么感觉。”

　　跟单君兰一路聊着天，把自己的事情捡能说的、大概的都跟她讲了讲。知道方远山在下海还有个小工厂时，单君兰显得非常开心。

　　虽然对他很满意，但是方远山总给她一种飘忽不定的感觉，让她的心里非常的没有安全感。现在知道他在这里还有个纽带、让她的心里多少算是安慰了一点。

　　一路之上有好几次他都想让司机拐弯去希尔顿，奈何看到单君兰那一副任君采撷的样子，他再也没有昨天晚上的那股勇气了。

　　“嘿嘿……那啥，主要是我也不管什么事情，就是负责投点钱里面去。还有啊，你别被淡水河谷的名头给震住了，其实他们那个矿山我去看过，那真是鸟不拉屎，我现在都后悔把钱给投进去了。”

　　听他这么解释，单君兰心里的震惊过去后，娇笑道：“矿山本来就在那些人烟稀少的地方，你还指望它坐落在哪里？”

　　“呃……也是~”

　　没过一会车子来到了丰江花园的门口，在门卫处登记过后、司机一直把他们送到了楼道口，单君兰被他握着的小手动了动说：“那我……我先回去啦！”

　　“好吧，那我就不送你了。”

　　看着大美妞摇曳生姿的背影消失在楼道口，方远山心里大叹不止~对着前面的司机说：“把我送到江边，地址在……”

　　进了楼道口的单君兰有好几次都忍不住想回过头来看看，到底还是羞怯占据了上风，迟疑着按开了电梯的按钮。

　　进了门，两个小丫头都还没有睡，正在客厅里看着电视，见她进来了、蓝小玲从沙发里一跃而起，走过来拉着她说：“兰姐，什么情况的？”

　　“什么什么情况？”

　　“兰姐你好没趣哦~当然是那个方……方远山了，你们俩不是去约会了嘛！怎么样？他有没有告白啊？说的什么台词，说给我跟小尾巴听听。”

　　“没有啊！我们俩只是去吃了饭而已，哪有告白啊！”

　　“不会吧！你们俩都那样了，他还没跟你告白呢啊？肯定是兰姐你看不上他、对不对啊？”

　　“哎呦~”

　　敲了一下她的脑袋，嗔怒道：“小孩子家家，问那么多干什么！”

　　蓝小玲揉了揉脑门，责怪道：“兰姐你又敲人家的脑袋，本来就不聪明，回头要是被敲傻了，我要是嫁不出去就懒你了。”

　　尾灵筠也跑过来掺和道：“姐，要我说那个方远山虽然长的不怎么样，穿的也一般般，但是人还是挺不错的，你就不考虑考虑嘛！”

　　被两个小丫头你一句我一句、问得有点烦躁的单君兰，拧了一下她们的脸蛋说：“哪那么多事的，姐今天累了，这事回头再跟你们说。”

　　刚刚要走的单君兰、胳膊一下子被尾灵筠拽住了，作可怜状的说：“姐，你就跟我们讲讲呗！”

　　“有什么好说的，他你们也见过了，一个留学生，老家在江北一个小城，现在在巴西做点生意。”

　　听她淡淡的口气，两个小丫头也泄气了，这也实在是太普通了，根本就没一点亮点嘛，怪不得兰姐不喜欢他呢！

　　到底还是蓝小玲比较鬼机灵，听到了她最后一句话，好奇道：“做的什么生意啊！是不是就跟那个丁翰墨做的宝石生意啊？”

　　“不是，是跟人在巴西一起搞矿业开发。”

　　“啊！~跟哪个公司啊？”

　　单君兰想了想，这也没什么不能说的，顺口道：“淡水河谷~”

　　“噗！~”

　　嘴里咬着一根吸管在喝牛奶的尾灵筠、一口喷了出来，接着道：“兰姐，你不会是被那个小子给骗了吧！就他？还跟淡水河谷谈生意？要不要这么吹的！”

　　蓝小玲也说：“是啊！没想到看着挺斯文的一个人，说大话也不打草稿的，看我家兰姐好骗是吧！”

　　单君兰气结道：“什么叫我好骗啊？”

　　“呸呸呸~”说着蓝小玲轻轻的拍打了几下自己的嘴巴说：“姐~人家不是说你啦~我就是说那小子太坏了而已，还好你没被那小子骗走，要不我跟小尾巴非找人收拾他不可。”

　　尾灵筠这时奇怪道：“也不像啊！那个方远山看着挺老实的一个人，怎么会说这么经不起考验的话来呢？”

　　“有了，我们去电脑查看看不就知道了，这么大的事，肯定有相关报道的。”

　　说着两人把笔记本拿了过来，打开网页，输入了一个淡水河谷。看着网页上新闻都是公司的历史介绍，根本就没有任何新得投资计划。

　　尾灵筠把电脑捧到她面前说：“姐你看，我说这个家伙是骗人的吧！你还不相信。”


第125章 面子问题

　　接过她手中得电脑，单君兰细细得查看了起来，都是一些发展历史介绍，还有往年的投资项目，至于跟方远山合作的事情没有任何的介绍。

　　其实也不怪她们，方远山跟淡水河谷合作的事情毕竟只是业界新闻，又不是某某明星又离婚、哪个名人又娶二奶的。过了那个兴奋点的记者哪有时间天天关注他的新闻啊，有那个时间还不如多写点小道消息呢！

　　这就导致他跟淡水河谷合作的新闻很快被刷频到几十页以后了，她们几个人当然搜索不到了。把网页又往后翻了几页还是没有任何相关的报道，单君兰心里也开始疑惑了起来。

　　“他为什么要骗我呢？我又有什么值得他骗的？”

　　看到她脸上的神色不对，蓝小玲拉了拉尾灵筠。尾灵筠也非常聪明，知道了她的意思，走上前说：“姐，好男人多的是。再说了，咱也没吃什么亏，你说是吧！”

　　单君兰摇了摇头说：“没事，我只是身体有点不舒服，我先洗个澡睡觉了，你们也早点休息吧！”说完就去放水洗澡了。

　　站在卫浴里的单君兰、看着镜子里赤裸着身体的自己，双手托起脸蛋暗自叹息了一口~“有什么事不能跟我说的，非要骗我呢？”

　　回到厂里的方远山、在办公室的洗浴间里简单的冲洗了一下，回到自己那间隔出来的单间，躺在床上的他给单君兰发了个信息：“睡了吗？”

　　久久等不到她信息的方远山，忍不住想给她拨个电话询问一番的，看了一眼时间还是没有打过去。在心里跟自己说“她可能睡觉了~”，躺在床上的他没过一会也睡着了。

　　第二天一早就醒过来的他，想到还有三天孔念秋就结婚了，他的心里就空荡荡的，躺在床上呆呆的看着天花板，两个人过往的点点滴滴又浮现在了眼前。

　　“小山，你说我们将来会不会结婚啊？”

　　“要是生个女孩就好了~像我一样，嘻嘻！”

　　“哎呀，好羞人啊！”

　　老手机里的一张彩信照片被他复制到了这个手机里，看着手机里那一张笑靥如花的脸庞，他的眼神又陷入了沉思中。

　　这时手机突然响了起来，看了看号码是个不认识的人打过来的，接起道：“喂，您好，我是方远山，请问您是哪位？”

　　“你好方先生，我是贺圣仁啊！不知道我那批货什么时候到岸的？”

　　为了不给人看出问题，即使货早就到了他也没通知那个贺圣仁。算了一下时间说：“你的那批货估计还要一个礼拜，到时候我会通知你的。”

　　被这个贺圣仁一打岔，方远山低落的心情也回复了一点。躺在被窝里想了一下，然后才起床穿衣。到钱巧巧她们的办公室里简单的洗漱了一下，出来看到钱巧巧正好在办公室里，赶紧把她叫住说：“巧巧你过来一下。”

　　刚刚进门的钱巧巧看到他从洗漱间里出来，也是一愣~跟着说：“哎呀，忘记你那个房间没有洗漱间了，回头我就找人帮你弄。”

　　“不用了，这里我也不常住。”

　　“跟你说个事的、昨天我看厂里也没个办公用车，你看看买几台车回来的，这也是个面子问题不是。”

　　走到他旁边的钱巧巧想了一下说：“老板你说的事情我这两天也考虑过了，公司里最近扩大了规模，再过几天还有6台车要提回来，现在这个厂房就有点小了……”

　　“那你说应该怎么办呢？”

　　听了他的话，钱巧巧考虑了一下才说：“老板我有个建议你要不要听听的？”

　　“说呗~”

　　“本来按照正常的发展规模，我们这个小厂能用上好几年。但是最近新接了好几个长单，这个厂的地方就不够用了，我的建议是把旁边那个厂给拿下来。”说着把头往旁边扭了扭。

　　按着她指引的方位、他转头朝隔壁一家橡胶厂看了过去。这家橡胶厂明显要比他这个厂大得多了，隔着围墙都能看出它占地面积比他这个厂房长出一大截。

　　看到那个橡胶厂后面一座巨大的烟囱还在冒着阵阵白烟，方远山转过头奇怪道：“人家那个厂还好好的、凭什么转给我们啊？”

　　“老板你没在下海市不知道，最近市里下过文件、所有重污染企业必须搬离人群密集地区，甚至有的责令就地关停。我打听过了，隔壁这家也在整顿名单里，如果我们下手早的话，应该可以把它拿下。”

　　“你跟那家公司的老板接触过没有啊？”

　　“我还没来得及问呢，这不是先跟您请示一下嘛！”

　　“那你去问吧！只要能买下来，钱不是问题~”

　　“嘻嘻~老板，我等的就是你这句话。”听了他的话，钱巧巧顿时开心的笑了起来~粉嫩的脖颈因为兴奋而涨红了起来，显得可爱无比！

　　“咳咳……”咳嗽了两声说：“巧巧啊，我跟你说的事情你有没有在听啊？”

　　“啊，什么啊？”

　　“什么什么啊！我叫你回头去买几台办公用车回来的，合着你根本没进耳朵啊？”

　　“我知道了老板！对了、你说买几台什么车比较好啊？”

　　听了她的话，方远山考虑了一下说：“这样吧！你去买一台别克的商务车，另外的话再买一台奔驰S600L的，一台宝马5系的。”

　　“商务车给公司里员工办事的时候用，宝马给你平时上下班代代步，奔驰用于公司里接待重要客户，宁大刚他们平时要是有什么特殊的事情也可以跟你申请。另外的话，我平时回来也可以用一下。”

　　钱巧巧愣了愣说：“老板，那个，原则上我是不反对你买车的。不过，厂里的现金恐怕不大够，如果要买的话，只能贷款买了。”

　　“全款，必须是全款。”

　　长这么大除了跟包德海张过几次口外，他还没跟别的人借过一分钱。尤其是银行，他更不敢跟他们借钱。

　　“啊！那太好了。”

　　听到老板要全款买车，而且其中一台还给自己完全使用，她的小脸兴奋得都在晨光中透出一股粉红色~抓着文件袋的右手紧紧的攥着。

　　想到自己今天就要南下，立刻跟钱巧巧说：“走吧，我带你到银行转账。”

　　给公司的账户又转了一百万的美金，他的卡里现在的钱又大幅度缩水了。本来将近一千五万美金的，买了栋别墅五六百万，那块百达翡丽的手表又买了一百来万美金，还有乱七八糟的费用，加上刚刚转给钱巧巧一百万美金，卡里不到600万美金了。

　　他不由又碎碎念起来：“钱啊钱啊~你怎么那么不经花！”


第126章 回归

　　下海市常委家属院其中的一栋二层小楼，就是丁翰墨现在的家。虽然他在外面有房子，但是家里老爷子规定、每个礼拜五的晚上家里的成员都必须回来吃顿晚饭。

　　当然了，吃饭不是关键，主要是接受思想再教育的问题。丁翰墨在家里排行老三，上面还有两个姐姐，大姐丁秋寒已经结婚嫁人了，二姐丁雨蝶还在读书。

　　刚刚进了家门，管家过来叫道：“大少爷来啦，老爷在书房里呢！叫你回来了过去一趟。”

　　“张伯，我爸今天心情怎么样？”

　　这位管家张伯看着他笑了笑说：“老爷心情还好，至于等一下就不知道了。”

　　跟管家点了一下头，转身顺着楼梯快速的走了上去。到了二楼书房门口敲了敲门，然后拧开门把手走了进去。

　　“爸，我来啦。你叫我过来有什么事啊？”

　　“坐~”

　　坐在书桌后面的丁安民看了看他说：“知道我叫你过来什么事吗？”

　　今年五十有五的丁安民，从基层一步步的走到今天下海市副市长的位置上，中间吃了多少苦、受了多少累，外人是不清楚的，就连他的发妻都不甚了了，只有他自己知道这些年是怎么过来的，所以他尤为珍惜现在所拥有的一切。

　　“还能有什么事情啊！无非就是叫我弃商从政罢了~爸、我真的对体制里的那些尔虞我诈不适应啊，你就是让我上班我也不想去当个小科员。”嘴里嘟囔着的丁翰墨，脸上也是一副颓然的样子，显然丁安民即将要说的话，他是知道的，所以提前说了出来。

　　书桌后面的丁安民这时从办公椅上站了起来，他的背脊挺的笔直。好像白杨树一样挺秀的身材中，仿佛蕴含着巨大坚韧的力量。走到丁翰墨旁边的客椅上坐下后说：“你的事情本来想缓两年再说的，可是时不我待啊！”

　　“爸、怎么了？”

　　丁安民蹙了蹙一双剑眉，思考了一下说道：“现在快要换届选举了，这一次如果错过了，再熬个两年我也该退下去了。”

　　听到老爷子说这个话题，他的心情也蛮沉重的！身在这样的家庭有时候也非常的无奈，一切都要以大局为重，不能任由自己的性格胡来，所谓皮之不存、毛将焉附？公司虽然是自己一手经营起来的，但是外人怎么看？又怎么想？

　　看了他两眼丁安民又继续道：“前些年我顶着压力让你在商场里打了几滚，本来以为过个几年就退下去的，谁想到走着走着就到了今天这个地步了~”

　　说到这里丁安民笑了起来，丁翰墨的脸色也浮起了笑意。顿了顿丁安民脸色一正说：“如果我让你把那家公司给卖掉或者关掉你会怎么选择？”

　　丁翰墨的脸上闪过一丝痛苦，咬了咬牙说：“如果需要的话，我想我会把它关掉的。”

　　“嗯！~”

　　听到他的决定后丁安民满意的笑了起来，跟着说：“听说你最近公司生意蛮火爆的，怎么回事啊？”

　　想到那间公司在不久的将来要关闭掉，丁翰墨的心里就跟刀绞的一样！那间公司这些年花费了他无数的心血，结果现在……

　　听到父亲的问话，丁翰墨无精打采的道：“一个朋友在巴西给我带回来不少珍稀的宝石，以点带面、所以最近是不错。”

　　看到他的样子，知道让他关闭公司对他的打击挺大，丁安民也没再跟他说什么，摆了摆手让他出去了。

　　下了楼的丁翰墨，想到那间寄托了自己无数心血的公司即将关停，心里又是一阵揪痛。怏怏的走到客厅里，把身子给扔进了沙发里，对着电视发起了呆。

　　第二天一早醒过来的丁翰墨想到昨天晚上老爷子的话后，心里又感觉无着无落起来。看了会电视，想到前段时间拜托方远山的事情来了，倚在床头拿过手机给方远山打起了电话。

　　“对了，前两天也没问你，我舅舅那件事情怎么样了？”

　　跟钱巧巧分开后的方远山正准备赶往飞机场，接到丁翰墨的电话后奇道：“你的舅舅没跟你说吗？”

　　知道他舅舅没把事情告诉他，方远山当下把自己在美国的遭遇跟他讲了讲，听到舅舅公司里的手下把他给卖了，丁翰墨立刻炸毛了，从昨天晚上就心情不爽的他，顿时大声道：“妈的，这个孙子，看我怎么收拾。”说完气呼呼的挂了电话。

　　坐在机场候机室里的方远山，看着来来往往急色匆匆的人群，又想起了远在光东的孔念秋。

　　机场的广播已经在提醒登机、他才想起没给单君兰道个别。那个大美妞不知道又怎么了，两个短信都没有回，难道在怪自己没有开口？

　　掏出手机给她发了个信息：我去光东有点事，迟点给你打电话。

　　十点多的飞机到下午一点就下了飞机，他来的时候谁也没通知，原以为没人来接机的呢！谁知道刚走出检查口就看到阿诺德那标志性的黑墨镜。

　　“嗨~BOSS！”

　　看到阿诺德还有洛克几人并排站在通道外面，那真是方圆两米以内生人勿进。一水的西装领带黑皮鞋、外加脸上一副黑超墨镜，把个过往的行人旅客看得愣愣发呆。

　　“见到你们能回来真好！~”说着方远山上前给了琼森和阿诺德一个大大的拥抱，放开他们以后拍了拍他们的肩膀说：“还是那样的酷！”

　　“走吧！”

　　琼森走上前接过他手里的旅行包，几个人拥簇着他走出了机场。一辆奔驰房车大大方方的停在了机场门口，元高阳快速的上了驾驶位，后面的洛克拉开车门让他坐进了车子，琼森几人也跟着坐进了前排。

　　“你们怎么一块过来啦？”

　　洛克笑道：“本来前几天就过来了，刚好他们的解禁令到期，阿道夫也同意他们过来，我跟元高阳就在加利福尼亚等了两天。”

　　拍了拍琼森两人说：“老板我连累你们了，实在是抱歉。”

　　“BOSS，没事~我们不是过来了嘛！”

　　前排开车的元高阳问道：“老板，我们现在去哪里？”

　　上回那个李大年说开网吧，到现在也没给他一个回信。不过开网吧的钱没放在他的身上、也不怕他出什么幺蛾子。

　　考虑一下还是说：“先去江畔人家吧！”


第127章 琐事

　　到了江畔人家，按了密码以后、电梯顺利的打了开来，这让他的心里松了一口气。上回出的那个事情让方远山的心里到现在都还有阴影，就怕家里他不在的这段时间又出什么事情。

　　洛克走上前按响了门铃，没过一会里面的门被拉开以后出现了李水莲的身影。看到门口站了一群人、吓了她一跳，等看清人群里的方远山后，惊喜道：“大山哥你来啦！”

　　走进屋里时、看到小蝶正背对着他写作业，才想起今天是礼拜六。走到她背后悄悄的蒙上她的眼睛憋着声音道：“猜猜我是谁？”

　　“哇~叔叔你来啦！”

　　跟着宫小蝶扒开了他的大手，站起身来从沙发上一下子跳到了他的怀里。搂着他的脖子说：“叔叔你什么时候回来的啊？”

　　小丫头明显又重了好多，拖着她屁股的手都感觉到肉乎乎的了。把她放在沙发上使劲的揉了揉脑袋说：“叔叔前两天就回国了，在下海市那边有点事情，所以就耽搁了几天。”

　　看到宫小蝶以后她才想起丁翰墨跟他说的事情，小蝶的奶奶在小蝶走了以后就去世了，这件事情他一直不知道该怎么跟小丫头说，怕她小小年纪受不了打击。

　　跟小丫头疯了一会，转头看向李水莲说：“怎么就你一个人在家啊！她们人呢？”

　　正在忙着倒水的李水莲，听了他的问话，把杯子递给他说：“网吧店面已经盘下来了，是人家二手店面。早上兴思就去帮大年看机器去了，妈也跟着去收拾屋子去了。”

　　“哦~网吧房子已经找好了吗？”

　　看到另外几位西装革履的外国大汉站在客厅里，李水莲就觉得浑身不对劲，不好意思的看了阿诺德他们几眼才说：“就在深北路，原来也是开的网吧、老板就是房子的业主。前两年女儿出国留学，他不放心也跟着去了，网吧因为管理不善、一直不怎么赚钱，所以就转了出来。”

　　点点头看到洛克他们还站在客厅里，笑道：“干嘛都站着，做下来呗！~”

　　“怎么一直没见到子安那个小家伙啊？”

　　“诺~在房里睡觉呢！”

　　跑到屋里去看了一下，谁知道小家伙已经醒过来了，瞪着一双大眼在看天花板，看到有人进来了、一咕噜的爬了起来，逗了下小家伙，外面响起了李水莲的声音。

　　“大山哥，你电话来了。”

　　说着李水莲已经拿着他的电话走了进来，接过来看了一下，是包德海。

　　“大胖啊~有什么事吗？”

　　包德海沉吟了一下说：“你那个同学把请柬寄到我这里来了，你看我是给你寄过去还是？”

　　“不用了，回头我直接去下就好了。”

　　跟包德海聊了一会，挂断电话起身走到小蝶旁边说：“叔叔出去一下，晚上带你去吃大餐好不好？”

　　小蝶懂事的点了点头，说：“那叔叔你早点回来啊！”

　　跟李水莲打了声招呼、带着洛克一行人出了楼道。坐在车里的方远山奇怪道：“对了，还没问你们呢！你们这个车子哪里来的啊？”

　　琼森笑着说：“机场的呗~一天八百，老板你回头可得报销啊！”

　　“哈哈~”

　　“元高阳，去深北路。”

　　从东边沿着深北路往西开了将近二十分钟才找到一家像网吧的店面，门口贴着一张标牌：暂停营业。

　　让琼森他们都等在了车里，方远山一个人走下了车。进到店里后看了看，这是个一上二的临街商铺，三楼就是后面小区里的住户了。

　　大厅里几个工人正在拆装旧电脑以及桌子沙发，对他这个外人也没多看一眼。方远山在大厅里看了看，大概有一百二三十平左右，顺着楼梯又走上了二楼。

　　他的母亲王翠兰系着围裙带着手套正在清扫垃圾，看到他上来了惊喜道：“小山你回来啦！”

　　“这里太脏了、要不你先回家去休息一下吧！”

　　走上前把王翠兰手上的笤帚接下来说：“不是有工人嘛，你跟着弄什么。”

　　“对了、他们去看机器还没有回来吗？”

　　王翠兰听了他的话，把围裙跟手套都脱了下来，说：“他们去电脑城了，一时半会的恐怕还回不来。”

　　跟母亲王翠兰说了一会，拉着她出了网吧。在路上问了问李大年最近的情况，王翠兰笑着说：“最近倒是一直挺老实的，也没出去乱跑了，天天跟着兴思东奔西跑的，看着比以前靠谱多了。”

　　“那就好！”

　　这次回来把家里的事情都处理好后，他恐怕要很长时间才能再回来了。

　　晚上李大年被他叫回了江畔人家，看着这个小子过去还算白皙的皮肤、最近也晒出了风尘色，笑了笑说：“怎么样，跟你妹婿学到点什么没有？”

　　听了他的话，李大年讪笑道：“以前还不知道，跟兴思跑了几天才发现生意也不是那么好做的。就像那些卖电脑的，嘴上说着不赚钱、可是我们要是真不在他家买了，又立马降价的把我们给拉回去。”

　　“你知道就好，那个网吧我肯定是不会去过问的，赚了赔了都是你们的事情。如果直接搞关门了、以后你也不用跟我提什么生意的事情，老老实实的去上班。”

　　在江畔人家陪着母亲王翠兰玩了几天，六月一号的早上、天刚蒙蒙亮方远山醒了过来，盯着天花板静静的看着，直到房门传来敲门声才爬起来。

　　加上洛克他们总共有五个人，江畔人家的房子也没法住，就在小区门口一家叫“南华春”的宾馆里住了下来，打开门见到阿诺德提着个礼服袋子站在了门口。

　　“老板，衣服我帮你拿过来了。”

　　昨天晚上备用的一套西服留在了江畔人家，没想到他们竟然给自己拿过来了，道了声“谢谢”后，进了洗漱间清理起了卫生。

　　三两下把个人卫生搞定后，出来后琼森他们一行人也在客厅里了。方远山见了笑着说：“走吧，先去吃个早饭。”

　　带着几个人吃了个有光东特色的早餐，看了看时间才8点多，想到等会就要去参加孔念秋的婚礼，他就是一阵无力。

　　坐在椅子上呆呆的想着，直到大堂里一座摆钟敲响以后他才发现已经十点钟了，起身说：“走吧！~”


第128章 把我的悲伤留给自己

　　坐在车里的方远山看着酒店门口来来往往的行人，酒店门口的液晶显示屏上不停地滚动着：祝新郎王立成新娘孔念秋新婚快乐永结同心早生贵子百年好合。

　　“轰……”

　　“嘭嘭嘭~”

　　“啪啪啪……”

　　这时酒店门口驶来了四辆新婚的车辆，刚刚停稳、一连串的鞭炮声就响了起来，跟着一对新人下了车，后面的跟着的摄像师不停的闪着灯光。

　　“你们在车上不用下来了~”

　　推开车门的方远山回头叮嘱了一句，走下车时那边的一群人已经围着新郎新娘走进了酒店里，他也抬腿走向了那边。到了酒店里、门口一个标牌上写着：结婚亲友请去往六楼。

　　站在电梯口的他这时莫名的烦躁了起来，在口袋里到处摸了摸、脑袋一怔才想起自己已经戒烟一年多了，看到过路的男服务员一把拽住说：“有香烟吗？给我一根~”

　　这个手捧托盘的男服务员被他拉的一个趔趄，回过头才发现是一个气度非凡的年轻人拽住了自己，等听到他的话后才小声说：“有倒有，不过就是丑烟、怕您抽不惯。”

　　“没事~”

　　接过服务员递过来的一根“红双喜”，道了声“谢”后，就着服务员的火点了起来。等这位服务员走远以后才狠狠的吸了一口。

　　“咳咳……”

　　好久没抽烟的方远山，这一口抽下去顿时大声的咳嗽了起来~眼泪都跟着呛了出来，等缓过这口劲后、才后背倚着墙小口的抽了起来。

　　路过的值班经理样的男子有好几次都想过来让他把烟掐灭，碍于他的气场、以及脸上阴暗的神色，始终都没敢过来打扰他。

　　一直抽到烟屁股烫手时才发现烟已经没有了，把烟头狠狠的掐灭扔进了旁边的垃圾桶。转头看了看电梯伸手按了个6。

　　到了六楼出了电梯后、门口摆着个办公桌，上面写着：礼台。他摸了摸口袋才发现没有准备礼金。看到还有几个年轻人围在那里给礼金，等人都离开后才走了过去。

　　收礼金的是位二十来岁的年轻小伙子，看到他站在门口、问说：“请问先生叫什么名字啊？”

　　“名字就不用记了，写个同学吧！”

　　“哦，那你……”

　　可能是临时被抓来当壮丁的，这个小伙子还不习惯直接问礼金，说了半截后嗫嚅着不知道该怎么说了。

　　方远山也没让他为难，嘴角咧了咧露出一丝笑容说：“不好意思啊~来的匆忙也没准备红包……”

　　这个年轻人顿时郁闷了~“你来参加婚礼你说没准备红包，这也太扯了吧？”不过到底是喜事，跟着说道：“没事，来的都是客，心意到了就好！要不您先进去入座？”

　　本来准备大闹一场的方远山、被这个年轻人的几句话说的冷静了下来。

　　“是啊！自己算孔念秋的什么人？闹过以后又能怎么样？”

　　想到这里从上衣口袋掏出了巴西银行的支票本，跟面前收礼金的小伙子要过了笔，刷刷的填了个数字递过去道：“帮我跟念秋道声喜~祝他们夫妻百年好合。”说完也没朝身后观礼台那边看、转身走了出去。

　　礼台后面的年轻人傻傻的看着手里的支票，等见到上面的数字后、顿时呼吸都急促了起来！壹佰陆拾陆万陆仟陆佰陆拾陆。等再三确定数字后，一股贪念从这个年轻人的心头升了起来。

　　方远山刚刚连名字都没报、只写了个同学，按他的估计很可能是以前男朋友之类的！等再看到他的出手以后更加确定了这点！有几个好朋友在同学婚礼的时候连个面都不露就出手这么大方的？

　　这个男子是王立成家的亲戚，跟王立成一样、老家并不是这里的。他知道自己这个嫂子家境也并不富裕，并不是有钱人家的闺女，当初还是自己那个表哥死缠烂打之后才同意了这门婚事。

　　现在突然见到这么一大笔钱的现金支票，他很想据为己有、而且有很大的可能不会被发现。站在那里想了好一会才颓然的坐了下去！

　　不是他不想要这笔钱，实在是不敢拿啊！这么大笔钱、没人发现也就算了，要是被发现了，那后果不是他能想象的。

　　在椅子里呆坐了一会才想起来应该跟表嫂说一下，赶忙起身走到了大堂前面的观礼台那里、跟表哥私语了几句，王立成脸色难看的朝旁边妆容精致的孔念秋瞄了几眼。

　　凤冠霞帔的孔念秋见到王立成的目光后，疑惑的道：“怎么了？”

　　站起身的王立成脸色阴沉的说：“你跟我来一下。”

　　三个人顺着礼台旁边的走道来到了屏风后面的司仪准备间，里面的司仪正在拿着演讲稿在准备着，见到他们几个人后说：“怎么了？等下就要开始了，是不是紧张啊？没事的，你们只要保持微笑就行了，别的不用担心。”

　　“刘司仪你先出去下的，我们说点事情，等会就好了。”

　　这个被称为司马的司仪，听了王立成的话后也没多问什么，拿着演讲稿出了准备间。见他走了出去，王立成才转过身说：“今天来的那个男的怎么回事啊？”

　　穿着大红色旗袍的孔念秋奇怪道：“什么男人啊？”

　　“你自己看？”

　　接过王立成手里的支票后，等见到上面的数字后孔念秋就是一阵眩晕，等再看清上面的笔迹后、脸色变得苍白了起来，颤抖着嘴唇说：“他人呢？”

　　收礼金的小年轻听了她的问话后、说：“那个男的放下支票就走了，还说祝你们百年好合。”

　　大学几年由于距离的关系，高中时的海誓山盟随着时间、空间的拉长变得慢慢淡薄，而对方远山的那丝愧疚也随着王立成的热烈追求变得微不足道起来。

　　有好几次她都想去跟方远山说声对不起，然而终究是没有成行。她有时候也想给自己找个理由来证明当初的决定并没有错，可是遍数过往的种种、还是自己有愧于他。

　　捏着手里的支票、孔念秋好像觉得握着一团火似得~

　　把自己结婚的消息告诉包德海、就是想跟他当面说声对不起~然而自己却没有考虑到他的心情，一厢情愿的以为他能祝福自己，没想到等来的却是这张支票。

　　头上的朱钗坠子随着孔念秋激荡的心情摇摆不定，一旁的王立成见此赶忙说：“算了算了，我们不说他了，婚礼马上要开始了，我们出去吧！”

　　被王立成一提醒、回过神来的孔念秋立刻跑向窗口，透过茶色玻璃、正好看到一个年轻的男子弯下腰坐进车里，那个背影是如此的熟悉，此时孔念秋的泪水再也忍不住的流了下来。

　　能不能让我陪着你走

　　既然你说留不住你

　　回去的路有些黑暗

　　担心让你一个人走

　　我想是因为我不够温柔

　　不能分担你的忧愁

　　如果这样说不出口

　　就把遗憾藏在心中

　　把我的悲伤留给自己

　　你的美丽让你带走

　　从此以后

　　我再没有快乐起来的理由

　　把我的悲伤留给自己

　　你的美丽让你带走

　　我想我可以忍住悲伤

　　可不可以你也会想起我

　　是不是可以牵你的手啊

　　从来没有这样要求

　　怕你难过转身就走

　　那就这样吧我会了解的

　　把我的悲伤留给自己

　　你的美丽让你带走

　　从此以后我再没有快乐起来的理由

　　我想我可以忍住悲伤

　　假装生命中没有你

　　从此以后

　　我在这里日夜等待你的消息

　　能不能让我陪着你走

　　既然你说留不住你

　　无论你在天涯海角

　　时不时的偶尔会想起我

　　可不可以你也会想起我……


第129章 我走了

　　出了酒店的方远山、心头的阴霾随着天上的阳光好像消失于无形，回头看了一眼酒店上方的Led灯，转身坐进了车里说：“走吧，去机场。”

　　看着路边飞速倒退的树影，曾经那些美好的记忆仿佛也随之远去了。单君兰自从那天回家以后也杳无音信，发去的信息都石沉大海一样、连个回信都没有，好几次想拿起电话拨打过去、想了想还是放了下来。

　　离开光东的方远山回到下海后，电话通知那个贺老板到他的厂里来一趟。那个贺圣仁都给他公司下单子了，想必知道他公司的地址吧！

　　到了江边小厂，跟老钱打个招呼以后带着几个保镖进了厂里。那个小房间在他离开的几天里竟然装上了一个不小的卫生间，他见了不由诧异道：“巧巧这个丫头速度还挺快的。”

　　贺圣仁来的速度也非常的快，电话打完没要半小时就来到了厂门口。也不怪他心急，关键那套设备太重要了！~

　　不谈为了这套设备花去的心血，光机器就高达4000万华国币。虽然在公司副总张根健面前表现的很淡然，但心里却始终放不下来。

　　“老板，外面有几个人找您。”

　　听到外面老钱的声音后，方远山从铺上坐了起来。走出厂房后、只见一个三十出头的男子站在门卫室那里，旁边跟着一个年轻人。

　　见到方远山过来后，那个男子快步走了过来，老远就伸出手说：“鄙人贺圣仁，久仰方老板的大名，今天才得见，实在是荣幸之至啊~”

　　这个贺圣仁面貌堂堂，一双大手厚重如山，握上去后能明显的感觉到掌心里的老茧，看来是经常干重活的结果。

　　“贺老板客气了~我们去看看机子吧！”

　　不知道为什么，见到这个贺总第一面他就非常的有好感，也许是出于他手心的老茧吧！

　　那套设备他看过了，是德国德玛吉的五轴联动机床，虽然是批量生产的，不过也是价格昂贵，没有个几千万根本拿不下来。而贺圣仁的公司他也做过了解，是一家年产值过亿的私人企业。

　　就是这么个能算得上成功人士的年轻老板，手却不是如大多数富二代那样的细皮嫩肉、而是粗糙如此，可想而知平时是怎样的为人。

　　把钥匙拿出来打开了挂车的车门、跟着那位贺总的年轻人首先爬了上去。看到木箱子已经被损坏、这个年轻人就是一怔，走上前迫不及待的掀开了箱盖，只见机器安安静静的躺在了箱子里，上面一圈的薄膜还好好的附着在上面，心里不由松了口气。

　　随后爬上来的两人也看到了年轻人的动作，旁边的贺总就着外面的光线看到青年人脸色一变，赶忙也走上前看了起来。

　　看到两人在细细得查看着机器，方远山靠着箱体默默的看着。那位贺总走上前见到机器无恙后，伸出颤抖的双手抚摸着机器，脸上都是掩饰不住的激动神情，嘴里呢喃道：“好啊~好啊~真是太好了。”

　　虽然不能感同身受，但是老话说的好：工欲善其事，必先利其器，一套好的设备有时候对于一个企业来说真的能扭转乾坤。

　　查看着机器的两人又连忙把另外两个箱子也掀开，等见到里面的机器后、顿时满脸的喜色~那位贺总留着年轻人在那里查看机器，走过来笑道：“方老板，真是不知道说什么感谢的话好了~”

　　“也罢，现在说什么感谢的话都是假的。”当即从口袋里掏出一张支票道：“方老板，这是你的运费，还希望你不要嫌少。”

　　接过支票看了一眼：伍佰万。方远山连忙笑道：“贺老板，这个是不是有点多了？”

　　被姜飞驰公司里人坑了一把的方远山、没想到歪打正着的接了他这么个单子，本来他心里预估的费用在200-300万之间，谁想到这个贺老板这么上路子，一出手就是五百万。

　　“不多、不多，方老板有路子帮我把这套设备运回来，我实在是感激不尽啊！只要方老板不嫌少就行，呵呵~”

　　又客气了几句，看这位贺总的眼光频频朝那边看去，也知道他的心思已经不在这里了，连忙道：“那贺老板就把车子开回去吧！我这里也不留你了~”

　　“那……那好吧！”

　　客气了几句，这位贺总就带着那位年轻人开着挂车离开了。目送着这位贺总离开以后，掏出手机给钱巧巧发了个短信。

　　“巧巧，我去巴西了，你回头要是有什么事情就给我打电话。”

　　巧巧忙于公司的业务，所以财务早就换人了。现在做财务的是她的同学，一位叫柳书柳的女孩。

　　带着这位公司的财务、到银行里把那张五百万的现金支票存到了公司账户里，之后方远山一行人赶往了机场，买了几张直飞迪拜的头等舱机票。

　　一天连轴转的方远山，坐在VIP候机室里不停的揉着脑门，中午在飞机上吃的一点东西现在也消化完了，问了问阿诺德他们要不要吃，看到他们直摇头，他到旁边的服务区里要了点吃的东西端到旁边的沙发上对付了起来。

　　“这不是方先生嘛！”

　　“呃……你好！”

　　看到面前的詹金斯，方远山就感觉世界好小，这位下海希尔顿酒店的执行官见到这位年轻的富豪显然也非常的意外。

　　打过招呼后问说：“不知道方先生去哪里啊？”

　　“我去迪拜有点事情。”

　　这位三十来岁的大女人长得倒是不赖，就是鼻梁太高，还有眼眶太凹陷，不符合他的审美观。

　　詹金斯听了他的话后，惊讶道：“是嘛！我也去迪拜。”

　　“呵呵，那实在是太巧了~”

　　跟这位老外眼中的美女聊了会，那边的广播已经在提醒旅客登机了，詹金斯起身说：“登机了，方先生一起走吧！”

　　“恩~”

　　想到还没有跟单君兰道别，掏出手机给她发了个短信：我走了，谢谢你给我留下的那些美好回忆，也请你原谅我的冲动。

　　对于单君兰突然之间的冷漠他实在是摸不着头脑，前几天一直想着孔念秋结婚的事情、也没去过多的理会，现在沉下心来才发现单君兰的异样来。

　　他现在也算明白了，有些事情刻意的去追求、到头来可能就是一场空，而当你放弃时、惊喜却不期然的到来。

　　飞机在跑道上慢慢的滑行着，渐渐地速度越来越快，跟着猛一抬头冲向了蓝天。


第130章 迟来的消息

　　下海市的单君兰这几天心情也不是太好，自从那天晚上蓝小玲给她看了那些新闻后，她的脑海里就被“欺骗”这个词给填满了，什么事情都不想去做。

　　方远山断断续续发过来的信息、她连看都不想看一眼得就删除了。她真的不是一个势利的女人，没钱她可以理解、两个人一起努力总会有美好的生活，但是她不能容忍的就是欺骗。

　　还没开始恋爱就满口谎话的男人，她实在对他没有信心。她怕自己陷进去以后再也回不来，还不如干脆的早早断掉联系。

　　“咚咚咚~”

　　“进来！”

　　进来的女孩正是那天跟在单君兰身旁的女孩，进来后说：“兰姐，你这份报价单好几个地方都有误啊！”

　　“啊！~”

　　从伍晓梅手里接过来看了一眼，转头不好意思道：“晓梅，这几天我身体不舒服，不好意思啦，还要你帮我修改。”

　　“没事兰姐，要不你跟陈总请两天假休息一下呗~”

　　“恩，等下班的时候再看吧！不行我就请假好了。”

　　等伍晓梅出去后，揉了揉脑门的单君兰习惯性的又看了一眼手机。虽然决定不再理会他了，可是不知为什么、总是不自觉得想起他那张自信的笑脸。

　　被调成静音的手机解锁以后，里面一条未读短信冒了出来，看到里面的内容后，她的心一阵揪痛，这种揪痛感让她的心里无来由的慌了起来，总觉得自己错过了什么。

　　这种心痛感一直持续到下班，工作也总是出错，一会数据有问题、一会传真错误，让她疲于应付！好不容易挨到下班，在门口打了卡之后急急忙忙的出了公司。

　　回到家里什么事也不想做的她，躺在沙发里愣愣的看着电视，脑海里回想着两人认识以来的点点滴滴。门口传来了开门的声音，跟着尾灵筠的嬉笑声传了进来~

　　“小玲，你说我要不要报投那家公司呢？”

　　“切，就那么个小公司有什么好投的。”

　　“可是他们的工资很高……”

　　进了门还在商量的两人，见到坐在沙发看着电视的单君兰，蓝小玲奇怪道：“咦~兰姐，你不开灯一个人坐在那里干嘛呢？”

　　见单君兰没有回话，旁边的尾灵筠拉拉她的袖子小声说：“兰姐最近心情不好，你就不要再去问了。”

　　“哼，要我说兰姐这是想多了，就那么个骗子有什么好想的。”

　　“也不能那么说吧！那个方远山人还是挺不错的，就是说话好像有点不着调~”

　　“不错什么啊！真当咱们是小女孩呢、拿几根棒棒糖就能哄走了？”

　　坐在沙发上的单君兰、听到她们在那里叽叽喳喳的没玩没了，顿时一阵头大~把电视关掉以后起身进了屋子。

　　尾灵筠见了吐了吐舌头说：“兰姐不会是生气了吧？”

　　“要不小尾巴你去问问！”

　　“切，你怎么不去啊？”

　　回到房里的单君兰还是觉得心里堵得慌，从心里把他的话过了一遍也没发现他有欺骗自己的必要。

　　走到电脑桌旁边打开了笔记本，等连接上后迫不及待的输入了淡水河谷，里面一排排的新闻冒了出来。挨个的点开看了看，都是一些无关紧要的话题。

　　不死心的单君兰把上面淡水河谷几个字给删除了，重新输入：方远山！

　　“嚯~”满屏的信息瞬间冒了出来，主题只有一个：方远山。

　　北京时间2009年6月1号早6点零五分，力拓集团单方面宣布撤销了与华铝的战略合作交易，并将依照协议向华铝支付2亿美元的违约金。与此同时，力拓宣布与必和必拓就合资经营、双方在西澳州的铁矿签署了非约束性协议，并将进行200亿美元的配股融资。

　　而就在这令人沮丧的时刻、华裔青年企业家方远山以自然人的身份入股“新南美合资有限公司”，将跟世界矿业巨头淡水河谷共同开发卡拉加斯成矿区的南费里斯岭。

　　关于神秘的青年企业家方远山，目前还没有进一步的消息。不过据移民局消息显示，这位年轻富豪在上个月初才移民到巴西，本报会进一步关注最新情况。

　　颤抖着手的单君兰又点开了最上面的一条新闻：据最新消息来源，与巴西淡水河谷合作的华裔富豪方远山，老家在江北小城。于5月22号下午、跟淡水河谷达成一项驻资协议，双方将投入数十亿美金共同开发卡拉加斯成矿区中的南费里斯岭。

　　神秘华裔富豪和世界第一矿业巨头淡水河谷共同投资开发矿业，这是华人与资本大鳄的博弈吗？请持续关注我们的报道。

　　坐在椅子上的单君兰，呆呆的看着电脑屏幕，心里只有一个声音在回荡着：“他没骗我，他没骗我……”

　　也不知道过了多久，突然想起什么来，一把拿过旁边手机快速的翻找起方远山的电话，找到号码以后急急的拨了过去：您好，您拨打的电话已关机……

　　傻傻拿着电话的单君兰一下子趴在了电脑桌上“嘤嘤”的哭了起来，悲戚的“呜呜”声让人听了为之动容。

　　“小玲啊！我怎么感觉有人在哭啊？”

　　正在卧室里看着电视的蓝小玲，听了尾灵筠的话后，奇怪道：“是啊！我好像也听见了。”

　　两个人一对眼同时说：“不会是兰姐吧！”

　　当即两人小心翼翼的扭开了单君兰的卧室门，看到单君兰趴在电脑前“呜呜”的哭着，尾灵筠上前扶着她的肩膀说：“姐，有什么伤心的事情你就跟我们说呗，你不要自己在这里哭啊！你再这样我也要哭了~”

　　安慰着单君兰的尾灵筠，话里也开始带上了鼻音，跟着眼圈也泛起了红潮。

　　扶着她肩膀的尾灵筠、这时不小心碰到了电脑，待机中的笔记本屏幕跟着亮了起来。抬起头的尾灵筠正好看到一个名字：方远山。

　　“咦~这是什么？”

　　本来正在安慰单君兰的她，好奇之下点开了那条标着方远山名字的新闻。弯着腰看完里面的内容后，尾灵筠顿时目瞪口呆，嘴里呢喃道：“兰姐，这个……这个方远山不会是……”

　　房门口的蓝小玲这时也跟了进来，走到尾灵筠背后看到电脑里的内容后也是呆若木鸡，好长时间才反应过来，脸上讪讪道：“这个应该不是真的吧？”

　　两个人对视了一眼，再看到还趴在桌上小声抽泣着的单君兰，顿时面面相觑起来。


第131章 迪拜惊魂（一）

　　迪拜位于阿拉伯半岛中部、阿拉伯湾南岸，是海湾地区的中心城市。与南亚次大陆隔海相望，与卡塔尔为邻、与沙特阿拉伯交界、与阿曼毗连。

　　拥有世界上第一家七星级帆船酒店、世界最高的摩天大楼哈利法塔、全球最大的购物中心、世界最大的室内滑雪场等等，以活跃的房地产、赛事、会谈等近乎世界纪录的特色吸引了全世界的目光。

　　然而就是这么一个令人为之迷醉的城市，自2008年底以来、阿联酋就陷入了债务危机，这口气至今还没缓过来。这使得曾经的富豪们不得不逃离阿联酋，来躲避债务。据统计，每个月有2500人因为欠债逃离阿联酋。由于跑得太急，那些名贵的跑车也只能被忍痛抛弃。

　　彼得·布雷的家族就是在这个时间点大肆收购那些被抛弃的豪车，他的家族通过成熟的关系网、以非常低廉甚至白菜的价格买进那些顶级二手跑车，拆卸以后试图运回国内来攥取高额的回报率。

　　虽然车是买到了、也拿到了合法出口的文件，但现在的问题是运不出去，扼守红海、亚丁湾，辐射面积达整个阿拉伯海的索马里海盗给了他们当头一击，那一趟损失就高达好几千万美金。

　　那位彼得经理跟家族里的人紧急商议过后、一致认为交给方远山运输比较合算，虽然现在还不知道他的渠道，但这并不重要。只要知道他有这个实力就好，别的就是关于信任的问题了。

　　不过这个信任问题在巴西环球电视台出现他的名字后，也就不成问题了。他的家族在当地也是根深蒂固、只要方远山敢黑了这批货，彼得家不介意让方远山了解一下他家的实力。

　　出了迪拜国际机场，叫了个出租直奔9街区布雷家的工厂。坐在出租里的方远山摸到里面的真皮座椅后，奇怪道：“这么有钱啊、连个出租车都用奔驰600？”

　　副驾的洛克笑道：“你别看他用得是奔驰，其实利润挺高的。迪拜免税，尤其汽车价格仅为国内同款车价的一半，最常见的丰田凯美瑞在迪拜约7万迪拉姆左右，合华国币不到13万，在国内得25万以上吧？”

　　顿了顿又说：“另外，迪拜的汽油价格只有华国的一半不到，每升才1.3迪拉姆。再就是营业额比国内高得多，这里是一个没车寸步难行的城市，而且出门基本就上高速，虽然起步价和单价都不贵，但一般路程远，在迪拜坐车跑三四十公里是常有的事，在这坐出租花七八十迪拉姆很正常。”

　　“哦，怪不得这么便宜，我说呢！”

　　“咦，你小子怎么这么门清啊？”

　　“哈哈~”

　　旁边的元高阳听了他的话后、立刻哈哈大笑，过了会才说：“嘿，老板，你这就不知道了~洛克差点成为迪拜人民的女婿，他不清楚谁清楚。”

　　“哦~还有这个事情，说来听听。”

　　看到前排的洛克不是太好看的脸色，元高阳嘻嘻道：“老板，这个事情要等洛克给你讲了，反正不亚于经典爱情大片，不过就是结局不是那么美好。”

　　看到洛克快要恼羞成怒了，赶忙住口道：“OK，这个话题打住。”

　　看来元高阳戳到了他的痛处，一直表现的很顾家的洛克，听他提到这个话题，脸色也是非常难看，看来也是个有故事的人啊。

　　他们五个人分别坐了两辆车，到了9街区时已经凌晨三点多了，没有立刻联系彼得家族的工厂，找了家酒店直接入住了。

　　等一觉睡醒已经一点多钟了，出了卧室、看到阿诺德他们已经坐在了客厅的沙发里，笑道：“先去吃饭吧！”

　　迪拜没有什么本土特色菜，都是些舶来品，不过就是因为这样，方远山吃的是大呼过瘾。看到洛克他们兴趣缺缺的样子、想到他们以前的职业，他也算明白了。

　　吃过饭，打了个电话给工厂里的负责人，知道他们已经过来了，负责人在电话里显得相当意外。跟对方说自己马上就过去后，方远山挂断了电话。

　　来到彼得家族的工厂以后他才明白，这根本就是一家报废汽车回收工厂，里面堆满了各式各样的汽车零配件，都是一些国际名牌。

　　随手拎起一个保险杠、看了几眼他觉得非常像卡宴的后保险杠，等再看到地上摞着的剪刀门时，他彻底凌乱了~随处可见的配件都是一些在国内不低于百万豪车上的部件。

　　回收工厂的负责人听到门口的动静后，从里面匆匆忙忙的走了出来，见到他们一行人后，笑着问：“请问哪位是方先生啊？”

　　“我就是！”

　　说完方远山走上前跟这位负责人握了两下手，等寒暄过后他才问：“难道这些就是我要运送的货物吗？”

　　“怎么会呢！这些都是一些报废车子上面拆卸下来的，你要的货物没有放在这里，现在全部在拉希德港口的集装箱里，从上回出事以后、我们这边又紧急调配了一批货物，不过一直在等待货轮。”

　　听到“出事”这个词语、方远山的心里一动，脸上不动声色地问道：“哦，彼得上回只是说出事了，也没有讲具体的经过，方便的话可以跟我说说是怎么回事吗？”

　　这位负责人明显不知道方远山在匡他，皱着眉头气愤道：“那些该死的索马里海盗、把我们几千万美金的货物给抢走了，还让我们给了一千万美金的赎金，这些海盗怎么不下地狱的！”

　　“这些海盗是该死，恩，确实是该死。”

　　敷衍了一句后，方远山的心里掀起了惊涛骇浪！~

　　“这个该死的彼得·布雷、竟然隐瞒了这么重要的事情，自己的货物给那些海盗抢了，没办法之下才想到了自己。哼！你跟我耍小心眼，那就不要怪我要价太狠。”

　　前段时间彼得虽然出了300万美金的运费，但是双方只是达成了初步的意向，具体的费用还没有商议，一切都要等他看过那些配件以后才能给出具体的运费来。

　　想到这里转头跟这位负责人说：“那我们走吧！去看看那些配件去。”


第132章 迪拜惊魂（二）

　　“都在这里？”

　　看着两个集装箱里满满的配件，方远山转头问旁边的负责人道。

　　“是的！全在这里了，上回出事以后还来不及准备太多。”

　　“尼玛的，还准备的不多？”

　　也不怪他爆粗口，看看他们需要运送的都是一些什么吧！百十台发动机应该是这批货物里价值最高的部件了，另外像传动系统也价值不菲。至于汽车里的内饰、电子系统更是被整个的扒了下来，一股脑的塞在了集装箱里。

　　一旁的方远山看着满满当当的集装箱，转头说：“你们这个成本也不小吧！从迪拜运到巴西你们能不能赚到钱啊？”

　　负责人听了他的话后、脸上愣了愣，尴尬的笑了起来，最后讪笑着说：“多少还是能赚点的~”

　　看到负责人的脸色，方远山知道自己问了不该问的问题了。不过也是，这是人家的商业机密，怎么可能告诉他？

　　想到这里说：“好吧，东西我也看了，我先给布雷打个电话。”

　　刚刚拨通彼得的电话，那边就迫不及待的问说：“方先生，听说你已经到了迪拜，不知道有没有问题？”

　　“是的！货我看到了，我想应该是没什么问题的，底下我们是不是该谈谈运费的问题了？”

　　那边本来听说没有问题后，先是一喜、跟着听到运费的问题，不由奇怪道：“嗨~方、我们不是谈好了吗？”

　　“你说的是上回开的300万美金吗？那笔费用只是你开出来的，我的合作伙伴告诉我最近索马里的局势不稳定，好多索马里水兵在阿拉伯海附近劫掠，他如果帮你运送这批货物有很大的风险，所以这个价格被提高了。”

　　“噢？那你们需要多少运费。”

　　“500万美金！少于这个数字他的船只就会离开迪拜了，不知道彼得先生怎么说，如果不行的话，他的货轮将转道去华国。”

　　“这个……方先生你让你的合作伙伴等几个小时好不好，我们需要商量一下。”

　　“OK，不过最好快一点。你知道的，大型货轮的停泊费用总是非常的高。”

　　挂断电话走到那边集装箱旁边招呼了一下洛克他们，几个人坐着来时的商务车又回了9区的工厂。

　　在工厂里坐了半个小时，看着那些名贵的跑车被大卸八块之后露出得钢制骨架、那丑陋的样貌让方远山对跑车的幻想顿时熄灭了。

　　到处逛了逛、无聊之下回头对着洛克他们说：“这里有什么好玩的地方吗？在这里太无聊了，我们出去逛逛吧！”

　　考虑到五个大老爷们逛街实在是那啥了点，只带了琼森一个人。洛克他们就留在了工厂里休息，最近他们跟着自己东奔西跑的，也没怎么休息，这趟回到巴西，该让他们去度个假了，不然神经长时间的绷紧，对他的安全也不是太好。

　　刚出门开车的琼森就说道：“老板、迪拜别的禁忌不算太多，但有一点是阿拉伯国家通行的，那就是不能长时间的盯着妇女看。”

　　坐在后座上的方远山翻了翻白眼道：“有什么好看的，都是些围着纱巾的女人，想看也看不着啊！”

　　开着车的琼森、一路朝着主城区而去。迪拜一共划分为9个区位：1-6区是繁华区域，其中6区为市区，7-9为郊区，其中8区的“杰贝阿里”为自由贸易区。每个区位以社区规模与主要公路的界线来划分，如今一共有132个社区。

　　路过自由贸易区的时候方远山朝前面的琼森道：“走，过去看看。”

　　“杰贝阿里自由区位于迪拜市西南50公里处，总面积达48平方公里，是阿联酋最大的自由区，也是中东地区最大的自由区。这个自由区1985年就由迪拜政府发起建立了，是全球第一个通过ISO9000国际认证的自由区。”

　　琼森一边开车一边给他讲解着自由区的情况，后座上的方远山也转头看向外面巨大的广告牌，不时可以见到诸如BP、SONY、NOKIA、IBM、PHILIPS等大型跨国企业的标牌。

　　“这么多的跨国企业啊？”

　　“是的BOSS！世界五百强有150家企业入驻到迪拜的自由区，可能这也是迪拜如此繁华的原因吧！”

　　听了琼森的话后，他不屑的撇嘴道：“这些跨国企业没几家是好东西的，你以为他们这么好心的来帮迪拜振兴经济啊！全是些闻到腥味的野猫，跑过来虎视眈眈来了。”

　　跟着琼森在自由区里到处看了看，发现无非就是公司多了点，繁华了点，其他也没什么特色，跟他见过的几个自由贸易区没什么区别。

　　往停车场走的时候见到几个蒙着纱巾的女人、由于紧记着琼森的话，所以也没有多看。刚刚走到停车场，旁边停着的一辆“阿斯顿马丁”的车灯闪了闪，跟着走过来一位穿着性感的美女。

　　这位性感美女身上的露脐装把两个木瓜绷得紧紧的，超短裙下两条雪白粉嫩的大长腿，再看瓜子脸上一副黑色墨镜遮住了半张面孔，看得方远山一阵目瞪口呆！~转过头对琼森说：“这个看看没事吧？”

　　“呃……没事BOSS。”

　　走过来的性感美女朝他们两人看了一眼，跟着重重的拉开车门坐了进去，“嗡”的一声、大马力引擎的发动机跟着咆哮了起来，这位美女挂当、倒车、踩油门一气呵成，阿斯顿马丁以0-100只要4秒钟的“非人”速度、转眼消失在他跟琼森的眼前。

　　“嗬~挺彪悍的一个白人小妞。”

　　见到美女的车子已经开远，转过头的方远山刚准备坐进车里，那边已经有一群人追了过来、老远就骂了开来~

　　“……%&*&（&&（*&￥#@”

　　“法克尤……”

　　抬起头的方远山看了一眼问琼森说：“俄罗斯的？”

　　“是的BOSS，我们走吧。”

　　“嘿、你们别走~”

　　不想惹麻烦的方远山没理他，转身坐进了车里，前边的琼森已经发动了车子，跟着也是挂当起步冲了出去。

　　“彭~”的一声，坐在后座上的方远山明显感觉后备箱被人锤了一拳，不惹事不代表怕事，这群俄罗斯人不知道什么原因发火，但不代表他们可以把火撒到他的身上。

　　“停车！”


第133章 迪拜惊魂（三）

　　最近也是一肚子邪火的方远山，见到这几个俄罗斯人跟他耍横，当即叫琼森把车子停下。

　　琼森也知道自己这个老板跟一般的富豪不一样，什么事情都喜欢自己动手，像这样的事情肯定让他发毛。连忙道：“BOSS，你在车里，我下去解决。”跟着把车停了下来。

　　坐在后座上的方远山见到琼森下了车，想了想还是没有在车里，一推车门也跟着走下了车子。

　　那边七八个人已经围了过来，看那膀大腰圆的身材，说他们不是公司内保人员也没人相信。见到琼森走下车，上来几个人就准备跟他动手。

　　琼森是什么人？美国海豹突击队退役的行动指挥官，除了军事才能，他的动手能力也相当强悍。

　　“啊……”

　　“法克~”

　　一个手肘狠狠的撞击在背后一个偷袭的大汉肚子上，顿时让他躺倒在地上抱着肚子满地打滚起来。

　　围着他的人一看琼森竟然敢先还手，当即举起拳头朝他砸了过来。那边刚从车里下来的方远山见到这一幕、紧赶两步走上前拽着他的衣领使劲的往旁边扔去。

　　“彭~”

　　那个被方远山扔出去的大汉、直接从旁边的车顶上飞了过去，砸在一辆跑车上面、跟着从车身上滚倒在了地上。跑车的引擎盖也被那个大汉砸出一个凹陷，跟着警报器“呜呜”的叫了起来~

　　那边五六个大汉见到这一幕，当即停下了手，这尼玛的怎么打？200磅的大汉跟个玩具似得被扔了出去，这又不是拍电影，哪里冒出这么个大力士来的？

　　其中一个大汉对着他们两人叽哩哇啦一顿喊，方远山是一句也没听明白，转头朝琼森说：“他们在讲什么？”

　　琼森松开还捏在手里的两根指头，咧了咧嘴说：“他们说我们跟刚才那个女人偷了他们公司的材料，让我们交出来，不然他们就报警了。”

　　“他妈的，真是无妄之灾啊！”

　　看到这群大汉还是虎视眈眈的看着自己两人，琼森把两人的护照拿了出来，对着几人又是一阵叽哩哇啦。

　　那边被方远山扔出去的男人捂着肩膀一瘸一拐的走了过来，对着他怒目而视！见他还敢瞪着自己、眼睛一斜手一扬作势又要去扔他，那个大汉吓了一跳~嘴里嘟囔着往旁边走了几步。

　　等琼森解释过后、这几个像内保人员的大汉半信半疑的盯着两人又看了一眼、之后才慢慢的朝停车场外走过去，至于旁边那辆被砸坏的跑车则是无人过问了。

　　重新坐进车里的方远山见到琼森进来后问：“他们怎么说的？”

　　“BOSS，刚刚那个女人应该是个窃贼，偷了他们公司的东西，刚刚追出来的时候见到我们在旁边以为我们是一伙的，所以……”

　　“这些北极熊脑子有病吧！我们要是一伙的还傻傻的站在这里跟他们讲理啊？”

　　车子驶离自由区，一路往市区方向开去，路上的大厦也是越来越多、越来越高~坐在后座上的方远山突然觉得自己变得好穷，路上不时开过的顶级跑车动不动就是千万级的，他默默的算了一下，发现自己银行里的现金只够买三五台的、还不算落地价……

　　到了高速上时、方远山彻底傻眼了~他看见了什么？奔驰、宝马、奥迪这些巴西常见车型基本没有了，清一色全是跑车。法拉利、保时捷、迈巴赫、宾利……

　　“这个……”

　　“呵呵，老板，洛克不是说过嘛！迪拜的车子本身就便宜，而且好多都是贷款买回来的，甚至好多公司里普通的员工都开着跑车上下班。”

　　“再一个、你现在见到的比起前几年要少的多得多，主要是由于金融风暴的原因使得好多中小型企业主都纷纷的逃离了迪拜。”

　　坐在后座上的方远山就像刘姥姥进了大观园一样、把车窗玻璃降下来看着外面熙熙攘攘的跑车流~

　　到了6区下了高速后方远山还没有回过神来，被这一波跑车流给冲击的脑袋迷迷糊糊的。刚刚他居然看到有人的车里载着个大型动物，看了好几眼才确定是狮子……尼玛的、出门你带狮子？

　　在6区到处逛了逛、看到前方一座超大型的建筑物时，方远山奇怪道：“那是什么建筑啊？”

　　琼森应该也来过迪拜，见到他手指的地方后笑说：“那是迪拜购物中心，这座购物中心规模惊人、由1200家零售店、150多家餐饮设施、一座五星级酒店和数不胜数的休闲店铺所组成。”

　　“这么大？”

　　“走、过去看看。”

　　琼森在前面开道、两个大男人在这座巨大的购物中心里闲逛了起来，随处可见的外国游客也让他见识到了迪拜这座沙漠之城的魔力。

　　在各个特色餐饮店也试了试阿拉伯小吃，大多都是些类似煎包的食物，就是面皮包裹着切碎的蔬菜沙拉，吃了几口以后实在是吃不惯。

　　还准备继续逛的时候他的手机这时候响了起来，拿起来一看是布雷打过来的，接起道：“彼得、怎么样了？”

　　“家里人同意了，不过钱需要到岸之后再给。”

　　听了布雷的话他就是一怔，一直以来方远山给人运货都是货到之后、雇主看了满意才付款的。这一次他同样也没有要求先付款，这个彼得为什么要多此一举的说这句话呢？

　　“好的！”

　　放下电话的方远山心里开始疑惑了起来，站在手扶电梯旁边考虑一会，站在他身后的人已经开始不耐烦的催促了起来。

　　刚刚在楼上的饮品店里喝了不少鲜榨果汁的方远山，跟着人流下了电梯后感觉到小腹涨得慌，转头对着琼森说：“等会，我去上个厕所。”

　　顺着华英文指示牌找到厕所后，也顾不上感慨里面的金碧辉煌，拿出家伙对着造型别致的便池放起了水来。

　　“呼~”

　　一阵酣畅淋漓，放完水提好裤子准备闪人的方远山、眼角朝卫生间的门边看了一眼，这一眼把他吓得七魂去了三魄。

　　只见中间一个实木门底的缝隙里不停的往外流着鲜血，很快顺着高高的台阶流到了卫生间的地板上。

　　“哇靠！要不要这么大的流量啊？”

　　顾不上心惊的他、赶忙走过去查看情况，一百多平的卫生间里光坐便器都有二三十个，每一个都配备了单独的实木门。

　　“彭！”

　　走过去的方远山小心的避开地上的血迹，暴起蛮力的他一把拽开了门把手，门上的锁头直接被他扯得掉了下来~看到里面的情形后，方远山惊讶的张大了嘴巴！~

　　“这是个什么情况啊？”


第134章 迪拜惊魂（四）

　　拉开门后的方远山只见地上躺着一个人，外面的血迹就是从他的腹部流出来的。一头长发遮盖住了他的面容，从上往下看的方远山一时也弄不清他是男是女，不过从俯卧着的体型来看，应该是个年轻的女人，而且感觉非常熟悉。

　　“女人？”

　　想到这里方远山就是一阵头大，女人怎么会跑到男人的卫生间里的，还躺在地上大出血？

　　来不及思考的方远山赶忙蹲下了身子连声叫道：“喂、醒醒~你没事吧？”

　　看她还是没有动静，方远山想了想还是没有去动她，万一再好心办坏事那可就不值当了。当下起身准备出去叫人去，刚站起身来，地上传来一阵好听的女人声音。

　　“*&&^^&^%^&*^&*^%”

　　刚刚到迪拜的方远山虽然不知道她说的是什么意思，不过还能听出来是阿拉伯语。无奈道：“我听不懂你在说什么啊！你会不会说英语的？”

　　“不要找人来！”地上的女人捂着腹部、挣扎着抬起了头气若游丝的说了句英语。

　　“是你啊！~”

　　站在门口打算去叫人的方远山，等听见这个女人的话后，下意识的看了一眼她的面容，等看清楚她的面容后，当即惊讶的叫出了口。

　　原来这个女人就是刚刚在自由区见到的那个性感美女，近距离看清她的轮廓后，方远山总觉得她有一种阿拉伯女人的味道。

　　来不及思考这个问题，他赶忙说：“看你样子应该伤势不轻，我还是帮你叫医生吧！”这里本身就是大型购物中心，人流量肯定比较密集，等会说不定就有人来了。

　　“不用叫医生，我没事。”

　　看到这个女人都这个样子了，还在坚持着不让他叫人，再一联想那几个俄罗斯人说的话后，方远山估计她有什么事情在身上，所以才不敢叫人来的。

　　不过看她出血量这么大、搞不好一口气随时能断掉，真要是死了、搞不好还是个麻烦事！想到这也没管这个女人的话，转身就想去叫人。

　　“彭”得一声，卫生间的门被人大力的推了开来，跟着涌进来一群黑衣大汉，寒光四射的眼睛在卫生间里到处巡视着，等见到这边的情形后、纷纷从怀里掏出安装了消音器的枪支朝这边走来。

　　透过这些大汉的身影可以见到琼森被一个男人逼在墙角，身后的门也被随手关了起来。见到这番情景、方远山的脑子一时有点转不过弯来。

　　“尼玛的~什么时候迪拜可以持枪了？”

　　这里是迪拜，说个不好听的话，就算被打死了都没人替自己讨个公道，被这群人用枪指着的方远山乖乖的举起了手。

　　这时走在最前面一个手上有纹身的男子、走到那个女人旁边，抓起她的头发用英语问说：“东西呢？”

　　“噗！”

　　被抓着头发的女人一口血沫喷在了他的脸上，跟着激烈挣扎着说：“你们想都别想，有本事你们杀了我。”

　　这个男子摘下墨镜，蹲下来揪着她的头发说：“把东西给我们，你的要求我们会考虑的。”

　　“你趁早死了这条心，我不会再相信你们了。”

　　男子重新把墨镜带上，站起身说：“把她带走。”

　　“这两个人呢？”

　　听到旁边拿枪指着自己的黑衣大汉说出这个话，方远山的心顿时提了起来，浑身的肌肉也绷得紧紧。

　　“把这两个人也一块带走！”

　　同时被两个人拿枪顶着的他、不得已之下只能跟着他们离开了卫生间，走到琼森旁边只见他对着方远山小声用葡语说：“BOSS别乱动，他们很专业。”

　　跟着这群人出了商场，后腰处始终被硬物牢牢顶着的方远山，直到进了一辆奔驰保姆车时都没有找到反击的机会。

　　刚刚坐进车里、身后两个大汉抬着个拉杆箱也坐了进来，顺手关上了车门，车子这时也跟着发动了起来。

　　车子驶出一段距离后，身后的大汉拿出一根拇指粗细的尼龙绳出来，在脑门上枪支得胁迫下、不得不伸出了双手。

　　拿着绳子的大汉、快速的在他手上绕了几圈，最后从脖子处又翻转到背后扎了个苏秦背剑式的活扣，又从旁边拿了个褐色头套带在了脑袋上。

　　带着头套的方远山看不见旁边的情形，不过听那窸窸窣窣的声音、估计琼森也是相同的遭遇了。

　　看不清视线的情况下，好像连时间都变得漫长了起来。经过大约一个小时？半个小时？的行驶后，车子的速度慢慢停了下来。

　　“下来~”

　　脑门上的那支手枪感觉始终都没有离开过，这令得方远山一直都不敢轻举妄动。既然琼森说他们都是职业的了，想必在自己动手之前已经被洞穿了脑袋。

　　一直到下了车头上的布袋都没有被摘下来，挽着他胳膊的大汉一直把他带着行走了大概十几分钟，中间好像经过长长的走道、还有升降梯，直到一声关门声带出一串回音时他的头套才被取了下来。

　　“彭！~”

　　刚刚睁开眼睛的他就见到一个拉杆箱被扔到了他的旁边，而琼森也站在了他的旁边。这位前海豹突击队的行动指挥官见到他望过来、轻轻的摇了摇头，方远山顿时明白了他的意思。

　　虽然跟琼森真正接触的时间还不长，不过印象中他的面色还从来没有这样凝重过。看来也是遇见同行了，要不然他不会露出这样的神情。

　　跟琼森对视一眼之后、方远山转头看向了四周，只见巨大的白炽灯把整个空旷的房间照得亮如白昼，而这个房间里除了一张手术桌之外、什么也没有。

　　看到那张手术桌、再看清那上面的东西后、方远山的眼睛一凝，跟着面色阴沉了下来。

　　那张手术台上面斑斑点点、陈旧不堪，但是在这样一座虽空旷但还算干净的房间里显得异常的诡异！而且手术台上摆满了各种刑具，看得方远山心里一阵瘆的慌~

　　“噔噔噔……”一阵皮鞋踩踏地板的声音由远及近的传了过来，跟着“嘎达”一声，前面的木门的把手被人拧了开来，跟着一位三十来岁的欧亚男子的面孔出现在了他的面前。


第135章 迪拜惊魂（五）

　　这位走进来的欧亚男子在看到拉杆箱里女人的情况后、对旁边的西装大汉吩咐了几句，没过一会一个穿着白大褂的男子匆匆走了进来，把那个女人的衣服剪开看了看，转头说道：“伤势很严重，如果不救治的话，恐怕……”

　　欧亚男子大骂了一句“法克尤”之后，跟着狠狠的道：“给我把她治好，她要是死了，你也跟着她陪葬吧！”说着掏出枪来对着天花板一阵“乓乓乓……”

　　一旁的方远山看的是目瞪口呆，随即传来一阵莫名的惊慌感！所谓生死之间有大恐惧，这个长着一副鹰钩鼻的欧亚男人、明显的喜怒无常，把自己小命交付在这样的人手里实在是太不保险了。

　　那边的琼森明显也意识到了这一点，看到旁边两个壮汉的注意力已经被枪声所吸引，当下一双手在背后快速的环绕着，在方远山余光所及下居然神奇的解了开来，不过他却没有再进一步的动作。

　　方远山也跟着绷起了肌肉，两只手的拇食两指、捏着尼龙绳的边缘使劲的拽了拽，在没有用太大力的情况下，尼龙绳被他的蛮力居然拉的变长了起来。他感觉到绳子的变化以后赶紧松了开来，万一现在就把绳子扯开、被他们发现了后果不堪设想。

　　不知道是这个医生的医术高明、还是那个欧亚男子的话起了作用！在给那个女子打过一针麻醉后，拿着手术钳的医生从女子的腹部取出一枚子弹头来、“叮”的一声扔进了旁边的托盘里。

　　又从旁边的包里翻出针线快速的给女子缝合了伤口，接着拿起一粒药丸、搬开女子闭合的嘴巴塞了进去。

　　“好了~应该没什么大事了！”

　　这位年轻的医生说完抬起白大褂的袖子擦了一下脑门上的汗珠，显然也心有余悸。

　　“她什么时候醒？”

　　“等麻醉过去吧！”

　　听了医生的话，这位面容阴鹫的欧亚男子抬起手中银灰色的枪朝身后的门指了指，这位医生立刻背起地上的医疗箱、吓得屁滚尿流的跑了出去。

　　“嘿~我想我们该谈谈了。”

　　刚刚转过头的男子听到方远山说出的话，朝一旁的几位大汉问道：“这两个人怎么回事？”

　　“他们两个当时在卫生间里，看到了事情的经过，所以我们就把他们给带回来了。”

　　“那就是没什么用喽？”

　　“乓~”

　　“啊……”

　　这个神经病一样的男子话刚说完、抬手一枪射在了琼森的小腿上，猝不及防的琼森顿时惨叫出声~方远山一看形式不妙，运起蛮力“彭”的一声把尼龙绳给挣断了开来，不等旁边的大汉惊呼出声、一把拽住他的胳膊拉了过来。

　　被他这一拉扯，大汉来不及开枪之下、挥起手中得枪托朝他的脑袋砸了过来，看到枪柄带着一丝凌厉的风声朝自己的脑袋砸了过来，他一偏头让过这一击。

　　那边的几个大汉反应也是迅速，看到情况不妙赶忙抄起手中得枪支朝他瞄准过来，只要一有射击的机会、估计会毫不犹豫的把他打成塞子。

　　在这千钧一发之际，他的蛮力这时也发挥到了极限，借着一拉之力顺势站了起来，跟着一把掐住了大汉的后脖颈。就算在这样吵杂的时刻里、他都听到了骨节被捏碎的声音。

　　抵着大汉的身体往前走了两步，这时前面响起了那位喜怒无常的欧亚男子声音，一阵不知道哪国语言从他的嘴里冒了出来，“嘭嘭嘭”几声枪响，跟着被他挡在前面的大汉身体一阵抖动，地上随之冒出了大滩的血液。

　　“操，真他吗没有人性，自己人都不留手~”

　　被这个欧亚男子残忍的手段吓到的方远山更是不敢松开手，那边的琼森也是忍着大腿的枪伤一把摁住了旁边西装大汉手中得枪支。

　　在这身死关头也体现出了他身为海豹突击队指挥官的能力，被他解开的绳索快速的在这个大汉的手上绕了几圈然后套在了他的脖子上，跟着松开摁枪的手死命的勒紧绳子。

　　“乓乓乓~”

　　旁边被方远山牵制住的大汉看到这边情形后，转身连开三枪。琼森松开勒紧的绳子一个翻身把大汉挡在了前面，这个大汉中枪后挣扎了几下便没了动静。

　　“法克尤~”

　　看到打死的是自己的同伴，这个大汉顿时破口大骂起来~琼森乘机从尸体腰部掏出了一把匕首甩了过去。

　　“噗嗤~”

　　一声入肉的声响跟着传来，方远山眼角的余光都可以看到大汉不甘的倒了下去，身体还在抽搐着。

　　没管那边的动静，前面四五个大汉加上那个神经病男子还在前面虎视眈眈着。看到场面快要失控，那个欧亚男子使命的叫喊着，命令开枪。

　　“啪、乓乓、嘭嘭……”

　　一阵炒豆子的爆响声在空荡的房间里回荡着，被他挡在前面的大汉顿时被打成了塞子。躲在后面的方远山见到这样下去不是个办法，咬着牙大吼一声、跟着面前的大汉尸体被他用力一推整个的腾空而起砸了过去，方远山身体前扑、抓住他们视线被干扰的一刻冲了过去。

　　“啊！”

　　抓起一个大汉的胳膊把他持枪的手举向天空，“乓”的一声，在他开出一枪之后，抓着他的两只胳膊抡圆了朝前面横扫了过去。

　　“操……”

　　被他这状若疯魔的样子吓得半死的欧亚男子、看到他已经杀到了面前，来不及换子弹的情况下、居然转身拉开了身后的门准备逃跑。

　　七八个大汉被自己人打死两个，琼森又干掉两个，剩下的几个被他那无敌风火轮旋的东倒西歪，见到那个鹰钩鼻男子准备逃跑，方远山弯下腰捡起地上的枪当作飞镖砸了过去。

　　“彭！”

　　被这个铁坨子砸在后脑勺上，刚刚拉开房门的男子当下一个趔趄扑倒在了地上，方远山走上前抓起他的头发把他拉了进来。

　　现在外面还不知道是个什么情形，来的时候身上的零碎都被取了下来。不过这个房间没有监控器，大楼里的人应该还不知道这里的情况。

　　听到琼森在那里“嘶嘶”的抽着冷气，转过头问道：“琼森，你的腿还能不能走了？”

　　琼森正在用刀子割布条，听到他的话后回道：“没有伤到骨头，暂时不要紧。”

　　看到几个大汉还在哀嚎，想必被砸的不轻，走到旁边对着脖子一人又给了一脚，看到他们彻底的晕了过去才放下心来。转头见手术台上的女人手指动了动，知道她应该快醒了，抬腿走了过去。


第136章 迪拜惊魂（六）

　　“嗨！醒醒~”

　　使劲的拍打了两下手术台上女子的脸，这位女孩的眉头皱了皱，过了会眼睫毛动了动，接着一双好看的淡蓝色眼眸睁了开来。

　　这位性感女郎明显还没回过神来，看到方远山出现在眼前、吓得直往后退，可能是牵动了腹部的伤口，好看的黛眉往上掀了掀，跟着反应过来才说：“我现在在哪里啊？”

　　“你不知道？”

　　听了方远山的话后，这位女孩才回想起了经过，脸上的神情从疑惑变成了惊恐，双手使劲的撑着手术台就想下来。

　　“嘶~”

　　刚刚缝合的腹部、缠绕在上面的纱布溢出一丝红色，方远山见了赶忙上前扶着她的胳膊说：“他们刚刚给你做过手术、你慢点，不然伤口开裂的话会很麻烦！”

　　“哼~死了又怎么样？”

　　听见这个女人的口气、他翻了翻眼珠子，跟着松开了扶着她胳膊的手，心里一阵腻味。

　　“尼妹的，你死了是不关我事，但麻烦你下回要死就死得远一点，不要让我跟着倒霉。OK？”

　　前面一句“尼妹”她明显不知道什么意思，但是后面的话她听明白了，脸上闪过一丝羞惭，沉默了一下说道：“Sorry，我不是故意的。”

　　听了这个女人的话，他一想也是，她确实不是故意的，要怪就怪自己最近霉运当头。

　　那边的琼森正在用布条勒着小腿，裤管上血迹染的满地都是，方远山走过去说：“要我帮忙吗？”

　　“帮我找个打火机。”

　　等在那些大汉身上找到打火机折返时，琼森已经把小腿上的裤子给割断了，露出了里面狰狞的伤口来。

　　“怎么样？”

　　“还好，只是贯穿伤，子弹没有留在里面。”

　　说完从枪里退出一颗子弹，用刀尖把上面的盖子给撬了开来，跟着把子弹里面的弹药给一股脑的倒在了伤口上，方远山见了顿时浑身冒起鸡皮疙瘩，要是没猜错的话……

　　果然不出他所料，等把弹药全部倒上去后，从方远山的手里接过了打火机，跟着拿起旁边的匕首咬在了嘴里，脸上的表情也变得凝重了起来，打着火之后对着伤口烧了过去。

　　“噗嗤~”

　　“啊……”

　　“嘶嘶~”

　　一股火光从琼森大腿上的贯穿空里冒了起来，琼森的脑门上的汗珠如雨点一样的滚落了下来，就连在旁边看着的方远山也是一阵肉痛、甚至他隐隐的问道一股肉香味……

　　“快把他弄清醒！~”

　　手术台上的女郎不知什么时候已经站在了他们的身后，说出了这句话来！方远山迅速的转回头朝她看了一眼，只见她满脸焦急的神情说道：“他失血过多，这样会把他活活疼死的。”

　　看着已经快陷入昏迷的琼森，方远山也是一阵焦急，对于这些战地急救知识一点也不了解的他、不由问道：“怎么弄？”

　　这位已经不复停车场时性感妩媚的女人、捂着腹部蹲了下来，嘴里快速的说：“你快去找镇痛剂，我在这里看着他。”

　　听了他的话，方远山一句话也没说，走到那位欧亚男子旁边、揪起他的头发几个大耳光狠狠的扇了过去。

　　这个长着鹰钩鼻的男子被他的大力打得牙齿都飞出了几颗，跟着悠悠的醒转了过来。还没等说话又是几个大耳光，这位男子意识才清醒了些。

　　“说！医疗室在哪里？快说！”

　　这位欧亚男子刚刚露出轻蔑的表情，“啪啪啪”又是几个大耳光，不等他回话、抓起旁边地上的手枪顶着他的脑门说：“我数三下，不说我就开枪，一二……”

　　“嘿~我说我说。”

　　这位被枪顶着脑门的男人快要疯了，这个男人比他还神经，一句话刚刚说完就开始数数，还没容他谈条件就听见扳机里的拉簧被绷紧了，吓得他三魂六魄都快没了。

　　“往前面走第三个房间就是医疗室，如果你去的快、刚刚那个医生现在应该还在里面。”

　　“彭~”

　　没容他再说什么，方远山一个枪托再次砸在他的脖颈上，拿着枪快速的拉开门冲了出去。外面的走道里并不像一般的地下室那样显得昏暗，头顶的日光灯把个走道照得亮如白昼。

　　冲出走道的方远山见到整个通道里都是“嗡嗡”声，好像有什么大型的机械正在他们头顶上作业一样，估计这就是房间里枪声被掩盖的原因。

　　没有理会太多，快速的冲到第三个房间门口，一脚踹在门把手上，背对着他坐在电脑前的医生吓得立刻转过身来，等见到是他时，嗫嚅着说：“你……你想。你想干什么？”

　　大步走到他的面前用枪顶着他的脑门急道：“快把能止痛的药跟针剂给我。”

　　“OK、OK，我这就拿给你。”

　　说完这个医生快速站起身走到旁边的医药箱里拿出一管针剂说：“这是强烈麻醉剂，如果局部用得话最好注射三分之一……”

　　“噗~”

　　没容他多说、一个手刀直接切在了他的脖子上，这个医生软绵绵的卧倒了下去。拿到针剂后刚想走，想到还需要纱布什么的，直接拎起药箱冲出了房间。

　　等再跑回来时琼森的眼神都疼得涣散了，他见了赶忙把镇痛剂拿了出来，那位女郎一把从他手里夺了过去、然后一下子注射到底。

　　旁边的方远山见了瞪大眼睛道：“那个……医生说只能三分之一……”

　　女人头也不回的说：“他说的只是普通人。”

　　过了一会可能是药见效了，琼森有点痉挛的身体开始舒缓了下来，他也跟着松了口气。

　　看到面前的女人还在观察着琼森，他这时又想到了目前的处境，跟着说：“我不知道你什么来头、我也不想知道，不过离开这里以后我想我们还是不要再见面的好。”

　　本来最近运势就不好的他，又碰见了这么个扫把星、他心里也升起一股挫败感！这要是再带上个累赘、搞不好小命要交代在迪拜了。

　　蹲在地上的女人听了他的话后，身子一顿、跟着说：“你就这么讨厌我、或者怕我连累你？”

　　“呦呵~你还挺有自知之明的嘛！”心里念叨了一句，嘴上说：“我只是来迪拜旅游的，很快就离开这里，我不想惹麻烦，你懂我的意思吗？”


第137章 迪拜惊魂（七）

　　听见他的话这个女人低着头默默道：“信道而且行善者，得享幸福和优美的归宿。”

　　“什么？”

　　要不是时间地点都不对，他差点笑出来，他现在耳聪目明，这个女人虽然说的很小声，但还是听得清清楚楚，而且也大致明白了意思。

　　满脸不屑道：“信道行善？你应该是有信仰的吧！难道对于偷盗者上帝会原谅？”

　　“不是这样的！”听了他的话，这个女人转过头来大声的反驳道。

　　“不是这样是哪样？你难道没有做过？”方远山也是一肚子火，这个女人到现在了还死鸭子嘴硬。

　　“我……我只想离开这里，呜呜~”说着这个女人竟然伤心的哭了起来。

　　长这么大就怕女人哭的方远山，见到这个女人说她两句居然哭了起来，顿时也是头大如斗，没好气道：“闭嘴，哭什么哭啊！要哭等出去以后你自己一个人慢慢的哭。”

　　旁边的琼森这时也有了动静，两个本来没有聚焦的眼睛这时也回复了神采，撑着双臂坐了起来，嘶哑着声音说：“BOSS，我们赶快离开这里。”

　　“恩！”

　　几个人从地上捡起几把手枪，又从那些大汉身上找出一些弹夹，跟着出了房间。

　　坐着升降梯的几人来到地面上以后才发现、他们乘坐的这部电梯竟然从地下一直通到了顶楼，透过书柜旁边的缝隙甚至可以看到远处市区里的几座地标式的建筑。

　　“这是什么鬼电梯啊？”

　　旁边撑着电梯门的琼森说：“这是反式电梯，一般都是集团公司内部所用，只用于顶楼跟地下，别的楼层不会停。”

　　听了他的话，方远山奇怪道：“这有什么用啊？”

　　到现在连名字都不知道的女人听了他的话后，跟了句：“用于逃跑，或者应付突发事件。”

　　“是的，这个电梯有独立的供电系统。”

　　听了琼森的话，方远山的心跟着提了起来，小声道：“这么说的话，那我们现在应该在这栋大楼的主人办公室喽？”

　　“应该没错！”

　　想到自己一行人竟然来到了老巢，方远山的心顿时提了起来。看这些人的行事风格简直无法无天，动不动就开枪杀人，估计他们的头子肯定也好不到哪里去。转过头对着这个女人问道：“你不觉得应该跟我们说点什么吗？”

　　双手捂着腹部的女人早已没了停车场时的风情万种，脸上青一块紫一块、包着两个木瓜的露脐装也撕裂了开来，超短裙的纽扣估计在抬运的时候也掉了、靠着两个翘挺的屁股蛋子绷着，不然估计要来个三点式逃亡了。

　　“我只知道他们是一个国际掮客组织，具体的负责人我并没有见过，也没来过他们的总部。”

　　听了她的话，方远山顿时一阵白眼，这个傻女人被人卖了还替人数钱呢，连人家的来历都没搞明白就帮人去盗取物品，真是蠢死活该。

　　这个女人的话不尽不实，他也懒得再去问了，回头瞪了她一眼压抑着嗓音道：“我不管你是真不知道还是假不知道，一会要是你碍事的话，我就先把你干掉。”

　　威胁了一句这个女人，转身朝琼森问道：“现在怎么办？”

　　“见机行事吧！也没什么好的办法。等下要是出现什么意外BOSS你先走，我负责殿后。”

　　点点头也没跟琼森去争论，虽然他是自己花高价请来的保镖、替自己挡子弹是应该的，不过人心都是肉长的，不到万不得已的情况他真不想扔下琼森自己一个人逃命。

　　这部电梯前面有一扇书柜挡着，应该是一个类似机关的东西，琼森大腿受伤也不好下蹲，只能方远山在周围寻找起机关来。

　　上下摸索查找了一番，看到最底下贴着墙的位置有一个类似手刹的木柄，就着亮光朝琼森看了一眼，琼森把头贴在书柜上听了一会点点头，握着手柄的他用力一拉，“吱吱”一声，书柜朝旁边滑了开来。

　　端着枪的琼森等见到巨大的办公室里空无一人后、才放下了手中的枪支。被琼森挡在身后的方远山、听到办公室里静悄悄的，悬着的一颗心也跟着放了下来。

　　在这座奢华的办公室的几个房间到处看了看，里面还是空无一人，站在宽大的办公桌前面、方远山有点不知该怎么办了！

　　这个公司里的人都是一些非正常人，动不动杀人灭口，要是再遇见几波这样的人，他不知道还能不能挺住。

　　在办公室里到处找了找，在酒柜的暗格里找到几个人的东西。他出来的时候只带了一部手机，卫星电话跟黑卡都放在了洛克那里，被他们搜走的只是一块百达翡丽，还有一部HTC，以及一点零钱。

　　“BOSS，你来一下。”

　　听到琼森的叫声，方远山从吧台后面绕到了办公桌的后面。只见办公桌旁边的一座茶几被被琼森给搬到了旁边、后面一个实木小门露了出来。

　　“BOSS，怎么办？”

　　“这个掮客公司草菅人命，不让他们破点财怎么弥补我们受伤的心灵呢？”说完头一点开干。

　　听到他的话后，琼森快速的起身在办公桌里翻找了起来，没过一会拿出卷透明胶带、又找出一个微型手电筒、油印纸、以及几个夹文件的别针。

　　本来以琼森的心性是不会干这样事情的，即使他是老板也一样！黑水公司的员工手册里明确提到：他们不能以自己的专业技能帮助雇主从事犯罪活动！不过在见识过几次老板的为人后，他多年的职业生涯经验告诉他、方远山值得他破这个例。

　　走到保险柜旁边蹲了下来，快速的把别针在保险柜的机械锁里捅了几下，“咔吧”一声、机械锁复位的声音传了出来~跟着把墨绿色的油印纸蒙在了手电筒上，打开手电筒、一股蓝汪汪的色彩照在了密码位置的键盘上。

　　伸头在后面看着的方远山一阵惊奇，只见密码盘上的几个指纹印清清楚楚的印在了上面。琼森并没有急于试按密码，而是把透明胶带贴了上去，把上面的几个数字指纹全部复印了下来。

　　站起身的琼森走到办公桌的电脑旁，伸手启动了电脑。电脑启动非常快速，没要20秒钟就已经进入了桌面。

　　琼森快速的打开一个网页，跟着键入了一串英文，等界面跳转以后把胶带上的几个数字输入了进去。电脑里一阵数据流在疯狂的刷着屏，大约2分钟后出来了几组数字。

　　“哇靠~”

　　只见电脑上面冒出了三排6位数的数字……


第138章 迪拜惊魂（八）

　　站在琼森背后见到这一幕的方远山顿时满心惊讶，这六个数字的密码看似简简单单，但是要知道从000000到999999总共有1百万个数，就当你手动输入5秒钟验证一个，也需要200000秒，换算成小时为：200000除以3600等于55.6小时，不吃不喝不睡也要两天多！

　　然而他刚刚见到了什么？一个网站只需要一两分钟就出来了三组数字，实在是令他大感惊讶！

　　“嗨！BOSS，这只是小把戏，这个网站是私人架设的，里面都是一些对保险柜有兴趣的家伙，不对外提供服务。而且我有这个保险柜的型号，对症下药总是比较容易的。”

　　看到琼森这个时候都不忘记给自己解惑，走到他旁边拍了拍他的肩膀、没有多问什么，琼森也点点头没再说话~

　　把几个号码抄下来，然后找了把裁纸刀把胶带上面的指纹剪了一个下来，从办公桌上拿起浆糊刷子把左手的食指刷了一层浆糊，跟着把那个指纹胶带贴了上去。

　　拿着那张纸走到保险柜旁边蹲了下去，看着上面的键盘转头朝他看了一眼，见方远山一点头之后伸出那食指在上面按了起来。

　　第一遍没有反应，跟着琼森又按了第二组数字，还是毫无反应，身后的方远山也跟着着急了起来。纸上面一共三组数字，两组无用，如果第三组还是没用得话、按他的估计这个保险柜就打不开了。琼森没有给他解释为什么就三组密码，低着头快速的输入了第三组~

　　“滴滴滴~”

　　刚刚输入第三组密码、保险柜就是一阵轻响叫了起来，琼森快速的拉开了保险柜的门。这个半人高的保险柜一共分两层，第一层全是一些资料，第二层里面有几十沓美元现金还有一些欧元。

　　“BOSS、快！这个保险柜有警报装置。”

　　方远山看见里面的情形后，快速的在办公室里找起了肩包，从办公室左边的休息室里找到了一个放满文件的牛皮包，把文件全部倒出来后跑了过来。

　　“BOSS，这些文件怎么办？”

　　“全部装上！”

　　等琼森把文件跟现金全部装好以后，看到现金底下的东西后、转头说道：“BOSS、你来看一下~”

　　正在办公室门口警戒的方远山转身走了过来，看到拿掉现金的保险柜底部铺了厚厚的一层金块，也是一脸纠结。

　　想了想还是道：“带着吧！”

　　听了他的话后，琼森满脸纠结的说：“BOSS，我很想要这些黄金，不过……”

　　“不过什么？”

　　看到琼森满脸不好意思的情形，再看到鼓鼓囊囊的公文包后顿时明白了过来。这些金块看样子都是1kg的标准重量，粗略的看了一眼也有个十几二十块，怪不得琼森纠结呢！

　　冲到旁边的房间找了个挎包跑了出来，来不及细数、把那些金块全部扫了进去。琼森的大腿受伤了，怕他不能负重、走上前一把拽过了他手里的牛皮包，跟着站起身说：“快走！”

　　带着两个伤员刚刚出了办公室、门口那边的电梯已经打了开来，一群黑衣大汉冲了出来，看到他们几个人后，其中有人叫道：“快抓住他们~”

　　“走这边~”

　　“快~”

　　“别跑！~”

　　冲到顶头的时候、发现安全门已经锁死了，方远山一脚踹了过去，“彭”的一声，安全门被他这暴力的一脚给踹了开来。几个人顺着楼梯跑了下去。

　　“乓乓乓……”

　　“叮叮叮……”

　　一串子弹从身后射了过来，吓得方远山立刻伏低了身子，猫着腰从楼梯上往下跑着。

　　“哎呦！~”

　　跑在后面的女人估计是崴了脚了，一屁股坐在了台阶上，跟着脸都疼的变形了，嘴里“嘶嘶”的抽着冷气！

　　“操~”

　　方远山大骂一句。看到身后的人已经顺着楼梯追了下来，伸出右臂把女人夹在了腋下、继续朝前奔跑着。

　　“你们跑吧，不用管我了。”

　　被他夹在腋下的女人挣扎着说了一句，方远山听见了不由气道：“要死等下出去死，现在要是被他们抓住了、你绝对会被他们给卖到非洲窑子里去。”

　　听了他的话，腋下的女人吓得立刻不敢动了，乖乖的任由他夹着往楼下冲去。在前面开道的琼森一边跑一边喘着粗气道：“老板，这样下去不是个办法啊！我们进楼层。”

　　“好！”

　　跟着琼森从安全门冲到了楼道里，这一层应该是客房，每个房间的门上都刻上了铭牌。琼森见了转头说：“快，我们到前面的送衣房去。”

　　跟着琼森跑到前面的送衣房里，里面两个女工正在往一个圆筒里塞衣服，琼森进去以后不顾里面两个女人的惊叫声，一把推开了她们，指着圆筒朝方远山说：“BOSS快跳。”

　　“咚~”

　　没有过多犹豫，听到琼森的话后、方远山不假思索的跳了进去，几秒钟过后落在了一堆衣服上面。这时头顶上的琼森叫道：“BOSS快让开。”

　　刚刚爬起身的方远山、只听见“佟”的一声~那个到现在都不知道名字的女人也跟着跳了下来。这时上面传来了一阵枪响声，跟着琼森也跳了下来。

　　“快走！”

　　绕开洗衣房里的机器，三个人冲了出去。听到走道里远远的传来了对讲机的声音，方远山的脸上面现焦急的神情，把手机掏出来看了一眼。

　　刚刚在顶楼的时候他就看过了，手机里的信号全无，到了楼底下还是如此，不知道这家公司是所有人都没有信号，还是说自己的手机被他们动过手脚了。

　　“老板你先走！~”

　　“说什么屁话呢！一块走~”

　　洗衣房外面的走道是一个回字形，远处这时候已经传来了脚步声，跟在旁边一瘸一拐的琼森道：“BOSS，进电缆通道。”

　　背着包、腋下还夹着个女人的方远山，听见琼森的话后，顺着他的视线看了过去，几十米外有个标着骷髅头的安全门。这个时候也顾不得什么破坏不破坏了，跑到安全门旁边一脚踹了过去。

　　“彭”的一声~整个电闸门都被他踹的从门框上脱离了开来、顺着电缆通道掉了下去。用牙咬着两个包的肩带，一手夹着那个女人一手抓着电缆滑了下去。

　　“哎呦~”

　　由于没有掌握好角度，掉下去的时候那个女人压在了他的身上。趴在他身上的女人赶快爬了起来，上面的琼森这时也跟着滑了下来。

　　“%￥￥%……&……*”

　　“老板快走，他们追过来了。”


第139章 迪拜惊魂（九）

　　爬起身的方远山这时才顾得上看周围的环境，原来他们顺着电缆通道滑到了地下停车场。

　　“乓乓乓……”

　　刚刚从电缆井走出来的他，只听见通道上方传来了一阵枪响，身后的水泥地被打的石屑纷飞。

　　“快走，他们追下来了。”

　　跑到前面的琼森来到一辆奔驰越野车旁边，用枪托砸开玻璃、伸手到里面把保险打开，也不管车子“乌拉乌拉”的警报声，钻进驾驶位三两下发动车子，一踩油门倒车来到了他们旁边道：“快上车！”

　　“哧溜~”

　　轮胎在塑胶地面上发出一阵刺耳的尖叫声、跟着似离弦之箭一样的冲了出去。刚刚在后座上还没坐稳的方远山，身子往前一倾、跟着传来了一股大力的推背感，整个人死死的贴在了后座上。

　　坐稳以后，顺着前挡玻璃看到停车场出口位置亮起了几道刺目的灯光，前面的琼森这时急道：“BOSS快趴下。”

　　“啪啪啪……”

　　奔驰的前挡顿时被打成了蚂蜂窝，而琼森的脚底下也没松开，死命的撞向了前面拦路的车子。

　　“彭~”

　　后座上的方远山只感到车身一阵剧烈的抖动，跟着一声巨响传来~奔驰车瞬间从两辆车的中间穿了出来，跟着撞断收费栏杆驶出了地下停车场。

　　“BOSS你怎么样了？”

　　听到琼森的叫声、他才敢抬起头来，顺着没有前挡的玻璃看出去，他们已经来到了马路上，整个六区被璀璨的灯火照得亮如白昼，松了一口气的他才道：“快，我们回九区。”

　　出了人命案，这个事情肯定不是那么容易善了的。看这个公司的行事作风、简直肆无忌惮，在迪拜也一定是关系深厚。自己这些外来户跟他们发生冲突、肯定没什么好果子吃，还是三十六计走为上计。

　　掏出手机看了看时间，现在已经7点半了，刚刚在大楼里由于光注意信号了、也没来得及看时间。现在再一看，手机的信号也跟着满格了。

　　找出彼得的电话拨了过去，既然已经来了、还被人追得如丧家之犬一样，不捞点路费回去怎么对得起自己？

　　手机刚刚接通，也没时间寒暄了，直接道：“怎么样，不同意的话我的伙伴就走了。”

　　“OK，我们同意了！”

　　想了想对着前面的琼森道：“去拉希德港口。”

　　到了港口，让琼森他们在车里等着，他一个人走了进去。避开几波巡查人员，来到下午就看过的集装箱旁边，看到上面巨大的挂锁，直接用手拽着锁头把后面的扣子拧成了麻花。

　　三两下把扣子拧坏后，打开货柜的门看到里面码得整整齐齐的配件松了一口气，扫了眼附近没有人后爬上了集装箱，从里面把柜门关上以后，手一探里面的配件全部被他装进了空间里。

　　以同样的方法收了另外一个货柜里面的配件，坐上车离开码头后琼森把车开到个僻静的地方，把这辆没有前挡玻璃的奔驰给扔在了路边，让他们两人在原地等着，径直走向了对面的商务楼。

　　在原地等了没有5分钟、琼森开着一辆崭新的宝马7系停在了他们的面前，拉开车门说：“走，上车。”

　　坐进车里也没问琼森车哪里来的，转头对着后座上的那个女人道：“你在哪里下车？”

　　捂着腹部的女人听到他的话后，支吾了一会才小声说：“你们可不可以……”

　　“不可以！”

　　没听这个“扫把星”把话说完他就果断的拒绝了，这个来路不明的女人到现在他连名字都不知道，而且从蛛丝马迹可以判断出她是一个商业间谍，带着这样的女人实在是太危险了。

　　“那你在前面让我下车吧！”

　　“BOSS？”

　　看到琼森眼神后，他点点头说：“找个地方让她下车。”

　　“嘎吱~”

　　“下车吧！”

　　找了个相对人流量小的地方放下了这个女人，从后视镜里看着她捂着腹部往阴暗的角落里走去，方远山的心里动了动，跟着转头对琼森道：“走吧！”

　　车子开出去五分钟后，方远山突然叫了声：“停一下！”

　　“掉头！”

　　等来到刚刚把女人放下的地方时，方远山拉开车门快速的冲了出去，到处找了找、在一家奢侈品店的拐角处的阴影里找到了那个女人，此时她正蜷缩着身子蹲坐在墙角。

　　走到女人身旁一把把她拉了起来，说道：“走吧~”

　　看到他又回来了，这个女人的眼里绽放出一丝神采，跟着他默默走了一段路后才说了声“谢谢！~”

　　等两个人上车后，前面的琼森问说：“BOSS，我们现在去那个工厂吗？”

　　“不去了，直接去机场。”说完掏出手机给洛克他们打了个电话，那边也没有多问，说了声知道后就挂断了电话。

　　离机场还有一段路的时候，琼森突然停下了车，跟方远山要了几十美金走进了一家商店，没过一会拎着个袋子走了出来。

　　他见了也没有多问什么，琼森他们这些从特殊部队出来的保镖、从来不做那些无谓的事情，既然他做了那就证明这件事情肯定是有这个必要的。

　　上车以后琼森再次的发动了车子，到了机场外面找了个没有摄像头的地方把车子停了下来。从袋子里拿出一些瓶瓶罐罐兑了起来，等弄好以后又从袋子里拿出了一个小瓶子来，就着外面的灯光可以清晰的看到上面用英文写着：双氧水。

　　“BOSS，你们先下车！”

　　等他跟那个女人下车后，琼森把先前兑过的一些墨黑色的东西对着车厢里喷了起来，之后又拿起那瓶双氧水里外喷了一会，之后才抬起头说：“BOSS、我们走吧！”

　　看到琼森的动作后、一路之上很少说话的女人、突然转头对着方远山说了句：“你这位保镖很专业~”

　　“切、要你说！”

　　不屑的说了句后，好奇心起的他又追问道：“你从哪里看出他很厉害的？”

　　这个女人估计半天没说话憋的慌，被他问了句后回道：“他那些消除痕迹的方法都是军队里面的手法，而且很专业。”

　　“……我靠，说了半天全是废话！”


第140章 迪拜惊魂（十）

　　不知道为什么，他对这个女人横竖看不顺眼，只要她开口、他就忍不住的呛她几句。而这个女人好像也有受虐倾向，显得逆来顺受，他说什么她都不反驳。

　　没有再跟这个女人扯淡，在机场外等了没有半小时洛克他们就从一辆黑色商务车里走了下来。接到他的电话后，几个人也没进机场大厅，径直朝他们走了过来。

　　看到他们几人的样子后，阿诺德急急道：“BOSS，怎么了，是谁伤害你们的？”

　　摆摆手说：“先不说那么多，我们赶紧离开迪拜。”

　　“洛克你现在到机场里面租一架私人飞机，元高阳你想办法去买些治疗枪伤的药物。”

　　考虑了一下没什么事情后，就让他们分头行动了。琼森处理那辆宝马的动机他明白、他是怕自己惹上麻烦，至于那个掮客公司、他是一点都不担心，虽然动静不小，但是他们自己就会千方百计的掩盖下去。

　　现在主要就是要赶快离开迪拜，防止他们的反扑。租私人飞机也是没办法的事情，自己这边两个人都有枪伤，而且旁边这个女人一看就没有证件，怎么带她上飞机？

　　“我们现在去巴西，你要不要跟着一块去的？”

　　看到这个女人点头后，方远山没有再说什么。洛克他们回来的很快，找到他们以后说了声：“跟我来~”

　　跟着洛克几个人从贵宾通道直接来到了机场里面，跑道上一架中型的飞机旋梯已经放了下来，没有过多的打量周围的环境，几个人快速的登上了飞机，里面豪华的装饰丝毫引不起他的注视，走到客舱里柔软的沙发上坐下后，旋梯处又上来了一人，定睛一看原来是元高阳回来了。

　　这时前面的驾驶室方向走过来一位身穿天蓝色职业装的空姐，来到他们旁边恭声道：“各位尊贵的先生你们晚上好，飞机马上要起飞了，还请你们坐好。”

　　等飞机升空以后，捂着腹部端坐在座位上的女人、突然解开保险扣，走到舱壁旁扒着旋窗看向迪拜的夜空，脸上不由流下了泪水。

　　元高阳也解开保险扣站了起来，走到通道里把舱门关了起来，并且把窗帘也放了下来。把带上来的包裹打开后从里面拿出了各种手术用具，走到琼森旁边把他扶了起来，扶着他走到旁边的沙发上躺了下来，给他处理起了伤口。

　　方远山这时也从座位上站了起来，走到元高阳身后看着他处理琼森大腿上的枪伤。经过激烈的枪战以及长途奔袭后，他大腿上的伤口又开裂了下来，大股的鲜血溢了出来。

　　一个小时后等元高阳帮他包裹好伤口后、他才问道：“怎么样，琼森的伤口要紧吗？”

　　元高阳边收拾着地板上的东西边笑说：“小伤，死不了。”

　　“法克尤~”躺在沙发上的琼森听到他话后，骂了一句，看到阿诺德也在笑，不由气恼道：“嘿！~那些家伙不知道怎么回事，给我很熟悉的感觉，来头肯定不小。”

　　听了他的话后，元高阳几人也不笑了，虽然还不了解事情的经过，不过敢在迪拜这么大动干戈，来头小了才怪！

　　见到琼森没事以后，想到那个女人一路逃跑下来，身上的伤口说不定也绷开了，对着旋窗边的女人道：“哎~别看了，有什么好看的，过来给你瞧瞧伤口。”

　　女人听到他的话后走到沙发上躺了下来、一副予取予求的样子，他见了不由翻了翻白眼！

　　元高阳走过去蹲了下来，刚准备动手解纱布、又转头朝他看了一眼，方远山见他看过来，也以疑惑的眼神看过去。两个人以眼神在空气中交流了一会，等明白过来元高阳才开始动手。

　　一旁的方远山不由气乐了，原来这个家伙到现在还不忘问他：这个沙发上的女人跟他的关系、等见到他以眼神回答没关系后才开始动起手来。

　　把这个女人的纱布解开后发现她的伤口没有什么大碍，可能是伤口已经缝合过的原因，里面并没有再次撕裂，只是溢了点血。元高阳帮她把线拆了下来，重新缝合了一遍，又上了一点药膏，站起来说：“好了~这几天不要沾水，一个礼拜后就没有大问题了。”

　　等见到这个女人坐起来，方远山走到她旁边坐了下来，看了她一会才说：“你不觉得应该跟我说点什么吗？比如你的名字什么的！”

　　一阵无声的沉默后，这个女人才小声地说道：“我叫莉迪娅·罗兰，母亲是个法国人、父亲是阿拉伯人，我一直想离开迪拜，前段时间有个男人跟我说……”

　　这个在停车场初见时让他非常惊艳的女人，等听完她的故事后，他都不知道该说她聪明好还是傻好了！~

　　真要严格算起来的话，这个罗兰居然还是个公主，他的父亲就是一位“王子”，虽然阿拉伯酋长的子嗣非常的多！在她的母亲被“王子”光环所诱惑下、开始做起了灰姑娘的梦，毅然嫁给了她的父亲。

　　他的父亲如大多数阿拉伯男人一样，也有着三妻四妾，然而莉迪亚父亲也是受王子身份的影响、并不愿意如普通的阿拉伯人那样从事在他眼里看来属于“低贱”的工作，只能领着由王室每个月发放的救济金过日子。

　　也正是如此，他的父亲希望她能嫁给有钱的阿拉伯男人，从小在法国长大的她、有着一颗浪漫的心，她不能忍受父亲的安排、并且希望自己的另一半能始终爱她一个人，然后她就遇见了那家公司的人。

　　在经过一番接触后，那个公司里的人答应她：只要她帮他们到MMCNorilskNickel公司窃取一份文件，他们公司就会帮她偷渡到法国，并且帮她取得合法居留权。至于他们之间到底还有些什么具体的细节、她并没有说。

　　拿到文件后这个女人并没有如约的交给他们、而是把文件藏了起来，要等自己离开迪拜以后才会把文件交给他们。

　　翻脸之后在她的身上没有搜出文件、掮客公司的人当即勃然大怒、狠狠的打了她一顿，要她把文件交出来，她绝望之下拼命之下逃了出来，直到在厕所遇见了他。


第141章 分赃

　　“咚咚咚~”

　　听到舱门的响声、元高阳起身走过去把门开开，身材高挑的空乘小姐微笑着说道：“各位先生女士你们好！我们马上就要在法兰克福降落了，还请各位先生系好安全带。”

　　转头朝洛克看了一眼，他回过意来说：“我们这架是中型商务机，估计停留一下加油吧！”

　　在法拉克福加满油后这架飞机很快的就起飞了，等再次降落的时候已经到了巴西的里约热内卢，走出飞机旋梯的那一刻、方远山才感觉心里踏实了下来。

　　在那家掮客公司短短几个小时的经历让他的身心俱疲，在飞机上根本没有休息好的他，现在恨不得立即回到别墅里好好的睡上一觉。

　　元高阳从停车场把那辆六轮悍马开了过来，横竖两排的真皮沙发坐下他们几人绰绰有余，洛克站起来走到酒柜旁边拿出了几瓶啤酒，除了两个伤员以外、一人分了一瓶。

　　“哈~”

　　“妈的，那些家伙简直太生猛了，这哪是什么公司啊？分明就是土匪窝嘛！”

　　琼森从阿诺德手里拽过啤酒狠狠的灌了一口道：“那些家伙都是些佣兵组织退役下来的，以前都是职业军人，所以这个亏吃的不冤枉，就是有点莫名其妙。”

　　阿诺德严肃的说：“这个公司敢这么嚣张，在迪拜肯定所图非小！既然已经撕破脸皮了，他们肯定不会就这么善罢甘休的。”

　　挨着莉迪亚坐着的方远山的听了他的话后、恨恨道：“这回被他们打了个措手不及，他们要是敢追来巴西，我就让他们尝尝厉害。”

　　回到别墅时天已经完全黑了下来，看到一行人从车里下来，管家鲍曼从别墅里走了出来，走到他旁边恭声问候道：“方先生您回来啦！”

　　点点头说道：“鲍曼你把他们先安排住下来，别的事明天再说。”

　　提着两个包的阿诺德跟他上了楼，到了卧室里放下两个包后、跟方远山示意了一下他便走出了屋子。听到这边的动静后、隔壁的帽猴从隔壁房间里跑了过来，老远的就要往他身上蹦。

　　抱着帽猴在腿上安抚了一会，手一晃多出了一些特色水果来，帽猴见了高兴的“吱吱”直叫~看到它脑袋上又长圆润了的帽子，几天来一直阴沉着的脸色又露出了笑容。

　　把它哄去睡觉，回到卧室的他没去关心那些金条、现金，打开了装文件的牛皮包看了起来！随便拿了几份都是一些国际上知名大公司打头的字母，看得他是触目惊心！

　　阿诺德说的没错，这些都是世界五百强驻迪拜分公司的机密资料。甚至有的牛皮袋上用英文写着Top Secret字样，看得他是满头大汗，这要是被那些公司知道了，自己搞不好要被很多国家起诉的。

　　这些文件他也看不懂，索性一股脑的收进了空间里，看到空间里被塞得满满当当的配件又是一阵头大，回头还得找个说辞来解释这些货物消失的原因。

　　第二天一早醒来，看到还扔在地上的皮包后才想起那些金条来，把拉链拉开全部倒在了地板上，数了数一共三十块~大约计算了一下也值个百十万美金了~。

　　从地上拿起十块金条也放进床头的保险柜，剩下的几十万现金和二十块金条又被他装进了包里。提着包走下楼的时候，洛克他们都已经在楼下了，鲍曼看见他下来了走过来问说：“方先生、早饭已经准备好了，现在就开饭吗？”

　　“恩，吃饭吧！”

　　把阿诺德他们几个人全部叫了过来，下飞机的时候脸上还青一块紫一块的莉迪亚、一夜之间居然消失的差不多了，回复到了原来水光嫩滑的可人模样。

　　“呦呵，一夜之间大变样嘛！”

　　扎了个马尾辫的莉迪亚掠了一下额头的碎发，款款坐下道：“谢谢夸奖~”

　　“……你倒是不谦虚。”

　　等吃过早饭后把洛克几个人叫住说：“你们等一下。”

　　说完把雪莉尔她们撵回了房间，把地上的皮包扔在桌上说：“一共三十块，我拿了十块，剩下的一些现金跟金条你们分了吧！”

　　看到洛克他们要开口说什么，他站起身说：“不要那么多废话，给你们就拿着。”

　　“哦，对了，帮我查查那个掮客公司的底细，需要什么费用的回头跟我讲。”

　　“好的，BOSS！”

　　在后院的躺椅上坐了下来，旁边的方桌上雪莉尔早就帮他泡了一杯茶放在了上面，端起茶杯喝了一口，想了想朝屋里叫道：“鲍曼，你来一下的。”

　　听到他的喊声，鲍曼快速的从屋子里走了出来，来到他的旁边道：“方先生你有什么吩咐的？”

　　“旁边的7号别墅你知道什么一个情况吗？”

　　鲍曼考虑一下说：“7号别墅的产权好像也在银行，不过最近几天有人来看过，具体有没有交易还不知道。”

　　“OK，那你现在就跟银行去问一下，看看有没有被买下来。”

　　等鲍曼走后，他不由揉了揉脑门。家里的人现在越来越多、已经快住不下了，阿诺德他们并不是来站岗执勤的，总是需要一点自己的私人空间，老让他们挤一个房间也不是那么回事，还不如干脆再买一栋别墅呢！

　　鲍曼很快拿着电话又走了出来说：“方先生，银行的人需要跟您亲自谈一下。”

　　“您好，我是方远山。”

　　跟这位银行的主管谈过之后，放下电话他又为自己银行里的美金默哀了起来。据这位银行的主管跟他讲：那栋别墅还没有成交，主要是双方对于成交价格没有达成一致。

　　7号别墅比他这栋别墅要小了几十平，但是价格不紧没有少、反而要高出100万雷亚尔，原因就是出在那个数字上。

　　不像华国人都喜欢6、8，大多数外国人对于7这个数字反而情有独钟。银行不知道是抓住了这一点、还是最近海景别墅的价格确实涨高了，那位先前的买家在经过了解后知道：自己即将要买的别墅不仅是附近最小的、而且均价是最高的，他果断拒绝了银行的“漫天要价”。

　　“钱这个东西真是来的快，去的也快啊！”

　　“噗嗤~”这时隔壁传来了一阵笑声。


第142章 太狗血了

　　坐在椅子上感慨的他听到旁边的声音转头看了过去，等见到是慕容婉后，他瞪大了眼睛，好一会才道：“你……嗨！”

　　“嗨~”

　　“咯咯……”

　　“看到我有必要这么吃惊吗？”

　　用手撸了一下被风吹乱的发型说：“那个……你没回国啊？”

　　站在9号别墅后花园的慕容婉笑道：“我发现我爱上了这里，所以就多呆段时间喽！”

　　“是嘛！那敢情好，最好一辈子也不要走了。”听了她的话，方远山贱笑道~

　　“你说什么？”

　　“没什么，我说你喜欢这里就多住一段时间嘛，每天能看到同胞让我觉得我还是个华国人。”

　　大清早见到一个绝世大美女、心情总是非常舒畅的，跟美女隔空说笑了一会，邀请道：“要没事的话，一起去海滩走走怎么样？”

　　对面花园里的慕容婉皱了皱可爱的鼻子考虑了一下说：“好吧，反正我也没什么事。”

　　听了慕容婉的话、他的脸上顿时如菊花盛开一样，脸上都笑出了褶子，咧着嘴道：“走！”

　　谢绝了洛克他们的帮助，他一手提着个折叠躺椅兴冲冲的跑出了后花园，把椅子在海滩边放好后，又把后花园的遮阳伞也拆了下来，抗到沙滩边竖了起来。转头看了看还是不满意，又跑回去拿了张折叠桌以及一些饮料，中间再次拒绝了雪莉尔她们的援手。

　　等慕容婉白衣飘飘的走过来时，他已经把一切都弄妥当了。在屋子里就看到他跑前跑后忙着的慕容婉，走到他旁边时脆声道：“麻烦你了~”

　　“不麻烦不麻烦，应该的。你的皮肤这么白，万一晒黑了怎么办？”

　　“哪有啊！”

　　“嘿嘿~”

　　以前跟帽猴散步时那些性感美女都是退避三尺，远远的就跑没了人影。今天跟慕容大美女再散步时，那些女郎直接无视了他，该跑步跑步、该玩耍玩耍。

　　“你前几天怎么突然不见了啊？”

　　“呃……我回国了。”

　　“去参加你那个前女友的婚礼了？”

　　“这……”看到慕容婉扑闪扑闪的大眼盯着自己看，他一阵头大！在一个女人面前谈另外一个女人、就是傻子也知道是大忌。赶忙岔道：“我放下红包就走了~对了，你哥哥呢？”

　　“我哥有事回国了，我最近也没什么事就留下来喽！”

　　这时一阵海风迎面吹了过来，慕容婉伸手按住了百褶裙的下摆，天鹅绒一般白皙的脖颈露了出来，并肩走在旁边的他看得呆了呆。

　　慕容婉无论气质、身材、长相都符合他对美女的定义，再加上她温婉的性格以及不俗的家世、简直是完美的诠释了什么叫白富美。

　　等慕容婉抬起头看到他那副猪哥相时，娇憨道：“小心掉进眼里拔不出来。”说完自己也跟着脸红了起来。

　　“那个，问你个事呗。”

　　“怎么了？”

　　“那个……你有没有那个……”

　　慕容婉没等他把话说完就弯下了腰，优美的脊背在晨光的照射下露出个好看的弧形。她把脚上的鞋子脱了下来拎在了手里，把脸庞的发丝往脑后别了一下才道：“你刚刚说什么？”

　　看着美人在晨曦的光照下那一双柔弱无骨的小脚，一时竟看得有点呆了~听到她的问话才醒过神回道：“我说：将来谁要是娶了你可真是幸福~”

　　听到他明显恭维的话后，慕容婉用脚踢了踢沙子小声道：“哪有啊~人家也有烦心的事呢！”

　　学着她方远山也用脚拨了拨细密的沙子，不经意地问道：“怎么会呢，你人长得那么漂亮、家世又好，还有什么烦恼的？”

　　慕容婉点若星辰的双眸撇了他一眼，气鼓鼓的说：“那又怎么样，一样有很多烦心的事。”

　　“呃……这就是俗话说的：家家有本难念的经？”

　　“不跟你说了~”

　　提着鞋子的慕容婉、双手掖着裙角在沙滩上跑了起来，过了会转过头来大声说：“快点来追我啊！”

　　“……奶奶的，你这不是公开诱惑嘛！让你知道一下纯爷们的魅力！”被这个傻妞刺激了一下的他、也顾不得脚上还穿着人字拖了，甩开膀子撵了起来。

　　“别跑……”

　　两个认识时间还不长的年轻人在沙滩上一追一逐的奔跑了起来，前面的慕容婉好像翩翩起舞的蝴蝶一样在前面飞奔着，沙滩上洒下了一连串银铃般的笑声~

　　跟慕容婉在沙滩上像大多数情侣一样的玩耍了一个多小时，回到躺椅上坐下的两人脸上还挂着笑容，方远山端起杯果汁递过去道：“问你个事情呗。”

　　“什么事啊？”接过他递过来的果汁、慕容婉随口问了句。

　　“你有没有男朋友啊？”说完这句话后、方远山如大多数刚刚恋爱的小青年一样，端起果汁凑到了嘴边来掩饰自己忐忑的心情。

　　“我没有男朋友，但有个未婚夫！”

　　“我……靠！”听了她的前半句心里一喜的他、再听到后半句后，差点没一口把舌头给咬下来。

　　“这么一个天然呆萌妹子怎么就会有未婚夫了呢？”

　　早上到现在本来很嗨皮的心情、随着慕容婉的一句话跌落到了谷底，无精打采的喝了口嘴边的果汁，心不在焉的说：“是嘛！那真是太好了~”

　　“有什么好的，我到现在人都没见过。”

　　听了她的话、方远山奇怪道：“你都要嫁给人家了，你怎么会连人什么样子都没见过呢？”

　　听了他的话、慕容婉转身放下手里的杯子说：“我爷爷那辈给我们定下的娃娃亲，据说他爷爷的官坐的很大，后来他就出国留学，回来又去了部队，也一直没见过这个人……”

　　听着慕容婉嘴里的话语，他也大概的理出了一个头绪。这个大美女的爷爷给他定了门娃娃亲，然后那家人的爷爷是做官的、而且是个大官，搞不好她那个未婚夫现在也是个官三代。今年夏天她那个未婚夫要回来探亲假，慕容婉这个大美女在没有决定好结婚前，只好躲到巴西来了，真是尼玛的太狗血了！~


第143章 合作伙伴

　　这么一个大美女原来已经是待嫁人妇了，这让方远山那颗骚动的心顿时冷却了下来，跟慕容婉在沙滩上有一搭没一搭的聊着，很快各自回了别墅。

　　“BOSS，跟你说点事情的。”

　　刚一进屋子、洛克就走了过来，听到他说有事情找自己，方远山摆摆手道：“坐下说~”

　　“根据可靠消息，那家掮客公司叫‘金刺国际商业调查有限公司’，简称JJC。在一百多个国家设有分公司，本部设在巴拿马的安贝拉自治区。”

　　听完洛克的话后，他沉默了一下说：“就这些吗？他们这么狂、总该有些资本吧？”

　　“另据可靠消息：他们公司为多国政府军队提供秘密情报、以换得政治庇护，其中有十一个国家对他们公司提起了国际诉讼，不过他们至今依然逍遥法外。”

　　听到洛克的话、他一时有点头大。这么一个国际流氓公司、实在不是目前的他能对付得了的，顿了顿说：“那就没有什么好消息吗？”

　　“好消息就是：十一个对他们提起国际诉讼的国家、其中就有华国跟巴西。”

　　刚刚还为对手的强大而暗自心惊的他，听了这个消息后立刻放下了心来，问说：“那就是说他们目前不会来找麻烦了？”

　　洛克这时走到旁边的茶几上拿起了一份文件，走过来坐下说：“公司知道您跟JJC发生了冲突、第一时间准备了他们的材料，这是总部刚刚传真过来的。”

　　接过洛克手里的资料翻开看了起来，里面的资料是全英文书写、好多单词他都不认识，不过这不影响他的阅读跟理解。大致的看了看，也为资料里“JJC”公司的强大所震惊。

　　这个公司不仅在全球一百二十多个国家设有分公司，有自己的对外行动指挥部。更是与很多国际佣兵组织有瓜葛，甚至在很多国家的重要部门都安插有组织的亲信。

　　看到自己竟然跟这样一个强大的流氓公司发生了冲突，心里非常的无奈，如果时间退回到商场之前、他肯定会立马返回巴西，再也不惦记那几百万美金了。

　　把那份触目惊心的资料放在了桌上，想了想才问说：“别的还有什么吗？”

　　“目前还没有更进一步的消息，不过我们会注意的。”

　　“好吧，那你先去忙，我考虑一下。”

　　等洛克出去后，他一个人坐在沙发上想起了对策。自己把他们在迪拜收集的资料给一锅端了，他们肯定不会这么善罢甘休，迟早要找到自己的头上，还是不能这么的坐以待毙、得主动出击。

　　想到这里也坐不住了，跟鲍曼招呼了一声、让他不用准备自己的午餐了，带着元高阳开车出了别墅直奔市中心而去。

　　最近一段时间自己跟艾德里安没什么联系了，这位大佬估计也是听说了他的事迹、所以也没特地的打过电话给他，不过倒是让托尼代为祝贺了一下。

　　想到这里他也挺汗颜的！~一有事就找人家、没事的时候恨不得有多远躲多远，这还真是又想吃肉、又不想惹一身骚的行为啊！太让人不耻了。

　　“喂~马伦叔叔您好，我是小山啊，你现在忙吗？”

　　“好的，那我就直接过去了。”

　　放下电话朝前面的元高阳道：“我自己一个人去Rocinha，你找个地方把我放下来。”

　　听到自己的老板要一个人去Rocinha，前面的元高阳急道：“老板，你一个人去太危险了，还是我跟你一块去吧！”

　　“没事，艾德里安以前跟我是合作伙伴，整个Rocinha都在他的掌控下，我能有什么事？带着你反而不安全。”

　　听了他的话、前面的元高阳靠边停下了车子，转过身从口袋里掏出了一个小圆盘，递过来说：“把这个放在口袋里，要是有事的话你就按一下上面的按钮，上面有定位系统、我们会尽快赶过去的。”

　　接过这个通讯器顺手放进了口袋里，转身推开了车门走了下去。到路边打了辆车、坐进车里对司机道：“去Rocinha。”

　　这个南美洲甚至是整个世界最大的贫民窟依然是老样子，丝毫没有变化，好像整个世界已经遗忘了它们一样。路口两个警官已经换人了，看到开过来的出租车也只是瞄了一眼、随后又继续跟旁边的同事说着什么。

　　“就在前面蓝色的房子那里停下吧！”

　　从海滨大道到Rocinha这么长的路途、正常价都要200雷亚尔以上，这个黑人司机却只收100雷，脸上笑着道：“我小时候就在这里长大，后来才到山下的城里工作，不过它永远是我心里的家。”

　　坚持把那一百雷递了过去，回了个善意的笑容、点点头说：“这里不像外面人所想象的那样，一直有自己的坚持、不是嘛！”

　　艾德里安可能最近的日子不是太好过，脸上的神色显得非常的疲倦，看到他进来了，站起身过来抱了他一下，拍着他肩膀道：“坐~”

　　叫身后的佣人帮他泡了杯咖啡，转过头问道：“方、不知道你今天找我什么事的？”

　　接过咖啡说了声“谢谢”后、转身朝艾德里安道：“马伦叔叔，最近一段时间事情有点多，所以也没有亲自过来拜访，实在是抱歉。”

　　寒暄了几句才开口道：“马伦叔叔，最近我遇到点麻烦的事情，想请您帮点忙的。”

　　艾德里安把两边的小弟支开后才回道：“说吧、找我有什么事的？”

　　“不知道您听说过JJC这个国际掮客组织没有？”

　　“知道，怎么了、你惹上他们了？”

　　看到艾德里安本来略显疲惫的脸在听到JJC这个名字后、明显变得凝重了起来，心里也跟着一沉，想了想才咬牙道：“是跟他们有点冲突，不过现在还没有正面的交集。”

　　“你想我怎么帮你？”

　　说完这句话后，艾德里安的心里也开始飞速的转了起来。这个华国小子他现在也是越来越看不透了~要说这个世界上谁最清楚他的底细、非自己莫属了。可也正是因为如此、他才感到心惊！

　　从原来的穷留学生到现在的身家数亿美元，这才多长时间？在电视上看到这个小子跟淡水河谷合资开发南费里斯岭，他的下巴都差点惊掉了、这是那个跟自己要求赊欠货物的东方小子？

　　等再三确认后他不淡定了，这个东方来的小子肯定有一条“黄金线”，只是自己怎么探查都没能找出来。既然这样、那就只有更有深入的合作了。


第144章 小蟊贼

　　“我想马伦叔叔帮我一个忙，只要JJC的人进入巴西，我要第一时间知道。另外巴西跟JJC有合作关系的公司我也想知道有哪些！”

　　听到他的话，艾德里安顿时沉默了下来，这个要求说实话已经超出了他的能力范围，不过这个世界上有句话叫：钱能通神！考虑了一下回道：“方、你的这个要求实在是……”

　　“您有什么要求尽管说，只要我能办到的决不推辞。”

　　沙发上的艾德里安挪了挪屁股，探手端起杯子喝了口茶，放下后才说：“好吧！方、我就实话实说了~其实你的这件事情不算什么难事，只要钱到位，在巴西没有什么事是办不成的。”

　　听到艾德里安没有一口拒绝，他也放下心来了。虽然巴西贪污腐败成风，但问题是你敢送、未必有人敢要啊！

　　方远山来巴西前后不到一年，认识的人还不多，这回过来主要就是借助他的人脉资源。

　　“需要多少钱您尽管说！”

　　“不不不！~我不需要你的钱。”艾德里安摆了摆手回到，跟着说：“只要你帮我一个忙，以后只要你人在巴西，JJC的手就绝不会伸过来。”

　　“您说！~”

　　“让你的合作伙伴帮我送批货物到日本。”

　　听了艾德里安的话，他心里一动、跟着面无表情的说：“我想应该没问题~”

　　“哈哈……”

　　“好~”

　　听到他说没问题后，艾德里安顿时哈哈大笑起来，跟着站起了身子拍了拍他的肩膀道：“你放心，等你从日本回来我肯定给你个交代。另外这批货的佣金照算、500万雷亚尔。”

　　坐在沙发上的他听了马伦的话后，心里更加的肯定了一件事情。扯出个笑脸道：“谢谢马伦叔叔了。”

　　跟着严肃的说：“您的货物是什么我和我的伙伴并不想知道，您准备好之后按照我们的要求来就行，我的渠道会保证把你的货物安全送达日本，没问题吧？”

　　现在他在艾德里安面前也大方的承认了自己有一条“黄金运输线”，而马伦也非常聪明的没有问具体的路线，这就是他们两个人到现在相安无事的原因。

　　“OK！”

　　两个人相互击了下掌，他也顺势说道：“那就这样吧！我就先走了~”

　　“好的~”说完艾德里安叫个小弟开着摩托把他送下了山。

　　到了山下给元高阳去了个电话，那边接到他的电话后说了句“好的”就迅速的挂断了电话~放下电话的他站在马路边默默的考虑着问题。

　　“嗨~伙计、别动！把身上的钱包拿出来。”

　　拿着手机静静发呆的他、突然感到腰眼上被个硬物给顶住了，回过神来嘴里赶忙道：“OK、OK，你可慢点，那东西不长眼你可拿好了，我这就给你拿钱。”

　　“嘿~动作慢点，万一不小心走火了你可死定了！”

　　耳中听到身后人的威胁之语，方远山的心里顿时郁闷无比，这可真是虎落平阳被犬欺啊！最近他感觉霉运连连，在巴西这么长时间、他还没遇见过专门针对他的抢劫事件呢！亲眼见到的倒是不少。

　　要是在平时也就算了，他的钱包里也没几个钱，说不定顺手也就给他了。但是这几天心情不好、这个坏小子还来破坏他的心情，这就让他忍无可忍了！

　　掏出钱包的手朝身后递了过去，拿到半空的时候手一松掉了下去。身后抢劫的人顿时大骂道：“Fuck，你想死吗？恩，是不是？”跟着拿枪狠狠的戳着他的腰眼。

　　“嘿~Sorry、Sorry，我只是很害怕，所以不小心掉了下去，我这就给你捡起来。”说着就要弯腰去拿。

　　“啪~”

　　刚刚弯下腰、手猛的往后一撩把那个家伙手中持着的硬物给打飞了，跟着转身狠狠的一脚踢在了他的裆部。

　　“嗷~”的一声，重点部位被袭击的男子，身子立刻萎顿了下来。方远山定睛一看被打飞出去的硬物只是一根铁条，顿时哭笑不得~

　　“妈的，出来抢劫你也不专业点，拿个铁条你就出来吓唬人了。”说着狠狠得踢了地上的青年几脚。

　　“嘎吱~”

　　这时元高阳的车子也到了，看到这边的情形后，连车子都没熄火就冲了过来，边跑边掏出了枪来。

　　看到元高阳把枪都拿了出来，摆摆手说：“走吧！没事，一个小蟊贼跟我开玩笑呢！”

　　“需要我……”

　　“不用，我们走。”说完走到马路对面坐上了悍马，元高阳见了也快速的跑了过来，起步后转头问说：“老板，我们回科帕卡巴纳吗？”

　　“你知道哪里有大型货柜车租售吗？”

　　见到元高阳点头后、说道：“走。”

　　艾德里安那边估计很快就会给他通知了，他也不想等了，还是把那些配件快点给交付掉，至于时间的问题就留给彼得家族里的人去考虑吧！哪怕他们怀疑自己是用战斗机走私的、他也无话可说。

　　本来他只想租几辆大型货柜车就算了的，不过考虑到他们万一再想起查来源地，总归是一个麻烦事，还是多倒几回吧。

　　跟着元高阳到了里约郊区的一个大型货运站，跟里面的老板谈好价格后，连人带车租了三辆，把元高阳打发回别墅后，他带着几辆大车赶往了“莱米”。

　　里约的海岸线长度高达600多公里、再加上巴西海岸警卫队的无能，导致巴西的走私猖獗，各种犯罪活动日趋严重。虽然这几年巴西警方大力扫黑了几次，但是收效甚微，风头过后、原来怎么样现在还是怎么样。

　　“莱米”在科帕卡巴纳跟里约市区的中间，属于一个三角·地带，这个原来的小渔村受近些年旅游热潮的带动，现在也是越来越繁华，坐在副驾驶的方远山不时可以见到旅游人群在导游的带领下参观着。

　　几辆箱货挂车快速的驶过集镇来到了岸边码头，等车子找地方停好以后、从几个司机的手里接过了车钥匙，一人给了100雷亚尔打发他们回了货运站。

　　来的时候他已经跟老板商量好了，他的货要今天晚上才到，加上装卸的功夫可能明后天才能用得到这些司机。

　　500万美金的货物让他不得不慎重，他现在的行为要是被巴西警方抓住了、不死也得脱层皮。除了出事率最高的海路，交货之时也是风险最高的时候，他不得不打起十二分的精神力。

　　徒步从小港口又走到了集市上，找了个“摩的”把他送到了上回那家做栈板的小工厂。


第145章 交易

　　请工厂里的人按照货柜车的比例做了6个大木箱，接着又请他们帮忙把几个箱子给运到了4街区的仓库。

　　这个小仓库是鲍曼租的，离他自己租的仓库直线距离不超过三百米，来的时候他已经跟鲍曼要过了钥匙。打开仓库的门、里面被收拾的干干净净，房顶上的天窗照得仓库里的视线良好。

　　安排几个工人把木箱全部卸了下来，一人给了百十块小费把他们打发走了，看着这几个超大的木箱子，方远山不由咧着嘴笑了出来~

　　他压根就没打算在海滩装车，只是故布疑阵、防止有人在海滩守株待兔。再一个：那个彼得的为人心性他到现在还不是太了解，万一他赖账怎么办？所以他不打算一次性把货物都交给他，得等他把货款全部结清以后才正式交付。

　　说起这个来还的感谢彼得上回的提醒呢！一直以来都是货到付款的他、被他上回说的一句话才想起来要收个定金什么的~

　　把仓库的大门从里面关了起来，走到旁边的墙角把闭路电视系统的控制器给拔了下来，在仓库里到处看了看，发现没什么异样后，他才放下心来。

　　他的空间里现在满满当当的，连插脚的地方都伸不进去。费力的掀开木箱上面的两个门，手一伸、箱子里凭空冒出大摞的设备来，都是汽车的内部装饰、以及零配件。

　　依次把6个大箱子全部装满，空间里顿时变得空空荡荡，只有角落里放着一大堆以前留着的零碎东西。

　　把三个装着发动机、传动系统、电子系统的大箱子全部收回了空间，还有几个箱子都留在了仓库里。

　　看着地上几个箱子想了会还是不放心，巴西这里太乱了，盗窃犯多的跟蝗虫一样，别到时候给他把箱子全部弄走，到那时就没有后悔药吃了。

　　把空间里一些乱七八糟的东西全部倒了出来，有那个黄金城的地图、还有“战鳄”他们的族谱，在雨林走的匆忙都没来得及还给他。

　　再看地上还有些照明设备、两桶柴油，几个苹果、一台笔记本、三个牛肉罐头、一把老式的装满弹药的MP40冲锋枪、一大堆地下室找到的石头……

　　看到这些东西他的头都大了，没想到时间不长、空间里竟然放进去了这么多东西。看到地上一个透明袋子里装着一个成人拳头大小的墨绿色东西，弯腰捡起来看了看，原来是从森蚺身上取下来的蛇胆，放在空间里这么长时间都忘记了。

　　估算了一下距离，把另外三个大箱子以及地上的石头全收了进去。这下空间里真是塞得满满的了，连个手的空隙都放不进去了。

　　把笔记本、地图和那个装着红宝石的盒子拿在了手上，别的东西就放在了仓库里，把仓库门一关出门打了个车回了别墅。

　　第二天一早打了个电话给货运站的老板，让他叫个司机师傅到昨天下车的地方等他。让元高阳把他送到了“莱米”镇，那个司机已经早早的等在了货车旁。跟着把元高阳赶回别墅、他自己做着挂车回到了4街区。

　　到了4街区还是老样子、给了一百雷亚尔让这个司机先回去了，他自己开着箱式挂车倒回了仓库里。到大门口把门关好后，把两个装着跑车内部装饰配件的箱子放进了挂车里。

　　刚刚弄好、兜里的电话响了起来，掏出手机看了一眼、是艾德里安的电话，接起道：“马伦叔叔您好，怎么样、是不是已经准备好了？”

　　“好的，下午我给你电话，你让你的手下听我的指令行事就好。”

　　挂断电话给彼得去了个电话，把这里的地址告诉了对方，放下电话在仓库里等着彼得的到来。

　　那头的彼得放下电话后，显得相当兴奋！~举着的左手在空中狠狠的挥舞了一下。

　　自从昨天晚上接到手下的报告说：那几个集装箱的货物全部消失不见了，他的心里可真是在滴血了。前段时间自家的货船出事、让家族里损失了一大笔钱，现在又来一出，他都不知道怎么跟家族里的人交代了~不过他隐隐的觉得这件事一定跟那个方远山有关。

　　家族在迪拜的负责人知道出事以后，立刻发动关系、调出港口所有的监视系统，然而什么都没有发现。当天在迪拜港口靠岸的船只全部通过关系搜查了一遍，甚至连当天出入港口的货车都通过摄像头找到了车主，可还是没有任何线索。

　　两个集装箱的货物并不是什么小件，巨大的体积决定了做这件事的人并不能靠什么高科技设备来掩饰行踪，在没有任何预兆的情况下、两个集装箱的货物居然不翼而飞了。

　　那个负责人在仔细探查了两天后、不得已之下只能把这个震惊的消息传达给了布雷，布雷听说以后、当即破口大骂不止，更是觉得眼前金星直冒，好一会冷静下来才挂断了电话。

　　想了一夜的他、准备迪拜那边再没有消息的话，他就打电话给方远山了，可是没想到他的电话还没打过去，那边的电话反而先打过来了。

　　在兴奋过后他的心里随之涌起了震撼，这个东方来的小子难道有魔力不成，从迪拜到巴西居然只用了区区72个小时，这实在是太恐怖了。

　　等心里的震撼过去，他立刻掏出电话把这个消息告诉了迪拜的负责人，让他不用再费心的去寻找了，货物已经到岸。

　　布雷没有开自己的车、而是单独叫了个车开往了4街区。到了地方后、看到他远远的等在了一个商店门口，付过钱下车后跟他抱了抱，两个人没有过多的寒暄，带着彼得走向了自己租下来的仓库。

　　到了仓库里看到一个箱式挂车停在了仓库里，彼得的眼睛里爆出一团精光，跟着满脸的兴奋之情，双手连搓道：“这个……实在是太感谢方先生了。”

　　“呵呵，你先看看货物吧！”

　　打开货柜车的后箱门，等布雷爬上车打开箱子后，先是一喜跟着楞道：“怎么就这些啊？”

　　“这个嘛~”

　　看到他一脸的为难神色，彼得顿时明白了什么，笑着说：“方先生你放心，关于运费一分都不会少的。”

　　“布雷先生、说实话：其实这回帮你运送这批货物我们是冒了很大风险的~虽然我知道布雷先生您的为人，不过我的合作伙伴您并没有见过、所以就谈不上信不信任的问题了。他的要求是需要支付了全部费用后你才能拿到剩下的货物，至于这一车货物是让你知道他的诚意。”

　　“好吧！我知道了~货款我会尽快打给你的，也请你的伙伴把我们的货物照顾好了！”

　　“没问题！”


第146章 翻脸

　　把仓库的大门全部打开，布雷开着装满配件的挂车先行离开，他也随后把仓库的门关了起来，走到路边打了个车回了别墅。

　　刚刚他已经把话讲的很清楚了，想拿到剩下的货物必须要先把运费全部结掉，毕竟他跟这个彼得也是第一次交易，双方没有过合作的基础，他很难相信对方在拿到全部的货物后、会不会赖账。

　　为了表示实力及诚意，他已经把一车的货物在没有任何付费的情况下让他先行开了回去，如果这个彼得上路的话、应该随后就把款项给结掉。

　　来来回回的一折腾、回到科帕卡巴纳已经中午了，蕾西已经准备好了丰盛的午餐，吃过午饭后，鲍曼过来请示说：“方先生，上午你不在的时候、银行的工作人员已经来过了，他们让我把这个交给你。”说着递给他两份文件。

　　拿起来看了看。一份是8号别墅的产权证，还有份是7号别墅的转让意向书，只要签了这份文件原则上7号别墅就算是他的名下了，只需要打个电话把钱付了就好。

　　对于巴西的条条款款不是很清楚的他，干脆问鲍曼说：“这份文件你看一下，如果我买了那栋别墅、会不会以后还有别的什么问题？”

　　鲍曼接过来翻看了看，拿手点着几条关键的内容看了看，转过头说：“先生、这是银行的购买意向书，不具有法律效应，签不签都无所谓。当然了、如果方先生真的决定买7号别墅、还是签一下比较好。”

　　“那就签一下吧！对了、银行的人有没有说什么时候可以入住的？”

　　“这个不用问，先生您付款以后他们下午就会把钥匙送过来。”

　　这边的方远山跟鲍曼商量购买别墅的事情，那边开着挂车的布雷，在半路上就通知了家族里的人，等布雷把挂车开到他们家在汽车城租赁的仓库时、里面已经等了一群黑人老头了。

　　这些老头想必也知道发生什么事情了，听说家族里的货物再次失踪后，这帮老头子着急上火的就赶了过来，准备拿彼得开刀。

　　人是他联系的，货物也是他手下的人带过去看的，现在货物没了当然要找他算账。然而他们彼此谁也没提上回被索马里海盗劫持的货物。

　　等布雷刚把车子停好，这帮老头就团团围住了他，其中一个年纪最大的走上前说：“彼得，我们的货是怎么回事？”

　　跳下车的布雷掩饰不住脸上兴奋的神色说：“非常好，我们的货已经到岸了，啊哈~怎么样，是不是很意外？”

　　“怎么回事？不是说货被盗了嘛！”

　　“彼得，快说说怎么回事？”

　　这些老头都是布雷家族里的叔叔，也是家族公司的实际掌控人，布雷也不敢太过放肆，笑着解释道：“那个华国方已经把我们的货运回来了，就在车上。”

　　听到货没有被盗，而且还运回了巴西，几个老头也脸现惊色的说：“是嘛！快给我们看看。”

　　布雷走到旁边开了辆叉车过来，把上面的两个大木箱全部卸了下来，几个老头已经迫不及待的打开了箱子，等见到里面完好无损的配件时，几个人都是面面相觑。

　　“不对啊！还有的部件呢？”

　　看到配件高兴过后，几个老头也发现箱子里只是一些内部装饰，重要的部件全部不见了踪影。

　　“是这样的，那个中国方的合伙人需要我们把全部的运费都支付了、才会把剩下的部件都交付给我们。”

　　“哼，他这是要挟吗？”

　　说话的这个老头叫加百利·布雷，是布雷的大伯，在家族里的公司股份占据的最多，同时也是话语权最重的人。

　　“这个……加百利叔叔，这个话是方的合伙人让他转告给我们的，并不全是他的意思。”

　　“你见过他的合伙人吗？你知道他是靠什么起家的吗？你知道他的背景吗？”加百利一连问出几个问题，说的彼得满头冷汗，嘴里嗫嚅着说不出话来。

　　“我告诉你吧！这个方远山我上回就调查过了，他根本没有什么合伙人。这个家伙以前就是个留学生，跟Rocinha的马伦合作过几次，根据我的人传回来的消息，那个小子就是靠走私起家的，什么合伙人、全是骗你的~”

　　“那您的意思是……”

　　“这个家伙在巴西没什么背景，仗着跟马伦有点瓜葛就不把我们家族放在眼里，哼！不给他点颜色看看他就不知道天高地厚了，敢侵吞我们家族的货物。”

　　听了自己叔叔的话后、布雷急道：“加百利叔叔，这个华国方没有要侵吞我们的货物，他只是让我们把运费先给支付了而已。”

　　“彼得你不用说了，我只是让他知道一下我们的实力，让他明白在里约城是我们说了算，而不是他这个外来人，你明白吗？”

　　“可是……”

　　“好了，你不用说了。托马斯，这件事情就交给你去办吧！”

　　听到让自己的二伯托马斯·布雷出面，彼得不由更急了。这个二叔一直是家族里负责处理涉黑事务的，一向都是心黑手狠，让他去处理好事都能变坏事，不由急道：“加百利叔叔，这件事你就交给我去处理好不好？”

　　“不用了！”

　　加百利一摆手打断了他，转头朝另外一个五十几岁的黑人道：“老三你留下来处理一下这两箱货物，我们先走了。”

　　“加百利叔叔、加百利叔叔……”

　　看着自己的这些叔叔走出了仓库，彼得不由狠狠的拍了一下自己的脑袋，心里不由暗自祈祷：希望事情不要朝最坏的方向发展。

　　回到科帕卡巴纳的方远山这时正在后院里喝花茶呢，隔壁那个美女今天也没有出来，不知道是昨天早上自己的失落被她看出来了、还是怎么的？反正中午回来以后他就没再见过那个慕容婉。

　　既然这样他也不好再去找人家，毕竟人家也算是有夫之妇了，要他现在上去插一腿当个可耻的第三者、他实在拉不下那个脸来。

　　“……%￥￥%%……&……&”

　　一阵奇怪的音乐声从客厅里响了起来，没过一会格温多琳捧着他的电话走了过来。

　　“主人您的电话~”

　　从她的手里拿过电话顺手接起道：“您好，我是方远山，请问您是哪位？”


第147章 试验

　　原来电话是艾德里安的小弟打过来的，问他去哪里取货。在电话里让他绕着里约城先开几圈，自己过会再给他打电话。

　　放下电话的他心里开始急速的思考了起来，这个艾德里安马伦让自己运送的货物如果不出意外的话、应该是巴西的“特产”，要是在他收进空间里之前被抓个现行，那自己真是死定了。

　　考虑了一会还是没什么好的办法，也只能见机行事了。跟阿诺德他们说了一下，这回他谁也没带、独自离开了海景别墅。

　　坐在的士上想着一会的见面，心里总有种隐隐不祥的预感！这种萦绕在心头的感觉让他无来由的一阵烦躁，想到这里对着前面的司机道：“不去市里了，把我送到9街区的栈板加工厂。”

　　到了加工厂，请里面的师傅帮忙做了很多尺寸不一样的木箱子，这些箱子有的长一米、有的甚至只有十几厘米。另外请他们用铁皮也坐了很多大小不一的箱子，付了500雷亚尔的费用请里面的人帮忙送到了那个装满石头的大仓库。

　　站在仓库里看着地上各种尺寸的箱子，他的心里升起了一种隐隐的期待感。大门已经被从里面关好了，这个仓库没有天窗、他也没有开灯，所以显得非常的昏暗。

　　弯下腰打开最大一个木箱的盖子，从旁边搬了一块石头放了进去。把箱子的盖子关好以后、深呼吸了一口气，把手放在了上面。

　　“千万不要让我失望。”

　　眼睛一闭、脑海里的空间“嗖”的一声多了个箱子，看到箱子整个的出现在了空间里，他的脸上挂满了失落。

　　“不可以吗？应该可以的啊！”

　　不信邪的他把箱子又从空间里放了出来，把手再次的放在了箱子上，“嗖”~箱子再次的从地上消失不见。看到箱子再次的出现在了空间里，他有一种颓然感~

　　刚刚在出租车上时他突然想到：如果不用直接接触物品、货物会不会直接被收进空间里呢？带着这样的疑问他才会做出这些箱子来做个试验。

　　一直以来他都没想过这个空间其他的作业方式，如果可以通过间接传递的方式来实现物体的转移、存放，那就太完美了！不过这个构想随着箱子两次出现在空间里变得破灭了~

　　蹲在地上的方远山、呆呆的看着仓库里的箱子，心里还是非常的不甘心。这时口袋里的电话响了起来，他也没空去看到底是谁打过来的，双眼直勾勾的看着那些箱子。

　　“我原来是怎么想的？收的时候在想些什么？怎么操作呢？”

　　带着这样的疑问眼睛瞬也不瞬的看着面前的木箱子，突然他站起身子走向了面前的箱子。这个被他倒出来的箱子还是静静的躺在地上。再次的深呼吸了一口气~把手缓缓的放在了面前的箱子上。

　　这回脑海里不再想着面前的箱子了、精神力里全部集中在里面的石头上。默念了声“收”，脑海里一晃~睁开眼睛看了下，箱子静静的躺在地上，但他就是感觉有什么地方不一样似得。

　　等意识看到脑海里的石头后、方远山忍不住挥了挥拳头、大声道：“Yes~”

　　既然试验了，那他就要试验一个彻底。把里面的石头放出来，重复了一下刚刚的行为，看着石头再次的被收进空间里，他的初步试验已经结束了。

　　找了个尺寸略小的箱子放到大箱子里，又从旁边的“石头山”上搬了块体积差不多的石头放了进去。站在原地想了一下刚才的经过，再次的把手放在了箱子上。

　　“嗖”的一下，整个箱子消失不见了！

　　“不对、不对……”

　　把箱子放出来、再次的把手放在了，这回脑海里想象着大箱套小箱、小箱装石头，在脑海里想象着里面的情景~脑海里一晃、一股异样的感觉又传了过来。等见到脑海里的石头后，他不裂开了嘴笑了起来~

　　这一开创性的试验、让他找到了更多的灵感。把箱子放出来后、他试验了各种各样的方式来收那些石头。有木箱子装铁箱子、铁箱子装木箱子、铁箱子装铁箱子，到了后面他突发奇想的从仓库里找来一根两三米长的铁条放在了地上。

　　搬起一个箱子放在了铁条上，然后把手放在了铁条上。心里想着铁条跟箱子，然后“嗖”的一下，长铁条跟箱子一起消失了。

　　“嗯？”

　　看到这个结果他喜忧参半，喜的是这个办法可行、不满意的是没有达到他心目中理想的结局。

　　把东西再次放了出来，试着跟刚才的方法一样、脑海里使劲的想着两米外箱子里的石头，然而那种异样的感觉没有再次传来。心里一动、意识出现在了空间里~果然如此、那块石头并没有出现在空间里。

　　再次试验过后还是不行，他的心里开始纠结了起来。既然隔着物体能收，为什么隔着铁条不行呢！到底是哪里出了问题？

　　看着地上几米长的铁条、他不由想到“会不会是距离的问题呢？”

　　这个空间到现在他都不甚了解，有的几项能力都是突然之间发现的，从来没有像今天一样的主动探查过。

　　想到这个问题、他立刻把地上的铁条折叠了一下，长度变成了一米五左右。再次把箱子放在了上面，心里默默的祷告了声“一定可以的！”

　　那种异样的感觉再次从脑海里传了出来，看到安静的躺在空间里的石头，他不由长呼了一口气~这关系着他以后的很多计划，如果能不用直接触碰物品本身就能东西收进空间里，那好多事情将迎刃而解。

　　把那边箱盖再次打开，从空间里把石头取出来再次放了进去。走到旁边把铁条的长度往后折了一下、变成了两米长。石头再次被收进空间后，他的脸上不由乐开了花。

　　经过反复几次试验后、最终确定距离最多两米五，超过这个距离就无效了！而且这个试验还要有个前提、那就是他的身体跟物品之间必须有间接的接触，否则也是无效！

　　再次用各种方法试验了几下、发现没有什么问题后，他才掏出了口袋里的电话，看到上面的号码后，顺手回拨了过去。

　　“你在哪里？”


第148章 情人节快乐

　　出了仓库叫了辆车去了6街区，艾德里安的小弟就在那里等他。对于他的这批货方远山心里一万个不想去运，不过那个掮客公司的利剑就悬在他的头上，没有艾德里安的帮助、他对里约简直如睁眼瞎一样，哪天被人家干掉了都不知道。

　　那个掮客公司的人他到现在都没有正面接触过，只是在迪拜大楼里跟他们有点交集，但他一点也不怀疑那个“JJC”公司有干掉他的实力。

　　只有千日做贼、哪有千日防贼的？自己拿了他们公司那么多重要的文件，他们一定不会这么善罢甘休，迟早要找到自己！到时候说不定连谈判的机会都不给他。

　　那个彼得家族的人到现在都没有来电话，急的是他们、现在不急的也是他们！既然这样他也不催了，反正爱要不要，那么多发动机、传动系统，卖配件也要卖个几千万美金。

　　想到这里，本来准备给彼得打个电话的他、这时也放下了电话。出租车快速的行驶着、两旁的树影印着玻璃车窗也在快速的倒退着，他的心也跟着沉重了起来。

　　这趟取货的路上总给他一种赴死的感觉，他不知道这种感觉从何而来，但是那种心灵的悸动感始终挥之不去，让他烦躁不安。

　　掏出手机给对面那个送货的小弟打了个电话，告诉他继续在6街区转悠，什么时候接到他电话、什么时候停下来。

　　6街区在里约城的东北角，里约第二大贫民窟“曼格拉”就坐落在这里。到了6街区他没有急于联系那个送货小弟，坐在车子里让师傅绕着贫民窟转悠了起来，看了看附近的地形后，才跟前面的司机说：“好了，就在前面站牌那里下车。”

　　本来想找个偏僻的交接场所的，不过出于心里的那股不安、他还是选择了山脚下的公交站牌。

　　把地址告诉那个送货小弟后，他走到旁边的报刊亭买了份报纸悠闲的看了起来，没过十分钟，一阵喇叭的“滴滴”声在旁边响了起来，转头一看，那个以前一直跟他联系的肖恩坐在一辆箱式小货车上朝他招手。

　　“嗨~”

　　“嗨~”

　　坐上车后跟肖恩打了个招呼，肖恩油门一踩驶离了公交站台。看着他要往海边的方向开去，方远山喊道：“停一下。”

　　“怎么了？”

　　“嘎吱”一声把车子停下后，肖恩朝他疑惑的问说~

　　他摇摇头没有解释，反问道：“货在车里的什么位置？”

　　“中间吧！或者箱子后边，谁知道呢！”肖恩手扶着方向盘耸了耸肩膀回了一句。

　　“彭~”

　　“哒哒哒……”

　　刚刚耸完肩膀的肖恩、突然额头上爆出一团血花、大股的鲜血喷溅在他的脸上，跟着前挡玻璃如蚂蜂窝一样被人打的稀碎、碎片随着鲜血迸溅了出来。只听见汽车皮座椅上传来一阵子弹射入的“噗噗噗”的响声。

　　“操~”

　　第一时间趴下的他，跟着躲到了座椅底下，伸手拉了拉车门、没有拉开。听到外面的枪声已经停了下来，脑袋里飞快的思考着~这拨人的目的很明显、肯定是冲着车厢里的货物来的，如果被他们得逞了，难保不会杀人灭口。

　　想到这里手一伸按在了车体上，心里祷告着希望货物能靠近后座这里。可惜到底还是没能如愿，车厢里的货物没能顺利的收到空间里。这时外面传来了一阵脚步声，跟着拉动枪栓的声音也传了进来。

　　“妈的！真当我是泥捏的呢？”

　　手一晃那把MP40冲锋枪出现在了他的手中，退出双排弹夹看了一眼，里面被压满了子弹。在心里计算着那帮人的距离，等脚步声靠近车门时、突然一脚踹了过去。

　　“彭~”

　　在他的含怒一脚下，整个小货车的车门被他踹的飞了出去，跟着手中得冲锋枪也没有迟疑，那个走到车门后面的家伙、人被车门带着还在空中时就被他射出了十几个窟窿眼。

　　“妈的，那个家伙没死，干掉他~”

　　“咚咚咚……”

　　“嘭嘭……”

　　被他突然袭击干掉一个人的劫匪、顿时朝着副驾驶这边疯狂的扫射了过来。缩在车门立柱旁边的方远山、被这帮悍匪的子弹交织成的死亡之网困在了那里，面对着一步之遥的山林都冲不出去。

　　“妈的，老子死了也不会便宜了你们。”

　　就在这样随时都会被打死的情况下，他还是再次伸手朝座椅摸过去，脑海里想象着整个车厢。

　　“给老子收！”

　　脑子里一股异样的感觉传了进来，他的心里一喜，知道有东西已经呗收到了空间里。

　　“咔哒、咔哒~”

　　这时外面传来好几声空枪的声音，“好机会”！默念了声、缩在立柱旁边的方远山抓住这稍纵即逝的时机从车子里跃了出去。

　　“他跑了，快追。”

　　这帮劫匪根本没管车子里有什么、反而追着他过来了。他的心里一沉、最坏的情况还是发生了，这帮人根本就是冲着自己来的！

　　“操你妈的，别让老子逃出生天，不然管你什么JJC、BBC呢！老子不把你们连根拔起、誓不为人！”

　　“嘭嘭嘭~”

　　身后传来一阵机枪的点射声，已经跑到山壁边的他、头顶从山坡上挂垂下来的树枝顿时被打得一阵乱跳。

　　被这阵点射吓得不轻的他、当即把冲锋枪掉转枪口也不用瞄准直接扫了回去，哒哒哒……路上的水泥冒起一阵青烟，刚刚准备冲上来的几个抢手赶忙借着货车的体积掩护了起来。

　　抓着垂下来的树枝刚刚爬了上去，后边又传来一阵枪响、接着他感觉屁股好像被狠狠“咬”了口一样，身子重重的扑倒在了草地上，跟着屁股上传来一阵剧痛，嘴里狠狠地骂道：“操你妈的，千万别让我跑掉，不然你们会死的很惨！”

　　半边身子都没了知觉的他、甚至觉得脑袋也有点昏沉了。他知道自己现在还不能停，后面的枪匪要不了一分钟就会冲上来，到时候自己怎么死的都不知道。

　　翻过身用没受伤的半边身子靠在了草地上，那边山坡下刚刚冒出头的两人、被他一梭子又打了回去。

　　用枪托撑着草地爬了起来，朝树林里跑了过去。


第149章 营救

　　朝树林里跑了没几分钟、后面的人也追了上来，他的半边身子都麻木了，根本跑不快。知道这样下去也难逃一死的方远山、索性也不跑了，转过身在一簇树丛后面蹲了下来。

　　弹夹被打了两梭子后、里面的子弹应该所剩不多了。在原地等了会、那边四个人影弓着身子朝这边走了过来，把身子往树后面缩了缩、把枪口对准走在最前面一人，食指一扣、一团火光从枪口喷了出去。

　　“啊……”

　　“哒哒哒~”

　　一阵惨嚎声从前面传了过来，跟着他躲藏的树干被打得木屑纷飞~两边树叶也被打的到处迸溅。

　　退出弹夹看了一眼，里面还剩下两颗子弹、加上枪膛里一颗一共才三颗。而那边的匪徒还有三个人，地上还有个没断气的，就算枪枪毙命也不够。

　　把弹夹投了上去，咬咬牙对着空中连开三枪。跟着大声道：“对面的你们听好了！子弹我还有很多，足够把你们打得稀巴烂，另外我的人马上就到，你们要是不想死的话、现在最好就是赶快逃命。要不然等下被我的人抓住了，后果绝对不是你们能想象的。”

　　“我不知道你们是受谁指使来追杀我的，但我告诉你们、你们的行动已经失败了。”刚刚在车上遭遇枪击的时候、他就第一时间按了西服口袋里的紧急呼叫器。虽然知道效果不大、毕竟这里离别墅太远了，但还算抱着万一的想法按了下去。

　　这招置之死地而后生的赌博方式、让他手心冒起了虚汗，听到对面还是没有动静，把外套脱下来在外面摆了摆，预想中的枪击声没有传来。松了口气的他俯卧在地上朝对面看了过去，山坡那边空空如也，那几个追过来的枪匪被他的几句话竟然吓跑了。

　　突然山下面传来了一阵机枪扫射的声音，吓得他立刻又趴下了身子。等枪声过后山坡下传来了喊声~

　　“方先生你在吗？我们是马伦老大的手下，奉命来营救你的，你如果在树林里的话、请回个话。”

　　“我怎么知道你们是不是跟他们一伙的？”

　　“嘿~那里有人声，是方先生，快！”从山坡下爬上来的人明显看见了他的身影，顿时一阵大呼小叫。

　　“站住，别过来，我手里有枪。”

　　“嘿嘿嘿~方先生别激动，我们真是马伦老大的手下，不相信你听。”

　　说着走在最前面一个穿着皮衣的黑人从口袋里掏出了手机，跟着按开免提键，艾德里安的声音从电话里远远的传了过来。

　　“方、你没事吧？”

　　听到这里他的一颗心才算落了下来，抬起头朝对面说：“你们过来吧，枪里没有子弹了。”说着放下了手里的冲锋枪。

　　看到他的动作后、对面走过来一群服饰各异的青中年男子，各个手里都持有制式武器，看到他的状况后，领头的男子对着电话说：“嗨~老大！方先生受伤了，目前还不知道伤势怎么样，我们需要带他去治疗一下。”

　　没过一会山坡下上来两个男子，手里居然抬着一副担架，把他放上去后快速的送上了车子，跟着呼啸着冲向了城区。

　　没有送他到正规的医院、这个诊所明显是私人性质的，里面就一个医生还有一个护士，看到他受伤的部位后、那个医生手法熟稔的清洗、打麻药、取弹头，一系列操作前后没用半小时已经好了。

　　那个护士在弹头取出来后，走上前帮他缝合起了伤口，跟着上药、贴纱布。由于受伤的位置在臀部，所以绷带实在是没法绑，只能用纱布盖了几层。

　　这时那个营救他的中年男子走了进来，举着部手机道：“老大的电话。”

　　“方、你没事吧？”

　　“谢谢马伦老大的援手，不然今天弄不好就要说再见了~”

　　“如果你还能行动的话，让阿特利送你过来一下，我在这里等你。”

　　把电话还给面前的皮衣男子，跟着问：“你是阿特利？”

　　看到他点头后说：“谢谢你今天及时的到来！”趴卧的身子没法握手、只能扬起手拍了拍他的胳膊以示感谢。

　　“不用、这是我们应该做的。”

　　“好吧，马伦老大让你们送我过去一下，你知道在哪里吗？”

　　两个小弟抬着担架把他送到了车上，跟着阿特利开车直奔城外而去。照顾到他的伤势、这位艾德里安的手下开的并不快，他在车上并没有感觉到多少颠簸。就在趴在后座上的他快要睡着的时候、前面传来了阿特利的说话声。

　　“方先生到了！~”

　　“噢~”

　　两个小弟把他从商务车的后排抬了下来，他仰起头朝周围看了看，这里应该不在市区范围了，各种高大的树木把前方一座厂房给很好的掩护了起来。

　　趴在担架上的方远山被两个小弟抬进了厂房里，门口艾德里安早早的等在那里，看到躺在担架上的他、勉强的给了他一个微笑，跟着说道：“方、不要紧吧！”

　　“恩，感觉还行，就是半边身子没了知觉有点怪怪的。”

　　“你的几个保镖被我派去查探消息了，有个叫琼森的现在在里面审问那几个枪手。”

　　“怎么？那几个枪手现在在里面？走、进去看看。”

　　抬着他走到厂房后面，只见地上跪着几个黑人青年、正在那里瑟瑟发抖~隔壁一个小屋里不时传来一阵痛苦的哀嚎声！~

　　两个小弟从担架底下抽出两个折叠杆、把他放了下来，听到外面的动静，琼森竟然从那个小屋里走了出来，看到方远山躺在担架上，赶忙走了过来说：“BOSS，你怎么样？”

　　“没什么事！”

　　琼森看到他臀部裹着纱布也看不出什么来，转头问道：“我BOSS怎么样？”

　　站在马伦旁边的阿特利接道：“挨了一枪，不过子弹已经取出来了，应该没什么大事。”

　　“彭~”

　　琼森转身一拳打在了身旁跪在地上的黑人男子脸上，跟着掏出枪来顶在了他的脑袋上，眼看他就要扣动扳机，方远山赶忙道：“等等琼森！”

　　尽管刚刚遭遇了一场“死亡之吻”，但他还是不想自己保镖的手上沾上太多鲜血，那会让他心里很不舒服。


第150章 暴风雨欲来

　　“他们什么来历问清楚了吗？”

　　拿枪指着倒在地上的黑人男子一会，琼森还是收起了枪，转身说：“问清楚了，是一个叫托马斯·布雷的人派他来的，至于原因他也不知道。”

　　“布雷？是不是在汽车城那边开了个汽车专卖店？”

　　“是的，就是他家。”

　　“操~”

　　这时艾德里安走了上来，从旁边的小弟手里接过一把锤子，走到跪在地上的一个30来岁的黑人男子旁边，阴沉地问道：“我车里的货呢？”

　　“我……我不知道，真的，我不知道什么货！我们只是奉命来给他一点教训~”跪在地上的男子拿惊恐的眼神看了一眼躺在担架上的方远山。

　　“哦~你不知道？”

　　“啊……”

　　毫无准备的男子被艾德里安一锤子砸在了肩膀上，整个铁锤都陷了进去，拔的时候甚至都要踩着男子的后背才弄出来，可想而知他的怒火有多大。

　　躺在担架上的方远山还是第一次见到这么暴力的一幕，赶忙转过了头不忍直视，别着脑袋喊道：“嗨~艾德里安，你的货没事，被我的人已经运走了，过些日子等我伤好了我会帮你送到日本的。”

　　“嘿~是嘛？”

　　听了他的话，马伦立刻抛下锤子走了过来，跟着一脸惊喜的问道。

　　那些货物突然不见了，令马伦大为光火。那可不是一个两个的小钱，那是几千万美金的货物。从接到消息时起、他的心里就一阵烦躁。

　　自从美国夫妇遇害案发生，里约警察局受了美国大使馆的压力、天天找他的茬，最近各种生意都受到了影响。如果这批货再出现意外、那无异于雪上加霜~

　　所以接到方远山保镖的通知后、马伦第一时间派出了心腹手下前去救援，没想到货物还是被劫了！而他自己也认为是被人盯上了、才出了这件事情，从没想过事情的源头发生在方远山的身上。

　　“是的！马伦老大请放心，你的货现在很安全、我的人保证帮你安全运抵日本。”

　　听到他的保证、艾德里安这几个小时来七上八下的心也跟着放了下来，阴郁的脸庞也露出了一丝笑容~

　　这边的方远山听到问题出在布雷他们家族的身上、他简直不敢相信自己的耳朵。自己跟布雷无冤无仇的、他家里人为什么派人追杀自己呢！难道就为了那些货没全部交给他们？

　　既然知道问题出在哪里了，他也不用问这些小喽啰了，估计他们还没自己了解的多呢！憋着一肚子的火气转身朝艾德里安道：“马伦老大，这件事你不用插手、我亲自去解决。”

　　看到他一脸郑重的样子，艾德里安点点头说：“没问题，如果需要我做什么你尽管开口。另外JJC的事情、我已经安排人去打听了。”

　　他点点头没有回话，转头朝旁边的琼森道：“把电话给我。”

　　接过电话朝跪在地上的男子道：“把托马斯的电话告诉我。”

　　看他一副想说又不敢说的样子，琼森拿出枪抵在了他的太阳穴上说：“我数三下！一、二……”

　　“别开枪！我说、我说，85896……”

　　“嘟嘟嘟……我是托马斯·布雷，您是哪位？”

　　“我？我是方远山，怎么样？想必老布雷先生知道我是哪位吧！”

　　不等他回答，方远山阴沉着脸色说：“托马斯先生，你可能还不是很清楚你即将面对的人是什么样的性格、脾气、以及背景，下面我要说的话很重要，你一定要听好了。”

　　“在今天你派人准备给我一点小小的教训时，我不小心被打了一枪，好在没打在重要的部位，暂时还死不了。我没死、那么你们的麻烦就很大了，你们会为今天这个愚蠢的决定付出惨重的代价，ipromise！”

　　听到那边的托马斯在电话里发出粗重的喘息声，他默默的掐断电话，跟着转头朝艾德里安说：“马伦老大、那我就先回去了，你的事情交给我吧，我会尽快帮你把事情搞定的。”

　　跟艾德里安要了一辆车、琼森带着他回了科帕卡巴纳的海景别墅，到了别墅时、管家鲍曼看到他的情形后没有任何的慌张神色，安排着人把他送到了楼上，接着又下楼打电话叫来了私人医生查看伤情，得到没什么大碍的答复后，管家才把医生送走。

　　那两个小丫头倒是吓得不轻，虽然经过严苛的训练，但还是眼泪连连，捂着嘴问他疼不疼！

　　洛克他们三人一直到天完全黑了才回来，上楼后先问了问他的伤情，知道没什么大碍后，一边的阿诺德嗫嚅着说：“BOSS……”

　　“怎么了？有什么话就说呗！”趴在床上的他说话都有点费劲，讲完一句又把头放了下来。

　　“BOSS你以后去哪里能不能把我们都带着？”

　　看到阿诺德他们几个人都是一脸沉重的样子，方远山也明白了他们的顾虑。不过这也是没办法的事情，自己的秘密不可能告诉他们的，但是他们作为保镖时刻跟着自己、总有一天会发现不对劲的地方，到时候自己该怎么办？

　　让元高阳把他翻了个身，用没有受伤的部位靠在床上，想了想说：“你们应该也发现了，老板我有很多的事情不方便对你们说。我的那些合作伙伴不希望有除了我之外的任何人知道他们的事情，所以……”

　　“老板你不用解释，我们知道了~”

　　“呼~”趴在床上的他长长的吐了一口气。

　　阿诺德他们以后要负责他很长时间的安全事务，不给他们一个合理的解释、自己那些秘密迟早也要被他们发现端倪。这些退役的特种兵各个都是人精，虽然嘴上没说、但是心里恐怕早就开始怀疑了。既然这样，还不如由他自己先说破的好，免得他们心里有什么疙瘩。

　　趴在床上的他这时轻声道：“老板我一个人在巴西奋斗，你们虽然是保镖、但是跟家人没什么区别，而且我从来也没把你们当保镖来看。老板我以后发达了，希望你们同样也能住上别墅、开上豪车、找个漂亮的妞，你们说呢？”

　　看着洛克他们虽然没有说什么、但神情慎重的样子，他就知道刚才的话进了他们的脑子。咳嗽了两声~声音阴沉道：“那么接下来你们听仔细了，你们也不希望老板我早早的挂掉吧？等下发动你们一切的关系网，要钱给钱、要人给人，给我把那个托马斯家族的所有底细全部调查清楚。三天时间、三天后我要看到所有的资料摆在我面前，有没有问题？”

　　“没问题BOSS！”


第151章 杀鸡儆猴

　　把阿诺德他们赶出去后、让他们顺便把鲍曼叫了上来。

　　等他上来后开口说道：“帮我在‘莱伯伦’港口那边租个仓库，大一点的。另外这个仓库的名字不要放在我的名下，恩，就用雪莉尔的名字吧！”

　　“好的方先生，还有别的事吗？”

　　“暂时没有了。”

　　刚刚走了两步的鲍曼又停住了脚步，回身说：“方先生、门罗工程师今天过来了，她们公司的保险柜组已经做好了，明天就会过来安装。另外就是银行的那边，那份购买意向书已经被他们拿走了，他们问先生什么时候转账的？”

　　“好吧！我知道了~”

　　看到鲍曼下了楼，他才想起来：这些事情本来不需要他过问的，可是他自己身边也没什么人手，只能由他负责了。而且刚成立的“新南美合资公司”的事情也要找个人帮忙联络着，看来还得找个生活秘书啊！

　　把床头柜上的卫星电话拿了起来，给爱沙拉打了过去，让她给“布拉德斯科银行”转了四百八十万美金，这个布拉德斯科银行就是隔壁7号别墅的实际产权人。

　　“请问您还有别的事情吗？”

　　“我想我需要一个秘书，帮我处理一点生活跟工作上的事情，你有什么好的建议吗？”

　　“没问题方先生，我们马上就会把这个消息发给全球所有顶端的猎头公司，秘书最晚将在两天后的中午到达您居住的别墅。”

　　放下电话他才看到卫星电话里的一条未读短信，点开一看原来是银行的扣款通知，等见到上面显示的余额后，他冷冷的笑了起来~

　　“给脸不要的东西，五百万不要、我会让你们拿一千万来赎回去。”

　　子弹没有伤到骨头，只是嵌在肉里，所以恢复起来很快，到第二天早上他就已经下地行走了。没事就在别墅里转悠一下，由于屁股受伤、他连后花园都不去了。

　　鲍曼帮他连夜定制了一批超柔软坐垫，楼上楼下所有的椅子全部在第二天一早更换了坐垫。方远山见了不由赞叹不已，这个管家实在是太贴心了。

　　没用三天，隔了一天、第二天晚上洛克他们三个人就风尘仆仆的出现在了他的面前。没有过多言语，见到他们回来了、他头一扭率先朝楼上走去。

　　到了楼上客厅里、阿诺德从肩包里拿出厚厚一叠的资料放在了他的面前，跟着道：“BOSS，你要的东西全在这里了，包括他们家族里的人在外面养的情人、情人生的孩子，一概不漏。”

　　拍了拍他的肩膀说了声“辛苦了”，跟着道：“先坐吧！”

　　走到旁边的柜子边、把厚厚的一叠资料放了上去，拿起最上面的一份看了起来。这份资料是彼得家族的族长加百利·布雷的身份背景，里面详细的介绍了他发家的过程、以及在家族里各个产业的实际产权。

　　看着里面的内容、开始简直是一份催人泪下的奋斗史，然而三页过后内容就不是那么美好了，全是关于他坑蒙拐骗、强抢掠夺迅速积累原始资金的手段，捧着资料的他甚至有一股血腥味扑面而来的感觉。

　　眉头拧的紧紧的他放下了手里的文件，跟着拿起了第二份文件，看了一眼开头的名字：托马斯·布雷。

　　就这么一个名字、下面居然用红线给划了起来，第一排字眼就强烈的冲击着他的视觉神经：布雷家族的行刑人、刽子手、屠夫。

　　“屠夫嘛！我倒要看看你有多厉害？”

　　既然他家族是在里约成长起来的，那就说明他们不是真正的靠混嘿起家的，不然艾德里安不可能没听说过这个人。现在只能暴露一个问题：这个屠夫、刽子手的称谓只是商业上的人给他冠上的。

　　往后看了看果然没错，这个托马斯可以说是整个布雷家族手最黑的人，忠实的执行者他的大哥“加百利·布雷”的命令，所有在正面不能击溃的商业竞争对手、全部由他暗中出手干掉，同时负责收集、收买里约城里包括警察局、商业调查科、不正当竞争罪案调查所的官员。

　　里面的资料简直触目惊心！据上面资料显示、被这个托马斯干掉的商业竞争对手历年来多达数十位，而里约城警察局对这个人的犯罪记录竟然是零，连个违章停车都没有，简直太不可思议了。

　　底下的资料也不看了、转头问洛克说：“这些资料里面的内容都是真的？”

　　“是的老板，一部分是我们调查所得，另外那些核心资料都是请我们总部一个电脑高手弄来的，虽然要价比较黑，不过目前为止还没听说过那个家伙出售过假资料。”

　　他没有问那个家伙是哪个家伙，只要知道资料是真的就行！至于钱不钱的无所谓了，反正他相信布雷家族会帮他分担的。

　　“多少钱，我现在打给他。”

　　“不用，老板你原来的给的那些现金绰绰有余了~”

　　听了洛克的话，他也没有深究，楼上还有十块金条呢，回头给他们就好！想了想说：“你们今天晚上先好好休息一下，明天早上帮我去办点事情。”

　　让洛克他们先去休息了，他一个人捧着资料走回了卧室。帽猴这个机灵的小家伙看他受伤了、这两天也没过来打扰他，自己在楼上楼下的到处跑着玩。

　　把上面的人物资料全部看了看，到了后面全是这个加百利家族的产业分布图。有汽车、能源、矿业、建筑、珠宝等各个实体产业，算得上里约城暗地里的一个庞然大物，平时不显与人前、只有在利益受到影响时才会露出他们的獠牙。

　　看到后面他又开始疑惑了起来，话说区区几百万美金他们何必要跟自己打生打死呢！难道杀了自己他们就开心了？还是说那根本就是一个威慑？

　　带着这样的疑惑他又往下看了起来，等见到后面的内容时、他心里一动、大概的明白了布雷家族为什么这么丧心病狂了。

　　还是金融风暴的原因，让他们家族在多个产业损失了大笔的现金流，而在索马里的那一役，迫于家族内部的原因、不得不付出大笔的赎金，这让他们家族的人憋了一肚子的火。等他再拿汽车部件要挟他们家族付运费时，那个加百利彻底的爆发了，把自己当那个鸡、杀给里约城里那些对他们家产业虎视眈眈的猴看。


第152章 无题

　　“哼~你想把我当鸡宰、那就看你刀够不够锋利了。”

　　看着资料里面布雷家族各个产业的分布图，他也不由暗自心惊！这个加百利的触手简直伸到了里约州的各行各业，那个彼得·布雷的汽车行只是一个引子，掩藏在身后的是庞大的汽车产业链条。

　　如果他没猜错的话、那个托马斯只是想给他一个教训、或是一个威胁，让他主动的把那些配件给送过去，所以那些枪手没有第一时间连他也干掉。

　　“发泄一下怒火、同时杀鸡儆猴、最后还缓解他们家族的资金压力，甚至如果自己真的只是一个普通的外国移民，直接让我做他们家的走狗也说不定，果然好算计。”看着里面的资料他越想越气，你不仁不要怪我不义了。

　　第二天一早楼下传来一阵汽车发动机的巨大轰鸣声，被吵醒的他干脆也不睡了，把衣服穿好后、走到卫生间里洗漱了一下，来到楼下格温多琳已经把早饭端到了桌上。洛克他们没像往常一样早早的等在客厅、只有一个琼森坐在了楼下。

　　让雪莉尔通知阿诺德他们过来吃饭，他自己跟琼森先坐到了桌旁，这时大门被人从外面推了开来，鲍曼管家走过来说：“方先生，门罗工程师现在就在车库那边安装保险柜，您等会需要亲自过去看一下吗？”

　　“好的~”

　　洛克他们见到老板已经坐在了桌子上，走过来不好意思的说：“还让老板您等着，实在是罪该万死。”

　　听了洛克的话、抬起头朝他们几人看了一眼，洛克、元高阳、阿诺德三人的脸上即使经过一夜的睡眠还是掩饰不了上面的风尘色，摆摆手道：“坐下吃吧！今天你们还有得忙呢。”

　　等人都坐下后他才开口道：“你们三人今天去找几辆重型卡车，我不管你们用什么办法，总之一个要求：事后车子的来源绝对不能被人查出来。”

　　“有没有问题？”

　　看到三人放下手中的刀叉、一脸坚毅的同声道：“没问题！~”

　　他点点头没有说话，昨天晚上他把话已经说的很明白了，想跟他一块发达、那就要一起同心协力。经过这段时间的接触、他们几人的心性方远山大致也了解了一些！这些人都是上过战场的，见过血、杀过人，普通人的道德观念对他们来说没什么大的束缚力。

　　只有在多方面的利益结合下，让他们认识到自己这个老板是他们最佳的选择，跟着自己有肉吃、有酒喝，别墅、豪车、美女在不远的将来都是看得到的，那么他们就会无条件的跟随自己。

　　人心都是会变的，花无千日红，他们只是保镖、是黑水公司派来的安全事务官，没理由替他去办这些私人的事情。而且他们的主要雇用人是黑水公司而不是他，所以他必须让洛克他们把重心偏移过来，让他们明白自己不仅是他们的老板，还是他们的兄弟跟伙伴。

　　几个人吃过饭后就出了别墅，琼森由于大腿上有伤，所以留在了别墅里。问了问他的伤情、琼森笑着说：“BOSS你也看到了，没有伤到骨头，再过个十天八天的就没什么大碍了。”

　　“不不不，不用急！你给我把腿上的伤养好了，以后还得跟着我全世界的跑呢，不能留下什么隐患。”

　　他的枪伤不适合长时间走路，吃过饭鲍曼推来了一辆电动轮椅让他坐了上去，别墅里除了楼梯、别的地方都被鲍曼弄得适合轮椅通过了。坐在车上的他开动按钮出了屋子，到了外面的地下室入口处、门罗工程师站在了那里。

　　看到他开着轮椅过来了，小玉门罗走过来惊呼道：“嘿~方先生你怎么了？”

　　“没什么事，开车不小心撞了一下，过几天就好了。”

　　敷衍了一句跟着问道：“保险柜怎么样了？”

　　听到他提到保险柜，这个女工程师一脸自豪的说：“明天就能装好，至于这个保险柜的安全级别、装好以后你就知道了。”

　　“如果没什么事的话、那我就先回去了，等装好了你再通知我吧！”

　　打了声招呼后他开着轮椅又回了别墅，感觉坐在轮椅上有点别扭的他还是走了下来。到花园里走了两步，隔壁那个慕容婉也不知道是回国了还是怎么的，也没见到她的身影。在花园里站了几分钟、又回了别墅楼上。

　　帽猴这几天有点萎靡不振的，看到他以后也不像往常那么热情了，把帽猴抱在怀里揉了揉脑袋，问道：“你个小家伙怎么了？哪里不舒服吗？”

　　“吱吱~”

　　看到帽猴连叫的声音都不大了，他不放心之下摸了摸它的脑袋，也感觉不出什么的他、干脆朝楼下走了回去，看到格温多琳在擦桌子、喊道：“你过来一下。”

　　“主人怎么啦？”

　　“帽猴这几天是不是一直没精打采的啊？”

　　“恩，这几天是有点不对劲，不像以前那么活泼了。”

　　帽猴岁数还小、应该没到发情期呢！如果不是这个原因那就是生病了，跟格温多琳说：“你等下有空带它去看看医生吧！别是再生病了。”

　　把帽猴交给格温多琳、这个小家伙也没反抗，温顺的趴在了她的肩头，他转身又回了楼上，把那些资料拿到房间侧卧在床上看了起来。

　　布雷家族的主要产业有三大块：矿业、汽车、建筑，其中矿业跟珠宝是一连，汽车跟配件以及改装也是他们家族的现金奶牛，而建筑反而是他们家族比重最少的一块。

　　这个其实也跟巴西年青一代的观念有关，巴西人很少去买房、大多数年轻人选择租住房子，讲究今朝有酒今朝醉，不愿意把大部分的金钱、精力花费在还房贷上，这就导致巴西新开发的楼盘总是销售业绩不佳。

　　布雷家族也一样，最近这几年也减少了在房地产领域的投资、转而发展起实业来了。受金融风暴的影响、现金流受到大幅度压制，在这个关键时期、加百利·布雷这个族长居然做出了囤积居奇的打算，大批走私、进口海外奢侈品，想等这波金融风暴过去、赚个盆满钵满。

　　他的理想是好的、眼光也是独到的，奈何出了个昏招竟然想打方远山的算盘，这就导致他在以后的岁月里常常后悔今天的举动。


第153章 人才

　　把资料反复的看了几遍，一个雏形渐渐的在他心里成行了~如果不出意外：这波打击过后、布雷家族在里约州还存不存在都是一个问题，至于那批货物他也不打算黑吃黑，他们家族到时候有能力赎回去最好，没能力他也无所谓，卖给谁不是卖？

　　为了防止布雷家族的反扑、别墅的四周围被洛克全部装上了360度无死角摄像头，就连艾德里安也派了几个小弟在外围二十四小时巡逻着。

　　躺在床上的他发了一会呆，这时床头柜上的手机响了起来，顺手接起道：“我是方远山、您是哪位？”

　　电话里沉默了一会才说：“我是彼得。”

　　听到是彼得他毫不犹豫的挂断了电话，也不想再听他什么解释，直接把电话给关机了。就在这时外面的客厅里传来了走动声，跟着他的卧室门被敲响了。

　　“请进~”

　　门被人从外面轻轻的推了开来，接着雪莉尔走了进来~来到他旁边恭敬道：“主人，楼下一位小姐找您，说是跟您约好了的。”

　　“小姐？”考虑了一下才反应过来是昨天让爱沙拉帮他找的生活秘书，撑着床铺小心的坐了起来，随着雪莉尔走下了楼梯。

　　楼下的会客厅里背对着他坐着一位身材窈窕的女孩，听到身后传来的脚步声、站起来看着他说：“方先生您好！我是安妮·伊莎贝拉，接到通知过来面试的。”说完把手里的资料递了过来。

　　从这位穿着干练的女孩手里接过了资料，随口道：“坐下说吧！”

　　走到伊莎贝拉对面的沙发边小心的坐下，侧了侧身子，捧起手里的资料看了起来。其实花旗银行能指派她过来、本身就说明对她能力的认可了，他怎么说也是一个亿万富豪，难道想要花瓶还不容易？走到后花园拿出一箱子美钞、相信海滩上大把的美女哭着喊着要给他暖床。

　　里面的资料全是葡语书写，第一眼方远山就被震住了：剑桥大学商科与管理学毕业，后到伦敦商学院读MastersinManagement与PHD，简单说就是硕博连读，尤其是那个PHD他真的很惊讶！

　　据他所知：PHD是指哲学博士学位，所谓哲学博士，是指拥有人对其知识范畴的理论、内容及发展等都具有相当的认识，能独力进行研究，因此，哲学博士基本上可以授予任何学科的博士毕业生。再简单点说就是：这个伊莎贝拉不仅仅是精通管理学，像其他的金融、领导力、营销、人力资源、战略管理等方面她都能轻松的胜任。

　　等心里的惊讶过后，他小声的问说：“你今年多大啦？”

　　“26！”

　　“我……靠……”

　　在心里爆了句粗口后，他真的有点无语了~甚至让他有种以前的岁数都活到狗身上的感觉。

　　“那你……什么时候毕业的啊？”

　　“去年！其实资料里有的。”

　　“哦~”

　　翻开资料又看了起来，略过最上面那些在学校里获得的荣誉、奖学金什么的，看起了她的升学履历来。

　　“怪不得呢！原来都是有遗传基因的。”看到后来他也明白了这个“学霸女孩”为什么这么小的年纪就取得这么牛掰的骄人成绩，她的父母就是剑桥大学的教授，而且本身的智商在资料里标的明明白白：180……

　　“卧槽~”

　　看到那个用红线标出来的180，他有一种被打脸的感觉，在大学无聊时他跟包德海测过“斯坦福比奈量表”，然而结果是悲催的，他只有89，为正常才能跟次正常才能之间。包德海92、比他高了亮点，正常智商为90以上……

　　被深深打击的他也没兴趣看后面的内容了，把资料合起来说：“安妮、可以说说你为什么打算做这份工作，还有你能帮我做哪些事情吗？”

　　其实他的问话算是笼统的概念了，没有一个具体的指向、一般人搞不好有点发懵，但对面这个女孩既然智商为180、想必能明白他的意思。

　　伊莎贝拉眨眨眼说：“薪水高啊！现在各大公司都不景气，您开这么高的薪水，我当然来试试喽~”

　　这位英国来的女孩、用一种顽皮的口气说出了她来应征这份工作的目的，跟着认真道：“您所有商业上的事情都可以交给我去处理，您以后有大把的时间可以去Shopping、Happy、Tourism、Chaseafterthegirls！~”

　　“等等、我英文不是太好，前面两句我大概能明白，最后一句什么意思？”

　　伊莎贝拉回道：“追逐女孩、您也可以理解为泡妞。”说完轻声的笑了起来，两个人之间的气氛也为之一松。

　　“泡妞是这个发音吗？我记得好像是Pickuphotchicks吧！”

　　安妮换回标准葡语说：“您说的是俚语，正常英语里不是那么读写的。”

　　“算了，不去讨论这个问题了。”顿了顿问说：“不知道花旗银行告诉你的年薪是多少的？”

　　“50万，每年以百分之五十的比例递增。”

　　“英镑？”

　　“雷亚尔！”

　　“哦~”

　　他就说嘛！不管这个女孩的学历有多高、能力有多牛掰，总之是个刚刚毕业的学生，没有任何的实践操作能力，花旗银行给她开这么高的薪水算是对得起她了！而且他很明确的跟那个爱沙拉说过：找个生活跟工作相结合的秘书，而不是什么单纯的商业奇才。

　　想了想还是说：“不知道你清不清楚，我不是要找个商业能力出众的秘书、而是生活跟工作相结合的琐事也能一块处理的，你明白我的意思吗？”

　　“是的，方先生！后面的资料您既然不打算看了，那我就简单的说说吧！我参加过世界大学生击剑比赛，得过名次的哦~另外像华国菜我也做的很棒！”

　　“这哪是秘书啊！分明就是一只骄傲的英伦小公主，而且还是超高智商的。”无奈之下只好说：“你还是没明白我的意思，我要的是一个能把工作跟生活很好衔接的秘书，你懂吗？”

　　“好吧，我知道了方先生。”看到他不是一副捡到宝的表情、反而对于自己不是太满意的样子，这位安妮小姐有点闷闷不乐的样子，低声的回了一句。

　　“其实你还是不太明白，好吧，那我简单点说，你以后负责处理我交给你的事情，不能决定的打电话问过我之后你再回复，怎么样？能明白吗？”

　　看到她怏怏点头之后、他笑着说：“不要一副埋没了你的样子，你以后会喜欢上这份工作的，而且保证不会埋没你的才能。”


第154章 抑郁症

　　这边正谈着呢，那边门口又传来了发动机的声响，朝门口看了一眼，透过宽大的实木门可以很清楚的看到：两个穿着职业装的男女从一辆福特商务车上走了下来，很快来到门口敲起了门。

　　站在门口的雪莉尔顺手打开了大门，轻声问道：“您好，请问您有什么事情吗？”

　　看到门口的两个人，大概也能猜到他们的来头，朝门口的雪莉尔道：“让他们进来吧！”

　　跟安妮要过纸和笔写了个地址，抬头说：“这是我私人律师米娅·苏珊的地址，你去看看她那里有什么事情需要你交接的，回头告诉我。如果没什么事的话，你今天就可以住下来，另外车库里有车子、你到鲍曼管家那里拿一下。”

　　等她从沙发上起身后，他才抬头朝等在一边的两人道：“不好意思两位，我的身体不大舒服，所以就不起身了，两位坐下说吧！”

　　“不知道两位找我有什么事的？”

　　“方先生您好，我叫列得。杰米，我们是‘布拉德斯科’银行的，您的购房意向书我们已经收到了，另外那笔购房款也已经到账，今天过来是让您签一份正式的购房合同。”

　　接过这位叫杰米的男子递过来的合同看了一眼，没问题之后在上面签下了自己的大名。放下笔后问说：“那我什么时候能拿到钥匙？”

　　那位杰米接过合同看了一眼没问题后，把自己的那一份收了起来，跟着说道：“方先生，您的钥匙在别墅业主委员会那里，把剩余的款项结清应该就可以拿到钥匙了吧！”

　　“什么意思？我不是把钱全部给你们了嘛！”

　　“抱歉方先生，我们只是拥有它的产权，这些海景别墅的物业并不是我们银行在打理，所以……”

　　“好吧！我知道了~”

　　这个叫杰米的男子话没说完就被他打断了，这个业主委员会应该跟8号别墅一样的物业公司，既然这样也没什么好问的了，想了一下才问道：“还有别的事吗？”

　　“没有了方先生，那我们就先走了，再次感谢方先生对我们银行的信任。”说完伸出手跟他握了两下。

　　送走这两位银行的工作人员后，他才站起了身子，在别墅里转悠了两圈他总觉得少了点什么，跟着恍然大悟！一拍脑袋才想起“少了个人~”

　　这两天吃饭的时候都没见到她，自己一脑袋的官司也没顾得上问她去了哪里，现在闲下来才想起家里少了个人。赶忙把雪莉尔叫了过来，问说：“你知道那个莉迪亚哪去了吗？”

　　“主人您问的是罗兰小姐吧！她前两天就去英国了，说是有点事情需要处理一下，跟鲍曼管家要了一万雷亚尔。”

　　“怎么没人跟我讲啊？”

　　“主人、我们以为她是您的朋友，所以……”

　　“算了，爱去哪去哪！都是成年人了，自己也不可能绑着她的腿不让她走啊！”

　　洛克他们一直到天擦黑了才回来，看到他一个人坐在沙发上默默的想着事情，阿诺德走过来轻声道：“BOSS~”

　　“恩，你们回来啦！”

　　“坐吧！”

　　等几个人都坐下后他才问说：“事情怎么样了？”

　　阿诺德一点头道：“三辆重型卡车已经到位，现在全部停在了‘拉格亚’。”

　　阿诺德没说来路，他也不打算问，笑着道：“辛苦你们了！好了，你们去休息吧。冰箱里有啤酒，睡不着可以到海滩上溜达一圈，今天我看到沙滩上有好几个美女，你们可以试着去勾搭一下。”

　　被他跳跃性的思维弄得哭笑不得的洛克几人、站起身走向了卧室方向，看来是不打算出去嗨皮了。看到洛克他们走了，他也跟着站起身上了楼。

　　走到旁边的婴儿房看了一眼，帽猴正在里面睡觉呢。今天格温多琳带它去看了下兽医，医生说它没什么问题，可能是抑郁症……

　　听到这个解释他顿时目瞪口呆，猴子也有抑郁症？据医生讲：帽猴可能是刚到一个陌生的地方、适应不了这里的环境，所以才有这种症状，主要还是多陪它玩玩。

　　这阵子他东忙西忙的也没时间陪它玩，这几天由于枪伤的原因也不敢剧烈的运动、怕伤口撕裂开来，看来等伤好了还得多陪陪这个小东西。

　　第二天一早就让鲍曼去业主委员会那里把钥匙拿了过来，别墅的维护修理费用花了他50万雷亚尔。看着鲍曼拿回来的一长串清单、他也懒得看具体的收费名目了，反正他们总会想出个理由来收费的，谁让他住这里呢！挨宰活该~

　　他的卡里钱真不多了，鲍曼那里可能还有不到一百万雷亚尔的生活开支，他自己的卡里还有八十多万的美金。不过不要紧、他那张黑金卡如果有需要的话随时可以透支个千把万美金，但他真的不想欠银行的钱。

　　可能这就是底层爬上来的新兴富豪跟那些老牌富豪的区别了！那些老牌富豪非常了解怎么用银行的钱去生钱，而方远山花了银行的钱之后、让他总是有一种非常不舒服的感觉。

　　一个礼拜后、他的伤口在阿诺德他们找来的美军战地医用药物的治疗下很快的好了，疗效真不是盖的，反正他只要不使劲的按压伤口、基本感觉不到疼痛。

　　这几天地下室的保险柜组也安装调试完成，在门罗工程师的手把手教导下、他很快的熟悉了这个跟银行金库一个级别的保险柜组的使用方法。至于怎么个安全，一个字：吊炸天……

　　水淹火浸什么的都弱爆了，手雷、火箭筒的也别来献丑了，据门罗工程师介绍：保险库的墙、顶板、底板采用C50以上的商品混凝土重新加固，配直径14毫米以上螺纹钢筋，双层双向钢筋网状排列、钢筋间距小于150毫米。

　　至于保险库的独立供电系统、声纹、瞳孔、指纹那是标配，这个保险库的主要亮点就是电脑系统。

　　当这个金库受到外力的打击下、而外部防盗手段全部失灵、并且无法挽回的时候，他这个主人可以通过手机启动最后一项措施：自焚。

　　可以想象一下：当对方千辛万苦、排除万难终于打开保险柜时，“轰”的一声~一团烈焰从里面冒了出来、那会是什么情形？


第155章 开工

　　说到“自焚”就不得不提一下这个保险柜组的电力，它的电力不是由常规的发电机组或是电缆来提供的，而是由核电池来驱动。

　　当时听到“核电池”他吓了一跳，自己就是装个保险柜而已。需要用到核？门罗工程师笑着解释说：“早在2005年已经有研究人员开始了对核动力电池的研究，由于体积的限制，在世界上核电池的应用还很少。”

　　“大多数核电池通过固态半导体截获带电粒子，因为粒子的能量非常高、所以半导体随着时间的推移将受到损伤，为了能让电池长期使用，核电池被制造的非常大。至今核电池已经运用在了很多专业领域，不过大多数都是在军工企业。”

　　听了她的解释后、他随后又不放心的追问道：“自焚不会有什么污染吧？”

　　当时门罗笑着解释道：“保险柜底下装的是放射性同位素电池，通过半导体换能器将同位素衰变中放出的热能转变为电能。而且核电池深埋在地底下、不会接触到热能，所以你不要担心它会一夜后爆炸，既然没有爆炸哪里来的污染？”

　　这个功能强大的保险柜造价同样不菲，在原先预付定金之后他又掏了70万美金出来。这个价格已经超出了原来的预算一大截了，不过他也没说什么，毕竟一分价钱一分货嘛！

　　把楼上的金条以及空间里的那些资料、珍贵的石头、红宝石什么的一股脑全装进了这个保险柜，还有那块“石铁陨石”也被他珍而重之的放了进去。看着保险柜里的收藏、他的心里升起一股小小的满足感。

　　哪天把这个私人金库给全部装满，那他就可以退休了，没事晒晒太阳、看看美女，也不用像现在这样东奔西跑了。

　　小小的YY了一下，出了地下室看到外面的太阳已经慢慢的落了下去，他的脸色也开始变得阴沉了下来，两只眼睛微微的眯缝了一下，看着海滩上逐渐稀少起来的游客呢喃道：“布雷家族，我来了！你们准备好没有？”

　　回到楼上的卧室里，把一身的家居服全部脱了下来，跟着从旁边的衣帽间里抱来一大摞衣物，从里面拿出防弹背心套在了里面，跟着穿起一套全黑作战服。

　　空间里的那些汽车配件全部被他转移到了“莱伯伦”的仓库里，那片仓库区是由专业的保安公司负责的，有专人24小时巡逻，所以他也没再去理会。反正鲍曼交了二十万的短期保额，出了事倒霉的是保险公司。

　　到了楼下、洛克他们也全部严阵以待，都是一身的黑色作战服。琼森大腿上的伤也好的差不多了，知道他们今天晚上有大动作、坚持要随行，拗不过他的方远山也只好点头同意，不过他只能负责接应。

　　今天晚上他将对布雷家族重点部位进行扫荡，凡是能让他们家族肉痛心痛的产业都是他照顾的对象，争取一次性把他们家族打疼、打怕、打垮！~

　　“走！”

　　出了门坐上车以后，还是由元高阳开车，到了莱米小镇上了一辆早就停在海滩边的小车上。车子一路开出了莱米小镇，到了“胡玛塔尔”这个城南重镇时、几个人又上了另外一辆停在没有摄像头的小车上。

　　就这样过一个镇换一辆，等他们一行人来到里约主城区时几个人已经换了6辆车。这么一折腾、时间已经指向了9点半，把阿诺德他们几人留下来各行其事、他独自一人走向了前边的河道边。

　　顺着旁边凸出来的石块爬了下去，爬到巨大的污水出口处跳了下去，通道里的几个市政部门安装的摄像头都被洛克他们关闭了。以巴西市政人员的行事作风、没有个把月是不会来处理的。

　　站在通道口往里看了两眼，掏出手电筒抬腿顺着地下管网走去，不时拿出电子地图看上几眼，跟着又朝前走着。就这样走走停停、一直走了大半个小时才停了下来。看着头顶上方一块水泥被白色的喷漆喷上了一个大大的叉，手上的电子地图也在不停的闪烁着红点，他的脸上露出了一丝微笑，轻声道：“想必你们明天一定会很惊讶吧！”

　　手一晃那个电子地图不见了踪影，跟着地上多出了一个发电机样式的小型机器来，放到地上后又从空间里拿出了各式装备。原来的那套发电机组噪音太大，不适合今天这样的场合，所以他重新买了一套超静音小型发电机组。

　　弯下腰把地上的锂电池矿灯组的开关打开，“唰”的一声~六个婴儿头颅大小的矿灯头把整个地下管网照得亮如白昼，这时才看到旁边一直发出的“哗哗”水流声是从旁边的污水管道里传来的。

　　从地上拿起一个电锤样式的机器来，从一堆装备里找出个一米长的钻杆按了上去，之后又拿起一个小拇指粗细、车床用深孔钻头装了上去。接着又拿起防尘头盔带在了脑袋上，看着钻头他嘿嘿的阴笑道：“希望你们明天还能笑得出来！”

　　从空间里拿出一个折叠梯子放在了地上，转身把电线连在了发电机上，打开电源后发电机轻微的震动了起来，举着电钻从折叠梯子爬了上去。看着头顶上方大大的白色叉字，脸上狞笑着，把手中电钻的开关打开、对着叉字狠狠的钻了上去。

　　头顶上的石灰在电钻的搅动下纷纷往下落着，没过一会听到一声轻微的“噗嗤”声，好像电钻钻进了什么东西里，把钻头的刀口拿下来以后发现竟然弯曲了。

　　“小样，知道你们会来这招。”

　　爬下梯子后又换了一个高强度合金钻头，爬上梯子后对着孔洞又钻了进去，一阵倒牙酸的“哧溜”声从里面传了出来，过了会一股木头烧焦的味道从上方飘了下来，他的心里一喜，知道快穿了！~

　　果然！刚想到这里，手中电钻一轻、跟着电钻空转的声音传入了耳中。

　　“终于好了~”

　　爬下梯子把钻孔机器放在了地上，从地上的设备里找出一个比巴掌略大的仪器来，跟着转身又爬上了梯子，把旁边的伸缩杆抽出来塞进了孔洞。等手中的仪器显示屏出现情景后他才松开了手。

　　他手中的仪器就是一个掌中监视器，那个伸缩杆头子上有一个针孔摄像头，现在他就想透过摄像头看清楼上保险库里的情况。

　　调了调视角，等房间里的全貌出现在显示屏后，他才停止了动作，认真的看起房间里的构造来。


第156章 帕瓦珠宝行

　　要说布雷家族的防御措施做的相当不错，不谈本身内部的安保系统什么的，但说这座里约城第三大珠宝行的位置就让很多蟊贼望而却步了。

　　这个布雷家族第二大现金奶牛正对面就是市政府大楼，很多里约市的政府机构都在这里办公。旁边就是里约警察局，直线距离不超过200米！这间“帕瓦”珠宝行成立至今已经20个年头，在里约犯罪率一直居高不下的情况下、从来也没发生过一起爆窃案，所以布雷家族的人很放心，他们不相信有人敢打帕瓦的主意。

　　而且事实也是如此，本身坐落在警察局的对面，而且整栋楼都是家族的产业、不存在有人从高处进入。大楼后面是商业街、24小时游客川流不息~

　　再说室内、由于是老房子，保险库底下后来还加固了钢板层，房间内有红外感应仪、密码在族长加百利的手上，没有他的授权、任何人都关闭不了系统。另外还添加了一套震动感应仪，楼下面的震动超过一定幅度、报警系统也会响起。

　　这些先天后天的条件都让布雷家族很有信心、帕瓦珠宝行就是再过20年也不会有人成功的入侵。加百利为人阴狠、但不代表他的思想就落后，相反年轻人爱玩的东西他都有兴趣去体验一下。

　　电视电影里的那些高智商犯罪片他也喜欢看，没事还去研究研究，在相同的情况下、那些国际顶尖高手能不能突破自家的防卫？答案是：绝无可能！

　　“真的吗？”

　　要是以前的方远山会回答他：是的、绝无可能！现在嘛、他会很清楚的告诉他，你家的保险库到处是漏洞。

　　空旷黑暗的下水道里、他正在拿着显示屏在研究着房间里的情况，看到保险库里的红外线在交叉滚动着，那无死角的甄别频率让他也暗自心惊，要不是他本人不需要进入、第一时间就会被发现。

　　红外感应仪是基于红外线技术的自动控制系统，当有人进入感应范围时，专用传感器探测到人体红外光谱的变化，自动接通负载，人不离开感应范围，将持续接通；人离开后，延时自动关闭负载。

　　也就是说有热能才能有红外光谱，死物是不会散发热量的。手心一晃多了把尺子，抽出来放在洞口测量了一下距离，看看上面的数字足足有95厘米，这个地基可真厚。

　　房间里巨大的保险柜离他的钻孔距离：他目测了一下绝对超过两米，加上地基的厚度超过了三米！他的空间远距离接受不能超过两米五，这是他反复试验得出来的精确结果。无奈之下又爬下了梯子，收起监视器、把梯子往里面挪了挪。

　　他倒是想在保险柜底下直接钻个眼呢！奈何前面就是墙壁了~把墙壁跟先前的孔洞之间的距离量了一下，发现已经超过了50厘米，他顿时放下了心来，从地上拿起机器又开始钻起孔来。

　　要说布雷家族不怕人从地下破坏那是假的，不过那套防震系统让加百利很放心。别说爆破了、你就是拿个大铁锤子在地下使劲的敲上几下都会让警报系统响起。

　　可是他的钻头无心之下避过了这个强大的系统，不过也不能怪这套系统的厂家，这么小的震动幅度钻出来的孔洞能干什么？难道还指望那么大的保险柜会变细变长、然后从孔洞里被拽走？

　　保险库里唯一让他安心的就是没有摄像头，不过也正常，谁会在电脑上留下自己的财富影像？包括方远山那套功能强大、堪比银行金库的保险柜也没有安装摄像头。不过即使肉眼没有看到摄像头、他还是把带来的干扰器打了开来，以防万一嘛！

　　没过一会地基再次被钻透，把监视器拿出来伸了进去，看到镜头里那个巨大的保险柜，方远山贼贼一笑、嘿道：“我就说你们会后悔嘛！”

　　拿出个裹着塑胶皮的细铁丝从孔洞里穿了进去，不时的根据摄像头的指引调整着距离，怕红外功能可以识别移动的物体，每每等红外线扫过来的时候他立刻停止了动作。

　　等铁丝终于搭上保险柜的时候他松了一口气，没有过多的犹豫，心里默念了声“收”，整个保险柜在镜头里“嗖”的一下消失不见了，地上几根粗大的外接线头孤零零的躺落在那里，仿佛在跟人无声的诉说着：它的主人不见了~

　　站在梯子上的方远山等了一下，上面没有传来警报器的声音。放下心来的他慢条斯理的走下了梯子，把各种工具一一的收进了空间。至于那两个孔洞就留给里约警察局去操心吧！想必会成为里约有史以来最大的疑案~

　　站在地下通道里看了一会，发现没什么遗漏后、他快速的朝出口跑去。

　　出了地下通道就着远处的灯光看了一眼手表：22:45，前后花了一个半小时就完成了不说世界上、起码是里约乃至巴西最大的珠宝爆窃案，这个记录想必短时间内无人超越了。

　　这个巨大的保险柜在他的空间里占据了起码十个平方，对于他后续的行动也有一点影响，考虑了一下还是飞快的朝跟“科布拉斯岛”相邻的港口跑去。

　　科布拉斯岛是里约重要的军事防御岛屿，内陆湖“瓜纳巴拉湾”的水就从这个小岛边缓缓的流淌着。方远山一路之上小心的避开摄像头、来到了与科布拉斯岛一湖之隔的港口。

　　作为一个海岸线超长的国度，里约州的港口也丝毫不少，大大小小的港口数十个，每天川流不息的货船在这里上下货，这就导致这里人员非常的驳杂，路上的摄像头更是被天性喜好“自由”、注重“隐私”的巴西年轻人拆除的干干净净，根本不用担心会有什么遗漏，那些贩私人员比他可积极多了。

　　顺着路牌找到3区的停车场，昏暗的灯光下百十辆重卡集装箱在里面一字排开，显得非常的壮观。按照阿诺德他们的提示、他在中间找到了一辆牌照为ALL4A77的重卡，走到轮胎下面摸了一下、掏出两把钥匙来。

　　顺着副手爬上去、把钥匙插进锁孔里试了一下，“咔哒”一声车灯闪了闪、随之车门被打了开来。也懒得从后门进去了，把瞭望窗上的玻璃推开、直接拿了根铜线伸了进去，跟着车身轻微的晃了一下、巨大的保险柜出现在了车厢里。


第157章 汽车城

　　晚上十一点的港口灯火通明，装卸货的工人还在通宵忙碌着，一身夜行衣打扮的他显然不适合暴露在灯光下，贴着围墙的暗影快速的离开了港口。

　　在路口思考了一下、还是快速的朝北区的汽车城方位奔跑去，整个路线上所有的摄像头都被洛克这个痕迹专家给标注了出来、被他烂熟于脑海里。

　　没有使用交通工具、在纯体力下徒步从主城区跑到了北区，之间的直线距离超过了30公里，以方远山现在的耐力都累得气喘吁吁~等远远的见到汽车城巨大的轮廓露出来的时候、时间已经到了凌晨一点。

　　从空间里拿出电子地图看了一眼，上面一个红点在不停的闪烁着。看看左上角的距离、离目的地还有不到3公里。

　　在原地歇了一会、拿出一瓶矿泉水喝了起来，等体力恢复了一点后，把水一收继续向着前方跑去。

　　北区汽车城这边的树木要比主城区多多了，到处都是高大的观赏性植被，不过没有挂上彩灯、被风一吹后，晃动的树影显得有点阴森森的。

　　汽车城一共分为三大块，最前面临街的一排当然是各大汽车经销商的店铺，而中间一排则是各国汽车配件经销商，最后一排也是他今晚过来的主要目的：各大汽车、配件经销商的仓库。

　　不同于那个无人看守的地下管网，这个仓库区则是重兵把守，有精锐的安保公司负责。不过从底层爬起来的加百利家族显然对于外人不是太信任，这也包括保险公司在内。

　　他们家族的产业在保险业发达的今天、居然没有投过一分钱的险种，让当初看到资料的方远山目瞪口呆。

　　要知道很多大公司每年都会投入大笔的钱、对自己的产业进行保险，这样一旦出现什么天灾人祸、公司的损失也将会大幅度降低，而这个奇葩的家族竟然从来没有在保险上花费过哪怕一分钱。

　　对于这一点、加百利的解释是：财富是靠自己去守护的，那些保险公司都是一些血蛭，他们会想出各种方法把你的钱从你的口袋里拿走、而不会给你哪怕1雷亚尔的利率。

　　“是啊！你说的很对，不过今晚过后我相信你能学会去买个保险，哪怕1雷亚尔~”

　　虽然不虞他们家靠保险公司来东山再起，不过面前的安保公司是他要过的第一道防线。但是既然来了、这里的情况他也非常清楚。

　　外国有一点是非常好的，那就是城市排水系统非常发达、加之巴西那超长的海岸线让巴西政府非常重视排水这一块，这就让巴西的地下管网四通八达！基本上只要有路线图、你能从里约的下水道到达任何你想去的地方。

　　方远山那几十万美金不是白花的，里约市政施工图此时就在他的空间里，而且被洛克这个痕迹专家重新排版做成了电子地图。

　　西方国家犯罪率居高不下的另外一个原因就是：各种高科技的设备被不法分子所利用，只要你有钱、没什么东西是买不到的，经过民间的那些高手改装后、其效果不比军方的装备差到哪去！

　　就好比他现在拿在手上的“视频转接器”，不像电影里一样还需要安装在镜头上、用来欺骗安保人员的眼睛；又或者通过场景的欺骗来转接摄像头、来瞒天过海！~这些技术有个先决条件：那就是本人需要进入房间。

　　然而那些精英安保人员可不会像电视电影里一样的傻乎乎，让你在那里慢悠悠搞一遍！只要有一点不对劲他们会立刻来查看。至于用什么干扰器、让视频变得模糊不清，不提也罢~

　　现在就要来说说他手上这个“视频转接器”了，它的主要功能就是：通过3D立体成像技术来诱骗镜头的视觉、让它以为上一秒的镜头跟现在是一模一样，从而不会有镜头转接上的迟滞，这样也不会让安保人员看出问题而过来查看。

　　按照阿诺德他们的指导、把微型监视器的线头接到视频转接器上，等里面的数据全部传到上面后、把线头一拔收起了监视器。

　　此时三区的安保监控室里、一排大屏幕正在静静的播放着各个仓库里的情形，包括加百利家族的视频监控也交给了他们负责。

　　受加百利的影响，彼得这个布雷家族下一代的佼佼者、想法在这一点上跟他的叔叔无出其右~在他想来：这些整车包括配件虽然价格昂贵，但是巨大的体积也注定了基本上是不会有人来打它们主意的。

　　他的想法没什么问题，也确实是！这些仓库里的整车加上配件、不说别的，那些豪车是没油的，你想开开不走，拿货车运？别逗了~你当那些安保人员吃素的？

　　“嘿~南斯、你过来看一下。”

　　“怎么了？”一个高大的黑人大汉听到监控前的队员喊声，急步走了过来。

　　“看！”

　　南斯盯着屏幕里的影像看了起来，过了一会才说：“没什么问题啊！怎么了？”

　　“哦，没什么，可能是我眼花了，刚刚29号仓库的影像好像扭曲了一下。”

　　南斯拿手拍了一下他的肩膀说：“嘿~伙计！你可能是太累了，要不到后面去休息会？我帮你顶一下。”

　　“谢谢了~你知道的，最近阿维娃跟我闹离婚，我已经两天没休息好了，那我到后面睡一会。”

　　坐在椅子上的南斯还是拿起了手中的对讲机说：“喂~收到请回答！派个人到29号仓库看一眼。”

　　“收到，明白！~”

　　过了几分钟对讲机里传来了一阵电流声、跟着响起一阵回话：“老大，没问题。”

　　正在地下通道拿着转接器的方远山、听到仓库里传来了响动声，本来伸出去的连接线又收了回来，等仓库恢复平静后又继续拿起连接线开始干活。

　　把靠近孔洞的几个箱子全部收进空间后、别的设备够不着了，因为这个巨大的仓库不像保险库房只有那么一点点大。这里的面积多达上千平方，岂是他那区区两米多的距离可以够得着的？

　　而且还不像艾德里安那些货物一样装在汽车里，他直接可以收进空间里，这个仓库根本没法想象，因为他的空间根本装不下，不然那个保险柜他就可以直接装进去了。

　　不过既然来了，这里的情况他早就知道，下面才是今天晚上主要的攻坚对象~


第158章 收工

　　好在外国别的没有、对付起这些钢筋混凝土来有的是办法。带上电焊头盔、从地上拿起一根两米长的钢筋焊条来，后面连着长长的电线，点上火之后对着混凝土烧了起来。

　　电火花在不停的闪烁着，溅起大片的火光，头顶的钢筋混凝土如遇火烧融的冰雪一样、快速的融化着，没过十分钟头顶竟然烧出了一个大洞来。

　　看到头顶洞穴已经能容纳他通过了，走下梯子把电源一关，跟着手中的焊枪火花一闪熄灭了。把头盔取下来、看了一眼头上的大洞嘿嘿笑道：“没有投保是你这辈子最大的失误。”

　　把所有装备全部收进空间，从梯子上爬进了巨大的仓库里。看着里面堆积如山的配件以及整车，他狞笑着呢喃道：“我先忙一会，再过一会你就睡不着了，而且我保证你今后也没多少好觉可以睡。”

　　快速的把空间装满、从洞口又跳到了地下管道里，顺着地下管道一直朝前走，过了半小时又从地下管道里爬了出来，这时他已经来到了海滩边。

　　今晚无月，这里靠近“瓜纳巴拉湾”的湖边，地下管道的水流在一刻不停的往湖里倾泻着，耳边传来水流巨大的轰鸣声。

　　从岸边爬上来，海滩边一栋老旧的厂房背后停了一溜的集装箱重卡。没时间耽搁，快速的走过去打开车门，把空间里的配件什么的一股脑塞了进去，跟着转身把车门关好，跑到了地下管道入口处。

　　整个仓库大大小小6个摄像头，除了刚开始靠近地下管网这边的摄像头用了转接器，别的全部是他找到总线手动接驳的，那个3D成像还有画面的扭曲感，这个手动接驳的转接器连迟滞都没有，画面非常流畅的就转接了过去。

　　如果这个时候那个南斯主管派人过来查看的话、他的下巴都会惊掉的！整个仓库几十台豪车、几千万雷亚尔的配件都不翼而飞了！~

　　超大的仓库里除了几台老旧的货车、以及一些不值钱的办公设备还孤零零的摆在那里，别的里面空空荡荡，别说设备了，连个螺丝钉都没给他落下。也不能说连螺丝钉都没有，起码那几台转接器还挂在线头上一闪一闪的发着红光。

　　下了狠心的方远山也是打算给布雷家族一个终身难忘的教训、所以扫荡的非常彻底，凡是值钱的货物全部一扫而空，根本没打算给他家留下点什么。

　　由于豪车体积的限制、每次装不了几辆车他就得跑一趟码头，等全部搞完的时候、岸边的天光已经大亮了，本来还想着去他们家族的汽车店跑一趟的，不过一想也就算了，反正里面也没有几辆现车。

　　打个电话给阿诺德他们，让他们立刻过来把所有的车全部开走。此时不知道在里约城哪个角落里静静等候着他指令的洛克他们、接到他的电话后，在电话里都压抑不住的兴奋，大声的说：“知道了、BOSS~”

　　忙了一晚上的方远山看着海天尽头的鱼肚白，也知道是时候撤退了。现在才4点半，布雷家族起码还要2个多小时才能发现，这个时间足够琼森他们把车开得无影无踪了。

　　把一身的夜行衣全部换了下来，回到别墅走上楼倒头就睡。一晚上高强度的劳累让他的浑身跟散了架一样，躺在床上没过几分钟就进入了梦乡。

　　他在这里安睡、此时的布雷家族却如乱了锅的粥一样，整个家族都为突然的失窃事件哭爹喊娘。珠宝行的经理早上上班以后，如往常一样经过几道手续以后打开了保险库的大门，等见到里面的情形后、整个人都傻了~

　　愣了好一会才哆嗦着嘴唇喊着：“快报警、快报警……”

　　等接到通知的加百利·布雷赶过来的时候，面对消失的保险柜时、差点一头晕倒过去，见到惨白着脸色站在一旁的经理时、扬起手狠狠的扇起了巴掌。

　　“啪啪啪……”

　　面对着不见了保险柜的金库、这个白人经理颤抖着身子站在原地，任凭加百利的巴掌掴在自己的脸上，一丝反抗躲闪的念头都没有。

　　打了一会、加百利捂着心口缓缓的坐在了职员搬过来的椅子上，等缓过心头的那口气后、看着经理大声骂道：“这件事情不讲清楚、你就给我去死吧！”

　　听到加百利威胁的话语，这个白人经理更是吓得不轻。他毫不怀疑这个布雷家族的族长说到做到，说让他去死、搞不好今天晚上他就躺在里约州的哪个下水道里了。

　　“我……我不是很清楚，今天我打开保险库的门以后，现场就已经这个样子了。按照您的吩咐、我还没有报警，您看需不需要让警察介入的？”

　　“啪~”

　　“你是用这张嘴吃饭的吗？还是你的脑子整天都在想着跟哪个XX上床？”

　　“如果报警，‘帕瓦’珠宝行在明天就会成为里约州乃至整个巴西的笑柄，你让我怎么去见人？”

　　这时一个穿着职业装的女职员慌慌张张的跑了进来，来到加百利的身旁脸带焦急地说道：“托马斯先生来电说：家族的汽车行那边出事了，让您赶过去看一看。”

　　不怪她慌张，在全球经济不景气的今天，她能在布雷家族做着这份体面的工作、拿着体面的薪水，这是很多人都羡慕的事情。一旦这个家族完了、那她也会跟着失业的。

　　听了女职员的话，加百利没工夫再搭理这个经理了，赶忙匆匆的走出了保险库、来到前面的大厅，话筒还放在柜台上没有挂断。

　　“我是加百利、怎么了？”

　　“大哥、出事了！汽车城所有的配件以及整车全部被盗，目前安保公司跟警察正在那里勘察现场。”

　　听到这个消息、加百利从早上到现在压抑的怒火再也忍不住了，嗓子眼一甜、眼前一黑，随之感觉天地好像都在旋转。

　　“彭~”

　　“啊……”

　　“布雷先生你怎么了？快来人，布雷先生晕倒了，快叫救护车……”


第159章 新闻

　　“观众朋友们大家好！我是环球电视台记者：海莉·路易莎，欢迎大家收看社会新闻频道。下面为大家报道一条里约警方传来的消息，今晨位于……”

　　一石激起千层浪，里约汽车城29号仓库被盗的消息瞬间让整个里约州沸腾了。被盗物品的价值不是他们关心的问题，主要焦点集中在被盗方式上。

　　根据警方内部消息显示：整个仓库区唯一的疑点就是那个洞穴，但是问题来了，“犯罪分子”是以什么样的方式把车子从那么小的洞穴里给盗走的？而这也是议论的焦点。

　　安保公司的队长“南斯”在天亮以后例行着明天的巡视工作，整个三区大大小小的公司有上百家都在这里租赁了仓库，每天的安保工作就是这里的重中之重，万一出事他们的责任也不小，毕竟那些公司每年付那么大笔钱给他们，不是让他们来度假的。

　　坐在四轮电动车上的南斯从一号仓库这里开始巡视起来，每个仓库门口都有一个巨大的显示屏，里面的画面就是仓库里的情景。每个显示屏前面他都认真的看上两眼，到了29号仓库他也习惯性的看了几眼。

　　等到了30号仓库时、脑袋一愣！跟着对驾驶车辆的队员说：“嘿~西德尼，倒回去。”

　　到了29号仓库门口，看着显示屏时他总觉得哪里不对劲，转头对西德尼说：“西德尼，你有没有觉得哪里不对劲的？”

　　听到队长的话，这个叫西德尼的白人小伙子对着显示屏看了一会才迟疑着说：“我觉得……好像有点暗了！~”

　　“不错！”

　　听到他的话、南斯队长恍然大悟。要知道这些由彩钢瓦做顶棚的仓库、都有天窗的，现在外面已经大亮了，然而显示屏却还是显得有点昏暗，毕竟白炽灯那种惨淡的光线跟太阳光线是有明显区别的。

　　“快下去看看！”

　　说完两个人赶忙从车子里跳了下去，等南斯从口袋里掏出钥匙打开仓库时、这位黑人大汉一时竟然傻眼了~

　　“Oh，my God~这……”

　　旁边的队员一时也有点傻眼，结结巴巴的说：“那个……队长，要不报警吧！……”

　　“对对对，快报警，另外通知彼得过来，快！”

　　在整个里约到处谈论着这件失窃案的时候，里约警察局也陷入了舆论风暴里。街头巷尾到处谈论着这起案件，各种版本的独家解密方案在天还没黑时就新鲜出炉了。

　　第一个方案也是人数支持最多的，那就是：那个神秘大盗通过蚂蚁搬家把配件给运出了仓库，然后通过那个洞穴给运走了。不过这里有个问题、里约警方内部的消息显示：做下这起案子的人数很少，限定在三人以内。

　　那么问题来了，这个神通广大的嫌犯是怎么通过短短几个小时就把这么多的配件给运走的，要知道这批货里可是有几十辆豪华整车的。

　　这里说一下：里约警方在查看了所有监控以后、把疑犯的转移点锁定在了瓜纳巴拉湾的湖边，同时地上的车辙印也证实了这一点。不过在追踪到“圣杜蒙特机场”附近的港口时失去了那些重卡的身影，里约警方白天掘地三尺也再没能找出那些重卡来，仿佛凭空消失一样。

　　第二个方案则是阴谋论支持者较多，那就是：这帮人通过警卫人员里应外合把东西给运走了，然后弄个大破洞来混肴视听。显然警方也支持这一点，所以加大了对那些安保人员的审讯力度，以期能从他们口中找到事实的真相。

　　至于什么异能啊、外星人什么的被上面两种言论给彻底的淹没了，大多数脑袋清醒的人是不相信这样的事情得。

　　当晚上从睡梦中醒过来的方远山知道：这起案件经过一个白天的发酵变得沸沸扬扬时、竟然有点哭笑不得，他还准备晚上继续给布雷家族弄点事情出来呢，现在看来那些准备都是白费了。

　　里约城里的“帕瓦珠宝行”今天关门歇业，一个小小的标牌挂在门内的把手上：装修停业，至于开业日期没有写。明白人通过这两件事不难联想到：这间珠宝行也出事了。

　　所谓好的不灵坏的灵，第二天整个里约城都听说帕瓦珠宝行这个几十年老店也出事了，保险柜里面上亿雷亚尔的黄金珠宝在一夜之间失窃，目前为止还没听说具体的事情经过，不过跟汽车城的失窃案是同一天晚上发生的。

　　此时正在别墅后花园喝茶的方远山没时间管外面的风风雨雨，他在焦急的等待着洛克他们一行人的消息。原定计划是在巴西就把这批货给消化了，不过考虑到事情的严重性、最后还是没敢在巴西出手。

　　当天晚上阿诺德他们把车开到了圣杜蒙特机场附近的港口，在洛克这个痕迹专家的掩护下、直接把重卡开上了巴拿马籍的货轮。里约警方当天下午搜索到码头附近时、这艘货轮已经在几百海里以外的大西洋了。

　　在第二天中午吃饭的时候方远山终于等来了阿诺德他们的电话，在知道他们平安无事后、他放下了心来。

　　这回的事件属于报复性质的私人冲突，元高阳他们如果不愿意参与的话，他真的没什么好说的。不过他们既然参加了、那他就要保证他们的人身安全，要是因为这件事把他们给搭进去了，即使以后再怎么报复也迟了。

　　这两天他也想过：如果光以这种手段来快速暴富会怎么样？考虑到最后他还是得出一个“那会死得非常难看”的结论。

　　这样的事情可一不可再，虽然没留下什么证据，不过他这回做下的事情特征非常明显，有心人一眼就能看出相同之处，只要他下回再敢出手，不保证警察就找不到证据。

　　本来身上的伤势已经好了，应该可以动身去日本了。不过布雷家族刚刚出了这个事情他就离开巴西，难保人家不会怀疑自己是畏罪潜逃，考虑再三还是等警察上门问询过后再说了。


第160章 启程

　　在别墅里等了几天的方远山也没见警方的人来找自己，这让他一时有点摸不着头脑。按说以那个加百利的头脑不可能想不到自己的，那么只有一个可能：布雷家族并没有把他们之间的龌龊告诉给警方！

　　既然他不想警方插手、那他也不会傻的跑到警局说：“嗨！你们怎么不来问问我的？”

　　阿诺德他们几个人昨天就回来了，该了解的情况相信他也都了解了，但是他们谁都没有表露出一丝想探寻究竟的意思，原来怎么样、现在还是怎么样，仿佛那件事已经从他们的脑海里抹除了一样。

　　这两天他也想到了，这件事自己做的多少还是有点冲动了！虽然外面应该没什么直接证据能找到自己，可是洛克他们在爆窃案发生时不在巴西却是铁证，有心人要调查的话、多少也是一个麻烦事。

　　今天天气不好，外面的天空始终阴沉沉的，不出意外、傍晚时分应该会有一场暴雨来临。此时的里约警察局里灯火通明、大清早办公楼里的电话就此起彼伏、不停的响起~大多数是记者的来电咨询案件的进展，还有一些热心的市民也在关心着谜底。

　　迦勒·福斯特是里约警察局的局长，这几天他办公室的电话被人打爆了，全部是关于汽车城失窃案的消息。中间联邦警察局也给他下达了最后通令：一个礼拜内如果不能给市民一个满意的交代，这件事情由州联邦接管。

　　“这些混蛋~想让我背黑锅？没门！既然你们要查就让你们查好了。”

　　福斯特抄起桌上的电话揿下了拨通键：“拉里，给州里去个电话，这件事由他们接管，把案卷移交过去。”

　　“咚咚咚……”

　　“进来！”刚刚放下电话的福斯特、听到办公室的门被人从外面敲响了，随口说了声。

　　看清走进来的人、他坐下身子说：“有什么进展吗？”

　　进来的人叫“莫里斯”，是负责这回汽车城失窃案的警长。莫里斯走到办公桌前面的椅子上坐下后把衣领拉了拉说：“没什么进展，那个加百利死咬着不松口，一直坚持是普通的盗窃案，没有提供什么有用的线索。”

　　“汽车城的安保人员我们全部调查过了，没有犯罪前科，社会关系也很简单。另外机场那边也没什么好的消息，那艘巴拿马籍的货轮属于临时停靠，我们已经给国际刑警发协查通报了，目前还没有收到回复。”

　　听到这里、福斯特把领口的纽扣解了两颗下来、把领带也松了松~靠在椅背上想了会才说：“我刚刚已经同意州里接管这件案子了~”

　　“嘿~亲爱的迦勒，我们可以的……”

　　靠在椅背上的福斯特疲倦的摆了摆手，跟着坐好身子、两手交叉着放在面前的办公桌上，看着他的眼睛说：“伙计，我还有两年就退休了，我想安安稳稳的拿到退休金，以后的日子里可以没事喝喝酒、去海里钓钓鱼。”

　　手一抬打断莫里斯的张嘴欲言，跟着说：“这件案子的卷宗我看过了、手法很专业，这伙人既然这么专业为什么去盗窃汽车呢！你想过没有？”

　　“那批汽车……”

　　没等他说完福斯特就接道：“我知道你的意思~你想说那批汽车的价格也很昂贵是不是？”

　　“不错~被盗的汽车价值也不低，但是你要知道，凭这伙人的手段既然能把整个仓库给搬空，他们有什么办不到的，为什么要特地去偷汽车？这个问题你想过没有？”

　　“我……”

　　被福斯特这么一问、这几天忙着到处查线索的莫里斯一时竟无言以对，想了一会说：“您的意思是？”

　　“不错，不出意外肯定是私人报复！”

　　“这帮人既然神通广大到用大型货轮来盗窃汽车和配件，肯定不止是为了钱那么简单！就算最后查出来了也肯定免不了一场恶斗，你明白我的意思吗？”

　　莫里斯听完他的话，在椅子上默默的想了一会，顺手从口袋里掏出一盒“Free”来示意了一下，等见到福斯特摆手说不要时、才拿出火机点上了火。

　　深深的吸了一口香烟才说：“迦勒、我相信只要撬开那个老布雷的嘴、一定可以找到那伙贼的！”

　　“莫里斯，你还是不明白！现在的问题不是能不能找到那伙人，而是根本没什么证据能抓他，你懂吗？”

　　“这伙人神通广大到租赁货轮来运送汽车和配件，加上别的费用这已经不是一个小数目了，如果没有确凿证据我们根本起诉不了这伙人，你明白吗？”

　　“好吧！我知道了~我会做个移交材料过去的。”说完这个莫里斯把嘴上的香烟拿下来放在烟灰缸里掐灭，跟着站起了身子说：“那我先出去了！~”

　　目送着这位莫里斯警长走出屋子，福斯特才两手撑着脑袋揉了揉脑门。不是他不想办这个案子，从一个小小的军警爬到里约城警察局局长的位置上，不是靠溜须拍马得来的，屡破大案要案的功勋才让他坐上了如今的位子。

　　正是几十年来办案的直觉告诉他：他这回遇到的对手绝对不是一般般的小蟊贼，而是一伙有通天彻地能耐的国际大盗。自己的年龄也快要到站了，也不可能再有晋升的机会，他不想没吃到羊肉还惹来一身骚~

　　此时那个“国际大盗”正在后花园喝着花茶聊着电话呢！

　　“是嘛！那可真是太棒了，如果你不介意的话可不可以等几天，我想我需要出去几天，最迟在下个礼拜五给你电话怎么样？”

　　放下电话的他才想到该动身去日本了，刚刚贝蒂来电话说要过来游玩，方远山这边还一堆事情等着他去办呢！不过原来就是自己聊的骚，现在人家美女要过来了，自己却推三阻四的也实在不像话。不过还好、贝蒂还算通情达理，答应等他回到巴西再过来游玩。

　　在别墅里休息了几天的方远山、中间接到一回彼得的电话，这个汽车行的老板没有提家族里发生的事情，也没有试图从他嘴里探听什么消息，只是说家族里愿意支付运费，还请他多等几天。

　　他也哼哼哈哈的说没事，但也强调自己的伙伴已经快等不及了，最多给他们一个礼拜的时间，到时候要是给不出运费只能拿那些汽车配件抵押了。


第161章 东京攻略（一）

　　日本，全称日本国，位于亚洲东部、太平洋西北。国名意为“日出之国”，领土由本州、四国、九州、北海道四大岛及7200多个小岛组成，总面积37.8万平方公里。主要民族为和族，通用语为日语，总人口约1.26亿。

　　日本是一个高度发达的资本主义国家，其资源匮乏并极端依赖进口，高度发达的制造业是其国民经济的主要支柱。科研、制造业、教育亦十分发达，该比例位居发达国家榜首。此外，以动漫、游戏产业为首的文化产业和发达的旅游业也是其重要象征。

　　日本在环境保护、资源利用等许多方面堪称典范，其国民普遍拥有良好的教育、生活水平以及较高的国民素质。至今，其仍较好地保存着以茶道、花道、书道等为代表的日本传统文化。

　　东京古称江户，是日本自德川幕府时代以来的主要都市之一，明治维新迁都江户，改名东京，自此成为日本首都。

　　后来东京逐渐发展成为日本政治、经济、文化、交通等众多领域的枢纽中心，亦为世界经济发展度与富裕程度最高的都市之一。根据建成区面积、人口以及国民生产总值等指标，东京是亚洲第一大城市，世界第二大城市，全球最大的经济中心之一。

　　给彼得下达了最后的通牒令后、方远山带着一行保镖来到了这个亚洲第一大城市：东京都。东京都一共是由23个特别区及26市5町8村构成的广域自治体，不过其中的23个特别区才是它的主体构成。

　　对于来日本方远山其实心里很复杂，如果单纯旅游的话、他一点也不会考虑来日本。对于这个在战争中给华国带来沉重苦难伤害的国家，他到死的那天都不会原谅，这已经深入到骨髓里了。

　　不过这次过来他也不是那么光明正大。为了以防万一、他还是让阿诺德他们找的蛇头偷渡过来的。考虑到警方临检，几个人所有的证件全部花高价做的真货，即使拿到数据库比对也找得到真人。

　　即使是这样方远山也没有做飞机过来，就是怕在机场留下他的影像。不知道为什么，现在只要有人特地针对他、或者采取什么不利于他的行动，他的心里总是会升起一丝不明的警兆。

　　有过两三次经验的他，现在对于心头升起的警兆不再归类于自己的疑心病了。自从踏上日本的“胜浦市”、他这回的目的地“千代田区”就给他一种“龙潭虎穴”的感觉，好像前方有一头雌伏的猛兽张开着巨口等着他的到来。

　　按理说他现在应该立刻做“大飞”离开日本才是上上之选，不过前狼后虎、相比于千代田区给他的危机感，那个“金刺”更令他犹如利剑悬在头顶一般。

　　自己一行人除了琼森由于腿上的枪伤不适合长途奔袭外、其余的悉数到来，加上他一共4个人。在这个普遍身材不高的国度里，几个欧美大汉加上方远山也一米七五的个子、走在八幡岬公园里，来来往往的游客不时用好奇的眼神打量着他们一行人。

　　方远山一拍脑袋才觉得自己决定是个错误，原来想着速战速决，把货送到地方自己几个人就可以撤退了。现在看来就这样去往千代田区，搞不好到不了地方就得被警察拦下来。

　　带着几个人避开摄像头往树影密闭的地方走去，等四下无人时才转身对着洛克他们说：“我们这样太显眼了，还是分开的比较好！”

　　“BOSS你打算怎么办？”

　　听到阿诺德的话，他想了想说：“这样吧！洛克你留在胜浦市，阿诺德去千叶县，元高阳你和我一块走，到了大田区你留下来，我一个人去千代田。”

　　“BOSS这不行~”

　　“老板……”

　　看着三个人异口同声的反对，方远山摆摆手说：“就这么决定了~”

　　“你们留下来也不是玩的，还有事情要你们做。洛克你跟快艇的老板随时保持联系，在接到我的通知后，要立马把船准备好，同时负责扫尾。”

　　“阿诺德你在千叶县附近找几个备用点、以防万一！元高阳你到大田区的海浜公园找艘快艇等着。”

　　说完抬手看了眼时间，现在是下午15:35，抬起头说：“明天下午这个时候如果没接到我的通知，你们就自己想办法回国，有没有问题？”

　　几个人看他一脸认真的神情，知道他决心已定，同时点点头说：“明白！”

　　“OK，出发！”

　　背着个双肩挎包的方远山一身休闲运动服，加上脚上的运动鞋，说他不是游客都没人相信。头上带了一顶长帽檐的棒球帽，鼻梁上一副宽大的墨镜，把他整个脸庞都掩在了后面。

　　下了“八幡平”，洛克首先从他们一行人里脱离了开来，阿诺德也跟着自行去乘坐“JR”，他带着元高阳两人也做上了开往大田区的城际地铁。

　　到了大田区、随着元高阳一块下了地铁，跟他对了个眼色后、元高阳随之消失在地铁站的人流里。

　　日本国土本身就小，加之很多地方不适合人类居住，地上面积被进一步的压缩。在东京都这个只有两千出头平方公里的土地上生活着一千三百多万的人口，所以日本政府这些年大力的发展地下铁道，整个东京都的JR四通八达。

　　从胜浦市到千代田区、坐地铁加上转车的时间一共没要了一小时。走出地铁的一刹那、方远山“激灵灵”的打了一个冷颤，随之眼神也跟着冷了下来。

　　从他走出地铁门的一瞬间，有三四道目光同时看了过来，那锐利的眼神如刀子一般在他的身上上下剐了几眼，跟着又转头四处寻找着什么。

　　刚刚心里一紧的他、随后就想到了脑袋上的棒球帽，伸出手把帽檐往下压了压、跟着涌出地铁的人流走进了地下通道。

　　那几道目光的主人在人群里搜寻了一圈，发现没有他们要找的人，随后又把目光对准了走入地下通道的方远山身上~几个人互相对视了一眼、跟着也快速的尾随而去。


第162章 东京攻略（二）

　　“操~”

　　借着手表上的反光、看到身后跟来的几个人后，他不由暗自骂了一口。

　　自从踏上日本国土，那份心灵的悸动感始终挥之不去，越往目的地靠近那份感觉越强烈，直到下了车见到那几个人后他才明白过来，原来自己还是被人盯上了。

　　一边往前面的人群里挤着，同时脑海里在快速思考着对策。他自问来日本还是很隐秘的，问题不应该出在他这里，那么问题就应该出在艾德里安身上了。

　　“也不对啊！~”

　　想过来想过去那个艾德里安也不可能出卖自己，不谈什么交情，就那批货估计也值个上千万美金了，他怎么可能拿自己的货去冒这个险？

　　理不出头绪的他在人群里快速的穿插着，那几道目光始终如跗骨之蛆一样、牢牢的锁定着他。

　　出了“御茶之水站”，也不理会身后的那几道气机，走到街边拦了辆出租，坐进车里用日语对司机说：“前へ歩いて行く。”

　　来之前突击学了几天日语的方远山，对于日常用语多少也掌握了一点。坐在后座上的他见到司机不紧不慢的挂档、踩油门、起步，他的心里不由跟着急了起来。

　　按照这个码表上的速度，今天是别想甩掉后面几个人了。伸头对着前面的司机严厉道：“快点！”

　　驾驶位的出租车司机是个四十来岁的中年人，听到他的训斥、抬头朝反光镜看了一眼，见到带着墨镜的方远山、脸颊两旁的肌肉一颤一颤的，吓得一脚油门踩了下去！后座上抬起屁股的方远山、跟着惯性的力量也回到了座椅上。

　　看着后视镜里两辆“路虎”越来越近，他的心也跟着焦急了起来。对着前面的司机厉声道：“八嘎，もっと早く！”

　　日本人骨子里就尚武好斗，记得泰戈尔说过，蛮横和嗜伐恰恰表现了一个民族的软弱和不自信。记得日本最有名的那个神话故事吗？“桃太郞”、一个从桃子里面生出来的矮小的家伙，打败了鬼岛的首领，把岛上的财宝掠夺一空。小日本们向往的就是这种境界，以小胜大，最后把别人的财富和女人占为已有。

　　这个民族唯一的信仰就是谁有奶谁是娘，你强大？好！就跟着你混！也许这个世纪还在你身后摇尾乞怜，为你歌功颂德，下个世纪，你不行了，就在你身后给你捅刀子。

　　他们不懂什么叫饮水思源，什么叫尊严道德，这个民族总是跪着的，遇人就点头哈腰，在他们的礼貌下掩盖着的是虚伪！他们只对那些侮辱他们，强暴他们的人恭敬，谦畏。

　　所以来的时候阿诺德他们再三交代：对待日本人千万不要客气，你越是骂的凶、他对你越恭敬。你只要表现出一点软弱的迹象，他们立刻爬上你的脑袋拉屎撒尿！

　　也许这是阿诺德从美国投放的两颗核弹里得来的经验，不过既然他这么说了，想必有一定的道理。所以尽管不愿意对一个出租车司机来展示他的“不客气”，但后面的追兵在即、也顾不了那么多了。

　　“嗡~”

　　被方远山这一呵斥、前面的中年出租车司机立马把油门踩到底，车子的码表瞬间从60迈升到了100码，在车流里快速的穿行着，后面两辆路虎转眼间被拉开了一大段距离。

　　“那个……前面堵车！”

　　“何の意味ですか？”

　　前面出租车司机心里也郁闷的不行，临下班前想拉最后一单生意，没想到载了个“黑涩会”成员~虽然日本的黑涩会在民众中的印象普遍良好，难保自己碰到个例外，所以他还是表现得很忐忑。

　　为了混肴视听，方远山在来日本的时候、琼森在他的脖子上用化学物品给他纹了个身，所以前面的司机在看到他脖颈部位裸露出来的“纹身”、显得比较惶恐。

　　听到他的问话、前面的中年司机疑惑了一下，还是用日语再次重复了一遍，并且用手指了指前面。

　　后座上一直在观察着后视镜的方远山、见到司机的动作后，朝前面看了一眼，见到前面堵了长长一溜的小车，顿时大骂了句“操”，从口袋里掏出几张大额日元甩到前面的副驾上，跟着把车门上的保险一拉、推开车门冲了出去。

　　扭头朝几十米外的路虎看了一眼，里面的人见到他下了车，副驾上的人在车里拿手朝他指了指，嘴在不停的动着，也不知道在说什么，方远山转身从车的间隙里离开了马路中央，接着甩开膀子朝远处步行街方向跑去。

　　周围的人群见到方远山背着肩包、带着墨镜在狂奔，纷纷让路给他通过。跑了一段距离后，看到一个无人的巷子、他立刻一拐跑了进去。

　　进了巷子朝入口处看了一眼，见到没人过来，他把肩包一翻从里面拿出了一套黑色运动服，也不脱衣服，直接穿在了外面。跟着拿出一个口罩带了起来，把头上的那顶帽子给塞进了背包里，左右看了一眼、见到没有摄像头的注意，手一晃把肩包收进了空间里。

　　等弄好以后上下看了一眼，等发现脚上的运动鞋后、他又是一愣！浑身都换了，留个鞋子不是找死嘛！以那些人的眼力，自己全身上下的衣物他们一定记得清清楚楚，说不定自己的体貌特征已经被他们传达到上头了。

　　来的时候什么都想到了，吃的、喝的、穿的、战地急救用品，他都准备了好多。而且还要感谢托马斯的当头一棒，让他明白自身的不足，所以这回来之前枪支弹药准备了很多，以“托运”到日本的名义被他全部收进了空间。

　　里面装备之精良、弹药之充足，足够他打一场高强度的局部战争，可想而知他准备了多少！

　　人只有在生死存亡的关头才会说：“早知道如此，当初应该怎么怎么样……”他不想再经历一次那样的考验后再来后悔，所以他这回来日本带了足够的武器装备。

　　尽管考虑的如此周详，还是有了遗漏：鞋子没带！

　　无奈之下朝周围的民房看了两眼，见到左手边二楼阳台处晒了一双鞋子，自嘲了一句“给祖国丢脸了”，跟着攀爬到仿古的围墙上，扶着木制窗棂伸手把鞋子拿了出来。

　　板鞋还有点半湿不干的，他也管不了那么多了，把脚上的鞋子脱下来换上了板鞋，跳下围墙试了试不大不小正好！

　　把那双换下来的鞋子拎在手里，转头四下看了几眼，一个转身手里已经空空如也了，跟着转身朝巷子纵深处走去。


第163章 东京攻略（三）

　　从巷子里出来的方远山、见到马路对面的“三井住友银行”就是一愣~傍晚的天色将黑不黑，对面的办公楼里已经灯火通明了，身旁的路灯也跟着亮了起来。

　　看着身旁穿着职业装匆匆的走过的人群，方远山左右看了看，也顺着人流往前行去。过了马路，看到对面的“神保町店”里人头攒动的样子，估计应该是饭店之类的地方。走到门口、就着里面的灯光看到食客面前的水饺、他就是一喜~

　　这几天在货轮上光吃那些速冻食品以及脱水蔬菜，搞得他都反胃了，乍见到这些炸的油光金亮地水饺，方远山口水都流了出来~

　　进了店、里面的服务员小姐见到他后来了个九十度鞠躬、嘴里道：“いらっしゃいませ！”

　　这句他懂，欢迎光临的意思！他的日语只会一些常用的，为了怕说多了露出破绽，抬手朝前面指了指，意思让她带路。

　　日本的国土面积小，所以处处显得狭窄，整个水饺店里没有一丝多余的装饰，整个布局都以节约每一分空间为目的。跟着服务员顺着长长的木制走道往前走着，两旁房间里的客人不时发出一阵欢声笑语！~

　　到了最顶头的房间门口，前面的服务员躬身示意到了~顺着服务员的指引看进去，隔断里并没有座椅，取而代之的是几个蒲团。中间一个长条桌摆在了地上，上面放了好些调料。

　　听着旁边服务员嘴里说着的日语、他是一句没听懂，顺嘴道：“水餃子を食べる！”

　　服务员躬身道：“嗨！~￥%……&%&……~”说完弓着身往后退了两步才转身往回走。

　　等服务员上菜的功夫他的脑海在快速的运转着！这回来日本、说实话方远山的心里很矛盾，艾德里安让他送的什么货他心里一清二楚。就是因为清楚、所以他才矛盾。

　　说一千道一万，他这回的行为都是在帮助犯罪，而且是那种十恶不赦的罪行！这已经打破了他做人的底线，要不是JJC的利剑悬在头上，他真的十万个不愿意答应艾德里安来日本。

　　再一个就是那个JJC国际商业调查公司了，到目前为止他还没收到那个公司的进一步消息，在里约等了小半个月都没见到那个“金刺”的任何动作。

　　按理来说以那个“金刺”的实力不可能找不到自己头上的，现在无非两种情况：一个就是他们在迪拜没有找到自己的漏洞、还不知道把他们公司机密文件一锅端的祸首！

　　再一个就是金刺公司已经找到了源头，不过他们在等着一击致命的机会。

　　相对于第一个猜测、他更倾向于第二个理论，以那个金刺表现出来的实力，不可能调查不出来自己的，那就是他们在等待机会。

　　这样的国际大流氓公司是不可能连个交手都没有、就乖乖的过来谈判的，不出意外、他们肯定要过来探探他的实力。就是不知道他们什么时候出手！还是已经出手了，只是他还不知道。

　　想到JJC他又想到了下午的那批人，那几个人西装领带黑皮鞋，跟大公司里走出来的雇员没什么区别，不过话说回来，日本的黑涩会大多也是这个打扮。

　　“日本黑涩会？自己什么时候惹上他们了？”

　　这回他过来、艾德里安并没有给他具体的电话号码，只是让他到“御茶之水郵便局”那边找一个接头人，之后才知道具体的交货地点。

　　想着呆会的接头事宜，隔断的移门被人从外面拉了开来，一位穿着服务生衣服的小年轻托着个菜盘走了进来，等一一放到桌上时、他一时有点懵！~

　　“这是个什么鬼东西？”

　　尽管脑袋里现在一团乱麻，但是见到服务生端上来的菜时、他还是显得非常惊讶。

　　一小碗蛋炒饭、一份面条、一大盘煎饺、再加上一份水果沙拉，这就是服务生端上来的菜品。

　　把菜全部放下服务生才一鞠躬道：“……%￥*（**%￥￥。”跟着转身出了房间。

　　“这些小日本脑子有病吧？”

　　看着桌上的几份饭菜、方远山竟然哭笑不得，这叫他怎么吃？难道米饭就煎饺、或者面条就煎饺？

　　“咕咕……”

　　肚子这时候也跟着叫了起来，没办法之下他也治好端起了一份蛋炒饭扒了起来，至于那份煎饺也只能看看了。吃着米饭就着水果沙拉，前后不到十分钟、一小碗米饭被他扒拉到了肚子里，揉了揉肚子还是感觉没饱，只得端起面条就着煎饺又呼噜了起来。

　　吃过饭从旁边的桌上抽了几张餐巾纸擦了下嘴，刚准备站起来、想到什么的方远山一下子又坐了下来。从旁边的盒子里又抽了几张纸，把自己刚刚接触过的地方全部擦了一遍，不放心之下从空间里拿出琼森配置的化学喷雾剂喷了两下。

　　琼森制作的喷雾剂他后来也了解了一下，主要用于破坏DNA。其实像温度、有机溶剂、酸碱度、尿素、酰胺等试剂都可以引起DNA分子变性，使得DNA双键间的氢键断裂，双螺旋结构解开，从而导致痕迹专家无法采集到有效的DNA样本。

　　上面都是常规的破坏方法，而琼森制作的喷雾剂就不一样了。他们以前呆过的部队本身就是全球顶尖的，再加上他们经常要执行一些特殊的任务，所以从他们手里做出来的东西、那肯定也是顶尖的，说破坏、绝对不可能再有恢复的机会。

　　把擦拭的餐巾纸塞进了口袋，站起身把他坐过的地方也喷了一下，就连餐巾纸放过的地方也喷了一下。至于他的掌纹，在来日本之前琼森就给他涂了一层特殊的胶水，除非用琼森调配的化学药品洗，不然是不会脱落的。

　　左右看了两眼没什么问题后，带上口罩、把运动服的帽子也翻上了脑袋，抬腿走出了隔断。

　　出了这家水饺店、天已经完全黑了下来，抬起手腕看了一眼已经七点多钟了，方远山不紧不慢的朝着马路对面走去。对面“三井住友”银行的大楼里还人头攒动、透过灯光可以很清晰的看到里面的职员伏案奋笔疾书着，丝毫没有下班的意思。

　　离开水饺店一段距离后、手一招拦下了一辆出租车，对着前面的司机道：“お茶の水郵便局。”


第164章 东京攻略（四）

　　千代田区是东京都内23个特别区之一，包括日本天皇的住所——皇居、日本国会、警视厅、最高裁判所、靖国神社与大部分设置在大手町的中央省厅等等，全都位于千代田区内，因此该区可以说是日本的政治、经济中心。

　　而且日本有名的大学大都位于此，比如方远山现在经过的一丁目后面就是“日本大学”，日本大学的对面就是“中央大学”。而他的右手边就是赫赫有名的“明治大学”！

　　另外像什么高中、小学、女子学院、私立学院的更是多不胜数，可以说神田骏河台这边就是校园的集中区，加之这时候刚刚好是夜生活开始的时候，马路边到处都是穿着学生装的男孩、女孩。

　　七月初的日本还没有放暑假，看着马路上穿着清凉的日本学生妹，方远山不由想起了在大学里跟包德海说过的：有朝一日、一定要到日本去“为国争光”！现在想来还余音在耳~

　　想到等一会的接头、他的心情又跟着沉重了起来，那点龌龊的心思又平复了下去。

　　他刚刚吃饭的神保町店离御茶之水郵便局不远，坐上车开了没有十分钟就看见前面的“神田川”桥了。跟前面的司机师傅说了声，给了一千日元他推开车门走下了车。

　　本来想坐车直接过桥的，但是坐在车里的他总感觉前方的“郵便局”给了他莫大的危机感，好像前方有头猛兽张开了巨口在等着他的自投罗网。

　　本身答应艾德里安来日本也是为了自身的安全着想，但是明知道前方有着天罗地网等着他、他还去送死，那他脑子就有病了。实在不行他也只能找个地方把货放下来、回头通知艾德里安的下家来取货了~

　　下了车的方远山把兜帽往上拉了拉，看到前面有家居酒屋，抬腿走了过去。到了店里在服务员的引领下找了个僻静的地方坐了下来。随便对着一样酒品指了指，把服务生赶走、他在座位上四处看了起来。

　　千代田区毕竟是日本的政治文化中心，好多日本“特色”文化在这里是见不到的。店里面的客人大多都是附近公司的职员，三三两两的聚在一起谈笑着喝酒。

　　在这里就要提一下日本另一个现象了，日本企业的管理相对别的国家的企业要严格的多。压力大就会需要减压需要放松，所以日本男人会和朋友在下班后去小酒肆喝喝小酒寻欢作乐一番。这是他们的社会风气或者说是生活习惯，如果哪个男人每天按时下班回家，人家就会觉得是不是这人的人缘不好、甚至延伸到是不是工作能力不好？

　　再一个就是日本的男尊女卑现象非常明显，日本的女人结婚后基本上是不参加工作的，她们不工作了，男方的收入是全家唯一的经济来源，那么她们就希望男人更加努力的工作了。

　　两头受压之下、日本男人下班就只好跑酒肆里喝小酒来了。其实要方远山来说就两字：装13！

　　等服务生把酒送过来后、他才摘下了口罩。没有点烤肉之类的，因为方远山进来根本就不是来喝酒的，坐在位置上也没动桌上的酒水，静静的思考着对策。

　　现在他唯一考虑的事情就是到底哪里出了纰漏？洛克他们基本可以排除，这几天他们吃住都在一起，没什么机会说出去。而且最重要的一点就是：他们本身就是跟他一条线上的，从前段时间里约城那件事过后，他们就是下了“船”、这辈子也只能把秘密烂在肚子里了。

　　排除他们还有个艾德里安，跟着他又摇了摇头。来日本的路上他就看过“那批货”，艾德里安不可能拿几千万美金的东西跟他开这个玩笑的。

　　“啪~”

　　垂在桌底下的双手抬起来的时候已经多了一支香烟，不自觉的把火点着以后深深的吸了两口。这是他以前的习惯，心里很烦躁的时候、总是不自觉的点上一根香烟。

　　那边几个公司职员看到有人在公共场所抽烟、纷纷扭头朝这边看来。见到他脖子上狰狞的“纹身”，吓得立刻转过身去，当着什么也没看见。

　　排除了这几个跟这回日本之行有直接关系的人，剩下的就是“科帕卡巴纳”别墅里的人了。

　　那几个佣人正在屋里，没什么机会接触外面的人。再一个自己这回来日本风险很大，所以留下来的琼森还负责“看家”。

　　“啪~”桌子一拍他想到家里少掉的一个人：“莉迪亚·罗兰”~

　　想到这里他也无心再坐下去了，还是决定到河对面去看看，要是不行的话也只能联系艾德里安了。当然了、他也不会就这么冒冒失失的冲过去！~

　　转头朝站在屏风后面的服务生招了招手，等他过来后、掏出两张大额日元给他，跟着用日语道：“结账、不用找。”

　　“厕所？”

　　穿着和服的服务生把他一直待到厕所门口才转身离去，他点头示意了一下才推开门走了进去。知道日本变态比较多，万一哪里装有针孔摄像头，那他以后就不得安生了。

　　把蹲坑的门拉开走进去、反手又上了锁，侧着身手一晃多出了个巴掌大的摄像头检测器，打开开关后等了一分钟，见到上面的绿灯始终亮着才收了起来。

　　七月初的天已经比较热了，他两套运动服、连兜帽加口罩早就捂得一身汗了，要不是为了底下的事情打算、他真的想就穿着T恤走出去。

　　快速的把身上的两套运动服脱下来，从空间里拿出一套防弹背心穿了上去，跟着又套上了一身全黑的超薄运动服，虽然显得有点臃肿，但是小命重要，万一对面真是龙潭虎穴呢？热就热一点吧！

　　接着手一晃又多了一顶圆边草帽，盖在头上后、把口罩又带了上去，上下看了两眼没问题后打开保险走了出去。

　　对于上个厕所出来就变了装的方远山、服务生也只是弯腰说了声：“お気をつけて！”，跟着注意力又转移到周围的食客身上了。


第165章 东京攻略（五）

　　人天生就有五感，包括视感、听感、嗅感、味感、触感，或是其它现今科学熟悉的感官。由于五感的定义很模糊，故“第六感”的定义也很模糊，可通常认为“第六感”是指现今科学还不熟悉的讯息，这些能力与现代研究的神通有相应之处。

　　第六感的标准名称叫：超感官知觉，英文简称ESP、又称“心觉”，此能力能透过正常感官之外的管道接收讯息，能预知或感知将要发生的事情，这个能力与当事人之前的经验累积所得到的推断没有必然的关系。

　　而方远山就觉得他现在的心里对危险的感知就是俗称的“心觉”！

　　不知道从什么时候开始、他对危险有了超前的判断。他也反复的试过，目前对他没有太大伤害的事情还不能引起他的“超感官知觉”，只有那些要命的事情即将发生时、那种感觉才会非常强烈。

　　出了居酒屋的方远山没有朝桥对岸的郵便局走去，现在时间还早、在酒肆门口看了两眼，一转弯朝对面的学生步行街走去。

　　在日本，大学集中的地区通常被称为“学生街”。比如，全世界爱书人的圣地神保町，也是东京地区有名的学生街。其周边学校多、出版社多直接造成了它书店多的布局。

　　走在学生步行街上、前方就是美术学院，一路上穿着清凉的学生妹非常的多，但是令方远山感到被欺骗的就是：原来日本妹子并不是如电视“电影”里的那样漂亮。

　　大多数也就一般般，脸型都是圆脸，笑起来牙齿基本不是龅牙就是歪牙要么大小牙，眼睛要么单眼皮，大一点圆一点的又不够狭长，而且他还发现很多女生有罗圈腿。符合他审美观的也是浓妆艳抹，令他大倒胃口。

　　可能是因为日本属于发达国家的前列，有一点方远山必须承认，那就是普遍的气质都非常的好，可能是善于打扮的原因、一身校服偏偏穿出了诱人的OL装效果。

　　双手插在兜里的方远山等再拿出来时、已经多了本电子词典，输入“我需要一点帮助，跟我走、不要说话”后，反复的听了几遍，等觉得日文发音标准后又塞进了口袋~

　　学生街附近除了书店多之外，还有一个特色就是小饭铺多。每个学校固然有自己的食堂，但在寸土寸金的东京市区，连大学校园都浓缩成几幢教学楼，可想而知，学校的食堂规模自然大不到哪儿去。要满足所有学生的就餐问题，光靠学校食堂是不可能的。因此学生街的饭铺就成了城市的另一样风景。

　　刚刚在居酒屋没有找到合适的“下手对象”，只能到这边的饭铺找找了，不然他的下一步计划没办法施行。

　　日本的另一大令世界人民津津乐道的事情就是援助交际非常流行，上到女大学生、下到初中生，很多都有过援助交际的行为。

　　说她们全部是爱慕虚荣才去援助交际、方远山是不相信的，但绝大部分也不是因为生活所迫，说到底还是与日本开放的性文化有关，而方远山过来就是想找个学生妹。

　　看着学生街两边小饭铺林立，找了个相对人多的走了进去。里面的店主人见到他进来立刻笑脸相迎，等把他安排在座位上后，问他吃什么、方远山随手指了份食物，没过一会店主人就端过来一份炸鸡套餐，满满一大碗的米饭以及一大盘炸鸡。

　　等店主人笑着走后、方远山摘下口罩四下看了起来。里面基本上都是学生，好多都是情侣、吃着饭不时的窃窃私语着。

　　四下观察着女孩的穿着打扮，他的斜对面坐了一位打扮时尚、五官也符合他审美观的漂亮学生妹。考虑了一下屁股往旁边的空位上挪了两下坐到了她的对面，伸出手用日文道：“こんにちは！我叫‘山远’，请多关照。”

　　对面正在低着头吃饭的女孩，听到方远山的招呼以及见到他伸出来的手，跟着伸出手道：“こんにちは！……”

　　除了一句您好外，别的方远山是一句也没听得懂。打过招呼后他没有再进一步的动作，只是微笑着看着对面的女孩。

　　本来一直很随意在吃饭的女孩、被他像看着“小绵羊”的目光给看的不好意思了，抬起头对着他用日语说着什么，可惜他一句没听懂，不过看她一脸不好意思的样子，应该是在道歉之类的。

　　“道歉？”想了一下才明白她为什么道歉~

　　日本是有这个习惯，甭管错没错先鞠个躬、道个歉，其实虚伪的外表下掩盖的是他们卑劣的内心。

　　想到这里他也无心再跟她周旋了，右手掏向上衣口袋，把一叠厚厚的大额日元在对面的女孩面前露了一下，等见到她眼睛里的亮光后才用日语道：“我需要一点帮助，跟我走。”

　　对面的女学生手里的筷子无意识的拨弄着桌上的饭菜，考虑了会才一点头说：“好的！请多关照。”

　　扔下两张日元在桌上，跟着手插口袋走出了这家饭店，身后的女学生也跟着他走出了饭店。

　　身后的女学生走上前来在他耳边用日语在问询着什么，方远山用日语打断道：“不要说话！”跟着掏出口罩带在了嘴巴上。

　　日本的科技非常发达，想通过改变面貌、走路姿势骗过大型计算机的“眼睛”根本不可能，所以他也没去做什么伪装，只要不在摄像头下留下影像就是最好的办法。

　　身后的女学生在快要走出步行街的时候开始犹豫不决起来，步伐也开始慢了下来，前面的方远山察觉到她的变化后，往回走了两步，掏出几张一万日元递了过去说：“陪我逛东京。”

　　所以说还是那句话：有钱能使鬼推磨，别管多发达的国家得人，在钱的魅力之下，一切魑魅魍魉都得现出原形，就好像对面的日本女学生，在接过他给的钱之后立刻靠了上来，面带微笑的跟着他走出了步行街。

　　出了学生街，在路边拦了一辆出租车，坐进车里后对前面的司机道：“往御茶之水郵便局那边开。”

　　“又来？”

　　车子刚刚开出去没一会，那种强烈的危机感又出现了。抬起手腕看了一眼20:45，离约定的时间还有十五分钟，郵便局离学生街只有一河之隔，坐上车没要五分钟就过了桥到了御茶之水郵便局门前。

　　透过车玻璃可以见到一个小个子男人站在郵便局的树阴下，以他的目力可以很清楚的见到他的面容就是自己的接头人。正要叫司机停一下的时候、远处的树影背后有好几股杀机对着出租车涌了过来。

　　跟一河之隔的学生街不同，这边由于旁边就是“汤岛圣堂”，也就是俗称的孔庙，所以显得非常安静，周围并没有什么人在走动，倒是“外堀通”马路上车来车往。

　　日本的车辆是靠左行驶的，所以见到一辆出租车贴着郵便局这边慢慢的驶过来，那个小个子男人锐利的目光一下子扫了过来。车里察觉不对劲的方远山、一把把旁边的学生妹拉的靠在了他的身上，同时扭头拿嘴封在了她的嘴唇上。

　　出租车还在慢慢的行驶着，小个子男人这时候已经走出了树阴、来到了马路边，看清车里的情形后失望的往回走去。

　　车里的方远山即使不回头也知道有数道目光在对着出租车虎视眈眈，见到车里的情形也跟着收回了目光。车子驶过郵便局门口、坐正身体的方远山对着前面的司机道：“快点开。”

　　司机听了他的话后、慢慢的踩下了油门，车子的速度也跟着快了起来，很快的驶出了郵便局的范围。

　　旁边被他突然袭击的女孩这时还羞红着脸，不过他倒是无所谓，花钱请她来就是帮忙做个掩护的。既然她为了钱能跟陌生人走、想必这点应该早就预料到了。

　　车子绕了个大圈从神田郵便局前回到了之前学生街的右出口，下车后掏出两张一万日元递给旁边的学生妹道：“谢谢了！”跟着留下这个学生妹、他独自走进了人群。

　　在人群里左穿右插，从右边又走到了之前上车的地方。招手拦了辆出租，进去后说：“往3丁目开。”

　　后座上的方远山不停的思考着对策，艾德里安给的接头人明显有问题，不知道是被人控制的还是本身就跟那些人是一伙。

　　手插进口袋，再拿出来的时候已经多了一部电话，输入艾德里安的号码后，电话响了两声就被接了起来。

　　“哪位？”

　　“是我！那人有问题。”

　　等了一会那边才回答道：“电话不要关机，我过五分钟给你电话。”

　　默默的挂掉电话，车子还在向前快速的开着。想了想还是对司机说：“停车。”

　　付了钱下车后走向旁边的人行道，两边的店大多都是书店，九点多了还有人在里面捧着书本看着。往前走了没几步兜里的电话震动了起来，接起道：“怎么样？”

　　“方、麻烦你再去一下‘新宿’的‘小野眼科医院’，就在‘新小川町’，到时候会有人跟你联系的。”

　　考虑了一下方远山还是道：“好吧！不过这是最后一回，如果再有问题我就直接离开日本了。”


第166章 东京攻略（六）

　　做了那么多的准备，他不可能就这样离开日本的。而且考虑过后还是觉得问题不是出在艾德里安那里，很有可能就是那个“罗兰”出了问题，才引来了那些“狼”。

　　转身在路边拦了一辆车到“中央本线”，上了地铁一直坐到“饭田桥”才下车，之后徒步走了几百米、在一个没有摄像头的地方坐上了出租车。

　　其实方远山也知道他做的这些都是无用功，但是潜意识里总觉得还是做一下的比较好，哪怕只是延缓追查的时间都行。

　　到了“小野眼科医院”，这里的环境就不像千代田区那样到处是行政办公大楼了、四周被各个社区所代替。

　　抬起手腕看了眼、已经11点多了，这里不靠近娱乐场所，所以显得非常安静，偶尔有几声犬吠从公寓楼里传了出来。

　　在眼科医院附近找了个不显眼的地方等着电话，那边算的时间刚刚好，没过十分钟他的兜里电话再次响了起来，掏出电话看了一眼，是个没有号码的电话，接起来用英语问道：“哪位？”

　　“我是泽田俊，您是山远先生吧！”

　　这个日本名字是方远山随口报给艾德里安的，现在听到有人真得叫出来，他还是有点别扭。

　　“是我！”

　　“我在医院的后门，穿个白衬衫、手里拎个包。”

　　掐断电话、手一晃掌心的手机已经被他扔进了空间里，跟着一把手枪出现在了掌心，把帽檐往下压了压才朝医院后门走去。

　　跟艾德里安这些大佬接触的最大坏处就在这里了，如果有事求到他们头上、很多时候都会做一些方远山非常不愿意去做的事情。

　　就像这回，如果不是货物的价值过大，他真的想找辆货车给他装起来、之后把地址给他们就行。

　　而且还有一点就是：给艾德里安这样的人送货、非常的危险。这个危险是多方面的，不管是嘿道、白道、灰道，只要知道这件事、肯定都没有他的好果子吃。所以说做人真的非常无奈，经常会做一些自己不情愿去做、但不得不去做的事情。

　　没有像郵便局那样给他强烈的危机感、整个医院的后门处在夜色的笼罩下非常的静谧，路灯下一个带着金丝边眼睛、白衬衫黑西裤的男子，手里拎着个公事包双手交叠的放在了胸前，那副沉稳的样子不知道的人真的以为是大公司里的职员在等候着老板呢！

　　插在兜里的右手紧紧的攥着枪柄，四处看了几眼才朝对面的男子走了过去。

　　走到男子十几米外方远山轻声的咳嗽了一下，等引起那个男子的注意后才勾勾头说：“跟我来！”

　　刚刚他就在四周看了一圈，医院的西北方有大片的树丛。带着男子走到树林才用英语道：“你是泽田俊？”

　　见到他要给自己鞠躬、赶忙阻拦道：“不用来这些，抓紧时间。”

　　“找辆货车给我，现在就要。OK？”

　　“好的山远先生！您请稍等~”说完他就朝医院门口的停车场走去。

　　这个叫泽田俊的日本人说出的英语感觉拗口的不得了，方远山这个连英语六级考都没过的家伙、自我感觉都比他好多了。

　　泽田俊去的快、来的更快，可能是早就猜到需要货车，所以没用二十分钟一辆崭新的“铃木”箱式货车停在了他的面前。

　　坐上车的他朝驾驶位的泽田俊道：“往筑土八幡町那边开。”

　　本来还想着绕点圈子、不过他心里始终有种危机萦绕在心头，让他不得不加快交货的速度。

　　“筑土八幡町”离眼科医院只有两条街的距离，所以上了主路后没用二十分钟就远远的看到了那边的停车场。

　　“Stop！”

　　“嘎吱~”泽田俊非常的听话，听到方远山的命令后立刻踩下了刹车、丝毫没有迟疑。

　　“下去。”

　　驾驶位的泽田俊连一句疑问都没有，把手刹一拉连车子的火都没熄就拉开车门跳下了车。副驾的方远山撑着椅背爬到了驾驶位上，把手刹一松、档一挂就顺着马路继续往前开走了。

　　第一次开方向盘在右边的车子真的非常的不习惯，还好的就是他不用开很远。过了两三个路口、等后视镜里泽田俊的身影彻底消失不见了才方向一打拐进了“牛込消防署”旁边的巷子里。

　　开到尽头发现是个死胡同，不过他也无所谓了。打开头顶的灯光，把座椅头部的玻璃隔窗拉开看了眼车厢，里面空空荡荡。害怕有什么摄像头、又把那个探测器拿出来扫了扫。

　　“滴滴滴……”

　　刚按开开关、探测器上的红灯就是一阵狂闪，方远山的脸色顿时就变了~四下看了看才发现原来是安装在玻璃上的路面监控仪，伸手把电源关掉，不放心之下顺着线头找到内存卡一把折成了两段甩出了窗口，等见到探测仪上变成了绿灯才放下心来。

　　拿出根细铁丝挂在窗户上、跟着又把玻璃门给合了起来，看了看没有问题挂个倒挡直接把车子给倒出了巷子。

　　等方远山笨手笨脚的好不容易开回到“筑土八幡町”时，那个泽田俊竟然还等在原地。上了车后也没有说什么，乖乖的接过方向盘，恭敬道：“山远先生、接下来去哪里？”

　　“哪都不用去，你可以开回去了。”说完拉开车门走下了车子，临走时摸了一把挂在小窗口上面的铁丝，神不知鬼不觉的把货给放进了车里、顺便连铁丝也给收了回来。

　　这回那个泽田俊不那么淡定了，急促地问道：“那事情怎么办？”

　　也不回答泽田俊的疑问、穿过旁边的“大久保”线路，快速走向南边的民房杂居地，没过一会就在泽田俊的视线里消失的无影无踪。

　　铃木车里的泽田俊气得砸了把方向盘，跟着才想起了什么~拉开脑袋后面的玻璃小窗往车厢里看了一眼，就着马路边的灯光看到里面影影绰绰的物体就是一激灵！跟着赶忙挂档、踩油门，很快的从“筑土八幡町”前消失不见。

　　终于完成任务的方远山长长的呼了一口气，跟着赶忙拿出电话给艾德里安拨了过去，接通以后也没寒暄，只是说了句“货已收”。之后也不等他回答、一把掐断了电话。

　　穿街越巷、走了大半个小时，感觉离下车的地方有段距离后他才放下心来。这回来日本给他感觉比上次去迪拜还累，迪拜主要就是惊险，而这趟的日本之行就是心累了。

　　在迪拜由于事出突然，没时间考虑太多，虽然还是惊险，但凶险还总算是在明处。而这回来日本、自从踏上这个国家的土地之后，那种危机感始终没有消除，即使货已经脱手了，他还是有种不安全的感觉。

　　抬起头朝远处的路牌看了几眼，连猜带蒙应该是“神……饭什么酒店会事務所”的，在巷子里七拐八绕的，方远山也不知道自己究竟到了哪里！

　　看看手表已经12点多了，今天白天在海上，到了日本马不停蹄的就赶到了千代田区，晚上又连夜到新宿找接头人交货，他现在真的是身心俱疲，恨不得立刻倒头就睡。

　　在这个什么事務所外考虑了一会还是没敢进去，这些酒店之类的休闲娱乐场所大多都与黑涩会有关，搞不好那些人就能通过蛛丝马迹找到自己。想了想还是朝远处挂着灯笼的“民宿”走去。

　　把洛克他们帮忙准备的“健康保险证”递给房主让他登记，方远山则是转头四处打量了起来。

　　说到健康保险证，不得不提一下日本的“身份证”。日本是没有身份证的，可能是受战争的影响，日本堪称是对个人信息保护最彻底的国家。彻底到根本摒除数字的地步，任何与数字有关的个人信息在日本是见不到的。

　　申请银行卡等需要身份认证的东西时需要把驾照、健康保险证等的复印件寄到银行；在窗口办理的时候则需要出示原件，所以日本人一般是会随身携带保险证或者驾照。

　　那么，市民没有身份证，政府靠什么管理人口？答案是：住民登录制度，即国家随时掌握全体国民的住址信息、实行管理的制度。每个居民有一张住民票，由地方政府保管，居民住址变更时，有义务向所在地政府机构申报变更内容。

　　房主登记过后带着方远山走向了屋里，拉开移门、这位中年日本男子微笑着请他进去参观里面的环境，方远山这时脑子都有点不听使唤了，实在没工夫再在这里跟他假客气，板着脸道：“我要睡觉。”

　　房主用日语又是一阵叽哩哇啦、满脸赔笑的离开了，他也不等房主走远、脱下鞋子走了进去。也不脱衣服，掀开榻榻米上的鹅绒被就和衣而眠了。

　　身在异乡的他睡眠很浅，迷迷糊糊之间听到门口传来的声音他立刻惊醒过来，听到脚步声已经朝这边走来，他悄悄的把手移向胸前，跟着手一抖、被子上冒出个凸起，凸起的方位正对着房门口。


第167章 东京攻略（七）

　　“……&*……￥%#￥￥~”

　　一阵日语在门外传了进来，跟着方远山卧室的移门被人从外面蛮横的拉开。也不脱鞋子、一阵皮鞋踩踏地板的声音由远及近来到了他的耳边。

　　方远山睡在榻榻米上、头朝门口，所以他可以很清晰的感觉到屋子里涌进来好多人，并且其中有几个人的脚就在他的枕头边。

　　“な、あなたは何処人、パスポートですか？……”

　　一阵日语从屋子里其中一个人的嘴里冒出，由于事出突然、来不及反应的方远山竟然被一群人给堵在了屋里。

　　知道躲是躲不过去了，无奈之下只得把枪收起来、装着迷迷糊糊的样子爬了起来，跟着用英语问道：“你们找谁？”

　　等见到他的正容后、其中一个日本男子手拿照片比对了一下，跟着就是叽哩哇啦的一阵大叫声，并且还用右手指着方远山。

　　“操~果然是来找我的！”

　　刚刚站起身的方远山也不等他们发难，猛地一把推开门口的男子。在方远山全力以赴的一推下、门口的男子竟然如被重型卡车撞到一般，整个人腾空而起~连续撞断两扇木制结构的隔断才落下来。

　　而方远山在推开那个男子之后、已经顺着“人形”豁口冲出了房间，在房主目瞪口呆之下大步跑出了这家民宿。

　　“啊……”

　　“を追え……”

　　“……”

　　被殃及池鱼的房间里传来一阵尖叫声，跟着一阵日语从身后传来，那些被方远山突然发难打个措手不及的男子顿时从民宿里追了出来。

　　睡觉的时候已经快一点了，等方远山跑出这家民宿时、远处的天空已经露出鱼肚白了。由于地形不熟，先跑的他竟然被后面的追兵渐渐逼近了。

　　越跑越偏僻的方远山发现前面居然没路了，一堵高高的围墙横恒在了眼前。

　　“操！~”

　　他现在真的很想拿出枪来回头射上几枪，让他们知道一下厉害，但是就怕发生别的变故。而且这些人一看就是职业流氓，难保他们没有武器，到时候乱枪之下万一被打在要害上就死翘翘了。

　　“噗嗤、噗嗤~”

　　跑在前面的方远山突然往后抛了两个烟雾弹，跟着冲到围墙边手一晃多出了一架铝制折叠梯，三两下爬上了墙头，跟着在那些人还没冲出烟雾的功夫迅速的把梯子给收了起来。也不管围墙里是什么地方，瞧准地方跳下了围墙。

　　“野郎、人よ……”跟着传来了一阵对讲机的声音。

　　听到围墙外面传来的骂声，围墙里的方远山也不理会，拿出自己运动鞋穿了上去，那双“借”来的板鞋匆忙之下也没来得及换。

　　把鞋子穿好才有时间观察围墙里面的环境，看到前面的几栋飞檐仿古建筑他就是一愣，要是没猜错的话、这里应该是一间寺庙了。

　　后有追兵、前面说不定还有堵截的，也没工夫再去细看。抬起手腕看了眼已经4点多了，怪不得天已经发白了。

　　从这间像寺庙的院子中庭跑到了大门口，发现上面居然按了个防盗锁~囧了一下，伸出右手抓住锁头、左手抵住大门，使出蛮力硬生生的把锁头从木制大门上拔了下来，锁头上面的几个螺丝也掉在了大理石台阶上，发出几声“叮叮”声~

　　大门可能是没有上油，方远山从里面拉开沉重的大门时、发出一阵“吱呀”声~

　　“玄関は誰ですか？”

　　听到寺庙里传来的呼喝声，方远山赶忙从间隙里冲了出去，到了台阶下转头看了一眼门头上的匾额：善国寺！跟着继续往前跑。

　　现在他也顾不得看路了，哪里偏僻往哪里跑。右前方这时又传来了对讲机的“滋啦”声~方远山一个转折朝着对面的民宅区跑去。

　　“%……￥%%……&~”

　　可能是发现了他的身影，那边传来了一阵激动的日语，跟着杂乱的脚步声朝这边涌了过来。

　　方远山吃亏就吃亏在地形不熟悉上，他也知道这样下去迟早要被“包饺子”，但他就是不想束手就擒，像迪拜那样的好运气不是每回都有的。

　　艾德里安的货已经交掉了，他现在也不怕把事情闹大。而且从迪拜的经历里他发现个规律，那些找他麻烦的人、本身就最怕麻烦，出了事也绝对不会找Police。

　　穿过民宅、斜对面的大厦门口借着蒙蒙亮光，可以看到好几个人影在朝着这边跑动。方远山这时的真火也快被逼出来了，不使用武器不代表他不敢用，把他逼急了火箭弹都敢朝对方招呼。

　　“妈的，给你们脸了是吧！”

　　一把带消音器的枪出现在了他的手中，也不用瞄准，“噗噗噗~”对着跑过来的几个人就是三枪。

　　“彼はみんなに注意して注意していない……”一个被打中的男子躺倒在地上惨嚎着，另外几个赶忙一个飞扑躲向了旁边的灌木丛，跟着就是对讲机的声音从里面传了出来。

　　方远山不用猜都知道他说的是什么，无非就是告诉追捕他的人、自己手里有枪。

　　“你们不出来我可就走了~”

　　把拦路的几个人逼开、方远山朝着马路对面狂冲而去。刚刚他就看到民宅门口有辆日产的汽车钥匙还挂在上面，奈何他实在开不习惯日本的车子，只得忍痛割爱了。

　　就这样边跑边开枪、一直到天色大亮他都没能突破这些人的围追堵截，而且合围的迹象越来越明显。刚开始只是一路人马出现，到了后来同时有好几拨人围了过来，要不是慑与他手中的枪支、他早就被活捉了。

　　民宅、马路、小区里的人慢慢的都像蚂蚁一样从自己的窝里爬了出来，方远山也不得不有所顾忌，右手中装了消音器的手枪被他隐藏在了怀里。

　　乘着暂时的合围空隙、方远山蹲在一株树丛后面大口的喘着粗气~抬手看了眼时间6点30了，他足足被追了两个小时，中间连喘口气的机会都没有。

　　“妈的，到底哪里出了纰漏啊？”

　　方远山一边抓紧时间休息、一边在脑海里急速的思考着事情的起因。要说是为了那批货，相信以这些人的神通广大应该早就知道货不在自己身上了。除了这个、他目前实在想不起自己哪里还有他们值得这样追踪的！

　　“那些文件？”脑海里一个激灵~方远山突然恍然大悟，终于明白问题出在哪里了！

　　“是了、是了，一定跟他们有关系。”既然不是批货的问题，只能是那些文件了。

　　想明白事情的源头，激动之下他不由从树丛里站了起来。他目前蹲的地方是一座学校塑胶跑道旁的景观树后面，站起来后、低矮的珊瑚树根本掩藏不了他的身形，几个在远处找寻着什么的人顿时看了过来。

　　又是一阵对讲机的声音从前面传了过来，方远山不由大骂一句“该死”，骂完想也不想的对着旁边的钢丝网围墙冲了过去。一个助跑、一伸猿臂抓住了上面的横杆，跟着跳了下去。

　　天亮以后是没法跑了，只能借助交通工具。他跳下去的地方就是学校旁边的林荫道，不时有小车经过，瞄准一辆慢速开过来的“凌志”，掏出枪把司机给逼停了下来，跟着一拉车门坐上了车。

　　上车后用英语道：“快开~”转过脑袋朝后面的学校操场看去，那边好几个身影在朝着这边冲过来。

　　转回身的方远山把枪抵着女司机的太阳穴恶狠狠得说：“我不管你听不听得懂，速度低于100码我立刻Shoot。”

　　“嗡~”

　　油门被这个司机一脚给踩到了底，跟着如离弦之箭一样冲了出去，路两旁的树叶纷纷给带了起来、煞是好看！~

　　“那个……能不能、能不能把枪移开……”

　　一直盯着后视镜的方远山听到驾驶位的女人声才反应过来，看到自己还端着枪指着人家，赶忙把枪给收了回来，跟着用英语道：“Sorry，开好你的车、我很快就下去。”

　　这个一身时尚打扮的女驾驶员英语非常流利，丝毫没有绝大部分日本人说的那样生涩，听见他的话后、嘴唇嗫嚅了几下还是没有发出声音。

　　“左拐~”

　　“快点！”

　　看到倒视镜里几辆商务车朝着这边疯狂的追了过来，他也不由焦急了起来。这些人很明显想活捉他，即使在他悍然出手下、也没有使用枪支来反击。

　　“大田区and新宿How far？”

　　“大概70公里~”

　　“你是哪国人？”

　　“意大利。”

　　“哦？你是意大利的？”听到这个打扮时尚的女郎说自己是意大利人，他一阵奇怪。

　　不像意大利人多为棕色头发，棕色眼睛。这个开车的女郎一头乌黑的长发，侧脸柔和，上车时的惊鸿一瞥、她的眼珠也是黑如点墨，浑身上下哪里也没有意大利人的特征，所以他才有此一问。

　　“恩，我母亲是日本人，我父亲是一位意大利籍的流浪艺术家。到日本后娶了我母亲。”

　　“嗬~你父亲倒是有一手，竟然拐了个日本女孩做老婆。”

　　不等她回答、方远山又继续问：“想不想赚笔外快？”

　　“什么意思？”

　　“把我送到‘da tian qu’，给你美金五万。OK？”他尽量把英语说得慢点，好让这个女人能听明白他的意思。


第168章 东京攻略（八）

　　通过简单的问答、这个开车的女郎镇定了很多，而且可以明显的看出她紧紧抓着方向盘的双手也松弛了下来。

　　听到“五万美金”，这个时尚女郎的手臂抖了一下，考虑了一会才小心翼翼的回答：“是不是很危险？”

　　“Yes~”

　　听到肯定的回答，这个女郎沉默了下来。

　　“10万！”

　　“……”

　　“二十万！现在就付一半，到地方剩下的再给你，怎么样？”

　　不是方远山不想再加了，主要是当收益远远高于付出时、绝大部分人是不会相信的，而且会认为是一个骗局。他出的这个数字让这个女孩送他到大田区、应该达到了她的心里临界线，即使有危险、相信绝大部分人也肯去冒险拼一把。

　　这个意大利女孩心里肯定在剧烈的挣扎着，通过她双手暴起的青筋就能感受到。70公里以现在的速度也就三四十分钟就到了，也难怪她会挣扎。

　　“你身上不像放着二十万美金的样子~”

　　听到这个女郎的话、方远山笑了~把手伸进怀里，再拿出来的时候多了两沓厚厚的美金，轻轻的放进扶手旁的储物箱。

　　“我已经证明了我的诚意，如果你不愿意、这两万美金就当惊扰费了。”

　　“呼~好吧！你赢了。”

　　车子还在飞快的往前开着，清晨的新宿街头已经人来人往了，马路上的公交、出租、私家车也渐渐的多了起来，车速也跟着慢了下来。

　　“可以问你一个问题吗？”

　　听到驾驶位的意大利女郎小心翼翼的问话，方远山把脸上的表情放得柔和了一点，点点头没说话。

　　可能是眼角余光见到他点头了，开车的女郎问道：“你是不是正在被人追赶？”

　　“What Meaning？”

　　女郎也是一点就透，可能是从他的面相上看出他是亚洲人，估计他的英语不是很好，想了一下说：“有人Catch up with you。”

　　明白她的意思后，方远山想了想说：“你有什么建议？”

　　“你是不是华国人？”

　　听到这位意大利女郎突然换成华语，方远山就是一惊！手中的枪也不自觉的抬了起来。

　　知道触碰到了他的神经、这位意大利女郎立刻抬起左手护着耳边，用不太顺滑的华语说：“嗨~这位先生、你要是想离开新宿可以听我说两句吗？”

　　“继续~”

　　听到他说继续、女孩拿手指了指他的枪口。等他把枪移开后才说：“我不知道你去大田区有什么事，不过我不建议你现在冒险赶去大田。”

　　“拐弯~停！”

　　等车子停好以后他才四处看了看，对面路口的标牌印入眼底，上面几个字连猜带蒙的应该是“早稻田南町”。

　　“嗯？怎么一会功夫跑这里来了？”

　　没时间管这些了，转身问道：“说吧！你是怎么想的？”

　　这个黑头发黑眼睛的意大利女郎、用手拨了拨被枪口弄乱的头发，想了一下才回道：“马上就是早高峰，车子根本跑不快，很有可能被你的追兵给拦下来，按我的意思你最好在他们没发现你之前先藏起来。”

　　听她刚开始还有点不顺口的华语、几句话过后竟然说的非常溜了，方远山也不得不暗赞了声“厉害！”

　　“还有吗？”

　　“还有就是你要是有什么手机、卫星电话之类的通讯工具最好全部关闭，不然你会很麻烦。”

　　可能真的是大学时电影看多了的缘故、方远山一直有个根深蒂固的观念：卫星电话相比移动通讯类电话要安全的多，不容易被监听、定位。现在听到这位女郎说卫星电话也不安全，不由好奇地问道：“卫星电话也不安全吗？”

　　“卫星电话只是加密算法的不同而已，大多数国家都可以轻松截取信号并加以破解，日本这边据我了解15分钟就可以解开。”

　　一直以来都对卫星电话推崇备至的他、听到卫星电话居然不安全，这让他非常难以接受。倒不是别的原因，主要是情感上一时有点转不过弯来。

　　以前想用用不起，后来由于空间的屏蔽让他有点麻痹大意了，一直都没有想起来问洛克他们卫星电话到底安不安全。直到今天才从这个意大利女孩的口中听到：卫星电话很不安全！

　　“你也不用担心，卫星电话不是什么人都可以轻松破解的，那需要大型计算机的配合。”

　　把枪交到右手，左手默默的伸进了裤兜、把卫星电话从里面拿了出来。他倒是想直接收进空间呢！可惜旁边的女郎眼睛就盯着他瞧，不得已之下只能拿了出来。

　　“啊……呵呵~”

　　这个打扮时髦的女郎看到他真的拿出了一部电话、惊讶的张大了嘴巴！跟着从方远山上车后她第一次露出了笑容，好看的两排贝齿在远处晨光的照射下熠熠生辉！~

　　即使在这样紧张的时候、他也不得不说声太漂亮了~恩……主要是牙齿漂亮。

　　回过神也不等她提醒，两手用力一掰；“啪嚓”~卫星电话从中间断为了两截，接着把里面的电子芯片也给取出来一折两半扔出了窗外。

　　旁边的女郎看到他把好好的一部卫星电话三两下“分尸”了，脸上露出了心痛的表情，小声道：“其实只要取下芯片就可以了~”

　　“哪里？”

　　“打开后盖，最上面的凹槽里。”

　　听到她的话、方远山把大腿上的半截电话拿起来看了看，发现那片他扔出去的芯片真的是插在上面的，顿时一阵无语……眼不见心不烦顺手把半截电话也从窗口处扔了出去。

　　“那个电话里没有东西吧？”

　　有点难为情的他只能板着脸问道：“怎么了？电话只打过几回，而且芯片不是已经报废了嘛！”

　　“我可以在十分钟内不需要芯片就可以把里面所有东西全部复制出来，砸的稀巴烂也可以。”

　　“我……”

　　什么话也没说的出来，转身把车门拉开迅速的在草丛里把扔出去的电话又捡了回来。转身问道：“你干什么的？”

　　“我是东京电机大学毕业的。”

　　方远山听成电子大学毕业的，心里郁闷的不行~“妈的，劳资也是电子大学毕业的，怎么差距那么大？”

　　“好了~说吧！下面你有什么建议？如果能让我安全的离开日本，我不介意多花点钱。”

　　他现在也算想明白了，钱这个东西真的要花在刀刃上，要是真应了那句老话：人死了钱没花掉！那真对不起上天给他的这个能力，真要是发生了、他做鬼也不会原谅自己。

　　“我只是一点建议，要是你不愿意就当我什么也没说。”

　　见他点头、脸上一副不耐烦的样子，这个女郎赶忙说：“我在‘马场下町’那里有居所，如果你不介意的话，可以先在我那里休息一个白天，到了晚上你再走。”

　　“离这里多远？”

　　“徒步20分钟。”

　　“走~”说完方远山当先拉开了车门，他现在一分钟也不想在这里再呆了。这个意大利女人不了解，他自己还不了解嘛！“金刺”可不是什么小作坊，他们是有自己对外行动指挥部的，这样的跨国流氓集团说他们没有大型计算机，打死他都不相信。

　　“我的车子怎么办？”

　　他头也不回的说：“回头陪给你。”

　　听到方远山的话，这个到现在连名字都不知道的女孩、迅速的把行车记录仪上的内存卡拔了下来，跟着把车钥匙和那两万美金全部塞进了挎包里，之后才关上车门说：“跟我走。”

　　带着方远山穿街越巷，路上还把自己的手机拿出来用一层薄薄的银白色的纸给包了起来。旁边的方远山一边走一边问说：“这是什么意思啊？”

　　“屏蔽信号啊！哦~你说这个纸啊？”说着她还指了指手机外面的银白色纸，接着解释说：“这个是锡纸、而且还做过处理，可以很好的屏蔽信号。”

　　“哦~怪不得呢！”方远山也知道锡纸可以屏蔽信号，问题是她用来包手机的纸不像锡纸，所以他才有此一问。

　　“你的这个居所有没有登记啊？”

　　知道他在担心什么，旁边的女郎回道：“你放心，这是我大学闺蜜的居所，她现在人在法国，短时间内不会回来。”

　　人家女的到现在为止有问必答，他连自己叫什么都没告诉人家，感觉过意不去的他说：“你可以叫我‘远山’，不知道你贵姓啊？”

　　“远山君你好，你可以叫我萩原舞。”

　　“萩原舞？”看到她伸出来的手，方远山也象征性的握了两下，跟着才说：“好吧！我知道了~”

　　萩原舞带着他没用二十分钟就赶到了“马场下町”，看了看附近的地形后他对萩原舞的安排满意之极！这个“马场下町”周围的交通四通八达，等再进了萩原舞闺蜜的房子后他彻底的放下心来。

　　原来她闺蜜的房子就在三层楼高的天台上，高度也保证了他在第一时间就可以跳到对面低矮的民居房上。

　　还有就是周围复杂的地理环境不虞让人“包饺子”，即使是白天他都可以借助周围的地形轻而易举的溜之大吉~


第169章 东京攻略（九）

　　七月初的日本天气已经很炎热了，方远山穿着一套运动服再加上里面厚厚的防弹背心更是热的满头大汗，把防弹背心从里面脱下来的时候才发现身上都捂出了痱子。

　　那个意大利籍女郎“萩原舞”，进了门把空调开开以后也跟着一屁股坐在了沙发上、拿手猛扇着脸颊，跟着把天蓝色裹胸的领口往外拉了拉、往里使劲的扇着风。

　　坐在墨绿色流线型沙发上的方远山、刚把解下的防弹背心抛在一边，转回头就见到了一大片嫩滑，那抹深深的沟壑差点让他把持不住。

　　“要不你先休息一会，我去给你准备点吃的？”萩原舞可能是察觉到他的目光了，赶忙松开手站起身问道。

　　“不用了，我想休息一会。你如果不介意的话，可以让我独自呆一会吗？”

　　等这个叫萩原舞的女人走出屋子他才有时间好好的打量一下屋子，里面的装饰淡雅中带着整洁，空气中弥漫着一股女孩子身上特有的香水味，让人闻之欲醉。

　　不过房子应该也是租来的，因为房子看来有些年头了，不过里面的家具摆设却不像常年居住的样子。

　　看了几眼屋里的摆设他才开始考虑起目前的处境来，那部卫星电话已经被他扔掉了，现在就是想联系洛克他们都联系不了。

　　“##￥%￥……%……%￥#。”

　　一阵日语这时从屋子外面传入了他的耳中，听声音应该是那个萩原舞。“嚯”~的一下，方远山从沙发上站了起来，走到门口手都搭到了门把手上他才冷静了下来。

　　这个萩原舞应该不至于蠢到在他面前打举报电话，而且还把自己带到她朋友的出租屋来再打。

　　他现在也开始琢磨起这个萩原舞了，英语、华语、日语她都说的非常棒，看样子应该别的语言也多少都精通一点。而且对电子方面非常了解，有一种驾轻就熟的感觉，你见到几个人随身带着特制锡纸随身准备屏蔽电话的？

　　特别是对于危机处理非常熟稔，没有一般人那样的惊慌失措。这哪是一个普通的大学生能解释得了的？恐怕很多成年男子在被抢指着脑袋时都得吓蒙掉。

　　考虑了一会方远山也不去想这个萩原舞的事情了，只要她不害自己就好。现在方远山主要考虑的就是目前的处境了，虽然自己猜测是“金刺”的人，但到现在双方还没有正面的对话，让他无从下手。

　　昨天晚上睡的迟、今天早上四点来钟就被那帮人给惊醒了，他这时候的困意也上来了，把旁边运动服的上衣拿过来披在身上、倒头在沙发上休息了起来。

　　半梦半醒之间听到门被人敲响了，他一咕噜爬了起来，运动服不知道什么时候已经掉在了地上，弯腰顺手把运动服捡起来穿好才走过去拉开了房门。

　　“不要动~”

　　刚刚拉开房门的方远山、脑门立刻被枪口顶了上来。即使在七月的天气里，方远山的身上都冒起了冷汗~他此时的心里顿时犹如万头“草泥马”奔腾而过！~“妈的！大意了、大意了。”

　　看着面前七八个黑衣大汉，一水的欧亚面孔，他就知道自己原来的猜想没错了，果然是金刺！

　　“妈的，肯定是那个死八婆出卖的！”

　　来到马场下町也不过才七点多钟，太阳才刚刚升起。而此时外面的太阳也没升多高，不用看手表他就知道现在肯定不超过十点钟。那些人毕竟不是警察、通过查“萩原舞”的车子找人、查视频监控、再赶过来，这一系列的研判都需要时间，而现在离他到达才过了两个小时多点，他们怎么可能有这个效率？唯一的答案就是：那个女人出卖了他！

　　果然不错，那个到现在他只记得两排雪白贝齿的“萩原舞”、站在了身前这些大汉的背后，看着方远山“吃吃”的笑着~

　　“笑你吗！~”

　　“彭~”

　　刚说完这句话、他的肚子就被面前拿枪顶着他的大汉捣了一拳，跟着大汉滑步向前、手中的枪支再次出现在了他的脑门上。

　　这个大夏天还穿着西服衬衫的“欧亚大汉”勾勾头用英语说：“卡洛斯你上去把他身上的零碎给卸了~”

　　从来做事都是直来直往的方远山这回算是领教什么叫“蛇蝎美人”、“说一套做一套”了。

　　她的镇定是真的，除此之外没有一样东西再是了~现在想想她说的话、做的事、表的情全是在诱他入壑，然而自己刚才还傻乎乎的说她不会出卖自己呢！果然是“人不可貌相。”

　　吃一堑长一智、好汉不吃眼前亏，刚刚肚子上挨了一拳的方远山等那股剧烈的疼痛感过去后才抬起头朝萩原舞问：“你跟他们一伙的？”

　　看着他炯炯的目光、这个到现在一直表现的很淡定的“萩原舞”竟然避开了他的目光，视线看着他身后的防弹背心说：“事到如今还有什么好说的！”

　　“很有必要！如果你跟他们是一伙的，那也没什么好说的了。如果不是请给我一个理由，这很重要、关系到我能不能留你一命。”说到后来他的声音都变得阴沉了起来。

　　“我跟他们是一伙的，不过不用你留我的命，你还是管好你自己吧！”

　　“妈的，这么倒霉？随便拦个车都能拦到金刺的职员！”

　　走上来叫卡洛斯的中年男子在方远山身上搜索了一下，发现他浑身一无所有、连个硬币都没找到，顿时一脸窘态，朝站在方远山身前的男子一耸肩道：“什么也没有~”

　　“不是说他有枪嘛！再找找。”

　　蹲在方远山身后的卡洛斯又走到沙发边开始翻起了他的防弹背心，抖了两下发现还是没有，站在方远山面前拿枪指着他的大汉顶了顶枪口说：“你那把枪呢？”

　　“劳资的‘枪’全在身上呢！你找得着嘛你。”在心里鄙视了两下才回道：“枪在半路上就扔掉了~”

　　旁边的女人刚想说什么、这个问话的大汉抬起手打断道：“达尔、把他拷起来。”

　　听到这个大汉的声音、守在门口的大汉从兜里拿出了一个精钢制作的拇指扣朝他走了过来。方远山见了立刻焦急起来~“要是手被扣了还怎么玩？看来只有拼了。”

　　到目前为止从来没有用手以外的部位收过东西进空间，这让他心里忐忑不已，要是被他们带走那就是另一个结果了。

　　不理会走过来的男子，方远山把眼睛一闭、脑海里使劲的想象着额头上的枪支，空间里的十几把装满子弹，上了膛、打开保险的手枪已经就绪了，只等把面前的威胁给消除、他就会立刻暴起伤人。

　　就在那个“达尔”走到“萩原舞”面前挡住视线时，方远山心里默念了声“收”，额头上突然一轻、睁开眼看去大汉手里的枪支已经消失不见了。

　　拿枪抵着方远山的大汉叫“奥尼恩斯”，是金刺赫赫有名的对外战术指挥官，60年代生人。在加入金刺国际商业调查公司以前服役于美国三角洲部队，代号“狼人”！因残忍虐杀战俘被送上军事法庭、之后再也没有他的消息。

　　如果阿诺德他们在这里的话一定会惊呼出声，因为这个“奥尼恩斯”曾经到过他们的部队，并且给他们讲解过战术战略方案，这样算下来也是他们的教官了。

　　很可惜、就是这样一个从特殊部队出来的战术指挥官、在手中的枪支莫名其妙的消失后也不免的惊愣了一下。等反应过来时已经迟了，面前这个从他到来之后一直显得很羸弱的亚洲籍“绵羊”，突然露出了他的獠牙。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　双手持枪的方远山、在几秒钟之内就把装了消音器的枪里子弹给倾泻了出去。他面前这个有着辉煌战绩的战术指挥官“奥尼恩斯”、没有留下一句遗言就彻底死翘翘了。

　　三个端枪的男子在一瞬间被方远山打成了蚂蜂窝，另外四个警戒中的男子也被流弹击伤两个躺在地上哀嚎着。

　　单腿跪地的他第一时间就把旁边的萩原舞给拉了过来挡在身前，乘着混乱一个闪光弹朝门口扔了过去。

　　“噗丝~”

　　一阵强光在昏暗的屋子突然冒起，两个躲藏起来的大汉和地上的两个伤兵同时大叫起来~那两个伤兵更是捂着眼睛满地打滚。

　　拉着萩原舞躲在沙发后面的方远山、这时候才不紧不慢的站了起来，拿枪顶了顶这个叫“萩原舞”的头说：“来，慢慢的站起来。喏~那个拇指扣看到了吧！自己捡起来带上。”

　　一瞬间形势大逆转、让这个叫萩原舞的女人一时有点反应不过来，等被他枪口顶了顶后才站起身走过去。机械的弯下腰、捡起来、轻轻的带在了两个大拇指上。

　　“怎么？舍不得用劲啊！”

　　“来，我帮你！”

　　等这个女人走过来之后、方远山手上一用力把拇指扣彻底的按了下去。这个萩原舞，不、应该是金刺的女成员黛眉紧锁，脸上的肌肉都疼的一颤一颤的。

　　听到那边几个人还在惨嚎着，深怕把警视厅的人招来，他连忙走过去对着脖颈一人给了一脚，顺便把地上的手枪都收了起来。

　　现在他才有时间好好的来审审这个叫“萩原舞”的女特务。


第170章 东京攻略（十）

　　这栋天台上的木制小屋在周围低矮的民居里算是高的了~而且他们现在呆的地方西北面跟东北面各有一座寺庙，左边是早稻田大学，右边是早稻田中学，所以显得非常安静~外面只有远处“马场下町”公路上偶尔传来的汽车声。

　　站在屋子中间静静的听了一会，没有听到外面的动静后才走回来对萩原舞说：“知道你们这些人身上小玩意比较多，来、告诉我都在哪里？”

　　美国电影看多了的人都知道一个特点，那就是好人都会在关键时刻翻盘。比如女特务什么的，在被坏人抓住了总会先来一个“撩阴腿”，或者头顶膝撞什么的，总之就是肯定能跑掉。

　　右手端枪指着沙发边的萩原舞，左手拉开旁边立柜上的抽屉，手在里面随便摸了几把，再拿出来的时候已经多了个封箱带。

　　对面这个意大利女郎见了顿时睁大了眼睛，萩原舞拿自己死去的母亲发誓：那里面不可能有什么封箱带！就连这个房子都是她在日本的临时落脚点。可是里面为什么会有卷封箱带呢？

　　可惜方远山根本不给她思考的时间，把手中的封箱带的口拉开、对着萩原舞抛了过去。

　　“自己把双脚绕起来，快点~”

　　连七八个大汉都制不住方远山，而且还被枪给顶着头都能翻盘，这个意日混血的女人也算认命了。把地上的胶带捡起来用牙给拉长，跟着别扭的在双脚上缠绕了起来。

　　“别舍不得胶带，不够我再给你去找。”

　　听到他的话、这个女人在自己的脚踝上饶了足足十几圈，最后用拇指扣的边缘把胶带给割断。

　　对面的方远山还是不放心，在先前拿出拇指口的男子身上找了找，把钥匙找出来后对着萩原舞扔了过去。

　　“来、自己解开，反过来扣，不用我交吧？”等见到没什么异样后他才敢走过去。

　　到了她的后背手一晃多了把裁缝剪，嘴里嘿嘿道：“你可千万别动哦~我刚刚被吓着了，万一手一抖你以后可穿不了露背装了。”

　　听了他的话、萩原舞的脊背明显颤抖了一下，两只无袖的胳膊上甚至泛起了密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　“嗤拉~”

　　剪子从萩原舞的下摆一直剪到她的后颈，露出了她光滑的后面。两条透明的文胸带在肩膀上勒出了浅浅的粉红色印痕，肩头一个散开的莲花瓣没有了衣服的遮挡后彻底暴露了出来。

　　“果然是金刺的。”

　　上回的资料就有提到：金刺所有的成员都会在肩头位置纹一个小小的莲花瓣，据说是激光防伪……

　　三两下把这个不知道是不是叫“萩原舞”的女人扒成了三点式，站起身后把她盘起的头发给散开，在里面摸了摸，不出所料！里面两条柔软的不知名金属丝被他从头发里找了出来。

　　不放心下又在鬓角处摸了摸，一根肉色的金属丝又被他查了出来，这下他不淡定了。在地上两件被他剪下来的衣服里翻找了起来，没过一会、一堆零碎被他找了出来。

　　除了“钢笔枪”这些致命的东西外，像窃听器、卫星定位器、不知名的电子工具这些小巧玲珑的东西搜出一大堆，真不知道她怎么装起来的！

　　想到小巧玲珑他吓的赶紧站了起来，把枪对着她后背喝道：“把手上两个戒指快摘掉、快。”

　　见她背在身后的两只手迟迟不肯动，方远山厉喝道：“你信不信在你动手射出戒指里的那几根钢针前、我就会把你打成蚂蜂窝？”

　　萩原舞沉默了下才嗤笑道：“你难道不知道你手里的枪已经没子弹了吗？”

　　“噗！”

　　“啊~”

　　“操~到现在还想着玩心机，别以为劳资不会打女人，把我逼急了管你女人不女人呢！”

　　方远山那两把打光了子弹的枪在第一时间就已经换掉了，只是这个女人不知道而已。见到这个满嘴谎话、满肚子坏水的女人到现在还想诈他，方远山毫不犹豫的对着她的小腿就是一枪。

　　“我现在没时间跟你玩心眼，我数三下、把戒指拿掉！不然下一枪就是你的脑袋。”

　　“一、二……”

　　这个到现在一直把他玩弄于股掌之间的女人终于服软了，乖乖的把左手上的两只奇形怪状的戒指给摘了下来。

　　“把两只靴子蹬掉。”

　　萩原舞把受伤的右脚靴子在沙发上磕掉后，带着鼻音说：“我的脚动不了了。”

　　“呵呵~”看到她脚上的胶带冷笑了两声。

　　方远山现在丝毫没有怜悯的心情，他相信只要自己把她手上的扣子解掉、脚上的胶带拿掉，就算她赤手空拳、两三个大汉都不会是现在受伤的她对手。不是出于什么经验，而纯粹是他的直觉。

　　从萩原舞的前面慢慢的朝房门那边走去，到了门口的室内盆景边，把花盆挪开，避开她的视线手一晃多出了一个“地瓜”，在手里抛着走回了萩原舞的面前。

　　看清他手里的东西后、萩原舞这个女人彻底崩溃了~她在心里狠狠的骂着方远山变态，随身竟然带着这样的东西。

　　这个真名叫“井上亚美”的女人现在脑子已经转不过来了，从他突然拿出的两万美金开始，那两把枪、胶带、闪光弹、手榴弹、剪刀，对！还有一把剪刀。

　　这些东西到底是哪里来的？她可以很肯定的说自己屋里绝对不会有什么剪刀的，手术刀、匕首什么的倒是有几把。

　　“来、现在好好说说吧！你们是什么来头？为什么要找我？怎么知道我在日本的？还有什么我不知道的都一一的告诉我吧！”

　　走到她面前把掀翻的沙发给扶正了，然后才坐下说：“你不说不要紧，我有十来种方法能让你开口。但我没时间跟你耗，所以我会用最省力的方法。”说完从裤兜里掏出了一个猩红的针剂出来，在“萩原舞”面前晃了晃。

　　“快说吧！”

　　知道躲不过去的“萩原舞”非常干脆，身子往旁边的椅子上靠了靠才说：“我叫井上亚美，意日混血。父亲是意大利人，母亲已经……”

　　“停！我不想听这些，你知道我要听什么，快说~”

　　“不错，我们是金刺的人，不过遇见你纯属意外。找你是因为迪拜那边的事情，具体什么事我不清楚，只知道要找你。怎么知道你在日本的我也不清楚~”

　　“操~合着你逗我玩呢？那你知道什么？”

　　“我确实什么也不知道，我只是一个情报人员，上面有什么任务派下来我就去做，组织里有规定不让多问。”

　　“那他们知道吗？”

　　“他多少应该知道一点！”说着这个叫井上亚美的女人拿眼神扫了扫死去的“奥尼恩斯”。

　　见她让自己去问一个死人，方远山的怒火顿时飙高了，走过去把手中的针头对着她的胳膊就要按压下去。

　　井上亚美吓的连声大叫道：“Stop！Stop！我说~”

　　不怪她害怕，如果没认错的话、方远山手里的针剂应该是一种带麻醉的强烈致幻剂，通常用于战地讯问。

　　战场上瞬息万变、哪有时间慢慢的拷打逼问啊？只能通过这种致幻剂来麻痹神经，通过语言上的诱导来问出情报。

　　这些没什么可怕的，可怕的是这种致幻剂的成瘾性，注射过一次基本上人就废了。美国的“人道组织”曾经公布过一份资料，称这种致幻剂为“幻魔”，比高纯度海洛因的成瘾性高6倍，可想而知一旦被注射会有什么下场。

　　“我说的消息不一定可靠，只是听说而已。前几天我刚到日本、接到上面的消息说‘住吉会’从巴西进了一大批货，运送的人就是你……”

　　“操~你们怎么知道的？”

　　“这个我不清楚。”

　　“还有呢？”

　　可能是枪伤失血过多、这个井上亚美的身子竟然打起了寒颤，抖了两下才小声说：“组织把这个消息告诉了日本的山口组，条件是用来换你。”

　　“早上我本来要赶去山口组的，然后被你用枪逼了下来……”

　　“……”

　　无语过后方远山一拍大腿站了起来，这样就连起来了。

　　“我说嘛！我跟那些黑涩会无冤无仇的，他们怎么会找我的，而且还能那么精确的知道我到岸的时间！”

　　现在就剩谁告密的问题了，只要把这个人找出来，所有的事情也就能说的过去了。而且必须找出来，这样的人留在身边太危险了。

　　“怎么样！死不了吧？”

　　看她不说话，方远山气道：“呦呵~你还挺倔的，快说药箱在哪里？”

　　“床底下。”

　　听到她的回答，方远山紧走两步进了房间，两张席梦思床横在了卧室里，把个本就不大的房间给塞满了，连个转身的位置都没有。

　　把靠门口的一张床给掀起来，一个小小的医疗急救箱躺在了底下，把床掀到墙边拎起医疗箱走回了客厅。

　　怕里面有什么东西，他小心的把箱子打开，把里面的东西检查过后才放在了井上亚美旁边的桌子上。从兜里把钥匙拿出来把她铐子解开后说：“自己处理，这应该难不倒你吧？”

　　他现在连屋里的水都不敢喝了，谁知道有没有毒啊！把那管猩红的针剂拿出来对着嘴巴“嗞”了进去，等针管里空了以后才砸吧砸吧嘴道：“味道不错~”


第171章 撕破脸

　　“你……”

　　“看什么看，蓝莓饮料而已。”

　　见到井上亚美瞪大了眼睛看着自己手中的的针剂，方远山嗤笑着说道。跟着抛了抛手中的“地瓜”，淡淡的说：“你认为这个‘白磷弹’会不会是假的？”

　　井上亚美脸色一白什么话也没说了，把旁边的药箱拿过来快速的处理起伤口来。取子弹、洗伤口……等等，一旁的方远山看得是眼花缭乱。

　　他的屁股前段时间就中过枪，所以他知道中弹后的感觉。见到井上亚美不打麻醉就用手术钳把子弹从伤口里拽出来，方远山见了就是一阵肉痛，那种身临其境的感觉让他不由问出了口。

　　“为什么不打麻药？打在腿上应该没什么事吧！”

　　正在裹纱布的井上亚美抬手擦了下额头上的汗珠说：“腿部的神经比较多，打了麻醉伤好以后会影响腿部的运动神经。”

　　“啊……”

　　听到她这么一说、方远山顿时急了，赶忙问道：“那屁股上打了麻醉有没有事啊？”

　　“……没事。”

　　“没事就好。”

　　松了口气的他才想起了目前的处境，见到井上亚美也快好了，咳了两嗓子说：“你自己也受伤了，对你们组织也算有了交代。我很快就会离开日本的，咱们井水不犯河水，你看怎么样？”说完还不忘拨了拨手里“白磷弹”的保险栓。

　　这个叫井上亚美的女人可能有强迫症，在此时此地还不忘把那些手术用具给收拾好。完事后才轻声地说道：“你走不掉的！”

　　“走不掉？”

　　听到她淡淡的话语、但里面毫不怀疑的口气，方远山一下子气乐了~跟着心里也是一突！想了想说：“什么意思？”

　　“来、先把扣子戴起来。”说完把拇指扣又扔了过去。

　　要不是屋子还躺着几个黑衣大汉、不知道的人进来猛一瞧以为他们正在玩什么限制级的游戏呢！

　　此时的井上亚美身上穿着三点式坐在地上，另外披头散发、地上大滩的血迹，再配合着她双脚缠绕的胶带、手上反铐的拇指扣，怎么看都是一副另类的残酷美。

　　“知道你屋里很可能还有别的什么武器，我懒得再去找了。现在你只要告诉我为什么走不掉的原因，我就会离开这里。”

　　井上亚美这时轻声的笑了起来，配合着她额头沾染的血迹、竟然让方远山有种看恐怖片的感觉。看到旁边晕过去的大汉有苏醒的迹象、一脚踹在了他的脖子上，转过头才厉喝道：“别废话，真的以为我跟你开玩笑呢？”

　　说完方远山从兜里又掏出了一管猩红色的针剂，不过颜色比方才的那种要深得多。看着井上亚美道：“要不要喝两口、看看是不是饮料？”

　　“你不觉得你在这里耽误的时间太多了嘛！你应该在第一时间就离开这里，而不是在这里审问我。”说完这一句、井上亚美再也不开口了。

　　“尼玛的！~”

　　听了井上亚美的话、坐在沙发上的方远山一下子弹了起来，蹦到井上亚美旁边就是一个手刀，跟着从地上拿起一个塑钢制作的椅子冲向了卧室，顺手从卧室的床上卷起一床被子披在身上，跟着把手中的椅子狠狠的砸向了窗户。

　　“彭~”

　　木制的窗户被椅子砸出个大洞，裹着被子的方远山一下子从窗户里跃出去，在外面的天台上翻滚了两圈才站起来。

　　“噗噗~”

　　两声沉闷的声响在方远山的耳边响起，跟着他身后木屋上的板条冒出了两个拇指肚大小的圆眼。从地上爬起的方远山吓的立刻扑倒在地上，跟着一个翻滚躲到了木屋的后面。

　　“妈的，看来这些人等不及了。”

　　见到这些人对自己动枪，方远山知道事情已经往最坏的方面发展了。不错、他的武器是多、弹药也充足，问题是他能打几个？人家一轮扫射就能把他打成蚂蜂窝。

　　这时木屋对面传来一阵“踢踏踢踏”皮鞋踩踏水泥地的声响，跟着想起了一阵别扭的华语。

　　“那边的是方先生吧！久仰大名了~”

　　“你是谁？”

　　此时木屋对面的天台上站了一个40出头的白种人，西装领带白衬衫。高高的鼻子，淡蓝色的眼珠，个子大约在一米八五左右。

　　只见他伸手把胸口的手帕掏出来擦了擦额头的汗珠，抬头看了看天气嘴里嘟囔了句：“该死的天气！”

　　“尊敬的方先生您好！自我介绍一下：我叫亨利·萨姆，金刺公司在迪拜的负责人。方先生您可能不小心拿了一点不属于您的东西，这我不怪你，毕竟是我们有错在先嘛！”

　　这位萨姆先生把手背到身后比划了两下才说：“保险柜里的那点俗物就给方先生您当做赔偿了，但是还希望您把里面别的东西交给我，不然我不好对上面交代、您也会麻烦不断的，您看怎么样？”

　　听着他前面四五六说的一套一套的，到了后面竟然开始威胁了起来！方远山是个普通人，脑子也比不上那些商业精英、政界奇才好使，但他知道一点：双方处在不平等条件下商谈出来的结果，往往弱势的一方吃亏。

　　这个什么亨利·萨姆明显在匡他，早不谈晚不谈、非要等到他被包围了才开始谈判，你早干什么去了？

　　原来就说过方远山的耳朵好使，刚刚准备说两句的他、突然耳中传来一阵“沙沙”声，那是鞋底摩擦砂石地面才会发出的声响。

　　“妈的，果然不是什么好鸟！嘴上说的好听，那边都开始下黑手了。”

　　手心一晃多出五六个烟雾弹，“咔咔咔”把上面的保险全部拽掉朝着前后左右到处乱扔，四周顿时响起了阵阵喝骂声。

　　“Fuck you……”

　　“Shit，What the hell！”

　　“……”

　　后背抵着木屋的方远山、用脚后跟一推，整个人对着记忆中天台外面的民居房跳了过去。

　　“彭！~”

　　“哗啦……”

　　在旁边民居的木制屋顶砸了个大洞、直接落到了房子里，裹在身上的棉被帮了大忙、没有让他造成太多的皮外伤。不然那些石棉瓦、横梁之类的东西都得把他砸个半死！

　　把身上的棉被一扔、方远山不顾日本房主夫妇目瞪口呆的眼神、推开两人冲出了屋子。等从屋子里出来时，前面的巷口已经有人朝这边追了过来。

　　他落下的地方要是按国内来说的话、就是一个城中村，头顶上到处是乱七八糟的天线、电缆之类的，巷子里也是四通八达。不过有点不同：那就是整个城中村的地面非常的整洁，没有随处可见的塑料垃圾这类的东西。

　　方远山顺着其中一个没有人的巷子埋头猛冲，到了尽头后一个转折再继续跑，跟一个无头苍蝇一样四处乱撞。

　　井上亚美有点说的不错，他要是没有那特殊的能力确实死定了。整个“城中村”可以说被包围了，要不是顾忌当地居民的感受、这些人说不定拿着枪追捕他了。

　　在巷子里四处冲了一会、看着渐渐合围的黑衣男子，方远山要是再不拿出一点特殊的手段、估计很快要被抓住了。

　　“彭~”

　　随脚踢开一座民居的大门，等进去后快速的把门一关。屋子里的房主可能是听到动静了、赶忙从里面跑了出来，对着方远山一阵叽哩哇啦~

　　他已经火烧眉毛了，哪有时间听他在这里聒噪，拿枪指着他的脑门喝道：“八嘎，进去。”

　　把房主撵进屋里，方远山才随便找了间屋子走了进去。迅速的从空间里拿出了全套的武器装备。防弹作战服、头盔，以及一挺MG4、5.56口径的重机枪！是的、就是现在德国军队里的用得制式武器。

　　虽然它的重量要比别的重机枪多上五六斤，但是方远山主要看上了它的稳定性。不然洛克他们可以帮他很轻松的搞到巴西跟美国货。

　　把弹链缠绕到胸前，方远山抬起手把防弹面罩放了下来。在七月初的天气里、汗水立刻顺着他的额头往下流了下来~

　　跟着把几个“地瓜”挂在了腰腹的作战服上，又拿起几支装满子弹的手枪插了上去，看了看没有问题后轻轻一推机枪上的保险，方远山大步出了屋子。

　　他此时的造型如果不算头上那顶防弹头盔、很有一股施瓦辛格在终结者里的扮相，当然了、开个摩托更像。

　　已经撕破脸了，抓住了肯定不可能善了，既然这样他也只能背水一战了。千金之子、坐不垂堂，方远山现在真的非常后悔来日本。以他现在的能力只要给他时间、世界首富什么的也是迟早的事，现在说什么也迟了~

　　他已经非常重视这个“金刺”了，没想到还是小看了他们，刚刚来日本不到一天竟然就被他们逼到了死路上。

　　“你们欺人太甚、不要怪我大闹一番！大不了以后再也不来日本了。”

　　他也算想明白了，束手束脚的自己迟早要被他们给抓住。倒不如乘着现在大闹一场，说不定还能杀出一条生路呢！而且有一点：只要不涉及当地普通居民，事后以山口组在日本的影响力，这件事到最后肯定连报纸都上不了。


第172章 突破

　　“哒哒哒……”

　　从民宅里出来的方远山迎头就撞上了四五个西装男子，他一梭子子弹过去、顿时打倒好几个，剩下的也是一头撞进了旁边的民宅里再也不敢露头，而民宅的木制大门更是被机枪给扫得千疮百孔。

　　这个连枪管高达20斤的重机枪、在他的手里不比一把手枪来的重多少。如果不是臂力过人、很多人连平端都端不起来。但是方远山拿在手里却感觉刚刚好，后座力什么的也在他的承受范围内。

　　两手托着枪快速的在巷子里穿插着，也不饶弯了，朝着西边早稻田大学的方位冲去，一路之上凡是露头的都被一梭子子弹给打得缩了回去，他自己大腿部位也中了两枪。

　　说到这里要提一下他身上这套龙鳞甲防弹衣了，由美国的PinnacleArmor公司推出这种叫龙鳞甲的防弹衣、整个由小块的陶瓷防弹瓦和新型的防弹纤维编织成鱼鳞状的防护甲，因而得名龙鳞甲。

　　龙鳞甲不但重量轻而且可以弯曲，不妨碍使用者的行动。并且这种防弹衣对子弹的防护能力是前所未有的。根据PinnacleArmor公司资料，龙鳞甲在被7.62mm标准军用弹在6米距离内击中40次都不会被击穿，并且它还可以挡住7.62mm钢芯穿甲弹，9mm微型冲锋枪对它根本没效果。

　　这样的一件套龙鳞甲在黑市被炒高到了2万美金，而且还是有价无市。说是这么说、但方远山这个人有个特点：他喜欢眼见为实。所以在阿诺德他们把防弹服给他的时候、他拿了把手枪近距离对着一个点连续开了4枪，结果是毫发无损。

　　至于头上全封闭的防弹头盔、以及腿上的防弹服，不提也罢。反正刚刚那两枪除了让他摔了一跤外、他爬起来后已经跑了快十分钟了，大腿上一点异样的疼痛感都没有传来。

　　别看方远山现在的样子很威风，防护好像也很周全，其实要是把衣服脱了就可以很明显的看到：他的浑身在打摆子，吓的！~

　　谁生来也不是一个战士，穿上作战服、拿上枪就能上战场厮杀。而且方远山说到底以前也只是一个三流大学毕业的学生，在去巴西之前他也就打过几场小架，最多也就破个头、拽掉点头发、打个乌眼青之类的，哪像现在这样真刀真枪的拼命啊？

　　从早上在井上亚美屋里干掉几个大汉开始、他已经不去想那些人的样子了。包括在迪拜地下室的那些人他也刻意的选择遗忘，这样不会让他有太多的负疚感，包括什么不适。

　　身后本来快要追上来的西服大汉看到他往早稻田大学方向冲去，一时都迟疑了下来，不知道该不该追过来。

　　早稻田大学虽然不算什么专业性太强的大学，但怎么说也是地处东京都，而且出了好几位首相，像索尼、卡西欧、三星、任天堂、优衣库等众多著名公司的创始人及社长皆出身于早稻田大学，所以在日本还是有相当影响力的。

　　如果这些人拿枪带刀的冲进早稻田大学，别说什么山口组这个黑涩会了，就是日本政府都压制不下来！到时候非爆发大规模的游行示威不可。

　　“嘭嘭嘭……”

　　远远的对着围墙边的铁门开了几枪，把上面的几个连接点全部打断以后、冲过来的方远山上去就是一脚，铁门被他暴力的一脚踹的飞了出去，“咣当”一声~远远的落在了围墙外的人行道上。

　　穿过人行道也不往北面的马路上跑，直接对着早稻田大学的学生操场跑去。此时已经11点多了，热辣的太阳当头高高挂着，学校里的学生吃饭的吃饭、午休的午休，炎热的气候下宽阔的塑胶跑道上竟然一个人影都不见。

　　翻过钢丝网护栏的方远山躲在了一簇万年青后面，把手里的重机枪以及身上的零碎全部摘了下来，为了以防万一、除了头盔、别的像防弹服什么的他都没有换下来，插进兜里的双手也始终牢牢的握着两把安装了消音器的手枪。

　　从空间里拿出一顶鸭舌帽盖在头上，把身上作战服的灰尘拍了拍、施施然的走向了远处的大学生运动馆。

　　早稻田大学不说教职人员，光学生就有好几万！凭他山口组想把自己从里面找出来无异于大海捞针。最重要的一点就是：他们不可能出动那么多的人手来学校大张旗鼓来搜查的。他们要是真的敢冒天下之大不韪的来搜查，那离山口组解散也不远了~

　　隔着运动馆外面的玻璃看了几眼，可能真的是去吃饭了，巨大的会馆里面空空荡荡，别说人了，连个鬼影子都见不到。

　　天气开始热了，所以里面的窗户是开着的，不过窗台上装了铝合金的防盗窗。他伸出手用力一掰、等弄出一个豁口后从外面钻了进去。

　　可能早稻田大学真的是那些人的禁忌之地，那些追踪他的人都没到围墙边就纷纷消失的不见了踪影。

　　此时神户市山口组总部里、一个四五十岁的微胖男人坐在蒲团上，身前的茶几上放着一杯冒着热气的茶水，一个中年男子正站在他的面前恭声说着什么。

　　等了一会坐在蒲团上的男人才端起面前的茶水一饮而尽，放下杯子用日语说：“给那个迪拜来的萨姆电话，把人统统收回来，不允许他们继续再追查下去了。马场下町那边你派人去把首尾弄利落，我不想在明天的报纸上见到任何的风吹草动。”

　　“嗨！”站着的男子一个九十度鞠躬、跟着才小心翼翼退了出去。

　　等身前的男子退出后、坐在蒲团上的男人盯面前茶几上的杯子看了起来，心里不知道在想些什么。

　　早稻田大学里的方远山此时在运动会馆里找了身学生的衣服穿了起来，在会馆里考虑了一会还是把身上的防弹服之类的全部给收了起来。

　　等见到没什么异样后才从那个防盗窗那里爬了出来，往四周看了看，最后朝着外墙上写着“図書館”的大楼走了过去。

　　走进大楼后一股自然风从宽敞的走道尽头吹了过来，让刚刚脱下防弹服的方远山一阵舒爽。

　　不过进了楼之后他就不是那么爽了，外面的天气怎么说也有个30多度了，这么大个图书楼竟然没开中央空调，让他一阵无语~

　　图书馆在楼上，不过他到这里纯粹是避难的，怎么可能往人多的地方钻呢！顺着通道走到消防梯，推开消防梯的钢门后他一闪身走了进去。

　　也不上楼、就在消防梯的台阶上坐了下来。听了听没动静后他四处看了几眼，没发现什么摄像头后他才从空间里拿出食物来吃了起来。

　　吸取上回在亚马逊丛林的教训、他再也不敢在空间放那些关键时候不能救命的东西了。里面除了武器装备，像吃的喝的也占了大头子，饮料、矿泉水、巧克力这些东西更是装备了好多。

　　虽然他本意来日本不会耽搁太长的时间，但正所谓有备无患，多准备一些放在空间、反正又不会坏。

　　昨天晚上吃的东西、凌晨连跑带吓的早就饥肠辘辘的了。一份热气腾腾红烧牛肉面被他三两口就扒拉进了肚子，意犹未尽之下连汤都给喝的干干净净，之后一抹嘴巴把碗筷扔进了空间。

　　这些日子跟洛克他们在船上，虽然空间里有好些烧好的饭菜，他也没法子拿出来吃，要不真的解释不清了。倒是他刚刚吃的红烧牛肉面是真的牛肉、而不是桶面什么的。

　　站起来活动了两下，擦了两把额头上热出来的汗珠，想了想顺着消防通道走了上去，等他推开三楼的消防门时、可能是钢制的消防门底下有什么碎石子，地上的石子摩擦着门缝，一声长长的“嘶啦”声从大理石地面传了出来。

　　“唰~”

　　巨大的图书馆里几百号人同时往消防门这边看来，让刚刚露出一个脑袋得方远山吓的差点又退回去。

　　见到所有人已经盯着他看了，方远山在心里狠狠的给自己打着气“妈的，怎么能在这些小日本面前露怯呢？”

　　想到这里刚刚准备转身的方远山、挺了挺胸口又朝图书馆里走去。顺手把身后的消防门给带了起来，门缝里可能真有石子，在他关门的同时又发出一声长长的“嘶啦”声~

　　他汗了一个、等里面的学生把目光转回去的时候，他才找了个空位坐了下来。旁边一个带着眼镜的男生看他坐下来、不自觉的往旁边挪了挪，那种脸带惶恐的样子让方远山有点不解。

　　“难道哥看起来像坏人？”

　　不理会这个男生、方远山把头又转了回来，等通过光可鉴人的木制桌面看清自己脸上的情形后他就是一愣，跟着心里痛骂起了自己：“你是傻逼啊、带着一脸的血迹四处乱跑，这不是找死嘛！”

　　原来在井上亚美的屋子里开枪时，他被迸溅出的鲜血染了一头一脸，还好血迹干枯、而且被鸭舌帽给遮挡住了，远距离不容易辨认出是鲜血，但近看就不行了，脸上的斑斑点点让人很容易就认出是血液。

　　伸手把帽檐压了压、站起身后朝着贴着卫生间标识的方向快步走了过去。


第173章 眼镜蛇

　　等从卫生间里出来后、方远山顺便走到书架旁抽了几本日文的书籍抱在了手上。刚刚往自己坐过的地方走了两步他就是一愣，他坐过的地方已经有人了。

　　图书馆里随到随坐，再说座位上也没什么东西，他当然不能说什么了。只能继续往前走，在她旁边的位置上坐了下来。

　　等再次坐下来时、他的心里大大的松了一口气，从昨天下午踏上日本国土开始、他就没有一刻放松的时候，浑身的肌肉始终处在绷紧的边缘。

　　想到那个井上亚美方远山又是一阵咬牙切齿~这个死八婆太能装了，从上车开始他就应该看出毛病的。有哪个正常女人在面对枪口的时候还能镇定自若、把个车子开得又稳又快的，而且还帮罪犯出谋划策。

　　不过也正是那五万美金让方远山放松了警惕，不然他早就看出问题了。说到底还是那个女人太能装了，事后想来那个女人真是步步心机。

　　从他出二十万美金让她送自己去大田区开始，那个井上亚美装着犹豫的样子、故意半真半假的告诉自己堵车，跟着为了取信于方远山自己主动把手机给屏蔽，到了屋里又故意松开领口麻痹他，让方远山产生她无害的观念。

　　最高招的是：当着方远山的面正大光明的给自己同伙报信，这尼玛的……坐在图书馆里的方远山每每想到这个简直无地自容，真真是小看了天下的妇女同胞。

　　方远山在这里埋头抱怨自己的时候、一旁的女生已经注意他很长时间。自从他坐下开始、眉头始终在皱着。而且脸上的表情千变万化，一会咬牙切齿，一会又暗自乐呵~

　　她叫小川爱子，今年20岁，日本早稻田大学的大二学生。成绩一直名列前茅的她记忆力也相当的好，她可以很肯定的说：这个带着鸭舌帽的男子从来都没有来过图书馆。

　　引起她注意的其实不是别的，主要是这个男子从坐下开始、面前的几本高等数学从来没有翻开过。而且还有一点、他的双眼直勾勾的看着面前桌上得某一点，但是脸上的表情却非常丰富，很明显注意力不在书本上。

　　带着这样的疑惑、小川爱子拿笔在字条上写了一行日文推了过去。旁边还在想着心事的方远山、眼界里突然出现了一只嫩如白脂的手，那好看的手型、修长的骨节让他一下反应了过来。

　　日文说他还能说两句，看只能看里面的华文了，可惜旁边女孩递过来的纸条上的字他一个也不认识。

　　转头朝身旁的女孩看了一眼，发现这个女人才是他印象中日本女人该有的面貌。柔柔弱弱、文文雅雅，永远会温柔的对你说一句：您辛苦了~

　　抬起手端了端帽子发现没有带歪后，跟着才露出一个自认为英俊潇洒、风度翩翩的笑容！~

　　龇着牙对人家日本小妹妹笑了一下，他不由烦恼了起来，话说他不认识日文啊！这可怎么办？想了下只能指着桌上的字条摊摊手，意思是他不认识。

　　女孩想了想把字条拿回去在反面又写了行字推了过来，方远山把字条拉到面前一看、顿时哭笑不得，他还自恋的以为人家小妹妹对自己有兴趣呢！只见上面用英文写着：你为什么不看书……

　　“劳资看不看书关你屁事啊！”心里爆了句粗口，脸上却笑眯眯的，想到什么的他突然恶作剧的把头倾了过去，贴着女孩的耳朵用英语说：“我不认识日文哎！~”

　　被他突然贴过来的小川爱子一时有点懵~反应过来后脸一直红到脖子根，跟着用小手捂住了嘴巴！~那副可爱的样子让即使身处险境的方远山都看的有点发呆。

　　调戏了一下日本小妹妹，他才开始想起目前的处境。那些日本人一时半会的估计不敢到早稻田这座高等学府来撒野，但难保金刺的人也不敢来。所以他暂时还不敢掉以轻心~

　　在早稻田图书馆里思考着对策的方远山不知道外面已经闹翻了，由于他使用了重机枪这样的大杀伤性武器，山口组的老大“高山清司”下达了停止追杀的命令。从昨天下午开始就向东京都“千代田区”云集的山口组暴力团成员如隐匿的归雀一样，在一个小时内从东京都消失的干干净净。

　　“混蛋，这些日本人怎么可以这样呢？”

　　新宿区某栋民宅区里、一个男子正在挥舞着手臂，地上到处是摔得稀巴烂的物品。就连电视柜上的一台液晶电视也七零八落的散落在地面上。

　　“头、那些小日本不愿意难道我们自己不可以去查吗？”

　　“啪~”

　　这个穿着一身卡其布休闲西服的年轻男子被他口中的“头”狠狠的扇了一巴掌，跟着那个“头”才恶狠狠的说：“那个该死的黄皮猴子现在躲进了早稻田大学，凭我们几个人你认为可以从几万人里把他捞出来吗？”

　　被扇了一巴掌的年轻人揉了揉嘴巴，眼中闪过一丝阴狠~跟着把脸上的表情放柔和道：“萨姆老大、上面已经几次在问询我们来日本是为什么事了，你看我们该怎么回答？”

　　原来这个“头”就是在天台上眼睁睁看着方远山跑到的“亨利·萨姆”，听到面前男子的话后，他烦躁的揉了揉脑门，跟着才说：“你先出去吧！看看那边有什么动静没，另外再跟那个高山·清司的手下联系一下，不行我们再给几百万美金他们。”

　　挥挥手把这个年轻男子赶出了房间，这个萨姆把地上电视的残骸往旁边踢了踢，走到窗口边看着渐渐西垂的太阳，脸上也慢慢的阴暗了下去。

　　旁人不知道、他自己最清楚，如果上面知道自己把那些情报人员辛辛苦苦弄回来的资料全部搞丢了，相信自己会死得非常难看。

　　从加入金刺的那天开始他就没想着有个好结果，人在江湖、没有几个能得到善终的，自己也不例外。多少大风大浪都过来了，要是因为这么点小问题就翻船、他实在是太不甘心了。

　　出了门的年轻人、身子在门口顿了一下，跟着才边走边用手机编辑信息，等手机里的信息编辑完成、看了一会才一狠心发送了出去。

　　这个叫詹姆斯的年轻人是屋里萨姆的心腹手下，同是北欧的他们、连家乡都相隔不远。在一次迪拜旅行时被萨姆看上收为了金刺的“外勤人员”，也可以说是临时工。

　　不过这个叫“詹姆斯”的年轻人、脑子够聪明、伸手够灵活，经过几次任务后被萨姆彻底的收为手下，一直跟着他闯南走北。

　　刚刚被萨姆扇了一巴掌、他的心里说没有怨恨是不可能的，但这不是他告密的主要原因。曾经跟随萨姆到过“安贝拉”总部的他、有幸见识过组织里那些犯了错的人到底承受着怎样的刑罚，那真是铁打的汉子也熬不住。

　　他这几年也跟随萨姆出生入死，早就被别得大区的人认为是萨姆贴心手下了，这样的自己如果出了事，一样要跟着倒霉。

　　举报萨姆也是迫不得已的事情，最多一顿皮肉之苦外加没机会晋升而已。要是这回东窗事发、被总部的人发现自己跟着萨姆欺上瞒下，那就不是皮肉之苦那么简单了~

　　巴拿马安贝拉自治区、“金刺国际商业调查有限公司”、“对外行动指挥部”的沙特阿拉伯总负责人叫“卡瑞娜·诺顿”，这个略显女性的名字其实本身一点也不女性。

　　他绰号“眼镜蛇”，不是因为他手段毒辣。身高一米九五，膀大腰圆的他有着常人所没有的敏锐直觉以及超强的预判能力，从一个贫困交加、朝不保夕的非洲难民成长为金刺这个大流氓公司的地域负责人，他的眼光一直被金刺的BOSS所称道，特赐绰号“眼镜蛇”！

　　巴拿马全年25-30度，分干湿两季。5-10月份是湿季、即夏季。11月至4月是干季，即所谓的冬季。

　　此时金刺安贝拉环球总部的办公大楼里凉风习习，“诺顿”这个迪拜总负责人在接到手下的汇报说：迪拜那边出事了！他鹰睃狼顾的双眸里闪过一丝外人所不明白的笑意。

　　“怎么回事啊？那个萨姆表现不是一直挺好嘛！迪拜也被他经营的如铁桶一般，还有什么人能让他吃瘪？”

　　站在宽大办公桌对面的手下，见到诺顿没有怒意、甚至眼睛里还有一丝笑意，也跟着放轻松道：“他那个叫詹姆斯的手下刚刚发来信息：说迪拜今年所有的资料全部被人一锅端，而且到现在还没抓住人。”

　　“哦~是嘛！说来听听。”

　　“事情的起因是这样的……”

　　当诺顿从手下的嘴里听说了事情的经过后，那眼眸里的一丝笑意跟着扩散到了脸庞上，嘴里不知是自言自语还是说给对面的人听道：“这个小萨姆也太逊了，连个女人都看不住，要他还有什么用？”

　　跟着才抬头对着面前的手下说：“把‘住吉会’老大的电话给我，另外给萨姆去个电话，这件事总部接手了。”

　　“好的头！”说完这个年轻人转身出了屋子。


第174章 贿赂

　　早稻田大学的图书馆里，人来了走、走了来，东北角一个男子的屁股却像占在座位上一样，始终没有挪地方，而且他面前的几本日文书籍始终没有翻开看上哪怕一页。

　　天上的太阳已经渐渐偏移了，方远山这时才想起看时间。等看到空空如也的手腕时才想起身上的零碎被他全部收进了空间里，不由转头看向了墙上的时钟。

　　“哇靠~都三点多啦！”

　　嘟囔了句，才想起身旁还有个日本女孩子。旁边这位被他恶作剧调戏了一下的女孩子、除了刚开始有点别扭外，等脸上的红潮消退以后也开始认真看起了书本。

　　西斜的太阳透过玻璃窗照射在女孩细嫩的皮肤上，那种白里透红的质感让方远山忍不住想伸出手捏上一把。

　　“真滑~”

　　有了这个想法、方远山就真的伸出手捏了一把，那种细腻光滑的手感让他不由在心里感慨了一下。

　　“@#￥￥……”

　　一阵惊呼声从旁边女孩的嘴里发了出来，跟着小川爱子转头瞪大了双眼朝方远山直视了过来。那种疑惑、惊讶、奇怪、以及包含了一点点羞涩的眼神，看得方远山老脸一阵火辣。

　　“那个……我就是想看看你皮肤，皮肤你懂吧？皮肤手感不错！”方远山干脆厚着脸皮靠过去，在女孩耳边用英语结结巴巴的解释了一下自己的动机。

　　不知道是常年观看日本这个国家的“艺术片”，还是这回非法进入的安全感，让他变得有恃无恐了起来。这种熟悉又陌生的感觉、让他在面对日本妹子的时候特别明显。

　　“図書館は恋を語るな……”

　　一阵叽哩哇啦的日语突然在方远山的耳边响起，他转头一看，一个带着眼镜、穿着学生服、胳膊上还带个红袖章的日本小年轻站在他旁边对着他说着什么。

　　他转回头朝旁边被他调戏了两回的日本女孩看去，那张吹弹可破的皮肤上刚刚消退的红潮已经涨到脖子根了，那可爱的样子让他恨不得再去捏两把。

　　被旁边的青年男子一说，这个女孩快速的收拾起了东西，把座位旁边的挎包一拿就准备起身离去。方远山见了立刻明白过来，估计是日本图书馆里不许情侣在里面说笑、窃窃私语恐怕也不行。

　　方远山也不为己甚，再说了现在还在被人追杀之中呢，该低调的就低调！想到这里屁股一抬、顺手把桌上的几本图书拿了起来，跟着女孩走出了图书馆。

　　到了门口竟然还被人拦下来了，看到管理员的嘴里叽哩哇啦、眼睛却不停的瞄着图书，他顿时明白过来，这些书带出去应该是要登记的，但是他也没有学生证啊！只好把图书还给了人家。

　　等他再出了图书馆、那个女孩已经快要走出大楼了，方远山赶忙快步追了上去，对着女孩的背影喊道：“喂~等等！”

　　“纳尼？”

　　“烂泥？哦~还没请教你姓名呢！”说完他伸出手对着面前的女孩伸出了左手。

　　被方远山叫住的女孩、转身朝他打量了几眼，把书往腋下夹了夹才伸出手用英语道：“我叫小川爱子，请多关照。”

　　“关照就不必了吧？关照多了容易出事啊！”方远山龌龊的想到，跟着才板正了脸说：“我需要一点帮助，你可以成为那个人吗？”

　　人倒霉喝凉水都塞牙缝，在街上随便劫持的一个女人都是敌人的成员，他也算服了。现在自己随便拉的一个人总不会也是“金刺”的人吧？

　　“你不是学生吗？为什么要我帮助？”面前的小川爱子没有如他想象中的那样来个九十度鞠躬、嘴里再来个“非常荣幸！”

　　“这个嘛……我过来旅游的，不小心得罪了你们国家的暴力团，然后……”

　　方远山尽量把话放慢了说，等面前的小川爱子明白了他的意思后，他才看着小川爱子等着她的决定。

　　他在早稻田人生地不熟，还没有学生证，迟早要被学校的巡查队发现。而围墙外面说不定还有山口组跟金刺的人等着他自投罗网呢，这让他进退不得。

　　听完他的故事、知道他让自己帮忙找住的地方，小川爱子一时有点为难了起来。倒不是她不肯帮忙，实在是有不得已的苦衷。

　　日本是个畸形的社会心态，在大学里也非常明显。她的同学有很多去援助交际来获得金钱，而小川爱子没有参加，这让她的人缘很差，一个宿舍里的同学也大半跟她关系不好。

　　看着小川爱子为难得神色，以为她不愿意帮忙，方远山不由苦笑了一下。看来还是自己太想当然了，日本妹子也不是那么好忽悠的。

　　两个人在走道里站立了一会，身旁不时有上下楼的学子经过，他一看这也不是个办法啊！赶忙朝面前的日本妹子一点头、转身朝着大楼外走去。

　　“等等~”

　　刚走两步的方远山，被小川爱子喊的停下了脚步，转身时脸上已经挂满了微笑~

　　“跟我来！”

　　小川爱子没有解释什么，带着方远山走出大楼向着斜对面一座低矮的大楼走去。这座大楼不像图书馆那样给人庄严的肃穆感，反而透露出一股现代建筑的美感。

　　进了大楼小川爱子才停下了脚步，双手抱着书本拢在胸口朝他说：“这是我一个师兄的临时休息室，他跟着导师出国参加研讨会了，大概三天后回来。”

　　“Thank you~”

　　“那个……”

　　面前这位怎么来看都算是正宗日本美女的小川爱子、迟疑着想说什么又不好意思的样子，看得方远山焦急不已，以为哪里又出了问题呢。

　　“我需要一点钱……”

　　小川爱子到底还是给他解释了一下为什么，看着她用英文结结巴巴的说完，方远山连猜带蒙的也大概弄明白了她的意思。

　　这个休息室的钥匙在一个课题组的组长手里，由他暂时保管。这个课题组的组长用小川爱子的话来说：就是比较讨厌~但他要是猜的没错的话、搞不好这个组长对她有意思。

　　小川爱子希望由他出点钱把这个组长买通，把钥匙拿过来。理由就是方远山这个哥哥从乡下来没地方住，暂时住在这里。

　　众所周知日本国土面积小，东京都的土地更是寸土寸金，住宿的费用想当然也是贵的吓人，她的这个理由也绝对说得过去。

　　听到是这个原因、方远山顿时松了口气~再有几个小时就天黑了，自己一个没有身份证明的陌生人在校园里是呆不长的，迟早要被人发现，他不由感慨道：“早知道当初再办两个学生证的……”

　　从口袋里掏出一万日元递过去，不是他不想多给点，要知道日本的旅店住宿费虽然高昂，但是总有个限度的。贿赂的太多不符合他这个穷亲戚的身份，不然他大可以住外面的旅店。

　　接过他给的钱、小川爱子一转身进了旁边的办公室，没过一会办公室的门被人从里面拉了开来，走出一位四十左右的中年男子，看着方远山一脸审视的样子，过了会转头对着他身后的小川爱子叽哩哇啦了一阵。

　　方远山赶忙一鞠躬道：“阿利亚多~”说完他就是一阵恶心，没想到有天会对着一个日本男人鞠躬感谢……

　　这个中年男子回头看了他一眼才从身上掏出一串钥匙来，把它递给小川爱子时又是一阵叽哩哇啦，方远山心里不由松了口气。

　　等小川爱子又是鞠躬又是“阿利亚多”的说了几遍后，才一转身拉着他的胳膊离开了这座办公大楼。

　　带着方远山从外面的独立旋梯爬上了这座低矮的办公大楼4层顶层，走到其中一间门口把手里钥匙拿出来开了门，转身朝他说：“就是这里！”

　　跟着她走进这间单人宿舍，里面的环境还是相当整洁的，就是房子太小让他有点压抑，别的都还好。

　　“那我就先走了！”

　　说完小川爱子把手里的钥匙放在门口的柜台上，转身就要离开这里，方远山见了连忙喊道：“等等！”

　　人家帮了这么大的一个忙，大家非亲非故的没有一点表示好像有点说不过去，他空间里除了现金比较多外，别的也没什么能送人的了，手放进口袋等再拿出来的时候已经多了一沓日元，递过去道：“一点心意请你不要拒绝！”

　　小川爱子见他拿着一沓钱递过来，本来脸上有了一点怒意，不知道想到什么，接过他的钱抽出了几张，把剩下的钱连同钥匙放在了一起。

　　等这个日本小妹妹离开房间下了楼他才转身回了屋子，屋里说是整洁，其实也是东西少的缘故，除了不同于一般日本人用得榻榻米多了一张席梦思之外，别的也就两个凳子、一个衣柜，还有张电脑桌。

　　电脑桌上一台“东芝”笔记本上面落了一层薄薄的浮灰，方远山走过去打开了电脑，庆幸的是电脑没有用密码，一阵机械音响起，电脑很快的亮了起来。

　　等连上网之后打开网页输入一行英文，网页很快的跳转了页面，输入一连串的验证码之后才进入了界面，在出现的窗口里输入了一排长长的阿拉伯数字，之后才把界面关闭、清除痕迹，同时把电脑也给关闭了。


第175章 沉默就是默认

　　在房间里睡了一觉的方远山，直到有人敲门才一咕噜的从床上翻身坐起。晃了晃脑袋的他等明白自己目前的处境时、不由一个激灵~手一晃多出了一把带消音器的手枪，走到门口问说：“哪位？”

　　“its me~”

　　听到是小川爱子，他的心里一松，但是手中枪支还是没敢放下来，实在是那个井上亚美留给他的阴影太大了。

　　把枪往下压了压、跟着才小心翼翼的拉开了房门，等见到她手中提着的饭盒时他才手心一晃把枪给收了起来。

　　接过她手中的饭盒、避开身子把小川爱子让进了屋里。进来的妹子见到床上压出来的痕迹知道他在睡觉，回过身轻声道：“不知道你喜欢吃什么，我随便买了一点，还希望你不要介意。”

　　听到她的话、方远山才有时间打开食盒查看，第一层装的是炸鸡盖浇饭，底下装了一小份红烧猪肉，还有一份乌漆抹黑的汤，他没用勺子捞也不知道里面盛的是什么。

　　“谢谢你了~”

　　这个长得柔柔弱弱一副“小林黛玉”模样的女生，骨子里还是挺有主见的，从口袋里拿出一小沓日元道：“这是剩下来的，还给你。”

　　“好吧！”

　　知道她要强，他也懒得去争辩，把小川爱子递过来的钱顺手塞进了口袋，跟着才问说：“你有没有吃饭呢？”

　　“我吃过了，你吃吧！”

　　见到这个女孩又要走，刚刚睡了一觉的他也不觉得困了，指着旁边的椅子道：“要不你坐会，我一个人在这里有点无聊、你陪我聊聊天吧！~”

　　方远山拉着人妹子陪他聊天，那边住吉会新宿区的头目正在跟金刺的“诺顿”通着电话，在付出了200万美金的“劳务费”后，这个头目答应诺顿：两个小时内帮他联系上方远山。

　　住吉会作为东京都本土的暴力团，在东京都所属的大区里影响力是惊人的。虽然名声在世界上来说没有山口组那么响亮，但是就日本来说、尤其是在东京都，实力绝对是第一，连山口组这样的庞然大物也要退避三舍。

　　傍晚的早稻田大学，校园门口的人流摩肩擦踵，络绎不绝~在这些由学生组成的人潮里、一些明显是成年人的男子逆着人流往校园里走去。

　　在跟门口的保卫人员交涉了一番后、这些男子纷纷鱼贯而入走进了校园。在校园里调查了一番后才走进了方远山呆的那座大楼里，找到下午给方远山钥匙的中年男子，几个人围着他交谈了一番、拿到一张写着电话号码的纸条离开了早稻田大学。

　　虽然知道方远山就住在那栋楼上，但几个人离开前谁也没往楼上看过一眼。

　　而此时正在楼上房间里跟小川爱子妹妹聊的很嗨皮的方远山，丝毫不知道有人已经找到了自己。但是他也无所谓，自己的实力以及那些武器装备那些人想必已经知道了，他们要是敢悍然冲入校园来抓他，他也不介意在校园里给他们上演一出“终结者！”

　　“那这么说你的家并不是这里的喽~”

　　“恩！我家在札幌，离这里很远。”

　　本来两人聊的挺投机，但是方远山最不爱听的就是日本人说“大”这个字，远也不行~

　　小日本的国土面积算上犄角旮旯一共才几十万平方公里，刨除山地、丘陵之类的，从南到北，从东到西一共也用不了几天！一个天气预报只要说句“明天全国有雨”的国家，凭什么说“大”？

　　没在这个问题上纠结，他奇怪道：“你们日本人不是挺有钱嘛！你为什么需要自己去赚学费啊？”

　　“每个国家都有穷人跟富人的。”

　　“这倒是~”

　　“滴滴滴滴……”

　　刚要再说点什么的小川爱子、听到电话响起，掏出手机看了两眼，见到上面的号码后眉头一皱，疑惑的接起用日语道：“あなたはどの位？”

　　“方远山？”

　　小川爱子朝他看了两眼，捂着电话对他说：“请问你是远山君吗？”

　　“找我的？”

　　见到她点头，方远山把手一伸道：“电话给我。”

　　接过小川爱子递过来的电话，考虑了一下，表情阴沉的把电话靠在了耳边：“你是哪位？”

　　“是方远山方先生吗？我是卡瑞娜·诺顿，金刺在阿拉伯的总负责人，呵呵~久仰大名了啊！”

　　“神经病，我连你是谁都不知道，还什么久仰大名，糊弄鬼呢！”听到对方一口流利的葡语，他不屑的撇了撇嘴用葡语回道：“大名就不敢当了，您才是神通广大。这才多长时间啊，你连我旁边女孩的电话都知道了，实在是佩服佩服，不愧是大名鼎鼎的金刺！~”

　　“方先生这是有怨气呢啊~怪我们的人做事不地道，这样吧！我在这里给方先生道歉了，希望您能原谅我手下的鲁莽给您造成的困扰。”

　　“道歉就不必了，您把学校外面的人给撤走就是对我最大的道歉，别的就不用了。”

　　“这么说方先生是原谅我们喽？”

　　“这个死鬼佬真是站着说话不腰疼，追着我打生打死的、现在一句轻飘飘的话就想让我原谅，想的美呢！”

　　在心里狠狠的鄙视了一下，嘴角勾起一丝弧度道：“什么原谅不原谅的，本来就没什么事嘛！”

　　“哦~方先生可真是大度，我在这里代表金刺表个态，方先生因此造成的任何损失我们绝对照价赔偿，包括心理上的。”

　　“不用不用，仨瓜俩枣的有什么好赔的，大家以后井水不犯河水就是对我最大的赔偿。”

　　听到他这么说，对面的卡瑞娜·诺顿一阵头痛，这个方远山油盐不进，说了半天全是无用的废话。他也懒得再跟方远山兜圈子了，直说道：“不知道我们在迪拜的那些文件……”

　　“什么文件？我没看见啊！”

　　“来了~”

　　听到他一口咬定说没有，诺顿的脸上现出一副早知如此的表情。等了会才说：“这样吧！你有什么要求尽管提、只要不是太过分的我都能答应你。”

　　屋里的小川爱子看着床铺上的方远山用葡语在跟人侃侃而谈着，不知道为什么、心里的某根神经跳动了一下。

　　本来紧绷着神经的方远山听到这个叫“诺顿”的口气软了下来，浑身的肌肉也跟着松弛了下来。从板凳上挪到床铺边的被子上靠了上去，对着电话道：“哦~这样啊？那你让我想想。这几天我跟人玩捉迷藏游戏、脑袋有点不太好使，要不你等我回了巴西再说怎么样？”

　　“OK，希望方先生说话算话，到了巴西后能想起那些文件在哪里！”

　　把手机拿在手里旋了两圈，思考着刚刚从那个诺顿嘴里得来的信息。他说的久仰大名，结合后面的话来听应该是刚刚知道自己这个人。

　　再一个他说什么手下人给他造成的麻烦，那就是说原来他并不知道这件事，从这一点上来说他的话可以信个三四分。

　　其实要验证他话的真假很容易，只要他现在出了早稻田大学就知道他说的是真是假了，可惜他暂时还没那个勇气。

　　靠在被子上的他也不说话，脑海里沉思着，手里的电话在掌中飞快的旋转着。旁边的小川爱子目光死死的盯着他指间的手机，一时好像也跟着陷入了沉思。

　　就在这时想到什么的方远山、突然手掌一停，电话在他掌中神奇的消失不见了~一旁的日本小妹妹顿时睁大了双眼，那满眼不可置信的神情简直可爱到爆。

　　“该死、该死……习惯害死人啊！”刚刚想事情想到出神的方远山、不自觉的手一晃把电话收进了空间，把个最大的秘密赤裸裸的呈现在了这个小川爱子面前。

　　“那个……那什么，我这个是魔术，华国魔术，你的明白？”方远山讪笑着朝日本小妹妹解释了两句，一脸汗然的表情。

　　听他说是魔术，这个柔弱的小妹妹明显的不相信，嘴角不由撇了撇。感觉这样好像不雅，转头朝着房门位置看了过去，那一抹风情看得旁边的方远山差点把持不住。

　　“要不我给你变个魔术看看怎么样？”

　　“魔术？”

　　“对呀，我会很多好玩的魔术，要不你试试？”

　　“好呀~”

　　跟方远山在屋子里聊了个把小时的小川爱子，现在比开始的时候要容易相处多了，听到他真的要表演魔术给她看，当即露出了好奇的神色。

　　“那什么，看好了啊！”方远山把旁边的枕巾拽过来一条，把枕巾在她面前抖了抖。接着又把掌心摊开给她看了一下以示没有东西，接着才盖在了手上说：“你猜猜我手上有什么？”

　　“手机~”

　　他把盖着枕巾的手伸到小川爱子面前道：“你自己揭开来看看。”

　　“呀~怎么会呢？”

　　原来方远山进屋的时候就把他头上的鸭舌帽摘下来仍进了空间，刚刚灵机一动把帽子给拿了出来，所以她才显得相当激动。

　　见到她捂着小嘴一副不可置信的样子，方远山神棍的笑了笑，跟着高深莫测的说：“Look~”

　　把帽子反过来、刚刚在他手中消失不见的手机再次出现在了他的手中。小川爱子那一双大大的明眸里满是惊讶，看了看手机和帽子、跟着抬起头又看了看他，始终游疑不定，不知道该不该相信这就是魔术。

　　方远山大大的松了口气，小妹妹要是不相信的话、他都不知道该怎么办好了，难不成为了个不确定的因素真的辣手摧花啊？那也不是他的风格啊~

　　从晚上七点聊到八点，又从八点到九点，校园里的声音渐渐的轻了下去。远处运动馆的呼喝声也慢慢的消失不见~

　　两个年轻人，一个涉世未深、还是象牙塔里单纯的学生妹；一个不说是老于世故、但也勉强算是老江湖的年轻富豪；就这样用着不算纯熟的英文谈天说地，谁也没想到时针已慢慢的走过了十二点。

　　不算来巴西之前，自从发达以后大半年的时间方远山都没有吃过“肉”了，闻倒是闻过几回。

　　俗话说：饥寒生盗心、饱暖思淫欲！方远山怎么也算是个精壮的汉子，刚刚那边的危机解除、现在面对着送上门来的可口“小绵羊”，他已经快要变身了。

　　一边给小川爱子变着层出不穷的小魔术，一边陪着她谈天说地，到了后来他已经不知道在说些什么了，满脑子都是要“变身”！

　　抓着小妹妹的手压在饭盒上，又给她变了个新花样，逗得她“咯咯”娇笑不已，不时的捂着小嘴轻呼~

　　就这样一直快一点的时候小川爱子才猛的想起什么，盘腿和方远山坐在床上的她一把抓过手机看了起来。等见到上面的时间后，不由轻呼道：“呀~已经一点了，我该走了。明天再聊好吗？”

　　说完小川爱子就要爬起来，方远山一伸猿臂把刚刚抬起屁股的小川爱子拉了个趔趄，跟着和她抱了个满怀。

　　“呀~”

　　“呜呜……”

　　一扭头拿嘴封住了她的樱桃小口，跟着右手上探捧住了她的后脑勺，满头青丝那柔软的触感从掌心传了过来。

　　吻了一会、等小川爱子僵硬的身体慢慢柔软下来，他才往后退了一点，额头抵着她的脑门说：“留下来吧！”

　　曾经听包德海那个胖子说过：女人说不要的时候就是要，沉默就是默认。

　　他当时问了一句：“那人家说要呢？”

　　然后包德海说：“你傻啊！她都说要了，你还不上？”

　　现在小川爱子的情况明显属于第二种、默认。方远山见了还有什么好客气的？赶忙一压脑袋嘴唇又印了上去。

　　可能真的是对他印象不错，小川爱子这个从下午见面开始还没过24小时的女孩、就这样慢慢的躺倒在了床铺上。

　　轻轻的吻着她的嘴唇，下巴、耳垂，跟着又转移到脖颈。小川爱子可能是怕痒、被他这几天长出来的硬胡渣子咯的直往后面缩。

　　没有什么波折，一切都是那么的自然，这个柔柔弱弱的女孩在经过开始的羞涩后变得很投入起来，非常配合的满足着方远山一些超出常规的要求……


第176章 去留

　　第二天一早太阳透过卫生间里的窗户投进了房间，睡梦中的方远山用手抓了抓有点油腻的后背，转了个身打算继续睡一会，迷迷糊糊之中手一摸抓了个空，跟着醒转了过来。

　　等脑袋清醒了点，才疑惑了句：“人呢？”

　　想到什么的他赶忙一抬头在房间里找了起来，四处看了一眼也没见到小川爱子，这下他急了，鞋子也不穿就往卫生间里跑去。见到自己贴身的内裤洗的干干净净的晾在里面，他就是一怔~

　　记忆中有多长时间没人给他洗过内裤了？反正他有记忆开始就自己洗衣服，后来认识了孔念秋、她倒是表达过想给他洗衣服的念头，但是方远山也舍不得啊！

　　上了大学谈过的女朋友、自己衣服都洗不周全，哪还管他的死活？至于后来发达了女佣给他洗的衣服就不谈了~

　　在卫生间没找到小川爱子，他赶忙又回了房间，等找了两圈后才在房门背后发现了一张便条，看到上面一排娟秀的日文他就是一阵头大，他一个日文都不认识……

　　“咦~有了！”

　　想到什么的方远山、赶忙从空间里拿出了那个带翻译的日语电子词典，把上面的日文输入进去后，一排华文出现在了上面：远山君、我去上课了，食盒里有早餐，记得吃哦~

　　“我靠~吓我一跳！”

　　最近狗血的事情遇见不少，他以为小川爱子要来个经典的不告而别呢！等见到词典上面的华文后他才醒悟过来。人家还是个学生，需要上课的，往哪里走？

　　把食盒打开，一股蒸腾的热气从保温盒里冒了起来，仔细一看原来是稀饭。

　　“呦呵~还弄个瘦肉粥呢！”

　　本来见到酱红色的稀饭他还疑惑呢，等用勺子挖了两下，原来是瘦肉熬出来的红糖色。吃完小川爱子准备的早餐，转头看到乱七八糟的被子他就是一阵汗颜。

　　事后迷迷糊糊抱着小川爱子快睡着的时候他还在想一个问题：人家看上自己哪里了？难道自己真的气质出众？

　　关于气质这个东西、他有时候无聊的时候也会想想，你要说它有吧！它无形无质，看不见摸不着；你要说它没有吧！那些长相一般，但是往人堆里一站、你就会觉得他与众不同的人，难道不是因为气质？

　　后来再想到气场这个问题，他又开始纠结了。话说那些地痞流氓也有气质的，往人堆里一站、你也会觉得他与众不同。

　　不过方远山没想到一个问题，抛开乱七八糟的外在加成效果，光他那一个“特殊能力”就让他的气场十足。如果要是再加上他的身家，管他什么气场气质呢，在他面前全是扯淡，实力才是硬道理。

　　对于小川爱子他现在也有点纠结，不知道该怎么面对的好。倒不是不愿意负责任，主要是不知道下面该怎么办的好。

　　他肯定是要回巴西的，可是人家小妹妹还在上大学，而且她家里的情况也不是太好，不可能就这样一走了之。

　　“这就是冲动的惩罚啊！”想了一会没有头绪，他也不去想了，爱咋咋地！

　　洛克他们方远山已经通知过了，把自己目前的处境告诉了他们，让他们不要担心。听到他被困在早稻田、他们立刻发密电说要过来解救他，被他给拒绝了。

　　倒不是他不想离开这里，主要是外面还不知道是什么情况呢，万一阿诺德他们一行贸贸然的过来，万一被人家一锅端了怎么办？

　　再说了，山口组是日本的“地头龙”，凭他们几个人要是再发生冲突，分分钟被人家干趴下，还不如静观其变呢！

　　就这样在屋子里一会想着小川爱子，一会想到外面的情形，时间不知不觉的到了十一点，中间他除去上了两趟卫生间，别的哪也没去。

　　起来的时候已经快9点钟了，等他上完两趟厕所、正准备去第三次的时候房门传来了钥匙扭动的声音。他心里一喜以为是那个日本小妹妹下课了，厕所也不上快步走了回去。

　　“あなたは誰ですか？”

　　见到一个高高瘦瘦的男子出现在房门口、方远山就是一愣，跟着反应了过来，如果猜测不错的话，这个男子应该就是小川爱子口中的“师兄”了。

　　“抱歉、我是小川爱子的哥哥，给你房子弄乱了。”

　　这个小川爱子口中的师哥个头足有一米八，在日本这个普遍身高不足一米七的国度，他算是鹤立鸡群了。

　　要不说大学生就是大学生呢，这个“师兄”除了刚进门的时候愣了一下，之后立刻挂上了满脸的微笑，用着略显别扭的英文回道：“没事没事，是我不好意思，竟然没有敲门就进来了，你住的惯就行……”

　　这个小川爱子口中的师兄用英语对着他巴拉巴拉的说了一大堆，中间除了欢迎方远山入住外，百分之九十九都是客气的废话，让他这个从有着几千年文明古国出来的客气人都感到汗颜~

　　这个师兄客气了好半天之后才进来把笔记本放进了随身的公事包，跟着又是一阵鞠躬道歉，大概的意思就是笔记本里有一点资料，他现在需要用到，并不是不愿意让他使用。

　　好不容易送走这个师兄、他转身一下子躺在了床上，心里不由感慨道：“要是跟他呆一起两个月，他非疯掉不可~”

　　刚在床上没躺五分钟、房门又传来一阵钥匙拧动的声音，方远山大骂一句：“我操~又来？”

　　他的脸上刚刚换上一副连他自己都觉得恶心的笑脸，等见到进来的人后他的脸随后又垮了下来。考虑到人家小妹妹的心情，他还是咧着嘴道：“你下课啦？”

　　“恩~”

　　一点头、进来的小川爱子见到他目光灼灼的看着自己，可能是想起了昨天晚上的事情，脸上又升起了一团红云，那羞羞怯怯的样子实在是可爱至极。

　　“咳咳~”

　　“那个、刚刚你那个师兄过来了，你说我要不要离开的？”

　　听到师兄过来，小川爱子就是一愣，等再听到他说要走，刚进门时那副欢喜中带着羞意的脸庞迅速的黯淡了下去，把右手中提着的食盒递给他说：“那你先吃饭吧。”

　　日本的菜不知道是放了什么，感觉吃起来鲜的很，让他有种提心吊胆的感觉，生怕里面放了什么成瘾性的东西。

　　可能是感觉他有点偏瘦，小川爱子带过来的两个菜包括饭在内，都以肉食为主，让他吃过两回之后就觉得有点腻味了，关键他不喜欢油炸的食品，特别是炸鸡腿。

　　不过到底是人家妹子的一片心意，就算不喜欢他也装作吃得津津有味的样子。用过午餐小川爱子提着两个食盒去卫生间清洗了，他开始坐在床上思考起外面的事情来。

　　那个“诺顿”虽然答应他把人全部撤走，但是他还是有点不放心，他从井上亚美那里学来了一句话：人心险恶。

　　那么时髦的一个意日混血美女说起谎来眼都不眨，把他卖了还帮她数钱呢，这让他对自己的智商开始怀疑了起来，难道我的智商真的偏硬？

　　挪了挪屁股给出来的小川爱子让了个位置，虽然知道小川爱子不会跟自己离开日本，但方远山还是抱着她在她耳边问道：“跟我去巴西好吗？”

　　小妹妹可能已经决定了什么，轻轻的挣扎了一下，等他松开手后才说：“我的家人都在日本，我是没办法跟你去巴西的。”

　　“果然如此！”

　　这个事情说到底问题出在他的身上，自己精虫上脑的把人家给睡了，还没告诉人家自己姓什么、干什么的、家在哪里！就这样贸贸然的让人家跟他走，这不是扯淡嘛~

　　把小川爱子往胸口抱了抱，等她的身体柔软了才说：“有很多事情我没跟你说，不是不愿意，实在是还没到时间。过段时间吧、等我回了巴西安顿下来再说好吗？”

　　关于她去留的问题、方远山没再跟她讨论了，两个人就这样静静的抱着。等下午快上课的时候，小川爱子身子才动了动说：“我要去上课了！”

　　“恩！~”

　　“呜呜……”

　　捧着小川爱子的脑袋在她嘴唇上亲吻了一会，等她快融化时才放开她轻声道：“那你去上课吧！”

　　可能是感觉到了什么，小川爱子拎着食盒朝房门走去的脚步变得迟缓了起来，终于是没忍住，放下食盒猛的一回头抱住了他，在他肩头狠狠的咬了一口……

　　“……怎么日本女人也会这一招……”

　　等着小川爱子在他肩头狠狠的发泄了一通，才揉了揉她头发说：“不用难过，坐飞机去巴西很快的，想我了就去看我。”

　　“对了、食盒给我，我给你再变个魔术。”

　　等接过保温食盒捣鼓了一下又递给了她，看着她说道：“这个魔术要等你离开以后才能打开来看，要是现在看就不灵了。”

　　看着小川爱子一步三回头的走下旋梯，他的心里不知道是什么滋味。狠狠心一转身回了屋子，开始为离开日本做着准备。


第177章 那一抹风情

　　把身上的一套汗衫全部换下来，在身上穿了件背心，跟着换上了整套的防护用具。太阳刚刚过了头顶、作为顶楼的宿舍非常的闷热，刚刚换上防弹服的他立刻满头大汗。

　　在腿上又套上个夹着钢板的护膝，至于那身防弹裤以及头盔、他想了想还是没有穿上身。不是怕热、主要是怕全副武装的被人看见了再节外生枝。

　　本来他想等晚上走的，但是一想到小川爱子那幽怨的眼神，怕晚上她过来后自己再一个把持不住又走不成。

　　把那挺重机枪拿出来上满弹链跟着又收了回去，看了看没有问题后他把鸭舌帽一戴走出了这间住了一天一夜、却可能留下一世回忆的小屋。

　　下楼的时候由于是在背面直上直下的旋梯，所以没遇见人。但是穿过前面草坪来到图书馆大楼前时，正好遇见了一波从跟前走过的运动馆那边的人。

　　看着一身作战服的方远山，领头一个长相英俊的男子拐了个弯拦住了他的去路。

　　“￥%##@￥#%￥#……”

　　“纳尼？”

　　去路被人拦住的方远山，见到面前一身武士服的年轻男子脸色不善的质问自己，知道没什么好话。他也懒得跟他废话，转了个弯从他身旁穿了过去。

　　“君はいったい何者だ？”

　　这两天被人追得到处跑，心情已经很不爽了，再加上跟小川爱子一夕欢愉的他不得已之下要离开这里，心情更是糟糕透顶，见到这个像学生的男子拦在自己面前讲着一嘴的鸟语，当即火大之下一把把他给推了开去。

　　“滚开~”

　　也不用什么日文英语葡语什么的了，直接用华文爆了句粗口。

　　“彼は华国人……”

　　这句他听得懂，听到对方好几个人在说自己是华国人，他就是一乐~“华国人怎么了，你咬我啊？”

　　刚刚走出两步的方远山又被人给围了上来，看到一群人围着自己跃跃欲试的样子，他的眼睛微微的眯了起来。外面还不知道什么情形呢！这些学生还跟着来添乱，他的怒火迅速的飙升着。

　　方远山没学过什么正规的搏击，抓头发、搂脖子什么的就不去说它了。但有一点绝对不是什么散打高手、搏击冠军能比的。他见过血！！！

　　还有个要说的就是他力气一直很大，进过两次亚马逊丛林，别的特殊能力没学到，反正力气一直在增长，这就让他的持久战斗力稳步上升。说个不客气的话，只要不动刀动枪的，这些人全部累趴下、他也活蹦乱跳，绝对不会出现什么体力不支的情况。

　　基于以上的情况，方远山现在的胆很肥，看着这些跃跃欲试的武道馆学生，他真的很想一顿老拳把他们全部干趴下。但考虑到外面的情况他还是忍住了心里的冲动，放缓语气用英文道：“我现在有急事，回头有空再跟你们比划比划。”说完大力的把面前几个拦着去路的学生给扒拉开、就欲从他们的中间穿行而过。

　　“行かないで~”

　　“嘭~”

　　转身一脚把抓住自己肩头手的主人给踹飞，那巨大的冲击力甚至带得那个男子倒地以后还滑行了十来米，在地上翻滚了两圈撞击在图书馆大楼前的台阶才停下。

　　“不要走？你让我不要走是吧？行、我不走。来、站起来跟我说话。”用英语一边走一边说，来到台阶下俯身看着躺倒在地上的男子，就这样冷冷的看着他。

　　围着方远山的一群学生全部义愤填膺，但是谁也不敢上前，刚刚他那势大力沉的一脚甚至都带出了击打声，可想而知力气有多庞大，要是被踹上一脚不死也得脱层皮。

　　台阶下穿着武士服的青年学生挣扎了几下也没从地上爬起来，想说个什么嘴角不由溢出了一丝鲜血，这让旁边见到的学生放弃了恐惧又围了上来。

　　这时方远山突然心里一动，转头看向左前方的教学楼，那窗口处的一抹靓影让他燃烧的热血冷却了下来，刚刚捏起的拳头也跟着松了开来。

　　微微侧了侧身、手一晃多了把带消音器的手枪，把枪口死死顶着面前男子的腹部，脸上狰狞的道：“你说子弹会不会从后背冒出来？”

　　虽然这些学生都是日本国内的激进派，也一直接受着视死如归的教育，但真的被一把手枪直直顶着的时候，比一般人也好不到哪去，两腿立刻如筛糠，哆嗦着嘴唇说不出话来。

　　围着他的学生有眼尖的立刻看出他手里的枪是“P22黑水型”，而且从上面的质感来看，应该是真枪。这些学生立刻呆若木鸡，没想到有人竟然带枪入校园，吓的立刻往后退了两步。

　　震住了这些学生，他立刻手一收放进了怀里。转头朝前面教学楼的窗口处深深的看了一眼，跟着朝远处的塑胶跑道奔去。

　　到了钢丝网护栏边，一个助跑腿一蹬、手一撑、越了出去，在外面的草坪上缓冲了一下、朝对面“方生寺”的方位跑去。

　　虽然那个诺顿说把人都撤走了，但他可不相信那些鬼佬的话，说一套做一套一直是那些人奉行的标准，真要是把他们的话当真了，他也就输了。

　　到了早稻田铁路线附近，四处看了看选了个民居相对多的方位跑了过去。就这么一会的功夫他里面的汗衫就全部湿透了，现在脱下来拧一把、肯定能挤出水来。

　　此时的亨利·萨姆也形象全无的靠在“早稻田南町”的某条巷子里，在原地休息了一会，朝着来时的方向看了一眼，继续朝着巷子的深处跑去。

　　现在的萨姆可以说是一条落水狗了，在总部要求他立刻去往“安贝拉”解释时，他做出了逃跑的决定。

　　人到中年的萨姆、多年养尊处优的生活，已经让他失去刚刚加入公司时的那股锐气。想到那个出卖他的詹姆斯，萨姆又是一阵咬牙切齿！

　　“Fuck！这个白眼狼，这几年真是养虎为患了，枉我还想着培养他当接班人呢，没想到关键时候在背后捅刀子~”

　　一路恨恨的咒骂着那个叫詹姆斯的年轻人，脑子里却在想着脱身之计。

　　“啊哈，这不是我们尊敬的亨利老大嘛！你这么急着去哪里啊？”

　　“该死！~”

　　刚刚跑到“马场下町”附近的萨姆、到底还是被追了上来，看着面前的几个壮汉以及领头那个嘴里揶揄着他的年轻人、他恨恨的骂了声~

　　“萨姆，公司知道你跑掉了，让我派人请你过去。您看是您自己走呢，还是我让公司里人请你呢？”说着往他身旁的几个壮汉看了一眼。

　　“詹姆斯，你不用得意~你以为出卖了我你就可以上位吗？你在做梦！‘诺顿’的为人你可能不是太清楚，但我可以告诉你，你下场绝对不会好到哪去。”

　　那个昨天还恭敬的喊着萨姆做“头”的年轻人，脸带不屑的说：“这个不用你操心了，你还是管好你自己吧！”说完头一扭朝身旁的大汉示意了一下。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“啊……”

　　“Fuck~”

　　刚刚走上前的两个大汉被萨姆手中滑落的勃朗宁“掌心雷”连开三枪，惨叫一声摔倒在地。身后的三个人一边躲闪、一边举起手中的枪支还击。

　　“啊……”

　　亨利·萨姆惨叫一声，抱着左臂在地上打起了滚来，在他右手捂着的地方，一个恐怖的贯穿伤口露了出来。

　　倒在地上惨嚎的萨姆、不甘心就这样认输，挣扎着抓起身旁的勃朗宁对着詹姆斯躲藏的方位又开了两枪，把个刚刚准备露头的詹姆斯又打得缩了回去，等枪中传出卡簧的声响、他才捂着血淋淋的胳膊踉跄着脚步朝前面的学校方位跑去。

　　此时的方远山在经过一段时间的奔跑后终于慢了下来，一路之上原来的那些黑衣大汉消失的无影无踪，他松了口气的同时、找了个偏僻的地方把身上裹着的防弹背心之类的东西全部卸了下来。

　　接下来他要考虑的就是回巴西的事情了，洛克他们在昨天下午已经全部离开了日本。不过倒是给他留下了一个地址，现在他就是赶往目的地，那边已经有蛇头在等着他了。

　　抬头朝前面的社区看了看，一群老年人在舞着剑。左边一群幼儿在草坪上嬉戏着，几个打扮时尚的日本少妇在轻声交谈着什么，整个画面看上去都非常的和谐。

　　在小区门口穿行而过的方远山、步伐都不由放慢了下来。就在这时一股强烈的惊悚感从他的心头升起，那种心脏被死亡所笼罩的感觉让他的肾上腺素快速的分泌着。

　　几次险死还生的经历让方远山做出了一个正确的举动，在刚刚有所反应时、他就第一时间从刚刚的位置扑倒在右前方的草坪上，身体连续的滚动了几次躲进了草丛里。

　　“噗……”

　　刚刚方远山站立的水泥地被枪打出了一个深不见底的圆洞，那洞里甚至还在袅袅的往上冒着青烟。

　　“尼玛的~”

　　刚刚滚落进草丛里的方远山听到外面的声音，心里就是一凛！等躺在草丛里的他透过间隙见到水泥地上那个圆眼后，更是吓得三魂去了七魄。

　　“操你妈的，竟然用狙击步枪……”


第178章 猎人

　　躲在草丛里的方远山见到有人用狙击步枪对付自己，他知道不能再躲在草丛里了。真正见识过现代热兵器的人都知道枪的威力，别看他前段日子被子弹射中屁股好像没什么事，那真是他运气好，子弹经过几次阻拦后威力被大大消减了。

　　远的不说、就说琼森；被那个迪拜“神经病男子”随手一枪就给干趴下了，那么一个铁打的汉子、在治疗枪伤时都差点痛晕过去，事后也基本失去了战斗力，还要他这个老板来打前锋。

　　以昨天下午他使用的重机枪为例，即使你穿上防弹衣，也会被击穿。子弹从前面进，是一个很小的弹孔，但在后方会造成碗口大小的创洞。吃过兰州牛肉拉面吗？看看那碗，就那么大。

　　昨天下午一路之上凡是被他重机枪照顾到的，擦上就是一个残、撞上就是一个死，基本没有第三个结果，可想而知大杀伤性武器的威力。

　　现在见到有人用这么强大的杀伤性武器对付自己，他顿时吓得亡魂皆冒，在草丛里躲了不到五秒钟，脑子里已经在想着怎么离开了。

　　从他刚刚站立位置的弹孔斜线来看，枪手应该从对面大厦的楼上射来的，这让他非常没有安全感，对方哪怕盲射、连开几枪也难保不会打到自己。

　　这些都不是关键，关键是枪的威力太大了！以路面上那个深深的弹孔来看，打到四肢肯定就直接废了，如果打到关键部位……

　　他现在躲藏的位置旁边就是一个庭院，栅栏上的白漆在夕阳的余晖下熠熠生辉。方远山很想跑过去、然后冲进房子里，那样一来他的危机才算解除。

　　他已经计算好了距离，以他全力冲刺下，应该用不到两秒。至于那个木门上的防盗锁，他没有计算在内。

　　在草丛里沉默了一会，那个枪手他不知道有没有离开，但是那种深入骨髓的悸动感始终没有远去。为了试探，他把那件在运动馆里顺来的校服从草丛里抛向了后花园。

　　“噗~”

　　校服还没有落地就在空中颤动了一下，跟着一小块碎片从空中落了下来。这下方远山傻眼了，难道就这样一直僵持着？

　　此时对面大厦天台上的枪手也在郁闷着呢！一个在他看来完完全全就是个雏的普通人，竟然在毫厘之间躲开了他的必命枪，而且反应之迅速、动作之灵敏在他看来已经算是身平仅见了。

　　“Come、Come，快点出来小老鼠。”

　　他现在真的不得不佩服对方的神经反应了，不仅在第一时间躲开了那致命的一枪，而且在兔起鹘落之间还躲进了草丛里，那几棵不算高大的景观树也很好的遮蔽了对方的身形。

　　“出来了！”

　　“噗~”

　　“妈的，竟然是诱饵。”

　　作为一个枪手其实他已经失败了，在第一枪没有致命的情况下他应该立刻离开才是；不过对方的身手让他饶有兴趣的留了下来，不是一定要杀死对方才开心，主要就是想看看对方在这样的情况下到底怎么离开。

　　草丛里的方远山在跟对面楼上的枪手僵持了一会，还是没想到什么好的方法。要是按他的本意最好送对方一发火箭弹才是最好的，可惜他没有……

　　“尼玛的，跟我耗上了是吧？狗。东西、有本事你今天别走，看劳资怎么弄死你。”

　　在草丛里碎碎念着的方远山、也有点无奈，要是现在有块十公分的厚钢板，他肯定会毫不犹豫的冲向庭院。

　　考虑了一下还是把空间里的防弹衣给穿了起来，虽然知道作用不大，但也算一个心理安慰了。突然之间方远山的眼睛一亮、想起了什么，跟着手心一动出现了几颗烟雾弹。

　　“哈哈……真是天不亡我。”

　　把烟雾弹的保险拽掉，往旁边的院子扔去。没过一会整个后院都被白色的烟雾给弥漫了，连近在咫尺的方远山都见不到后院的木门。

　　对面大厦的楼上，一个手托狙击枪、眼观瞄准镜的枪手正静静站在天台边，嘴里不停的念叨着：“小老鼠快出来，小老鼠快出来……”

　　“嗯？怎么回事？”

　　见到瞄准镜里的方位升起了几团白烟，跟着那股白烟渐渐的变得大了起来，很快把整个瞄准镜的镜头都填满了。

　　“这是怎么回事？”

　　满脸惊讶的枪手、一脸不可思议的样子！常年与武器打交道的他、很容易就辨认出那是烟雾弹，但这不是他惊讶的原因，主要是那个“猎物”出现的时候，他可以很肯定的说对方身上绝对没有烟雾弹，而且看烟雾的范围、怎么看都不是一颗烟雾弹的效果~

　　“真是见鬼了！”

　　虽然知道对方肯定进了屋子，但不甘心之下他还是在天台边守候了一会。等那边的烟雾全部消散后，四周已经围满附近的居民、在对着刚刚出现烟雾的地方指指点点。

　　“噗~”

　　他是枪手，不是战士，所以出来的时候就准备了三颗狙击枪的子弹。把枪里的最后一颗射出去，看到树丛后面没有反应后他才把东西一收不紧不慢的离开了天台。

　　冲进房间的方远山没有在屋子里停留，从房子的客厅快速的走向前门，用力一拽把门上的防盗锁给拉坏，跑出屋子后借着建筑物的遮挡飞快得奔向枪手所在的大厦位置。

　　在心里分析了一下，他还是选择了在大厦的正门外等待。就是他再不懂也知道一个道理：一个枪手在必杀之下没有干掉对手应该立刻离开。可是那个人却没有，还如猫戏老鼠一样的逗弄着他，一击不成还来第二下、第三下……

　　“尼玛的、简直给枪手这个行业丢人！”

　　就在大厦对面的停车场外死死的盯着大门，一分钟、两分钟……

　　“来了~”

　　一个带着墨镜鸭舌帽的年轻男子、手里提着个长条形的盒子急色匆匆的走出了大厦门口。那一身浅灰色的风衣加上身材、体型，简直跟“黑客帝国”里“尼奥”扮演者的基努。李维斯一个模子刻出来的。

　　方远山最近一年也算阅人无数，看人基本也能猜个八九不离十。当然了、那个井上亚美不算~

　　这个走出来得“尼奥”说他不是枪手方远山都不相信，你见到几个大夏天的还穿个风衣的？这样的人不是有病就是有问题。

　　死死的看着对方走出大门，往停车场方位走来。等那个“尼奥”警惕得朝他的方位看了一眼后、见到他的样貌时立刻神色大变，跟着转身朝停车场外狂奔。

　　“尼玛的！”

　　虽然他知道对方看见自己肯定会跑，但方远山就是压抑不住心头的怒火。没有在枪口下逃过一命经历的人是不会理解他的感受得！他到现在腿肚子还打转，那种在鬼门关前走了一圈的惊慌憋闷感让他怒发冲冠，他发誓一定要逮住这个枪手。

　　“呼……呼……”

　　追着那个枪手跑了三条街，中间有几次他都想掏出枪来干掉对方，但是考虑到周围民居里密集的人群他还是忍住了这个冲动。

　　前面这个在夺命狂奔的“尼奥”本名叫“布鲁斯。威利斯”，是的，你没听错，跟好莱坞那个巨星同一个名字。可惜一个生活在镁光灯下、一个行走在阴暗的角落。

　　威利斯本来以为这回的Case就是一个普通的刺杀任务，跟以往的没有任何区别。在研究对方资料时、除了对方那高达上亿美金的资产让他有点惊讶外、别的没有任何让他重视的地方，倒是对方那几个保镖让他有点为难。

　　他为难的并不是怎么刺杀，狙击枪一枪下去、管你什么英雄好汉全要变成一堆黄土。他为难的是事后得撤退路线，那几个保镖的资料他看过了，都是精英特种部队下来的。自己要杀他们的雇主、等于是断了他们的财路，他们不拼命才怪呢！

　　杀手失手了只要不被抓住还有接任务的可能，而保镖失手了，基本不会再有出山的机会，而且黑水公司也不会把有过不良记录的雇员推荐给雇主。

　　威利斯的困扰方远山给他很好的解决了，在刚刚踏上日本国土时、他就自行解散了他的保镖，把自己给推向危险的边缘。

　　追踪了几天的威利斯等来的一个机会竟然被对方莫名其妙的给躲了过去，人类就是这样、对于不了解的事情总是会自行想象的给它套上神秘的色彩，而威利斯现在就觉得一定是上帝在帮助他。

　　本来是猎物的“小老鼠”、现在却反过来变成追踪他的猎人，这让威利斯非常愤怒！可是本来就失手在先，没有按照规矩第一时间撤退已经犯了大忌，他怎么可能再回头跟对方拼个你死我活呢？

　　威利斯从“早稻田郵便局”被方远山一直追到“学习院大学”，看着前方高高的铁丝网栏杆、威利斯绝望了，突然一转身停了下来，喘着粗气用英文道：“你……你到底……你到底为什么追我？”

　　“呼……呼~”

　　站在这个“尼奥”对面的方远山、等呼吸调匀称了才晃了晃手中“FN57”的枪口说：“不为什么，把你手中的盒子打开让我看看就行。”


第179章 暗号

　　“先别动，把盒子扔过来。”

　　这个叫“布鲁斯。威利斯”的枪手顿时心里一突，等因为长距离奔跑而显得急促的呼吸平缓下来后才说：“盒子里只是我的一点随身物品，没什么好看的。”

　　不同于方远山刚刚呆过的“早稻田”这所老百姓大学，“学习院大学”这所位于日本东京丰岛区的著名贵族私立大学，因为大部分的皇室就读于此校，被公认为日本的“皇族大学”。

　　贵族加皇族除了设施先进外，另一大特点就是地方大、环境幽雅，这就造成了周边基本上见不到什么民宅商住楼什么的，全部被绿化所代替，方远山追着面前这个枪手一直到学校钢丝网围墙外都没见到一个行人。

　　见到这个枪手到现在还狡辩，他突然笑了、嘴角往上牵了牵说：“是吗？”

　　“砰~”

　　一枪打在这个“尼奥”的腿上，近距离下强大的惯性带得面前男子半边身子都腾空了，在地上滚了两圈后才停了下来。

　　不同于之前用来打伤井上亚美带消音器得手枪，这把同是小口径手枪的FN57给这个“尼奥”造成了巨大的伤害，那裸露出来的小腿上、出现一个肉眼可见的恐怖贯穿伤。

　　走上前一脚把那个长条形木箱踢开，等这个男子在地上叫了会后才道：“人家一个女人被我打了一枪也没像你这样鬼哭狼嚎，亏你还是个男人呢！”

　　常年四处奔走的布鲁斯。威利斯是听得懂华文的，本来就差点疼得晕过去，再被他这么一激、两眼一翻真的晕了过去。

　　“我操~亏你还是个杀手呢！意志力这么差？”

　　见到这个男人彻底晕了过去，方远山哭笑不得~一路追过来的那股滔天怒气随着枪手的昏厥平息了下来。

　　拿出几卷封箱带把地上的男子从头到脚给捆了个结结实实，不放心之下把他的嘴巴也封了几道，等一切弄妥当了才回头捡起地上的盒子。

　　“嚯~不轻啊！”

　　怕盒子里有什么机关，他拿在手里使劲的晃了晃，听到里面传出轻微的撞击声，估计不会有什么大问题。把两边的按钮开开，等见到里面露出一把叫不出名字的步枪来，他的脸上露出“果然不出所料”的神情。

　　“一把步枪、三把手枪、十个手枪弹夹……”

　　“这个是追踪器？”

　　从长条形的盒子里方远山找出一大堆零碎，很多都是致命的武器。还有一些侦查类工具，看得他是满头大汗~

　　也不管那些东西到底是干嘛用得了，转回身在这个杀手的身上搜索了起来。等再从他身上搜出几把手枪、十来个弹夹后，他彻底傻眼，这是个什么人啊？简直就是个移动军火库，都能跟他有的一拼了。

　　等又从他身上的犄角旮旯里搜出一堆零碎后，方远山还是没找到自己要的东西。干脆拿出一瓶矿泉水从这个男子的头上淋了下去，抬手拿起地上的一本护照在他脸上拍打道：“醒醒~”

　　“咳、咳……”

　　大声的呛咳了几声、地上的男子才悠悠的醒转过来。等看到近在眼前的方远山、再想到目前的处境时，这个男子眼一翻又要晕过去！

　　“啪啪啪……”

　　连续几个大耳光子下去、这个枪手被打得再也不敢晕了，抬起两只手臂格挡了一下，嘴里不停的道：“呜呜……Stop……呜呜……Stop~”

　　“你说Stop就Stop啦？”

　　“啪啪啪……”

　　又是一顿大耳光子下去，把个地上得枪手打得嘴角鲜血横流、门牙都从嘴巴上的封箱带里崩出一颗才停了下来。

　　“呼~”

　　狠狠得抽了一顿地上的枪手，方远山那股萦绕在心头的怨气才彻底消失不见。等喘口气的功夫、一墙之隔的学习院大学传来了一阵“当当当”得下课铃声~

　　怕有学生过来，方远山把地上的零碎全部抱进旁边的灌木后面、跟着收进了空间。至于地上得那些证件之类的东西、他还留着有用呢！

　　把地上的血迹稍微清理了一下，单手提着半死不活的枪手快速的朝旁边林荫道的深处走去，找了个周围灌木密闭的地方才把手中的枪手摔在了地上。把他嘴上的封箱带揭掉问：“说吧！你叫什么？为什么要打我黑枪？哪个派你来的？”

　　无声的沉默了几分钟，地上的枪手始终没发一言，看他视死如归的样子、惹得方远山不由笑了出来~

　　“呵呵~”

　　“我们华国有句话叫：不见棺材不落泪，你听过没有？”看到他眼神迷茫的样子、知道他不明白意思，把手中的FN57往他脑门上一抵道：“就是这个意思！”

　　“知道什么你想听？”

　　听着地上这个枪手说着不大顺溜的华语，他也懒得去纠正，放慢了语调说：“你的名字！”

　　“布鲁斯。威利斯！”

　　“啪~”

　　“你他妈的逗我呢？布鲁斯就你这怂样啊！”听到他叫布鲁斯。威利斯，方远山第一反应就是假名，所以毫不客气的又抽了一耳光。

　　“……”

　　“为什么要打我黑枪？”

　　“啪~”

　　“快说！”

　　地上的威利斯被方远山抽的快哭了，如果时间可以重来、他肯定不会再开第二枪，而且连枪都不会要了，有多远跑多远。

　　枪手也是人、也是爹生娘养的，被打会疼、被咬会叫~并不是如电影里那样身手敏捷，从七八层高的大楼跳下都没事。甚至很多枪手都只是一些普通人、靠着热兵器的威力才游走于法律边缘的。

　　就像这个三十来岁的威利斯、二十岁之前只是一个枪械发烧友，偶然的机会下从网上接到一个刺杀的任务，抱着试枪的心态接了这个任务，没想到轻而易举的成功了。

　　世界上百分之七八十的凶杀案都是发生在熟人之间，所以那些由互不相识的陌生人完成的案件也大多成了悬案疑案，使得破案率相当低，这就是威利斯刚开始没有被抓获的原因。

　　有了第一次也就有了第二次，时间长了这个威利斯真得以为自己就是个身手高强的国际顶尖刺客了，用所得金钱购买了大量的高精尖武器装备，也使得他任务完成率相当的高。

　　“我接得任务。”

　　“从哪接得？知道上家是谁吗？”

　　“Internet！上家不知道。”

　　听说是从互联网上接的任务，方远山一时有点束手无策了。就算找到网站的负责人、还得找发布人，联络人还有指使人。

　　“任务失败了是不是如TV里放的一样不死不休？”

　　“……”

　　“不会，失败就算了，基本不会再有第二次……”

　　等这个枪手断断续续的说完，方远山一时有点哭笑不得，他发现自己以前把这些刺客组织想得太高大上了。

　　据他所说：这些组织其实就像一个松散的企鹅群，有任务了大家一哄而上，发现不对劲立马一哄而散。而且订金不退、失败了上家自认倒霉。

　　这些枪手也是身份驳杂，什么人都有，学生、工人、工作压力大的都市白领，甚至还有大学里的扫地阿姨。当然了、这些资料主要是注册时填写的，不一定算数，不过从中可见一斑。

　　“那就是说不会再有第二次了？”

　　“Idon'tknow，主要看……发布人会不会……会不会再给钱。不过我失败了，应该……应该不会有人再去接了。”

　　没有问出什么重要的线索，这让方远山有点无奈。把网址要过来，看着威利斯那苍白的脸色他还是把手伸了过去……

　　他也想过了、是不是任由这个枪手在这里自生自灭呢？不过在看到他腿上的伤口时、知道即使自己不这样做，他也挨不到医院，那恐怖的贯穿伤在快速的带走他的生命。

　　“呕……呕……”

　　不同于那些用枪射杀的大汉，这个枪手是方远山亲手收进空间的，不用看他都知道威利斯现在的样子跟他在亚马逊丛林收进空间的那几个“人首兽身”的怪物一个下场。

　　把上午吃的一点食物残渣全部吐出来后，他才好受了一点，在周围的看了看没什么遗漏后才离开了这里。

　　“柏崎市”为日本“新潟县”的一个城市，面向日本海，当地居民不到十万。转了几回车的方远山、乘坐地铁“信越本线”来到了西柏崎的柏崎港。

　　目前方远山还不知道接头人的具体信息，只是洛克他们让他来这里。不过这些老兵油子应该不会让他涉险。

　　从学习院那边过来的时候已经快六点了，中间又是乘车又是换线的，折腾到柏崎港时已经快十点钟了，在洛克他们交代的地方留下个标志、他才转身离开港口。

　　一路风尘仆仆的赶过来他连晚餐都没吃，中午小川爱子带给他的那点食物也早就消化完了。饥肠辘辘的他在港口附近的米线店里随便对付了一点，跟着又到了之前留记号的地方。

　　就这么一会功夫记号旁边竟然留下了一串阿拉伯数字，从空间里拿出个不记名的一次性电话顺着号码拨了过去，刚刚响了两下就被接了起来。

　　“是你？”

　　听见电话里夹着福南口音的华国语、方远山愣了愣，跟着回说：“是我。”

　　“你现在坐信越本线去‘西鲸波海景浴场’，那边会有人接待你的。”说完对面的电话就挂断了。


第180章 猛龙

　　“饿不饿，需要吃点东西吗？”

　　“谢谢了，我暂时不饿。”

　　看着几个船员在甲板上各自忙碌着，方远山的思绪正扩散的无边无际呢！突然被一声问给拉了回来。听到身旁中年男子的问话、他客气的回了一句。

　　昨天晚上在柏崎市呆了不到一个小时，他又马不停蹄的赶去了“西鲸波”，等见到对方的接头人时他相当意外。

　　这个身高一米七几皮肤黝黑的男子、身上的那种气息方远山相当熟悉，最近他在很多人身上都“闻”到过了！山口。组的、金刺的、包括巴西的艾德里安身上都有这种味道。

　　当天晚上在接到他后，并没有安排他上船、而是直接又坐上了“信越本线”转道“北陆本线”，跟着又乘坐“山阴本线”一直到了“山口县”，一个晚上带着方远山穿越了大半个日本。

　　日本这里他也不熟悉，跟着这个沉默的男子连续倒了几趟车、到了山口县前面的男子才开口给他解释说：“日本的海岸自卫队晚间查的相当严，所以晚上是走不了了，只能白天送你离开日本。”

　　就这样第二天天蒙蒙亮方远山就从“山口县”坐上了前往华国的货轮，中间那个男子再也没说过一句话。

　　方远山本身来日本就属于非法入境，而且闹的还不算轻，虽然追他的那些人会给他擦屁股，但难保不会被日本警视厅给盯上，所以他还是尽量选择低调的离开日本。

　　其实以阿诺德他们的手段给他搞来的那些护照之类得东西，按理来说过海关是没有问题的，但他就是不想去使用。说个自大的话：他将来的钱途一片光明，他不想给人留下任何的把柄。

　　船上的海员全是“福南”人，那一身彪悍的气息让方远山看了也暗自心惊，果然福南人在日本强大不是没有道理的！所谓打铁还需自身硬、没有三两三哪敢上梁山？

　　对于他这个乘客、船上除了船长他暂时还没见到外，别的像驾驶员、大副二副、机械师、厨师、普通勤杂人员等他都见过了。

　　倒不是他闲得无聊跑出去挨个的认识，主要是天不亮船上的人员就跑过来跟他自我介绍了，而且满脸崇拜的样子，搞得他莫名其妙、不知道他们是从哪里看出来自己“很MAN”的……

　　“不知道猛龙先生在巴西哪里发财啊？”

　　“……”

　　“猛龙”就是元高阳他们给他冠的绰号，让方远山第一次听到的时候差点想吐~真不知道他们好歹在华国生活了好几年、怎么会给他起这么个土得掉渣的绰号！~

　　“我在里约，主要就是经营一些进出口生意，别的都是一些小投资。”

　　“对了文老板、问你个事的！”

　　面前这个叫文鸿禧的男人就是他口中的文老板，四十出头的他有着一身铁打的筋骨，裸露着的上身、八块腹肌分明，那两块胸大肌让他看了也羡慕不已~直叹好身材！

　　“问啊！”

　　“怎么船上的人好像都认识我一样啊！还都叫我猛龙先生。”底下的话他没说，这个文鸿禧应该明白他的意思。

　　“哈哈……”

　　听了他的话、这个文鸿禧当即笑了出来，而且有越发大声的趋势。等见到一旁的方远山有点不好意思时才停了下来，拍了拍他的肩膀说：“猛龙是我跟他们说的，呵呵~”

　　“啊……”

　　听到这个猛龙外号是面前这个男人给起的，想拱拱手又觉得太做作，想了想还是开口问说：“还没请教文老板是做什么的呢！”

　　“哈哈~你刚刚不是喊了嘛，我就是这个船的老板啊！~”

　　“啊呀，不好意思，原来你就是老板啊！我以为你真的是二副呢~”

　　早上的时候他就听到船员喊过他二副，所以他真的以为这个文鸿禧就是船上的二副呢，没想到人家就是老板。

　　“我早年跟着家乡人在美国讨过生活，那时候日子过不下去了，只能到处流荡。后来在加利福尼亚跟当地人发生了一点冲突，我们没钱没背景被打得很惨，到最后一百来号人就剩下了十几个人。”

　　“抱歉文老板，又让你想起那些不愉快的事情。”

　　“没事。”

　　摆摆手文鸿禧又说：“我那个时候受了枪伤，快不行了！刚好遇见洛克，他那个时候也才二十岁不到。没有像绝大部分美国人那样仇视我们，还把我们带到他一个做医生的叔叔家治疗枪伤，又找了点路费给我们回了家乡。”

　　说到这里文鸿禧停了下来，身子倚着舱门、眼神里都是回忆。方远山没有打扰他，底下他也大概明白了，这样一个救命恩人，只要不是良心坏掉的人、以后发达了总是会报恩的。

　　“让你见笑了~”

　　“没事，我能理解您的心情，真的。”

　　文鸿禧这时才笑着说：“嗯！洛克说你是他老板，而且还是个超级大猛人，所以我就跟他们说船上来了位猛龙先生。不是猛龙不过江嘛！”

　　“这个、猛龙就不猛龙了吧？”

　　“哈哈……”

　　看到方远山不好意思的样子，文鸿禧又哈哈大笑起来。

　　在海上颠了两天，第三天下午吃晚饭的时候才到华国的下海市。走下船站到坚实的地面上时他的一颗心才彻底的放了下来，看到远处甲板上还在挥着手的文鸿禧等人，他也跟着摆了摆手，跟着才一转身离开了码头。

　　他坐得货轮是正规的货船、来得时候已经装满了货物，他们现在就要转道去天京市。下船的时候他也没提什么钱不钱的，已经不需要了。

　　从下海市的港口出来叫了辆车直奔他在江边小渔村的工厂，从港口到江东的小渔村直线距离都有四五十公里了，加之现在刚好是晚高峰的时候，所以堵车堵的厉害，六点不到上的车子，足足开了两个小时才到地方。

　　刚刚在车上一直闭目养神来着，下了车他才发现厂门口竟然在修路，靠近厂门的一边已经被封了。没办法之下他只能绕行了一圈，从旁边那家橡胶厂门口的花坛上走到了自家的厂门口。

　　看门的老钱可能是去吃饭了，里面的电视还开着，人却不见了踪影。也没打电话叫老钱来开门，他从锁起来的小门上攀了进去。

　　“哎哎哎~你谁啊，大晚上想干什么？”

　　他刚刚跳进去厂房里就响起了一阵喊声，同时两三个身穿保安制服的中年男子跑了过来。

　　“我……”

　　“你想干什么啊？”

　　看着围上来的几个保安大声呵斥着，方远山顿时大囧~

　　“你说你自家的厂房、好好的大门不走非要爬进去，不是自找难堪吗？看来还是日本之行的后遗症啊、到哪都不走寻常路~”在心里埋怨了自己一下，赶忙解释道：“我是方远山，老钱呢？”

　　“方远山？名字怎么这么熟悉啊？”

　　领头一个年纪看上去最小的保安问：“你找老钱干什么，你认识他吗？”

　　“他是我请回来帮忙看管厂房的。”

　　方远山一边说一边走进了旁边的门卫室，在灯光的照射下几个保安才看清了他的模样，跟着几个人七嘴八舌地叫道：“哎呀~原来是老板啊、您看这闹的？”

　　“是啊、是啊，您看外面黑灯瞎火的，也不知道您是老板……”

　　他赶忙打断道：“没事没事~对了、你们应该才来吧，怎么会认识我的？”

　　还是那个年纪最小的保安笑道：“钱经理给我们看过你的照片，所以我们才认得你的。”

　　“那老钱呢？”

　　“老钱不在这里了，他到隔壁那个厂房去了~”

　　“哦？隔壁那个橡胶厂已经买下来了吗？”

　　“是的！~上个月底买下来的，我们也是那时候到厂里来上班的。”

　　“那好吧，你们先去忙，我自己去看看。对了，钱经理在厂里吗？”

　　“在的，要我去喊钱经理过来吗？”

　　“不用不用，你们去忙吧！”说完方远山摆了摆手，自行往厂里走去。

　　“咦~怎么换厂房啦？”

　　仅仅过了一个半月，两座老式的水泥房已经不见了，取而代之的是两座现代钢结构厂房。刚刚要不是外面门口隔离带阻挡，他一早就发现了。

　　走到还亮着灯光的门口看了看，办公区里面的人员还在忙碌着，里面多了好几个他不认识的员工。

　　站在厂房外的方远山想了想还是走了进去，到了办公室门口拧开厚厚的玻璃门上的把手一抬腿跨了进去。

　　“砰砰砰~”

　　在靠近门旁边的办公桌上敲了几下，正在低头看文件的女职员立刻抬起了头，等见到他后疑惑地问道：“你有什么事吗？”

　　“啊呀~老板你回来啦！”

　　办公室里面的束小蕊正在跟旁边的宁大刚说着什么，眼角余光看到办公室门口有个黑影，等仔细一打量原来是方远山，顿时眉开眼笑的跑了过来。

　　到了旁边什么别的话没说，开口就笑嘻嘻的问：“老板，你大老远的从巴西回来，就没带点什么土特产？”

　　“你这个丫头找打是吧？老板回来了也不说先搬把椅子什么的。”说着方远山就抬起手在她头上敲了一记。

　　“Sorry、Sorry，不好意思老板，我这不是看见您太高兴了嘛！”说着就要到旁边搬椅子去。

　　“回来，不用了~”把束小蕊叫住，他才走向了办公室里面的会客沙发。


第181章 乡下人

　　走到最里面靠近总经理办公室旁边的沙发上坐下来，后面的束小蕊已经忙着在沏茶倒水了。

　　办公室里耳尖的人听到方远山这个老板半夜过来视察、两个本来已经准备收拾东西下班的女职员立刻把东西又摊了开来，装着很忙碌的样子。

　　接过束小蕊递过来的温水，他喊道：“宁大刚你过来一下。”

　　这个第一天上班就赶他走的年轻人，经过这大半年的磨砺、脸上的青涩也退的干干净净了，换上了一副稳重的面孔。听到他的话、宁大刚把手中拿着的文件放在了桌子上，走到他面前道：“老板你回来啦！”

　　“恩，我不在的时候辛苦你们了。坐下来！”

　　等他坐下来了，方远山才开口问说：“这些职员没有晚班吧？”

　　“他们都是上的白班，只有那边厂里的工人是两班倒的。”

　　“嗯！”

　　他点了点头才说：“如果没什么重要的事，今天就让他们先下班吧！外面路不好走，有什么事明天再说。”

　　宁大刚考虑了一下才站了起来，转身对着办公室里的男女职员说：“你们手上要是没什么重要的事情可以先下班了，路上注意安全。”

　　“谢谢宁主任了。”

　　“大刚你太好了，人家今天还约了男朋友看电影呢！这马上都九点了~”

　　坐在沙发上的方远山莞尔一笑，很明显这几个叽叽喳喳的女生还不知道他就是老板。

　　宁大刚汗颜了一下赶忙说：“不用谢我，要谢谢老板。”说完转头朝坐在沙发上的方远山看了一眼。

　　那个嚷嚷着要和男朋友看电影的女孩立刻吐了吐舌头，看着沙发上的方远山嗲道：“老板~你大人不计小人过哦！我不知道你过来了。”

　　方远山今天心情不错，笑着说：“那还不赶快走，迟了罚你单独留下来加班。”

　　等办公室里十几个人稀稀拉拉的都走得差不多了，他才见到宁大刚、束小蕊还有那个郭冰燕都留了下来。

　　“别弄了，都过来坐。”

　　把他们几人都喊过来坐下他才问：“听说隔壁的厂房买下来啦？”

　　宁大刚组织了一下语言道：“还没有，下海市政府上月的强制搬迁文件下来后、他们就搬离了。不过厂房的价格还没有谈得拢，我们暂时还算是租赁。”

　　“怎么？是钱不够还是他们要价太高了？”

　　“主要就是在固定设施这一块谈不拢，要价有点虚高。另外公司正在高速发展，不能一下子把资金都抽离，所以钱经理还没有决定好，刚好老板你回来了，你可以当面跟钱经理谈一下。”

　　“恩！那她人呢？刚不是听说他在厂里嘛！~”

　　宁大刚听到这里不好意思的笑了起来，朝办公室里看了两眼，转回头才说：“钱经理这几天到别的厂谈业务，然后又通宵写计划书，所以……”

　　“呵呵~这个丫头。”

　　方远山笑了笑才说：“那你们先回去吧！天也晚了，路上注意安全。”

　　束小蕊这个丫头听到他的话时嘻嘻笑道：“老板你这就不知道了吧！隔壁那个厂里后面是有宿舍区的，我们就住在那里。”

　　“是吗？”

　　听到隔壁有宿舍区，他惊讶了一下，跟着笑道：“既然这样那你就留下来再加一会班吧！”

　　束小蕊赶忙吐了吐舌头，小声道：“女孩子熬夜对皮肤不好。”

　　看到旁边的郭冰燕静静的坐着也不说话，方远山知道她比较腼腆，对着她道：“那你跟束小蕊她们回去睡觉吧！有什么事明天再说。”

　　等他们都各自去办公桌上收拾东西了、他才起身拉开了钱巧巧办公室的门，见到这个丫头真的趴在办公桌上睡觉，他不由轻声笑了起来。

　　走上前俯下身子看了看，只见钱巧巧嘴角上翘、脸上挂着一丝笑容，也不知道梦见什么好事了。再一看她嘴角下方办公桌上还有滩晶莹剔透的水渍，方远山笑着说：“你个丫头竟然还流口水~”

　　也没上前把她叫醒、方远山就在办公室里到处看了看，这个小小的办公室被她收拾的挺温馨的。只见她办公桌旁边摆了个不大的书架，架子上放了不少的管理学书籍，而且框架上还贴了很多大大小小的便签。

　　书架旁边就是两盆绿油油的室内盆景，看那任性的长势、巧巧这个丫头平时肯定没有过问过。在他的左手边还放了一张不长的布艺沙发，沙发顶头的柜台上居然放了十几个“公仔”、摆放的整整齐齐。

　　他走过去在沙发上坐下，抓起一个公仔在手里看了看，这应该是一套的，造型各异的卡通娃娃让他看了也不由乐呵的笑了起来。

　　巧巧这个丫头可能真是累了，他在沙发上坐了快半个小时她都没醒。肚饿的他连续喝了两大杯白开水，这时小腹有点发涨，看到里间有个卫生间也懒得往外面跑了，起身走了过去。

　　“哗啦啦……”

　　外面趴在办公桌上正睡得香的钱巧巧、被卫生间里的水流声给惊醒了过来，擦了把嘴角迷迷糊糊的走向了卫生间，还没到门口两手就下意识的摸向了腰间，等见到里面灯光下站了个人时、钱巧巧吓了一跳，等细看之下她登时愣住了！~

　　卫生间里放水正放得舒爽的方远山、猛然间眼角余光里出现了一个黑影，等见到是钱巧巧后，他吓得尿都憋了回去，看到钱巧巧眼睛直勾勾的盯着他下面看，赶忙一转身把裤子提了起来，等再转回身时咳嗽了一声说：“那什么，看你睡得香，所以没叫你。”

　　“啊呀、老板你进来怎么不说一声啊~”

　　彻底清醒过来的钱巧巧赶忙走了回去，脸上的红霞快速的弥漫了开来。等回到沙发边才姿势怪异的坐了下来，嘴里道：“老板你好了没有啊！人家用一下洗手间的。”

　　“马上就好、马上就好……”

　　半泡尿被吓得憋回去的方远山、也没试图再去酝酿一下了，冲了下手就走了出来，边走边说：“好了，你去吧！”

　　等巧巧出来，两人之间尴尬的气氛已经消失的差不多了。他肚子里空空荡荡饿得慌、也没心情继续谈工厂的事情，起身说：“走，陪我去吃个晚饭。”

　　跟着钱巧巧到旁边的厂房里把新买的奔驰开了出来，一路之上都是由巧巧这个丫头开的车，起步加速丝毫没有生涩感，显得相当灵活，明显最近有练过~

　　没用方远山吩咐、钱巧巧把车一直开往了京南路的小吃一条街。晚上的九点好多公司都是才下班，小吃街上也都是身穿职业装的人流，徒步走过来的两人有时候都要侧着身子才能过去。

　　看到前面越来越密集的人群，身后的方远山喊道：“就在这里随便吃点吧！”

　　前面的钱巧巧听了他的话在左右两边的饭店瞧了瞧，找了家川西饭店走了进去。

　　方远山饿得前胸贴后背了，进去后抓起菜单点了三菜一汤，挥手把服务员叫过来说：“速度快点，饿得不行了。”

　　正在摆碗筷的钱巧巧抿着嘴笑道：“老板、你坐得什么飞机啊，连饭都没得吃！~”

　　刚刚坐下的他撇了撇嘴道：“别提了、想起来就是一肚子火。”

　　两人随便聊了几句，那边的服务员小妹妹已经端着饭菜走过来了。方远山赶忙道：“吃饭吃饭，回头再说！”

　　钱巧巧可能是不饿，等汤上来了拿碗盛了点在小口的喝着。看着方远山埋头苦干、她一直笑个不停。

　　“弄点饭吃吃啊！你又不用减肥怕什么。”

　　“我在公司吃过晚饭了，你吃啊！”

　　见她不吃、方远山也不客气，桌上的几个菜全是下饭的，掌心大的小碗他连着装了四碗，看得旁边食客窃窃私语，小声议论他也不知道是从哪个乡下出来的农民工。

　　方远山此时的形象确实不怎么样，胡子拉碴、一身运动服也是皱皱巴巴，脚上的那双板鞋也不见了原来的颜色，也难怪连公司的保安跟职员看他的眼神都怪怪的。

　　空间里准备的四五套衣服这几天全部脏了，他也懒得换。而在货轮上时文鸿禧也没准备他的衣服，常年在海上漂的船员、穿的也比他好不到哪去。所以好好的一套“耐克”运动服，在船上洗过一回后就变成了他身上这样了。

　　再次把小碗里的米饭揉进肚子，他才感觉胃里舒服了点。放下碗筷拿起勺子盛了点汤，呼噜呼噜的喝了起来。

　　“哎！你有完没完啊？吃个饭需要这样大声吗？顾忌点别人的感受行不行？”

　　正在喝汤的方远山愕然的放下手中的碗，转头朝邻座看了过去，一个二十五六岁的女人正在对着他数落着，见他看过来又是一顿冷嘲热讽。

　　方远山对面正在小口喝茶的钱巧巧、一口水差点喷了出来，跟着满脸寒霜的站起来说：“这位小姐、我们吃饭好像没碍着你吧？你要是觉得嫌吵可以去斜对面的饭店吃，那里不吵。”

　　听到钱巧巧让她去对面的星级饭店吃，顿时好像受到侮辱一样，这个女人桌子一拍站起来道：“这里是你家开的吗？你让我去就去啊！吃个饭跟饿死鬼投胎一样，没吃过饭啊！不够我桌上还有呢！~乡下人就是乡下人。”


第182章 顺眼

　　此时被人骂的方远山反而不急了，转回头又盛了一碗汤喝了起来。钱巧巧一直给他种小巧玲珑、羞于表达的感觉，这样的女孩子居然也会骂架，顿时令他大开眼界~

　　“别张口闭口就是乡下人，你家祖辈往上数三代也全是农民，不用在这里告诉我你是城里人。”

　　跟着钱巧巧瞄了瞄邻桌女人的衣着，学着方远山的样子撇了撇嘴不屑道：“看你穿的这样也不是什么有钱人，浑身上下也没一件超过一千块的，七。浦路上买的吧！”

　　这个二十几岁的女人一副被人戳穿的表情、恼羞成怒的骂了起来，同桌的两男一女也站起来跟着帮起腔，而且还有动手的趋势。

　　方远山一看这哪行啊？把手中的碗放下来，扯了张餐巾纸抹了抹嘴巴、跟着站起了身子，把钱巧巧挡在身后语气淡淡道：“好了，吃你们的饭吧！”

　　气场这个东西方远山不知道他有没有，也看不见摸不着的。反正他站在那里、那种不怒自威的神色让面前的几个人都不自觉的往后退了退，包括那个女人都没敢再犟嘴。

　　跟几个普通人显威风实在不是他的风格，看到收银台那边的老板娘已经准备过来劝架了，转头朝巧巧道：“把账结一下我们走吧！”

　　钱巧巧拿过挎包把账结掉后、拎着包像个“丫鬟”似的跟着方远山这个“大少爷”后面走出了餐厅，朝着路口的停车场方向走去。

　　路上开着车的钱巧巧沉默了一会，突然“噗嗤”一声笑了出来，乐呵道：“老板你好有派哦~”

　　“怎么说？”

　　“滴滴~”

　　按了两下喇叭她才笑道：“我还怕你动手呢！没想到一句话就解决了。”

　　“解决了吗？没有吧！好像是我们灰溜溜的跑路才对啊。”说完他也跟着笑了出来。

　　到了厂里钱巧巧带着他去往了旁边一座新建的钢结构厂房，路上巧巧已经解释开了。

　　“老板还没跟你说呢，上个月你刚走没几天、市里出了一起厂房坍塌事故，死伤好几个人。上面要求所有老旧危房全部重新检查，不合格的一律拆除。我们这两个厂房年头有点多了，我考虑来考虑去都觉得推倒重建比较划算。后来打电话给你请示，你又关机，然后我就自作主张……”

　　“没事，你就是打电话给我我也是这个决定。再说了、人身安全是第一要务，出了事就不是那几个钱能解决的了。”

　　他也知道钱巧巧的疑虑，厂房推倒重建这么大的事没跟他这个老板请示就自行决定，怪不得她要郑重的解释呢！

　　没有开电动卷闸门，钱巧巧从包里掏出了一串钥匙把旁边的小门开开，走进去把灯开开才说：“本来我还打算建个办公楼的，可是联系不上你我也没敢弄，就在里面隔出一半的地方给你作临时住所了。”

　　跟着钱巧巧走进去一看，这个挑高的厂房里面比原来的水泥厂房看起来要舒服多了，不仅地面铺上了复合地板、就连墙壁也贴上了墙纸，没有了那种冷冰冰的感觉。

　　“两座厂房全是钢结构的，所以速度很快。地面是混凝土耐磨一次成型，整个施工建设没用一个月。”

　　她边走边介绍，到了办公室门口把门开开，转身笑着说：“老板请进。”

　　“哎呦~”

　　敲了她一记，方远山笑着说：“你怎么跟束小蕊学上了~”

　　等进去后他才仔细的打量起来，这个临时居所外面被她装成了办公室，在头顶巨大的水晶吊灯照射下，整个办公室亮如白昼。前面一张宽大的实木办公桌斜斜的对着门口，两边各摆放了一盆高大的室内盆景，右手墙边一个高高的书架、里面已经放满了书籍。

　　走过去抽出一本来看了看，略显陈旧的封面上写着“企业的经营与管理”，转头朝巧巧笑问道：“房子都建了还差这几个书钱？”

　　“噗嗤~”

　　背后的钱巧巧听了他的问话、当即笑出了声，捂着嘴说：“这不是显得您经常翻阅嘛！”

　　“意思就是让进来的人知道我满肚子墨水？”听到她的话、方远山顿时哭笑不得，话说他什么时候需要靠书籍来撑门面了？

　　打开里面的临时休息室看了看，房间里也被巧巧装饰一新，整个风格也是他喜欢的淡雅类，转回头说：“那你先去休息，有什么事明天再说！对了，把钥匙给我。”

　　本来还想问问隔壁厂房的事情呢，但是他现在睡意上涌，已经没精力再过问那些事情了，一切等睡醒再说吧！

　　钱巧巧走过去把空调开开、调到适宜的温度，转身离开了房间。他也不脱衣服，把空调被拉过来盖在身上很快的进入了梦想。

　　第二天一早睡到八点多他才悠悠醒转过来，睁着眼睛也不起床，看着头顶上的天花板想着这趟日本之行的得失。

　　这回的送货之旅让他身心俱疲，虽然之前多少也预料到会出什么状况，但真没想到这么刺激，好几次险死还生。

　　本来答应艾德里安去日本就是为了自身的安全考虑，没想到最后差点把自己给搭了进去，现在想想真是亏大了。

　　把从踏上日本国土之后的事情全部捋了一遍，发现没给官方留下什么证据他才多少放下了心来。至于跟什么山口。组、金刺追杀他时产生的交火他一点也不担心，那些人会给清理好首尾的。

　　现在他就要考虑一下跟金刺的交易了，这样的一个国际流氓公司除非连根拔出、要不然他以后的日子肯定不得安生。自己大好的年华就天天跟这样的流氓公司打交道，方远山还怎么过他的小日子？

　　那些文件还肯定是要还的，不过要看怎么还了。白送给他们当然不可能，不过这个“精神损失费”到底该要多少，他一时还没个主意。要多了金刺肯定不会给，少了他也不甘心。纠结了一会还是没有头绪，他也只能暂时不去考虑了。

　　想到金刺他就想到了井上亚美那个满肚子坏水的女人，对于自己被她耍得团团转这件事他始终耿耿于怀，现在想来还让他咬牙切齿。

　　想了一会井上亚美跟着他又想到了小川爱子，这个柔柔弱弱的女孩以她特有的温柔给了他另类的感觉，在货轮上的两天、每每想到那个女孩他就一阵失神。

　　其实认真算起来他这回还是非法进入，因为民航局根本没有他的进入讯息。而且他现在也不算是华国人了，想到这一点就让他无奈！~

　　躺在床上乱七八糟的想着这些事情，墙上的电子钟的时针已经指向了九点。手一晃已经多了一部手机，正是他的那部HTC。

　　已经关机快一个礼拜了，打开手机时一连串的讯息冒了出来。挨个看了看，有钱巧巧的、阿诺德他们的、彼得的，还有很多没有名字，他也懒得一个个看了，捡重要的电话回了过去。

　　“我是小山啊！你打电话给我有什么事吗？对、我这几天去谈点业务，那里讯号不好，所以没看到，恩、知道了。好的。”

　　给自己母亲王翠兰回了个电话，看了看号码又给养父母去了个电话。知道没什么事后，他还是以讯号不好没看到为借口，聊了两句跟着挂断了电话。

　　电话里好几个号码的主人都是要亲自去见面的，他也没再打电话过去。看着最后一个号码他犹豫了很久，不知道该不该打，最后还是一狠心把电话给收了起来。

　　起身后把身上的衣服拉了拉，昨天晚上没脱衣服就睡了，现在起床后皱皱巴巴，看起来很是邋遢。到卫生间冲了个澡、把胡子剃了，收拾干净出来后他犹豫了，那套运动服已经有股馊味了，他实在没勇气往身上套。

　　在房间的衣柜里找了件浴袍穿在身上，把手机拿出来给钱巧巧去了个电话，让她出去帮忙买一身夏天穿的衣服送过来。

　　钱巧巧的速度非常快，前后没用十分钟就过来了，拎着袋子的她进门就笑道：“老板，你怎么出门不带衣服的啊？”

　　“懒呗！”

　　把袋子里的几件衣服拿出来在他身上比划了一下才不好意思道：“这两件是厂里的工作服，我怕你等的着急，所以没去买，要不一会你自己再去买吧！”

　　“工作服挺好的！”

　　接过钱巧巧手里的白衬衫看了看，在胸口位置用红线秀了一排龙飞凤舞的小字：远山国际贸易有限公司。

　　“哈哈……不错，就这身了。我是老板不穿这个穿什么？”

　　方远山看清衣服上的小字后顿时眉开眼笑，大大的夸奖了一下巧巧，把个小姑娘也乐得喜滋滋的~

　　“老板你先去吃早饭吧！一会跟我去办公室，我把最近的材料整理了一下，有的还需要你签字。”

　　“不急，等会再去。”说完他抱着衣服到卫生间里把衣服给换上了身，“的确良”白衬衫加修身黑西裤硬是被他穿出了保险员的味道，要是再拎个公事包就更像了。

　　站在浴镜前照了照，方远山是越看越满意，此时什么阿玛尼、纪梵希、范思哲的，在他看来全是渣渣，哪有身上这套衣服让他看得顺眼？

　　往后退了退，等镜子里照出全身时他才感觉有点不对劲，对、没穿皮鞋！

　　“恩！等下再去买双‘嗒嗒嗒’的红蜻蜓那就更完美了~”


第183章 奖励

　　坐在钱巧巧办公室的沙发上，脚上一双崭新的“红蜻蜓”正在有节奏的晃动着，鞋底跟地板接触的地方不时发出一阵“嗒嗒”声。

　　办公桌后面的钱巧巧此时变身成了一个小女强人，抓着一份文件看了会才说：“隔壁橡胶厂占地面积26457平方，其中三座现代工业厂房、一栋宿舍楼，一座四层办公楼。别的还有几间原材料仓库，以及一些配套设施。”

　　方远山摆摆手说：“这些一会再看，你把隔壁厂房的具体情况跟我讲讲。”

　　“好的。”

　　钱巧巧把文件放到一边说：“隔壁这个厂房土地属于私有，不过里面的股东有好几个。橡胶厂原来的老板在里面股权最大，占到百分之四十。”

　　“厂房是合资成立的吗？那另外几个股东怎么说的？”

　　“是的。一共有6个股东，其中四个我都当面谈过了，他们原则上都同意卖出厂房。还有两个现在在国外，有一个让另外四个股东代理；还有个现在正在考虑，据说他在国外的事业遇到麻烦了，想回国发展，可能还有得谈。”

　　方远山考虑了一下才问：“那不是说价格上谈不拢嘛！怎么现在又不同意了？”

　　“是的，上个月中本来谈的好好得，不知道什么原因那个最大的股东就说有人不同意，然后就搁置了下来。我们这边地方太小，那些大车全回来后、急需扩大规模，只好先跟他们签了份临时合同暂时租赁。”

　　方远山对于这些商业上的事情其实一窍不通，问这些也纯属他作为一个老板的态度。真要让他去谈，他不一定就比钱巧巧做的好。

　　“还有什么吗？”

　　听了他的问话，钱巧巧把手中的文件合了起来，看着方远山郑重的说：“老板，有个事情要跟你说一下的。”

　　“说啊！”

　　“厂里现在规模越来越大，虽然人还不多、但是固定资产已经上千万了！我原来学的就是会计这一行，对于管理不是太在行，你看是不是找个职业经理人的？”

　　“职业经理人？”

　　钱巧巧说完方远山才醒悟过来，是啊！这个小厂他虽然基本上没过问过，但是前前后后的投了不少钱在里面。要说为了赚钱那倒未必，有这个资金他哪里不好投非要投进这么个见不到钱景的小厂里？

　　后来他也想明白了，其实还是一份执念在里面。在传统、甚至是有点封建的方远山思想里，他有个根深蒂固的观念：不开一个厂、招个百十号人，算是老板吗？

　　听她说要找职业经理人，方远山一时有点头疼。她的顾虑方远山懂，两个厂加起来规模已经不小了，自己这个老板整天不见人影，有什么事都是她一个刚毕业的小丫头去办，实在是为难她了。

　　再一个、厂子毕竟这么大了，很多事都要正规化，不能再由着性子胡来。找个职业经理人是最好的，这样对厂子也好、她也可以轻松一点。

　　考虑了一会他还是没想到什么办法，问她道：“你有什么人选推荐吗？”

　　对面的小丫头也是一脸为难，看着方远山苦瓜脸道：“我那些同学都是一些刚毕业的，就算高两届的也还没有执掌一家公司的能力。如果要是找他们还不如我自己来呢！好歹我还熟悉点呢~”

　　“这倒是，那回头你去招聘网上看看，我也再想想。”

　　就在这时他的脑海里灵光一闪，想到个人，顿时一拍大腿道：“我想起个人了。”

　　“谁啊？”钱巧巧见他这个老板一惊一乍的，好奇的问道。

　　“嘿嘿~一个刚毕业的人才。”说完掏出电话拨打了起来。

　　就在刚才他突然想到了自己那个巴西秘书来，就那么个小丫头片子年薪就高达50万雷亚尔，合华国币已经一百万出头了，而且还在以每年百分之五十的比例递增。

　　这样一个高薪请来的秘书放在巴西简直是浪费人才，巧巧这个丫头在国内忙得天昏地暗一年才几个钱？想到巧巧的工资、方远山随口问道：“你工资现在多少啊？”

　　“啊！”

　　听到方远山这个老板问自己的薪水，钱巧巧立刻不好意思了起来，看着方远山结结巴巴的说：“那个……我的工资……”

　　看到她欲言又止的样子，方远山笑道：“你个丫头不会假公济私了吧？”

　　听到方远山的话，妹子吓得赶忙道：“老板你别误会，那个、因为厂里员工的工资调整了，管理层也跟着上浮了一级，所以我的工资也跟着上浮了一级……”说到后面声音越来越小。

　　不怪钱巧巧怕他误会，虽然她是下海财经大毕业的，但是国内比它好的学校有很多，这么个上千万资产的公司怎么看也轮不到她来管理。她刚想再解释几句，方远山的电话已经通了。

　　“安妮吗？是我！你要没事的话来一趟华国的下海市，对，过来再说吧。”

　　等放下电话他才解释说：“这个安妮是我在巴西的生活秘书，剑桥商科与管理学毕业，还在伦敦商学院读过PHD。”

　　听到自家的老板一个生活秘书竟然是剑桥大学毕业的，还在顶级的伦敦商学院读过PHD，钱巧巧的脸色顿时黯淡了下来。再联想到他刚刚问自己工资的事，她更是觉得方远山不相信她了，所以才把自己贴身的秘书派过来。

　　方远山个大老爷们哪琢磨得透这些小女孩的心思，想到她刚刚说自己的工资上浮了一级，顺口道：“哦~那你现在工资多少啊？”

　　“八千，还有一些补贴什么的，每个月到手差不多一万左右吧！”钱巧巧无精打采的回了句，跟着眼神又没有焦点的看着桌面。

　　“什么？一万？”

　　钱巧巧吓的哆嗦了一下，结结巴巴道：“那个……老板啊！要是……要是多了，我可以让财务再往下调一级。”

　　“想什么呢！”

　　白了钱巧巧一眼他考虑起公司里一线员工的工资来了，想了下对钱巧巧说：“你把财务叫过来，顺便把员工工资表带过来。”

　　柳书柳这位钱巧巧在财经大的同学真的人如其名，樱桃樊素口、杨柳小蛮腰，偏偏身上还带着书香门第出来的独特韵味，让上回第一次见到她的方远山频频侧目。

　　“咚咚咚~”

　　“进来！”听到有人敲门，估计是柳书柳过来了，钱巧巧赶忙收起脸上的黯然说了句。

　　柳书柳这个财务是有专门办公室得、就在隔壁的橡胶厂里，所以她并不知道方远山这个老板已经回来了。看到他安然的坐在沙发上，轻笑道：“老板你回来啦！”

　　“恩！”

　　跟柳书柳这个财务寒暄了几句，才接过她手里的工资表看了起来。里面的工资是从高到低排列的，钱巧巧这个经理赫然排在第一位：八千两百元整，扣除三险一金、个人所得税后还有六千不到。

　　往后看了看还有一些住房、加班补贴什么的，加起来一共才一万不到。想到钱巧巧怎么也算是个总经理了，每个月的工资就这么点，他顿时有点哭笑不得。

　　本来问她个工资、看她结结巴巴不敢说的样子，以为她给自己一个月发个十万八万呢！没想到就这么点钱。

　　再往下看了看，第二就数厂里那些大车司机工资最高了，基本车龄在五年以上的都在六千往上，最低的也有个五千左右，连柳书柳这个财务总管都没他们高，别的像宁大刚他们这些文职人员都有个三四千左右。

　　这个工资在09年的下海市来说算不错得了，不过要是把她们的工资跟安妮比起来、那就差得不是一星半点了。回头那个安妮过来下海，她们要是知道自己工资比安妮差了十倍、不知道是个什么心情。

　　把手中的工资表往旁边一放，看着钱巧巧笑道：“老板我真不知道你们工资这么底，而且公司大权在你手里，你不给别人加工资就算了，怎么也不给自己多加点？”

　　“啊！~”

　　听到方远山说自己工资低了，钱巧巧相当惊讶。虽然她有时候也想过“自己的工资相对于自己所做的事来说是不是低了点呢？”不过再想到方远山这个老板的无条件信任，还给自己配了车，她又觉得自己有点贪心不足了~说到底自己也不过是个刚大学毕业的学生，已经比很多人都强了。

　　等明白过来方远山这个老板的意思后、巧巧这个丫头惊讶得张大了嘴巴。过了会赶忙道：“工资已经不低了，我妈逢人就夸你，说我遇见了一个好老板，还让我有空请你回去吃饭呢！”说到最后钱巧巧不好意思的笑了起来。

　　“帮我谢谢伯母，有空我一定叨扰去。”

　　说笑了两句才转回正题道：“巧巧你的工资翻一倍，再给你百分之五的干股。另外公司再配个专职司机给你，人员你自己找。”

　　看到巧巧这个丫头要说什么，他摆摆手让她不要打断，继续道：“公司里的一线员工以入职年龄来算，从本月起工资一律上浮百分之十到百分之三十。另外管理层也是，你自己看着办。”

　　“还有就是对公司有贡献的都给予物质奖励，另外再拿出百分之五的股份给那些表现突出的，还是那句话：你自己看着办。”


第184章 路费

　　方远山一连串的决定让巧巧这个丫头都傻掉了，过了很长时间才反应过来，看着方远山急道：“老板，涨点工资就算了，我已经很开心了，股份真的没有必要，真的！”

　　“好了，老板我已经决定了。再说了，那些股份也不是白给的，你今后可是要给公司当牛做马的。”

　　“我……我……谢谢老板。”

　　说着说着巧巧这个丫头居然哭了起来，看得方远山一愣一愣的，赶忙站起身走过去说：“别哭了，这有什么好哭的。”说完抽了张面巾纸给她。

　　“你现在哭，以后可别生气哦！~”

　　“嗯？”

　　看到钱巧巧带着泪痕的双眼满是疑惑，方远山笑了笑没给她解释。等那个安妮。伊莎贝拉过来后，相信她就明白了。

　　“好了，公司里先这样吧！下午老板我去市里有事，回头有事你给我打电话。”

　　在公司里吃了个午餐，方远山穿着印了“远山国际贸易公司”的衣服、开着那辆奔驰出了厂房，连公司的业务都没过问就溜之大吉了~

　　方远山现在觉得回国才是度假的，而去了巴西却一直在东忙西忙的没个安生。这回好不容易回来了，他才不想把时间全耗在公司呢！说个钱巧巧不爱听的话：反正他没指望这个公司盈利……

　　往浦。江方向开的路上他掏出手机给丁翰墨去了个电话，在电话里约定好了见面地点，跟着油门一踩快速的驶向目的地。

　　到了“泰和茶楼”丁翰墨竟然早早的等在了门口，把车子交给门口的服务员去泊车、顺手给了一百小费，他自己快速的走向了丁翰墨，到了跟前两个人来了个大大的熊抱。

　　亲不亲家乡人、美不美家乡水！丁翰墨这个浑身文雅气的商人、在他最落魄的时候给了他一个崛起的契机，他这辈子都不会忘记。特别是自己还是个穷留学生的时候，他作为一个成功的商人，丝毫没有看不起他，这让他尤为感动。

　　抱着丁翰墨使劲的拍了拍他的后背，等松开他时才笑道：“丁老板发福了嘛！”

　　“滚，蛋~哥这叫健壮，不懂不要瞎说！”

　　“你词用错了，那叫肥壮。哈哈……”

　　丁翰墨不屑道：“你这是嫉妒！看你浑身没二两肉的样子，在科帕卡巴纳海滩没少祸害巴西女郎吧！”

　　“呃~”

　　想起巴西女郎那肥硕的大屁。股，方远山不由打了个寒战~跟着冷笑道：“嘿嘿！丁老板要是想见识见识什么叫巴西女郎我可以安排。多了不敢说、一个加强连的巴西特色女郎可以排着队等你宠幸。”

　　“……”

　　看到丁翰墨目瞪口呆的样子，估计也知道巴西女郎什么样子，顿时哈哈大笑起来~

　　两个人在泰和茶楼的匾额下说笑了一会，跟着丁翰墨才一拉他的胳膊走进了茶楼里面。

　　现在大多数人正是吃饭的时候，还没到喝下午茶的时间，所以里面的客人还不是很多。没在大厅停留、跟着丁翰墨一直走到了里面的包间。

　　“喝什么茶？”刚刚坐下丁翰墨已经询问起他的意见。

　　“来杯龙井吧！”

　　丁翰墨在单子上勾了一下，抬头问道：“吃点什么？”

　　他赶忙摆手道：“刚刚吃过午饭，还没消食呢！”

　　点点头丁翰墨自己随便又勾了两样，把单子递给一旁的服务员，转头问说：“这次回来呆几天？”

　　把身子往沙发上摊了摊、一副惫懒的样子说：“也呆不了两天，巴西那边还有一堆事情等着我呢！”

　　“你呢？我最近这里忙那里忙的也没打个电话问问你，你那个珠宝公司怎么样了？”

　　“别提了~”

　　丁翰墨兴趣缺缺的回了句，看方远山一脸疑问的样子，想了下还是说：“我那间珠宝公司已经转让了！是真的转让，不是挂在别人的名下。”

　　当下丁翰墨大致的讲了讲他原来那间公司的情况，至于为什么转让他没有说。方远山也知道里面肯定有什么深层次的原因，不过这是人家的私事，他也不方便问。

　　“那你以后有什么打算？珠宝公司不开了可以干别的嘛！”

　　两个人聊了会、包间的门已经被敲响了，等服务员把茶水送上来后，丁翰墨才回说：“目前还没什么具体的计划，不过商业这一块暂时不会接触了，家里不让。”

　　“哦？”

　　听到丁翰墨说不想接触商业领域，方远山估计他家里不是不让，应该是“不能从商”。从丁翰墨的话里他也大致推测出他家里应该有人从政的，而且官应该还做得不小。

　　“那就没个具体的安排吗？”

　　听到他的问话，丁翰墨笑了起来，跟着诡秘的说：“安排嘛倒是有一个，不过还得方老板大力支持啊！~”

　　“呃……我能支持你什么？再说了、我也不在国内啊！”

　　“哧溜~”

　　抿了口茶丁翰墨才呵呵说：“不在国内不要紧，只要你愿意帮忙就行。”

　　“那你说来听听。”

　　“现在还不行，八字还没一撇呢！”

　　方远山在这里跟丁翰墨在这里喝茶聊天，此时在世界各地却有好些人在惦记着他。

　　里约城区某栋别墅里，一个面色阴鹫的老头坐在客厅的沙发里，盯着手里的咖啡杯头也不抬地问道：“还没联系上他吗？”

　　“还没有。”

　　听到族长加百利的问话，一旁的彼得恭声的回到，想了想又加了句：“我已经派人在科帕卡巴纳盯着了，只要他一回来就会收到消息。”

　　“你先出去吧！”

　　等彼得。布雷出了房间、他才一抬头朝旁边同样上了年纪的老头问：“那边有没有回消息？”

　　进来已经半个小时没说一句话的托马斯、听到自己大哥的问话时才说：“还没有，据那个联络人讲：那个枪手失去联系超过48小时了，如果不出意外的话，应该……”

　　“啪~”

　　桌上的咖啡杯被加百利狠狠的摔了出去，在天鹅绒地毯上滚落出丈远、砸在电视柜旁边的墙壁上摔得四分五裂。

　　“废物！”

　　发泄过后加百利心里升起了一丝无奈，从决定给那个华国来的小子一个教训开始，自己家族好像就开始走了霉运，损失接连不断。

　　先是派出去给对方教训的家族枪手被一锅端，跟着家族里就出了两起离奇的失窃案，那损失的数目让加百利现在想来都一阵肉痛。之后又花了几十万美金从网上找了个据说很厉害的枪手，现在又失联。

　　“知道他把货物藏哪去了吗？”

　　“迪拜那些货物如果不出意外的话应该在‘莱伯伦’港口那边，我们的人查到他以女佣‘雪莉尔’的名义租了个大型仓库。不过那边的守卫很森严，我们的人怕是……”

　　喘了几口粗气，加百利又问：“那两起失窃案呢、跟他有没有关系？”

　　“那些保镖跟那个东方来的小子全部有规律的时间作息表，我们没有找到什么大的破绽。他名下在里约区的几个仓库我们都派人查过了，里面全是些破烂，没什么显眼的东西。”

　　托马斯顿了顿说：“那几个家族都在向我们施压，让我们把矿山的经营权交出来，昨天已经发生好几起冲突了……”

　　底下的话托马斯没有说出来，他相信自己的大哥能明白。他们兄弟俩风风雨雨并肩战斗几十年了，有时候说话只要开个头就能明白对方的意思。

　　“你让我想想~”听到托马斯的话、加百利疲倦的摆了摆手，跟着起身往书房走去。

　　此时在早稻田大学图书馆里，小川爱子正手托下巴的看着身前的空气，双眼之中全是空洞没有一个焦距。

　　那天中午临走时、方远山给她变了个小魔术，由于上课时间到了、她把食盒带回宿舍后也没打开来看过，脑海里都是方远山即将离开的哀伤。

　　小川爱子家在北海道札幌市的小镇上，家里有父亲母亲、还有弟弟妹妹。由于近几年旅游热潮的带动，使得去北海道的游客日渐增多，她家里的几个房间在申请后也改成了民宿。

　　她的爸爸身体不好不能从事体力劳动，所以只能在家里帮忙照顾民宿。而她的妈妈在镇上帮种植户生产“瓜果书”，整个家庭的重任基本都压在她妈妈的肩上。

　　其实她说自己家庭条件不好也是相对的，日本穷人就是指相对收入低的人，而真正收入高的也并不是很多，至于贫富差距这里不做表述。

　　就是在这样的情况下，小川爱子也没有如她大部分的同学一样出去援助。交际，在这样的社会环境下、她算难能可贵了。

　　当日下午在教室的窗口里看到方远山跟她的师兄发生冲突，小川爱子非常的担心。这些早稻田武道馆里的学生非常的霸道，动辄邀人决斗。可是转眼间那些平时嚣张跋扈的师兄们就被那个身影给震住了，这让她惊讶的同时也是满心喜悦。

　　等下午上完课之后她就急匆匆的赶回了宿舍，拿起那个他特地交代的保温盒犹豫了一会还是打开了。等见到盖子里面满满的美元时、她的脸上满是惊愕，一时不知道该怎么办的好。

　　昨天那承载了美好回忆的晚上她不希望跟金钱挂上钩、那会破坏她记忆中的美好想象，所以她并没有如预料中的那样欣喜，甚至带了点失望。

　　就在她准备把盒子盖上的时候，突然想到了什么。把保温盒里的钱全部倒了出来，果然里面夹了一张纸条，拿起来一看上面用日文写着：“这是你以后往返巴西的路费。”后面还用阿拉伯数字写了一排号码。小川爱子的脸上顿时溢满了笑意~


第185章 低级趣味

　　跟丁翰墨在茶楼里坐到下午四点多，两个人聊着最近发生的一些事情。到了傍晚丁翰墨又带着他吃了个农家菜，接着又去桑拿会所里蒸了个汗蒸，到了晚上九点多才带着他赶往浦江的郊区。

　　方远山之前从来没到过下海，虽然有个小工厂在这里，但基本除了那几个固定的地方，别的他两眼一抹黑，哪跟哪都分不清。再加之下海路线复杂、人流密集，坐在丁翰墨这个地头蛇的车里，没过五分钟就彻底的失去了方向。

　　两个人天南海北的聊了一下午，这时候也有点累了~丁翰墨把CD开开放了首舒缓的英国乡村小调，在音乐声中、坐在后座上的方远山竟然渐渐快睡着了。

　　就在他迷迷糊糊之间车子的发动机声音一轻、前面的丁翰墨已经解开了保险带，回头喊道：“嘿~你小子怎么睡着了！还想着给你介绍几个美女认识呢。”

　　“哦~不好意思，最近这几天有点累，你这小调把我给催眠了。”

　　等推开车门时他才发现已经离开了市区，看着附近林荫密集、声音寂静的样子、明显到了郊区。

　　“这哪里啊？”

　　前面的丁翰墨正在弯腰拿手包，听到他的问话转头说：“哦，朋友开的会所，已经开张一个多月了。当时没来捧场，这不是你今天来了嘛，我就把你也顺道带过来了。”

　　方远山以前就是个三流大学的学生，出了社会也只是个小打工的，对于这些会所、娱乐中心什么的，他是唯恐避之不及！实在是他那点工资够不上折腾两回的。

　　“两位先生欢迎光临，请问你们是第一次来吗？”

　　他们刚刚走过来，门口一位经理样的青年男子就走上来笑眯眯的问道。一旁的方远山看到对方的穿着后、汗颜了一下，撞衫了~

　　白衬衫、笔挺的黑西裤、锃光的皮鞋，要不是方远山腰间没有别对讲机，人家乍一看以为他也是服务人员呢！

　　丁翰墨就这点好，对于他认可的朋友从来都不会在乎那些外在的东西。今天下午见面的时候、对于方远山穿着一身工作服就来见他这个老朋友，他连问都没问。他要的就是这份随意！

　　穿过装饰低调中透着豪奢的走道，丁翰墨跟着这位经理样的男子到了里面的大厅。刚刚推开厚重的大门、里面一阵轻松的音乐声就传了出来。远处舞台中央几个身材爆好的演员在跟随着音乐声摆动着身体，大厅里的卡座、小包上也坐满了人。

　　“嚯~原来是慢摇吧啊！”

　　“是的！”

　　走在前面的丁翰墨解释道：“据他说、这个会所包括很多娱乐区，有酒吧、慢摇吧，上面还有桑拿会所、游泳健身什么的，反正算是个综合的娱乐中心吧！”

　　丁翰墨口中的“他”应该就是这个会所的老板了，这样一个综合性的娱乐中心、别的不说，光投资的钱就是一个天文数字。方远山在心里随便算算两三个亿都打不住，不由暗自咋舌不已。

　　所谓人靠衣装马靠鞍，方远山浑身上下加一起也不超过一千块，所以前面经理样的男子当然以丁翰墨马首是瞻了，对着他恭声道：“这位先生是做卡座还是后面的小包？”

　　“呵呵，第一次来也不知道，你看着安排吧！”

　　“那好吧，如果就您们二位的话，那就在卡座上吧！小唐，你过来一下，给两位先生安排一下。”这位经理叫过来一位身穿绛紫色工作服的服务员，转头对着丁翰墨点点头示意了一下就离开了。

　　这位打扮干净利落的服务员刚想说什么，丁翰墨一抬手打断道：“东西你看着上，酒嘛！”看了眼方远山转头说：“就嘉士伯吧！”

　　等服务员离开了方远山才笑说：“你还是给我解惑吧！我这半天心里想着你说的话，都快憋出内伤了。”

　　“呵呵~你个家伙。”

　　等那边的服务员过来把啤酒小吃放下后他才说：“也没什么，我老头子叫我到区里的招商局上班，小科员。我不是想着万一以后有求到你这个土豪的机会嘛、所以提前给你打个预防针喽~”

　　“不对啊！在下海这个土豪遍地走、老板多如狗的城市，应该是别人求着你吧！”

　　丁翰墨翻了翻白眼，显然对于他的形容词不满，嗤笑道：“好歹也是身家上亿的老板，怎么说话还是一副流。氓样！”

　　“嘿嘿~请不要叫我老板，喏~”说着低头看了一眼白衬衫的胸口道：“叫我企业家！”

　　“噗嗤~”

　　丁翰墨一口啤酒差点吐出来，抽了张面巾纸擦擦嘴说：“企业家都你这样啊！”

　　“那是！”方远山大言不惭的说了一句，跟着又问：“你说你好好的大老板不当、怎么跑去招商局上班了啊？”

　　“你呀~”

　　丁翰墨摇摇头说：“我父亲是丁安民。”

　　“丁安民？哪位？”

　　看到他不似作伪的表情、丁翰墨知道他是真不知道。方远山以前就是个小屁。民，有时候就差连饭都吃不饱了，哪有时间关心“丁安民”是哪位啊？发达后虽然在下海买了个小工厂，但是他基本在国外了，很少有时间了解国内的时政要闻。

　　再说了、以他惫懒的性子如果丁翰墨不说，估计以后很长的一段时间内他都不会知道下海的那些领导到底有哪些。

　　“下海市市长，主管工业、商业之类的民生工作。你说我作为儿子怎么去经商？”

　　“啊……”

　　听到他的老子是下海市的市长、方远山的嘴巴张的老大，久久不能合拢。这辈子他除了警察、见到最大的官也就是镇长了。现在知道一直跟自己做生意的丁翰墨老。子是市长，他顿时惊讶不已。

　　惊讶过后立刻上去搂着丁翰墨的肩头嘿嘿道：“那这么说你还是个官二代了？那敢情好！以后哥们在下海就靠你罩着了。要不等下找个美女调戏一下、让我见识见识大衙内的威风？”

　　“……我一直以为你是个脱离低级趣味的人，没想到。”

　　“哈哈。”

　　两个人在这里正说笑着呢，那边的通道走过来一群打扮时尚的男男女女，边走边聊着什么。等走到他们旁边时，其中有人可能从侧脸认出了丁翰墨，惊喜道：“这不是丁老板嘛！你也在这里啊？”

　　“恩！你也在啊！”

　　听到有人叫自己，正跟方远山聊到下海见闻的丁翰墨转头看了回去，见到一群人站在身后，其中竟然有好几个他都认识。

　　“丁老板要是不介意的话，到我们那里坐坐怎么样啊？”

　　“不了，我有朋友在这里，回头有时间再聚吧！”

　　这个说话的男子叫“费文彦”，家里的老头子是做日化用品一行的，在会所里遇见丁翰墨真是喜出望外。

　　最近丁翰墨的老头子升到市长的位置上，整个下海市的目光都盯着他家，包括他家的保姆都变得炙手可热了。倒不是想走什么后门，像下海这样的全国金融中心，所有的领导班子都是谨言慎行，生怕被人捉住什么小辫子毁了仕途。

　　高度决定视野、角度改变观念！主要是像从这样家庭出来的人、平时不经意间说的一句话很可能让人捕捉到巨大的商机。而这也正是那些商人拼命要认识那些达官贵人的原因！~

　　再说回这个费文彦、其实他说不上好也算不上那种坏到骨子里的人。可能从小娇生惯养吧，就这么一个儿子，他母亲那真是捧着手里怕摔了、含在嘴里怕化了！对他溺爱的过分。

　　此时听到丁翰墨说有朋友，他转头朝旁边的方远山看了一眼，见到他身上穿的工作服时，丝毫不掩饰脸上轻蔑的神色，淡淡朝他说：“哦~你就是丁老板的朋友啊，幸会幸会！”

　　看到这个下海“小开”不屑的神情，方远山是什么人？立马知道他在想些什么，点了点头没说什么。

　　费文彦也懒得跟他计较，这样一个穿着工作服就跑来酒吧的人，肯定是什么公司里小打工的，估计是丁翰墨有什么事临时拉他当壮丁、不好意思之下才留他喝两杯的。

　　“丁老板、要不把你这个朋友也叫上吧，人多也热闹。你看呢？”

　　丁翰墨转头朝方远山看了一眼，他耸耸肩说：“我无所谓~”

　　“那走吧！”

　　刚刚还以为自己猜到事实真相的费文彦，转眼见到丁翰墨竟然带着征求的眼神看自己眼中的“小打工的”，他一时有点懵！搞不清到底是个什么情况。等再见到方远山无所谓的样子、以及“无所谓”的话，他当时心里就是一凛，“坏了，得罪人了~”

　　要不说富二代就是富二代呢，耳濡目染之下也学会了怎么处理那些突发情况。此时的费文彦赶忙堆起脸上的笑容道：“啊呀，那真是太好了~走走走，一块去。”说完还上前以示亲热的拉起了方远山的胳膊。

　　看到对方只是在丁翰墨的一个眼神下就如川剧变脸一样的换了模样，方远山也不由暗自竖起了大拇指、道了声：高！

　　但正所谓伸手不打笑脸人，人家都给台阶下了，他也不是那种一个挑衅的眼神就要灭人全家的人。跟着丁翰墨起身道：“那就一起吧~”


第186章 习惯害死人

　　这个豪华的慢呀吧整个大厅都是敞开式的，没有特别的包间。所谓小包也只是靠墙边的沙发围成的一个个独立的大小圈子，相对卡座舒服了一点而已。

　　“来来来，大家坐。”

　　随着方远山眼中“小开”的指引，一群人纷纷的落座，丁翰墨和方远山也随之坐了下来。这边刚刚坐定，那边已经在忙着点东西了，等一切都弄妥当之后费文彦才伸出手朝方远山道：“我叫费文彦，要是不介意的话你可以叫我文彦。”

　　“呃，文艳。”

　　方远山打了个哆嗦也伸手道：“你好，我叫方远山。”

　　这个先前满脸不屑的费文彦挺会来事，刚刚跟他介绍完自己，就乐呵呵的说：“我跟丁老板早就相熟，这里的大半他也认识。你可能还不知道，我帮你介绍一下。这位帅哥叫。那位美女叫。”

　　方远山扯着个假笑跟这些帅哥美女一一点头示意后，才无奈的转头朝丁翰墨看了一眼。丁翰墨却端起从他们那桌带过来的啤酒抿了一口，那嘴角的笑意怎么都掩饰不住，很明显他乐得看方远山出糗。

　　“呦呵~敢不理我。你不知道哥是干什么的吧？”方远山阴阴一笑，看着那边服务员送过来的成箱啤酒坏坏道：“来、大家初次见面干一瓶。”

　　丁翰墨一听赶忙道：“我还要开车就不喝了吧！”

　　“没事，等下叫司机，你今天尽管放开量喝。”说完让一旁的服务生把啤酒全部开开。

　　本来这个“小开”费文彦他们就有七八个人，加上方远山二人、一打啤酒干了一轮就没了。方远山一看这哪行啊！赶忙朝一边的服务员道：“再叫个人来开，速度点。”

　　好家伙，两个服务员帮他们开酒，方远山大拇指压着瓶口，边喝边“收”，一瓶酒下来最多有一两下肚。三轮一过丁翰墨赶忙摆手道：“我不行了，你赶快饶了我吧！”

　　一般生意是从草根做起的老板、按理来说酒量都是不错的。不过丁翰墨是个特例！他做生意的时候、他的老头子官已经做到一定级别了。虽然他从来没打过他老头子的名号，不过该知道的人也都知道，所以在酒桌上很少有人去劝他酒。

　　方远山虽然刚知道他老头子是个市长，但说老实话、他真的一点感觉都没有，就像他刚才一样，知道他老子是市长了，也只是惊讶了一下“啊！你的老爸是市长啊”一样，之后什么想法也没有，该咋样还是咋样。

　　“好吧！今天就不灌你了。”

　　连着干了三瓶，桌上的男男女女也开始交谈了起来。费文彦也从对面挤过来坐在了他们旁边，看着方远山问说：“到现在还没请教方老板在哪里发财呢！”

　　费文彦也挺郁闷的，要说装13他自己偶尔也喜欢装一下。但问题是：看他跟丁翰墨熟识的样子、肯定也是知根知底的，你有必要穿着一身工作服出来装13嘛~难道换个衣服的时间都没有？

　　他现在也不认为对方是什么小打工的了，看他那举手投足之间的气势、很明显也是个身家颇丰的老板之流，就是还不知道在哪里高就。

　　“我在巴西，国内嘛暂时在那边的江边小渔村开了厂。”

　　“厂？”费文彦看着他的衣服灵光一闪道：“是不是就你胸口印的啊？”

　　“呵呵~见笑了！”

　　大家初次见面，其实也没什么好聊的。生活圈子基本也不会交接，所以方远山也没显得多热情。就这样有一搭没一搭的聊着。这时路过的人一声惊讶把他吸引了过去。

　　“啊呀，这不是方老板嘛！幸会幸会。”

　　“你是？”

　　就着头上的霓虹射灯仔细一瞧原来还是熟人，笑着说：“你是那天跟着贺老板来我厂里取货的是啊？”

　　“对啊！难得方老板还记得我。”看到一旁的丁翰墨又惊叫道：“这不是丁老板嘛，该死该死，你看我这眼睛长的。”

　　旁边的丁翰墨微笑着点点头示意了一下，方远山也笑着说：“呵呵~要不一块坐下喝几杯吧！”

　　这个年轻人笑着说：“我那边还有点事，等下过来跟二位老板赔罪。”

　　等这个年轻人走后，丁翰墨才奇道：“你什么时候又跟他认识了？”

　　“嘿~他们公司的老板请我帮忙运批货回国，这不就认识了嘛！”想到这个一惊一乍的年轻人方远山就一阵好笑，“啊呀、哎呀”的叫了几声，也不知道他是真惊讶、还是口头禅？

　　一旁的费文彦听到他的话，再想到他在巴西，心里跟着一动，装着随意的道：“原来方老板真的是搞国际物流的啊！我还以为您跟我开玩笑的呢~”

　　“什么国际不国际的，混口饭吃而已。”

　　听到他明显不想提这个事情，费文彦看了看周围的环境，一想也是，在这里问这些事情是有点不妥，当下也没再多问。

　　几个人聊着天的功夫，那个刚刚经过的年轻人又去而复返，身后还带了个人过来，方远山一瞧原来是请他帮忙运送货物的贺圣仁，赶忙站起身道：“这不是贺老板嘛！有日子没见了。”

　　再次见面的两人有了一种老朋友的感觉，好像昨天就见过面一样，方远山走上前跟他握了握手邀请道：“贺老板坐下说。”

　　“不了，那边还有点事情，刚刚听根健说方老板和丁老板在这里，所以就过来打个招呼。”贺圣仁声音平和地说道，那略带磁性的嗓音让人听了非常的舒服。

　　两个人寒暄了一会，贺圣仁就抱歉的朝两人一笑，带着那个他口中的“张根健”离开了。方远山一看时间也差不多了，跟着说：“丁老板你看怎么的、要不要撤？”

　　“好吧！那我们就走吧~”

　　跟那个费文彦打了个招呼两人就出了这家娱乐中心，到大门口时，丁翰墨走到刚进来时那个经理样的男子身边说：“跟你们程老板说一下，就说有个叫丁翰墨的来过。”

　　丁翰墨开着车又把他送回了“泰和茶楼”，上了车降下玻璃跟丁翰墨比了个电话联系的手势，他油门一带离开了这里驶回了公司。

　　出会所的时候已经快11点了，等他取了车再赶回到厂里已经12点多了。隔壁大厂的门卫是个新来的保安，看到车头大灯跑过来一看是老板回来了，赶忙开了大门。也没去打扰公司里的员工，把车停好他就自行回了宿舍。

　　等洗漱过后躺上床时他总觉得忘了点什么事情，跟着脑袋一拍才想起来，今天好像太安静了，也没人打电话给自己。赶忙把手机从空间里取出来看了看，没过十秒钟，一长串的电话号码冒了出来。

　　“我靠~”他狠狠的一拍大腿道。

　　方远山发现自己现在有个很不好的毛病，什么东西都是随手就往空间里放。以前还记得放进口袋里再收起来，现在倒好，只要别人一个不留意他手中的东西就消失不见了。

　　“你这是要作死啊！”

　　狠狠的咒骂了一下自己，他暂时也没空理会这个问题，先把电话回了要紧。

　　手机上的号码大多都是同一个人拨过来的：阿诺德。怕他有什么紧急的事情，方远山赶忙回拨了过去。

　　“阿诺德，你打电话给我有什么事吗？”

　　对面的阿诺德说：“布雷家族的那个彼得想见你一面，商谈那批货物的事情，您看怎么办？”

　　“你告诉他我还要两三天才能回去，让他等着。”

　　把电话挂掉，另外一个是不认识区号的号码，想了想还是回拨了过去。

　　“您好！我是方远山，请问您是哪位？”

　　“呵呵，方先生你好啊！我是诺顿。”

　　“哦~原来是诺顿先生啊！您找我有什么事吗？”

　　“这个嘛！主要就是想跟你谈谈关于赔偿的事情，另外就是那批文件。”

　　“操~就知道没好事。”

　　听到对方提到那些文件的事情，他顿时不感冒起来。什么赔偿不赔偿的，想要文件就直说~

　　“您看我还在国内呢！要不你等我再想想的？”

　　电话里的诺顿迟疑了一会，过了几十秒才说：“那好吧！我就不打扰方先生休息了~”

　　还有两个陌生的号码他也懒得回了，一般重要的号码他都有存，既然是陌生的，要是有事回头肯定还得再打，想完把手机一收就准备睡觉。

　　“咦~不对啊！”

　　“妈的，你真是作死啊！”

　　把手机从空间里拿出来后他顿时哭笑不得，真是习惯害死人。你道为什么？方远山刚刚又习惯性的把手机给收进了空间里。

　　“不行不行，一定得想个办法，要不然早晚得出事。”

　　“到底该怎么办呢？”

　　他坐在床头开始研究到底该怎样才能改掉这个坏习惯，呆呆的一个人想了十几分钟也没个头绪，这个习惯不该掉，迟早要害死他。

　　想了几个方案随之又被他自己给否决了，最后他到底还是没想出个行之有效的办法，无奈之下只能先睡觉了。

　　第二天睡到十点多钟他才醒过来，昨天晚上他躺上床了还在想那个问题，迷迷糊糊得一直到两三点才睡着。

　　刚刚在卫生间里洗漱着，门口就响起了敲门声，随后响起钱巧巧的声音。

　　“老板、外面有人找你。”


第187章 人不可看脸

　　“找我？”

　　“不会是安妮过来了吧？”

　　赶快用毛巾擦了把脸，把钱巧巧送过来的洗干熨整洁的运动服套了起来，等出来时一看钱巧巧身边已经站了一个年轻的男子，定睛一看原来是昨天晚上那个叫“费文彦”的。

　　“咦~你怎么过来了？”

　　“方老板你好啊，大早上的就来打扰你，实在是不好意思！”看到方远山脸上挂着水珠就出来了，费文彦知道他刚刚睡醒，笑着客气到。

　　“你小子睁眼说瞎话呢！头上的太阳都这么高了，你跟我说早上？”嘀咕了两声还是扯着笑脸说：“什么打扰不打扰的，进来坐吧！”

　　巧巧这个经理很自觉的去沏茶倒水了，方远山连声说：“你去忙你的，我们自己来。”

　　说是这么说，钱巧巧还是给他们一人倒了杯水。

　　“不好意思啊，你看条件简陋，也没什么招待的。”

　　“啊呀，怎么能这么说呢！方老板一看就是做事业的人。像我整天游手好闲的，虽然别人嘴上羡慕着，心里还不知道怎么想的呢！~”

　　听到对方交浅言深的自我贬低，方远山又是一阵无语~我跟你很熟吗？

　　他也不想绕圈子了，咳嗽了两声开口道：“不知道费公子……过来找我有什么事的？要是方便的话尽管直说。”说到“费公子”三个字他差点咬到舌头……

　　刚刚端起杯子抿了口的费文彦赶忙放了下来，纠结了一会还是说：“方老板你看是这样的，我家里呢是做日化这一行的。前阵子我老听父亲说家里的机器容易出毛病，又说下海那几家日化巨头的设备怎么怎么好，所以我没事就去研究了一下。”

　　费文彦说到这里顿了一下，看到方远山脸上没什么不耐的神色才接着说：“那几家出名的公司都是用的国外设备，不容易出毛病，而且质量也好。”

　　费文彦知道他不懂日化里面的那些技术参数，所以也没具体的提，只是简明扼要的阐述一下他的意思。

　　方远山皱着眉头说：“那你是什么意思呢？让我帮你运输？”

　　无怪他皱眉头，虽然自己的公司挂着国际的名称，但就目前来说他真的没打算去帮人搞什么国际快运什么的，他也没那个精力。至于以后那就说不好了~

　　费文彦尴尬的捧起了茶杯，喝了两口才说：“那个……方老板我就直说了。昨天我听你说帮人从国外运过进口设备，所以我也想……”

　　刚喝了口水的方远山“噗嗤”一声把水给喷了出来，连连咳嗽了好几声才停了下来。看着费文彦哭笑不得的说：“你不会是让我帮你走。私吧？”

　　看到他脸上不好意思的神情，估计是真的了。他刚准备说点什么、突然疑惑道：“不对啊！人家公司既然能买到那些进口设备，说明这些设备不是限制进口的，你家为什么不能也去买呢？”

　　听他这么问费文彦赶忙解释说：“方老板你不知道，日化全自动罐装生产线国内有很多，价格也从高到低分很多类型，我就不一一去说了~就拿那几家合资企业来说，他们的设备也是国内定制生产的，跟我们没什么区别。”

　　看到这个方远山明显兴趣缺缺的样子，本来还想着押韵一下的他赶忙说：“他们的灌装机主芯片是国外研究所出来的，无论生产速度、容错率、还是质量都不是我们能比的。而且在国外一次成型，到了国内也只是走个形式而已。”

　　听这个费文彦说的头头是道，哪还有昨天晚上“小开”的模样？方远山暗自感叹道：“果然是人不可看脸、大海不可瓢量啊~”

　　话虽这样说、可方远山却是越听越犯困。不耐烦地问道：“那你到底是怎么个意思？人家研究出来了你就去买好了，你找我有什么用啊？”

　　费文彦尴尬道：“这个主芯片不对外出售，家里也不想在国外建厂，所以……”

　　“哦~你说了半天不还是让我帮你去运回来嘛！不好意思，我真的没有那个能力，你看是不是找别人的。”

　　他说没能力当然是假的，灌装机这个东西他多少了解一点点。国内顶了天也就三五十万，那国外的翻一倍、翻两倍、就算它翻五倍吧！能有几个钱？他们又能出多少运费？所以他才不想去的。

　　他现在事情一大堆，新西兰那边有布雷家族的货物以及保险箱等着他去处理，JJC的文件肯定也是要还的，只不过他暂时吊着他们而已。还有巴西跟国内的事情也要处理，他哪有那个时间啊！

　　费文彦这个“小开”眼力见还是有的，见到方远山以淡淡的语气说出拒绝的话，表面看起来好像再劝说一下就会同意了，其实他知道真正说一不二的人都是这种口气。所以他也没再说什么，站起身道：“那好吧！打扰方老板了，改天请方老板吃饭赔罪。”

　　送走这个费文彦后，他才想起自己的早饭还没吃。等再看看手机已经快十二点，赶忙起身去隔壁的厂房食堂吃午饭。

　　方远山这个一失踪就是整月的老板，食堂里正在就餐的几十个员工没几个认识他的。倒是昨天中午给他开小灶的厨师认识他这个老板，见到他过来了赶忙说：“老板你先坐，要吃个什么的？”

　　下午估计还得去一趟光东，怕时间上来不及，摆摆手说：“喏~就那现成的，你给我来一份。”

　　厂里现在跟十几个公司签署了物流配送协议，但毕竟刚刚起步，基本没什么重要的事情需要他去处理，有需要的也被钱巧巧代劳了。

　　到钱巧巧办公室跟她交代了一下，方远山又当起了甩手掌柜。开着车到机场准备订一班飞往光东的机票，到了售票大厅他才想起自己现在不仅是外国人、而且还是黑户，没有正规的入境手续。

　　他不知道民航局查不查这个东西，但万一要是查起来肯定是个麻烦事。不过就在这时他想起了那张极致黑金卡，手一动那张静静躺在空间里的黑卡出现在了他得掌中。

　　自从有了这张黑卡以后他真的很少使用它，就是这回去日本需要的路费也是那十块金条变的现，从来没想到去透支信用卡。

　　此时握着黑金卡已经没有刚开始那样的令他激动了，不过在递给机场的工作人员时还是引来了一阵侧目，那个贵宾通道的小丫头看着他的眼神都是水汪汪一片，大有方远山只要敢开口就跟他走的趋势。

　　无惊无险的坐上飞往光东的班机，到了下午四点多飞机降落后他当先走出旋梯，机口两旁各站了一位水灵灵的小妹妹，对着他鞠躬齐声道：“方先生请慢走，欢迎您再次乘坐南航航空。”

　　刚刚走下旋梯的方远山一个趔趄差点摔倒，心里满是震惊，转头问道：“你们怎么知道我姓方的？”

　　两个一脸标准笑容的小妹妹轻启贝齿道：“凡是贵宾坐过我们的飞机我们都有记录的。”

　　“我靠~”

　　本来想着黑户进来应该低调一点，没想到人家对他一清二楚，这还谈什么？赶紧走人吧！

　　既然飞机场已经知道他过来了，他也大大方方的叫了一辆机场的汽车。刚刚坐进凯迪拉克的房车里，他兜里的电话想了起来。

　　“我是方远山，您是哪位？”

　　“方先生您好，我是您的专职电话客服爱沙拉。您的卫星电话始终处于关机状态，所以我只能拨打您这个电话，不好意思了。”

　　汗了一个他才想起那部卫星电话还在空间里，因为大多数时候只是用于跟这个“爱沙拉”联系，他一时都忘记取出来了。

　　“没事，你打电话给我有什么事情吗？”

　　“方先生您好，您的花旗极致黑金卡于：2009年7月11号13点25分在华国的下海市被人刷卡消费。因为您是贵宾、机场没有您的出行记录，所以打电话给您询问一下卡是不是由您本人在使用？”

　　“我靠，连花旗都知道我非法入境了？”惊讶了一下沉声道：“那如果我说是呢？”

　　爱沙拉明显早就知道，语气都没变一下的说：“如果是您本人在使用，那我们将启动紧急预案。您的出境记录我们一会就将报给出境管理局，另外一架大型私人飞机即将从巴西起飞，在48小时内抵达华国，请您手机务必不要关键，随时保持联系。”

　　“好的，谢谢了。”

　　放下电话的他才明白自己以前有点小家子气了，看人家花旗多大气。根本没提什么非法入境的事，直接光明正大的摆在台面上说。虽然私人飞机飞一趟华国要不少钱，但可以完美解决他留下的把柄。

　　他来光东主要是看看母亲王翠兰还有宫小蝶的，本来想着把她带到巴西去，但是考虑来考虑去他都没付诸行动。

　　这么个小丫头在巴西那样奇葩的教学环境下，能学好才怪呢！宫小蝶现在就读的私人学校比起国外的教学质量来也差不到哪去，再加上母亲王翠兰在这里还能照看一下，比带她到巴西要好的多了。

　　出了机场路前面的司机问道：“请问送您去哪里？”

　　“去深北路吧！”


第188章 我跟猛龙哥的

　　汽车一路疾驰着，到了离深广路还有一段距离时竟然堵车了。看到前面一长串的小车，他无奈的对司机道：“我就在这里下车吧！”

　　给了司机两百块小费，至于车费、飞机场是不会吃亏的。深北路上回他已经来过了。当时由于事情比较多，所以也没顾得上细看，今天刚好徒步过来，他不由边走边看了起来。

　　深北路算是港龙区里最繁华的几条街之一了，两边的奢侈品商铺林立、街上的行人也是络绎不绝，在七月份炎热的傍晚出来逛街纳凉的人尤其多。

　　他这回过来其实也没什么事情，主要是听说他那个妹婿崔兴思把工作辞了准备开一家电子代工厂，所以他就过来看看了。

　　步行了十几分钟，他投资给李大年开得那家网吧出现在了眼底：“深市网吧联盟”！这就是网吧外面“Led”招牌上的字。

　　“恩！不错~还知道加个联盟。”

　　钱扔给崔兴思后他基本就没再过问过了，倒不是他钱多烧的慌，主要是那段时间他自己事情也多，根本没时间过问。

　　施施然的走到网吧外面、几个年轻人勾肩搭背的从里面走了出来，嘴里在谈论着游戏里面的情节，不时的发出一阵哈哈大笑。

　　侧身让几个年轻人通过，看着几人嘴角上的绒毛那稚气未脱的样子，方远山很怀疑他们有没有满十八岁？

　　带着这个疑问他抬腿走上了网吧的台阶，到了大厅的前台，里面两个收银的小姑娘一个坐在吧台后面盯着电脑看；一个正站在那里玩手机。看到他过来了那个玩手机的小姑娘说：“你好，请问开机吗？”

　　“恩，开个吧！”

　　“您好，请问身份证呢？”

　　听到要身份证他摸了摸口袋才想起自己身份证仍在了巴西，转头说：“不好意思，身份证没带。”

　　“没带就算了，你在这里签个名吧！”

　　看到小姑娘没有非要身份证不可、方远山的眉头不由皱了起来，看着里面的小姑娘问道：“那要是我未满十八岁呢，能不能上网？”

　　里面正准备给他开机的两个小姑娘顿时娇笑不已，看着他说：“你怎么看也不像十八岁啊！要是真没有十八岁那肯定不行。”

　　听到这个收银员小姑娘笑嘻嘻的回答，他的心里不是非常满意。难道就不兴我长的“着急”？

　　付了五十块押金拿着牌子去找机器了，整个大厅都是一个个圆柱，圆柱里面的灯光即使在白天也散发出柔和的色彩。而挨着圆柱七八台电脑围成了一个圈，很多年轻人正坐在电脑前玩着游戏。

　　看了看楼下的环境，他点点头还算满意。不过他也知道，就李大年那德行肯定想不出这样的设计来。要么是崔兴思的手笔、再不然就是装修公司的点子了。

　　在楼下转了一圈，没看到什么让他不满意的地方，一转身向前面的楼梯走去。二楼的空间可比一楼宽敞多了，不同于楼下的大厅撇一半给旁边的饭店、整个二楼足有三百平往上。

　　站在楼梯口望去、整个二楼到处是人头攒动。不时的嬉笑声、打游戏发出的惊呼声、对着视频呵呵声，声声入耳。

　　“嚯~人蛮多的嘛！”

　　顺着大厅的走道一直往前走着，二楼的装修不同于一楼，没有那些立柱了，整个的被分为了两个区。前面的是游戏区，可能是考虑到玩游戏需要联盟，所以中间的挡板都设置的很低，方便玩家交流。

　　走到后面时、上面一个大大的牌子挂在上面：无烟区。

　　“这个好！”

　　方远山大学毕业以后做网管长达一年多，他特别了解那些不吸烟的人对于二手烟的厌恶，经常有人向他抱怨：为什么不让你们老板搞个无烟区呢？

　　走到中间推开玻璃门，后面又是一番景象。这里面全部是一个个小包间，每个包间两到四台电脑，包间的门头上一串串珠帘垂落下来，里面的沙发座椅统一都是舒雅的淡蓝色。

　　到处走了走，中间一个包厢里几个年纪不大的小家伙正在玩着游戏。可能是有烟瘾、此时有两个手里竟然还夹着点燃的香烟。

　　方远山掀开珠帘走了进去，站在旁边看着门口小家伙在游戏里一枪爆。头后赞道：“好枪法！”

　　“一般般啦！”

　　“咦~你是谁啊？你新来的网管吗？”刚刚谦虚了一句的小家伙等转头看清他的相貌后、疑惑的问了一句。

　　“好了，都停停，把香烟先灭了。”

　　说完方远山从他们中间穿了过去，把两个手里夹着烟的家伙给拎了起来。看了看他们的面貌确定自己的怀疑后说：“来、把你们的身份证给我看看。”

　　“操~你谁啊？你管的着嘛！”

　　“就是~你快放开我，放开我。”

　　两个被他拎着的小家伙顿时挣扎了起来，那一副气急败坏的样子，让方远山看了暗自发笑。板了板脸瞎扯道：“我跟城南的‘猛龙哥’的，最近他的兄弟被几个外地来的小家伙给打了，我看你们几个很像那些外地人。”

　　“什么猛龙哥啊，我们怎么没听过？”

　　“就是，蟑螂哥我们就听过。”

　　“哇靠~蟑螂哥？”看着几个小家伙一本正经的样子，很明显是真的有什么蟑螂哥了。他赶忙道：“你们这些小家伙哪知道，其实蟑螂哥也是跟着猛龙哥混的。”

　　“好了，快点把身份证掏出来给我看看，不然今天晚上就让蟑螂哥过去找你们。”

　　“不用不用，我们这就给你看，我们真不是那些外地人啊！”说着几个小家伙纷纷把身份证给掏了出来。

　　方远山接过来一看，顿时“哇靠”了一声，暗自感慨现在的小孩都是怎么长的？四个人、最大的15岁，最小的是97年的，要是按实岁来算也才12岁……

　　“妈的，这个李大年想钱想疯了吧！看他把个网吧经营的有模有样的，刚刚还夸了他两句呢，没想到这么大的漏洞都放任不管。”

　　站在包间里方远山的脸上阴晴不定，过了会才沉声道：“好了，把身份证都收起来走吧！以后不许到这里上网了。”

　　几个小屁孩当即炸开锅了，七嘴八舌的说：“凭什么啊？你谁啊？你管得着嘛？”

　　“就是，你凭什么不让上网，这又不是你家开的，要走也是你走，我们给了钱的。”

　　听着他们叽叽喳喳的吵个不停，方远山大声道：“都给我闭嘴！凭什么？我告诉你凭什么，凭我就是老板，网吧是我开的。”

　　“哈哈~露陷了吧！网吧老板我们见过，根本不是你。”

　　“哦~那老板知道你们未成年吗？”

　　“切~整条街七八家网吧都让上，他要不给，大不了我们去别家。”

　　“那你们去别家吧！”说完他掏出手机给李大年去了个电话。这个号码还是原来李大年发过来的，他保存好之后也一直没打过。

　　电话刚刚接通一股震耳欲聋的DJ嗨声透过手机传了过来，那边的李大年对着手机大声道：“喂喂喂，听见吗？你是谁啊？”

　　“我是方远山。”

　　说完之后那边可能也看到了号码，之后足足过了一分钟那边才响起了李大年的声音，那股震耳欲聋的音乐声也消失的无影无踪。

　　“哥啊！你怎么……你怎么想起给我打电话的？”

　　想到他天还没黑就出去嗨皮、唱歌喝酒，方远山没好气地说道：“好了，你人呢？到网吧来一趟，我在这里，十分钟不到就不用来了。”

　　说是十分钟，当李大年气喘吁吁地出现在他面前时已经过了快20分钟了，过来以后喘着粗气说：“哥，现在外面晚高峰，堵车堵的厉害，我是一路跑回来的。”

　　“恩，没事。”

　　跟着李大年往二楼包间顶头走去，那边还有个单独的小房间，等他开了门之后，方远山才发现这里被搞成了个小办公室。里面东西一应俱全，不过地上到处是电脑的零件。

　　往办公桌后面的行军床上一坐道：“网吧看上去搞的不错，这些主意都你想的？”

　　李大年摸了摸脑袋傻乐道：“哪啊！是兴思的主意，我就是跟着跑前跑后的，也没帮上什么大忙。”

　　“恩，跟着人家多学学。他是你妹婿，一家人也没什么不好意思的。”

　　“知道了哥！”

　　“对了、哥你吃没吃饭呢啊？”

　　听着李大年一口一个哥的叫着，刚刚见面他也不好提刚刚的事情。那几个小家伙被他连唬带吓的撵出了网吧，看着他们真的往斜对面的一家网吧走去、他就是一阵无奈！~

　　别人家的事情他管不着，但自家的事情他自问还是能说上几句的。跟李大年聊着网吧的事情，那边门口这时传来了敲门声，等李大年把门开开，崔兴思走了进来。

　　可能是最近忙东忙西接触的人比较多，崔兴思不像以往那样内向了，看到他这个大舅哥后笑着说：“小山哥回来啦，怎么不通知我们去接机的？”

　　“没什么好接的，都熟门熟路。”

　　寒暄了几句方远山一看墙上的挂钟已经快7点了，起身道：“不说这些了，走，去吃饭。兴思你通知她们都过来，还到上回的饭店吧！”


第189章 风流之人

　　从酒店里出来得时候已经十点钟了，走在前面的方远山道：“那你们都回去吧，路上注意安全。”

　　“叔叔你不回去住吗？那天几个叔叔不在这里，家里可以住下的。”

　　“呵呵，叔叔晚上回去的，现在还要出去见个朋友，迟一点就会回去。”说完他揉了揉宫小蝶的脑袋。

　　见到李水莲到路上去拦车，方远山转头问身旁的崔兴思道：“怎么也不买辆车的？”

　　“网吧刚刚开，钱一时有点不凑手。再说了、物业公司不是给咱妈配了辆车嘛，所以暂时就没买。”

　　听到崔兴思的解释他也明白了，那个网吧他看过了。房租、机器、水电、工人工资乱七八糟的下来，他给的钱是有点捉襟见肘。想了想说：“这样吧！车子再去买两部。你跟大年一人一辆作为代步，不用太好、十几二十万的。看好了回头通知我，我把钱转给你。”

　　“不用了吧！家里离网吧也不是太远，回头有事打车就好。”

　　“没事，就这样决定了。”他摆摆手打断了崔兴思的话。跟着说：“好了，那你们就先回去吧。”

　　等母亲王翠兰她们全走了后，方远山看了看灯火通明的马路，一时不知道该去哪里。他说去会见朋友当然是推托之词，只是他不想那么早回去休息才这么说的。

　　站在酒店门口想了想、走到马路上招手拦了辆车，对着司机道：“去华侨城。”

　　在华侨城步行街口下了车，远处的酒吧一条街被各个店铺门口的灯光照射得流光溢彩，让人看了为之迷醉不已。

　　此时的他又换回了那一身运动服，把身上衣服的褶皱拉了拉，跟着施施然的走向前方的小酒吧。

　　从一间间酒吧屋门前走过，好多年轻人在各个酒吧屋门前进进出出，他看了也跟着激动了起来，好像又回到了十八岁……

　　走着走着见到其中一间酒吧的名字，他的心里跟着一动，当下抬腿走了过去。

　　这家上回和师青彤来过的那家意大利酒吧，几个月没见里面还是老样子，没有丝毫的变化，还是充满了浓浓的异国情调。上回光喝咖啡来着了，也没好好的尝尝里面酒师的特色调品。

　　“先生喝点什么？”

　　他刚刚在吧台前的高脚凳上坐下，里面一个穿着调酒师服饰的青年男子客气的问道。方远山想了想说：“就来你们酒吧的特色吧！”

　　看着里面调酒师手中令人眼花缭乱的手势、他也不得不赞道：“果然是干一行爱一行。”

　　想到这个话题、他又想起早上那个费文彦了。自己本身就是干物流的，人家客户上门你却爱理不理的，自己好像有点不称职啊！

　　笑眯眯的等着调酒师表演完毕接过了他手中还泛着气泡的酒，上面的泡沫沉淀后，杯子里本来暗红色的酒液、慢慢变成了浅灰色，看得方远山一愣一愣的。

　　估计应该是加了什么配料，所以才会变颜色的。他也没问，端着酒杯看了看送到嘴边小口的抿了一下。

　　“咳咳……”

　　大声的咳嗽了几下他才缓过劲来，这个酒里估计真的加了料。除了麻之外还带着朝天椒的那种直冲喉咙的辣感，让第一次喝的方远山呛的眼泪都出来了。

　　本来天气就热、虽然酒吧里开了空调，但是一口调酒下肚、方远山顿时头上的汗都出来了，等那股劲过去、看着手里的酒他不知道该不该再喝一口的。

　　“这么巧？”

　　端着杯子正在迟疑不定的方远山、听到旁边有人在叫自己，转头看了过去。

　　“你是……”

　　“你是那个师青彤同事吧？”

　　“嘻嘻、是的。你好呀！方大帅哥。”说完这个出现的知性美女对着方远山伸出了手。

　　人的记忆力是随着事物对自己重要性多少来决定的，一个半年前见过一面的男人、在一个每天都要面对好几拨狂蜂浪蝶的美女眼里，基本属于那种过目就忘的类型。那为什么这个美女还记得他呢？

　　这位叫夏凌荷的妹妹就是年初在酒吧里遇见的那群长腿妹妹之一，说老实话、像方远山这样要貌没貌、要财也看不出有多少的男人，在夏凌荷的眼里多如过江之鲫。哪怕喝过一回酒、也在她的心里掀不起一丝涟漪。

　　说到这里就要提一下师青彤了，自从上回把方远山送回酒店之后、从他的钱包里翻出了那张黑金卡，她的心里可是懊恼了相当长的时间，恨自己当时怎么没有留下来。

　　其实本来也没什么，亿万富豪嘛！其实我们每天都能遇见几个，只不过大家互不相识而已。再说了、她们每天接触的也都是一些时尚大咖，有钱的不要太多哦~方远山的那张黑卡也只是卡而已，并不能说明他一定是亿万富豪。

　　不过事情往往就是这样，在你快要遗忘的时候不经意之间又出现在你的视线里。就在师青彤快要忘记的时候，一则铺天盖地的新闻出现在电脑网页里：华裔富豪强势入股巴西淡水河谷！！！

　　这样的新闻其实应该放在财经之类的新闻里，不过方远山要算一个特例。本身就是华国人、加之淡水河谷这样有话题性的巨头，而且时间出现在华铝注资“力拓”失败的节点上，所以造就了哪怕不是圈内的上层人士都多少听说过方远山这个人。

　　当那个周曼曼在“企鹅”弹窗里看到“华裔神秘富豪方远山”时、本来按她的性格是随手给关闭了事的。不过前段时间办公室里的姐妹们都在议论叫方远山的人，也包括她自己，所以见到方远山这个名字后她下意识的就点了进去。

　　“咦~资料怎么这么像啊？”

　　因为没有方远山本人的照片，所以新闻是以文字的形式介绍的。当周曼曼看到新闻里又是巴西、又是三十岁不到、籍贯又在江北小城的，她游移不定的把师青彤叫了过来：彤彤你过来。

　　当师青彤从新闻介绍里看到那个方远山真的是亿万富豪、而且是十亿美金富豪时，她的脸上顿时一阵青一阵白，心里都快滴血了。

　　她自问跟方远山这个年轻富豪聊的还算投机，哪怕不上。床大家只是做个朋友，有这样一个亿万富豪的朋友，在很多关键时候真的可以帮上大忙。

　　现在突然见到电视里的真人、要说夏凌荷不激动是假的，不过她明白一个道理：这些亿万富豪什么女人没见过？那些主动凑上去的女人基本不会让他另眼相看。

　　“帅哥？”

　　他真没看出自己哪里帅，不过也知道她是口头禅，笑着说：“呵呵~这么巧啊？”

　　“是啊~过年到现在都没见过你了，说好有空一起吃饭的，打你电话老是不通。”

　　夏凌荷这句话就是诈言了，按她估计方远山作为一个富豪，每天的电话肯定接不完，哪记得只见过一次面的人有没有打过电话给他啊。

　　她的估计没错，方远山确实不知道这些女汉子之后有没有再打过电话给他了~再说了他的电话大多数时候是放在空间里，那里是没有信号的，更无从谈起。

　　“呵呵，前段时间刚好事情比较多，可能是没见到吧！”

　　本来按他以前的性格肯定要解释两句的，不过最近的心性有所改变，很多无关紧要的事变得越来越随意了。

　　一个是随意、一个是刻意，两个人都没有提到工作方面的事情，就在酒吧里谈着各自的趣闻，倒也是气氛融洽。

　　喝了会酒方远山也知道她的名字了，跟这个夏凌荷聊着聊着就聊到了师青彤。夏凌荷不知是有意还是无意，笑着说：“师师可是很想你的，老在我们耳边提起你。”

　　“是吗？上回我喝了不少酒，记得好像就是她把我送到酒店的，还没跟她说声谢谢呢！”

　　“要谢你当面谢吧！她今天有事没出来，不然你就能见到她了。”夏凌荷很聪明的用师青彤把话题拉到了更私人的领域。

　　跟着说：“上回听彤彤说你在巴西工作的，怎么有空来深市了。”

　　方远山哪知道这些女孩心里的弯弯绕，听到人家问了、他也不想拿假话蒙人家，脸带笑意的说：“下海那边的厂里刚好有点事情，我就回国了。刚好我的母亲在深市，所以就顺便过来一趟了。”

　　“哦~您母亲也在深市啊？那太好了，有空请她老人家出来喝喝茶。”

　　“喝茶？”

　　想到自己的母亲王翠兰坐在茶馆里端着茶杯喝茶、方远山摇了摇头笑道：“算了，有那时间她会在家里烧两瓶茶自己慢慢喝的。”

　　虽然知道夏凌荷是客气话，但是想到让自己的母亲去喝茶他就想笑。一个忙了一辈子的人你让她坐茶馆里喝茶？你还不如打她一棍子呢！

　　倒不是舍不得那几个钱，主要还是思想观念造成的。就好像每回到光东请她们下馆子一样，虽然她嘴上没说什么，但心里肯定在念叨：浪费钱~

　　“恩！我妈也是，让她陪我去喝茶说什么也不乐意，每回都是生拉硬拽的。”

　　两个人哪也没去，就在这间意大利酒屋里聊到了接近一点。方远山看到时间后赶忙道：“你看时间也不早了，我们走吧！”

　　这位叫夏凌荷的知性美人开了辆Q4，把方远山一直送到“江畔人家”。临下车时看着夏凌荷那幽怨的眼神，方远山心里一个激灵，但还是狠狠心推门走了下去。

　　老话常说：风流之人处处留情，下。流之人处处留精。方远山不是一个风流之人，但他自问更不是个下。流之人。所以对于美人的暗示他只能装作视而不见了~


第190章 豪二代

　　江畔人家属于高档社区，门口的保安更是二十四小时不间断巡逻，根本不会出现什么安保人员躺在椅子上睡着了的情况。

　　方远山这个半年多都没出现过的业主，里面的保安丝毫不见异色。见他走过来问清他的名字后、看了看档案上的照片一点头就给他放行了。

　　到家后母亲王翠兰她们都睡着了，还是保姆给他开的门。今天坐飞机有点累、洗漱过后他躺上床没过十分钟就睡着了。

　　第二天一早等他起来，家里只有保姆、母亲王翠兰她们都不在，问过保姆才知道她出去买菜了。方远山奇怪道：“菜什么的每天不是物业统一配送嘛！怎么她又自己买了？”

　　“她说一个人在家里呆得烦躁，出去活动活动筋骨。物业那边她已经让停了，现在都是她自己去买，连我去都不让。”

　　本来想让李大年以后就住江畔人家的，昨天晚上问过李大年，他说网吧刚开业来回跑怕耽误事，所以就在网吧弄了个隔间他就睡那边了。

　　吃过早饭、他叫了辆物业的车子把他送到了网吧。李大年正在楼下的收银台亲自结账呢，看到方远山过来赶忙把位置让给了旁边站着的小姑娘，站起来喊道：“哥你来啦，要不要开台机器让你上上网的？”

　　“不用了，我过来跟你说点事情，等会我就要去下海。”

　　“这么快啊？那好吧。要不我们还到楼上的办公室去？”

　　“恩、走吧！”

　　到了楼上办公室、看他要沏茶，他挥挥手让李大年不要忙活了，笑着说：“坐吧，我说点事马上就走。”

　　“哥你说，我听着呢！”

　　“恩，本来你新店开张不想说这些的，但是我常年不在国内、而且以后也不会有太多的时间过问你这里，所以还是跟你说的比较好。”

　　李大年束手在旁边站着也没插话，静静的听着。

　　“这个网吧我昨天看过了，设计的不错，而且还加入了网吧联盟，以后程序什么的也不用你操心了，你只用做好管理就行。”

　　看李大年连连点头，方远山咳嗽了两声才说到这回的重点。

　　“我昨天看见好几拨年轻人，里面好几个看着岁数都比较小。而且打电话给你的时候外面包间里有几个未成年，身份证我看过了，年纪最小的才十二岁！你知道我要说什么吗？”

　　本来在旁边听着的李大年心里还喜滋滋的呢！这个有钱的“哥哥”以前横竖看不上自己，每回见面都是被训一通。好不容易这回做出了一点成绩，原本他也自鸣得意呢！没想到还是出了岔子。

　　“哥，那个……我……”

　　“好了，我知道你想说什么。这件事可大可小，平时没什么事的话还好，一旦出事你想过后果吗？”

　　“我说过不会插手网吧的事，但我把我的想法说给你参考，至于执不执行是你的事，以后如果出了事你也不用找我。”

　　“哥你放心，你怎么说我怎么做。”

　　“第一、凡是没有身份证的一律不许上网；第二、身份年龄不达标的一律也不许上网；第三、网吧里多请两个网管二十四小时巡查，长时间在网吧里吃喝拉撒睡的一律强制下机，没有任何条件可谈，爱来不来！听明白没有？”

　　“是、哥，我保证执行！”

　　“呵呵，其实这些都有网吧制度的，你只要按照上面的要求来就行，咱家也不想一下子发达，你只要按部就班的来就行。”

　　“这些只是我的一点想法，你自己看着办。”说完他看了看手表道：“时间不早了，我该走了。你妹妹那边我就不去打招呼了，你跟她们讲一下。妈那边我等一下给她打个电话告诉他一下。”至于崔兴思电子代工厂的事、昨天晚上他已经问过了，暂时还没有什么头绪。

　　上车后给母亲王翠兰打了个电话，告诉她自己去了下海。挂断电话对着前面的司机道：“去机场。”

　　早上快九点才从江畔人家出发，在网吧又耽搁了个把小时，所以上飞机时已经快12点了。花旗的飞机应该还没到下海，为了省却麻烦他还是用的黑金卡直接上的飞机。

　　来得时候整个贵宾舱就他一个人，这回上飞机时居然已经有人在了。看到对方捧着本杂志看得津津有味、四周保镖围伺，他也没自找没趣的上去打招呼，找了个顶头没人的空沙发坐了下来。

　　“你是那个方远山吧？”

　　他刚刚坐下来准备闭目养神一会、机舱里就响起了一阵浑厚的男中音。转头看到是那个酷酷的青年男子时，他扯了扯嘴角说：“是我，还没请教您是？”

　　“我嘛！无名小卒~”

　　“切~”方远山撇了撇嘴暗自嘀咕道：“无名小卒你坐贵宾舱？无名小卒你认识我？”

　　倒不是方远山多自大、觉得谁都应该认识他。主要是他以前就是个普通人，见一面五分钟就会忘的那种。后来虽然入股了淡水河谷，不过认识他的人还是寥寥无几，基本不是特定圈子里的人不会知道他。最重要一点是：国内的新闻里并没有他的照片。

　　这个酷酷的男子不仅认识他，而且还知道他的名字。听那口气好像认识他方远山是他的一种荣幸，所以他才撇嘴。

　　既然人家连名字都不想告诉他，他也没兴趣认识这样的“贵宾”，随口道：“哦~”

　　可惜他不想认识人家，人家却对他有兴趣。那个男子此时也不看杂志了，身体往前倾了倾两手交叉说：“哎！你入股的那个公司怎么样了？”

　　“我靠，我公司怎么样关你屁事啊？”他一阵头痛，碰上这样死乞白赖的人也算自己倒霉。无精打采的回说：“我哪知道啊，投了点钱就没我的事了，以后等着分红就行。”

　　这个男子一听来了兴趣，也不坐那边了、走过来一屁股坐在了他的旁边，看着他说：“那怎么行？那些鬼佬很坏的，你不盯着他们，回头万一给你搞鬼怎么办？”

　　“……大哥我认识你吗？”无语了一下方远山才翻翻眼皮说：“请问您是？”

　　“嘿~不是跟你说过了嘛！我就是一个无名小卒，家里有点钱而已~不说这个了。对了、你还没回答我呢，你就不怕人家搞鬼啊？”

　　“偶买噶~我的神啊！怎么让我遇见了这么个神经病富二代的。”

　　方远山在心里呐喊了几声才打起精神应付道：“我们当初有协议的，我不参与管理。至于账目往来，有律师跟会计呢！而且现在有专人在那里负责监督。”

　　“哦~原来是这样啊！对了，再问你一个问题的。你那个国际贸易公司是不是什么东西都能运啊？”

　　本来心不在焉的跟对方闲扯的方远山、听到对方随口问出的话一下子坐直了身子，心里飞速的思考了起来。

　　本来以为对方真的只是一个好奇心比较重的富二代或者官二代呢，可是听到对方最后的一句他，他心里跟着提了起来。

　　这哪是认识他啊？分明是对他研究很深。国外的事情看似问他，搞不好他早就知道了。国内的事情看他这样子，想必也调查的一清二楚，这就不得不让他认真对待了。

　　自己知道自己的事情，他最大的秘密就在于空间，这是他的基础也是他的命，只要这个秘密被人发现了，那他也就完了。对于这个问题方远山脑子非常清醒、想的也非常透彻。

　　“你到底是谁？”他也没心思跟对方兜圈子了，直截了当的问道。

　　那边几个保镖听到动静、赶忙站了起来，刚想往这边走，方远山旁边这个皮肤白净、身材瘦削的男子连忙挥挥手让他们坐了下来。转头道：“别误会，我只是对你比较好奇才特地去了解了一下你，你别紧张。”

　　“正式认识一下，我叫庆元化，家里是做金属冶炼这一块的，所以对行内动态比较熟悉，还请你原谅我刚刚的失礼。”说完对着方远山伸出了手。

　　“姓庆？做金属冶炼的老板？”方远山脑海里飞速的旋转着，突然脑子一怔道：“深海集团是你家开的？”

　　“恩，是的。”

　　“哦~怪不得呢！”说完方远山也伸出了手跟他握了握。

　　这个深海集团全称“深海有色金属集团股份有限公司”，在国内五百强公司里能排到前一百。前两年他在报纸上就看到这家公司的年销售接近五百亿了，很多科技大鳄、地产大亨统统的被他家踩在脚底下，可谓是实力雄厚。

　　“呵呵、你这哪是富二代啊？分明是豪二代~”

　　“有钱又不能任性，生活在我们这样的家庭里，整天被无数双眼睛给盯着，上个厕所搞不好都能见到偷拍的。犯个小错就会被拉出来在网上批斗，你说有什么意思？”

　　知道他的底细后，方远山反而放下了心来。听到他在那里大倒苦水、也不知道他说的是真是假，他也不好插话，跟着呵呵哈哈的附和了几句。

　　庆元化突然笑道：“还是你方大老板惬意，住着科帕卡巴纳的海景别墅。没事遛遛狗、看看美女，日子真是太爽了。也不用整天提防记者的镜头。”

　　“呵呵~”

　　就这样“呵呵”“嘿嘿”的说着毫无营养的话题，飞机很快的到达了下海市的上空，空姐已经过来提醒他们两人准备下机了，这时庆元化才脸上一正道：“方老板有时间吗？想跟你单独聊点事情的。”


第191章 交接

　　就在机场附近找了个咖啡厅，两人坐下后方远山才纳罕道：“不知道庆大公子找我来有什么事吗？”

　　“你们先到外面等我一会。”

　　挥手把两个保镖赶了出去，庆元化才转回头说：“我家是搞深海金属结核开发的，说是深海其实也就是浅海。主要是技术不达标，还有就是近些年海洋领域的争端比较多，我家也是以陆上开发为主了。”

　　“你家开发什么关我屁事啊？你就是开发到外星球也不关我事！”见这个庆元化坐下后就向自己吐苦水，方远山一阵无语~呵呵道：“哦~”

　　庆元化怎么也是百亿集团的少主人，察言观色还是有一套的。见到这个年轻的富豪不耐烦的样子正正脸色说：“好吧，我也不兜圈子了。请方老板过来主要就是想谈谈合作的事情，不知道方老板是怎么想的？”

　　“合作？怎么合作？干什么啊？”

　　听到这个豪二代要跟自己合作，方远山一时有点转不过弯来。说个难听的话、他方远山所有的资产加一起也不到一亿美金。不说国外了、国内凡是叫得出名号的公司基本都可以无视他那点资产。

　　现在听到这么个大土豪要跟自己合作，方远山第一个反应不是欣喜若狂、而是在想自己到底哪里被他看上了？

　　“那我就打开天窗说亮话了~我家老头子对方老板那个‘新南美合资有限公司’很感兴趣！如果方老板要是缺少资金的话、我们可以出钱买方老板手里的股份，直到你满意为止。”

　　“我靠~说了半天原来是看上那个南费里斯岭了啊！我说怎么拉着我在这里扯半天呢~”

　　这么个大土豪还不能往死里得罪，虽然他说的自己好像笼中鸟一样的可怜兮兮，你要真把他的话当真了，你也就太天真了。

　　人家的家世、背景、包括脑袋基本都可以碾压他，万一这个表面笑嘻嘻的庆元化是那种一个眼神就记恨一辈子的人怎么办？以后专门给他在国内拖后腿，他还要不要过日子了？

　　“那个庆大公子啊~这个股份呢你可能不是太了解里面的情况，这不是三两句话能说得清楚的。反正就一点，我这个股份要想转让必须征得其他两位股东的同意。”

　　庆元化可能早就知道里面的情况了，眯着眼睛笑嘻嘻道：“没事，只要方老板同意，别的事情由我家去调解就好，方老板你同意就行。”

　　等他把话说完方远山心里又开骂了，“劳资跟你很熟吗？为什么要卖给你？搞得跟真得一样、有钱你不会去收购淡水河谷啊！”

　　这个表面上乐呵呵的庆元化其实就是在以势压人，他算准了方远山底子薄没什么背景，所以才这样无所顾忌的。

　　这时他反而放开了，也笑眯眯道：“哦~你跟淡水河谷谈谈，咱们以后直接合作不就行了？”说完他起身走到庆元化旁边拍了拍他的肩膀、跟着走出了包间。

　　还坐在沙发上的庆元化一时没反应过来，等弄明白他的意思后庆元化顿时涨红了脸色。看到方远山出了大门转个弯就不见了身影，他狠狠的一拍桌子：“给脸不要的东西~”

　　外面的几个保镖听到动静赶忙走了进来，看到庆元化在发脾气，小心翼翼道：“要不要我们把他追回来的？”

　　“滚~”

　　此时出了咖啡馆的方远山径直朝停车场走去，找到那辆奔驰后开着车回了江边的工厂。把车停好后他也没去隔壁的那个小厂，而是在新厂里参观了起来。

　　这个橡胶厂租回来之后他还没时间好好看看呢！在几个厂房里四处转了转，里面到处都是大车，司机也是进进出出的，对方远山这个穿着运动服四处闲逛的人谁也没多问一句。

　　等到了厂房里看到到处都堆满了货物，他就是一阵奇怪！这些货物不发出去拉回来干嘛？

　　带着这个疑问他随手拉住了一个过路的司机：“这些货物不需要运出去吗？”

　　“你说这些货物啊！那是厂家的事情~”说完这个中年的司机就急急忙忙的走了出去，也没给他一个完美的解答。

　　这个橡胶厂的年头还不是很多，办公楼什么的都是框架结构，还算对得起钱巧巧的眼光。在几个厂区四处转悠了一圈他也没心情继续看了，转身朝厂门走去。

　　“方先生你回来啦？”

　　听到一口别扭的华语，方远山定睛一看、厂门处走来了一位小妞，不是安妮是谁？他笑呵呵道：“你什么时候到的啊？”

　　“今天凌晨刚到。”

　　“走，我们到隔壁去。”说完领着安妮。伊莎贝拉去往了隔壁的小厂。

　　钱巧巧刚好拿着手机站在办公室外面，他一招手道：“走，跟我一起到办公室去，我有点事跟你们谈谈。”

　　等进了办公室她也没往办公桌后面去，就在沙发上坐了下来，指着对面的会客椅道：“都坐下来，别矗在那边。”

　　等她们都坐定了他才朝安妮用葡语问道：“你刚下飞机怎么不睡一会的？”

　　“我不困。”她回了一句后又用葡语道：“方先生，你让我过来有什么安排吗？是不是就像这位小姐说的那样让我管理这家公司？”说完朝一旁的钱巧巧看了一眼。

　　“差不多吧！不过也不完全对。我对管理公司一窍不通，更别说制定发展战略什么的了，而且说实话，这个小厂目前就接了点运输的业务，其它的也没了。所以叫你过来看看还有什么是我们这个厂能发展的项目。”

　　这个伦敦商学院的高材生一拍脑袋道：“偶买噶~方先生你注册公司的时候就没个发展规划什么的吗？”

　　“没有！”方远山很干脆道。

　　“好吧！那你让我想想。还有什么吗？”

　　他考虑了一下道：“你以后可能要巴西跟华国两边飞了，这边的工厂你要负责跟钱巧巧一起管理，巴西那边你也要兼顾到。”

　　“这个没什么问题。巴西那边由于合同的原因所以我们不方便插手，只要定期查看账目表就行，这个会计事务所就可以搞定。”

　　把伊莎贝拉需要做的事情大致的跟她讲了讲，转头对着钱巧巧道：“安妮对这里的人情世故还不是很懂，你只要把公司里的事情交给她去处理就行，外面的事情还是由你负责。怎么样，没问题吧？”

　　方远山的话已经很委婉了，相信这个小丫头应该能听得懂。

　　钱巧巧当然听得懂，好歹也是大学毕业的，方远山的意思等于是给自己派了个高级助理过来。她笑着说：“没问题。”

　　“那好……”

　　刚准备再说点什么，办公室的门被人从外面敲响了，方远山一怔道：“请进~”

　　“老板、门卫室那里有个年轻人想见见你的，你看……”

　　“嗯？”

　　方远山刚想起身，钱巧巧已经开口了：“那个先前来过的人昨天又来找你，说是叫什么费文彦的，今天应该还是他吧！你看要不要让他进来的？”

　　方远山是真不想做他那个生意，刚想开口拒绝、旁边的钱巧巧又接着道：“他跟我承诺过，如果老板可以帮他那个忙，以后他们公司下海周边城市的运送外包业务就转接给我们了，价格还有得谈！”

　　“这个嘛……”考虑了一下他还是起身走出了办公室。

　　“费公子大驾光临、有失远迎了~抱歉抱歉……”跟等在门卫室的费文彦握了下手才说：“实在是抱歉，前天去了趟光东今天才回来，让费公子白跑了一趟。”

　　“没事没事，反正我也没上班。就怕耽误方老板的正事啊！”

　　跟这个费文彦寒暄了几句才领着他回了办公室，安妮她们两人知道他要会客，已经不在里面了，只能由他自己给这个费文彦倒了杯水。

　　“不知道费公子找我有什么事的？如果还是那天的事情恐怕我无能无力啊！”

　　“方老板先别忙着拒绝啊！说老实话、这件事情其实我父亲还不知道，主要就是我想等谈成了再跟我父亲讲的。”

　　“……合着你还不能做主啊？那还有什么好谈的？”方远山一听这话更不想谈了，当下就想端茶送客。

　　“方老板你别误会啊！我父亲他其实也在找有‘能力’的海外贸易公司，我这不是想给他一个惊喜嘛~”

　　“只要方老板同意帮我家这个忙，我现在就能替我父亲答应你：我们公司的日化用品运输全部外包给你们，只要你能帮我们把这套罐装线运回来。”

　　“灌装线已经买好了？”

　　费文彦脸现喜色，一点头道：“嗯！”

　　方远山这家公司其实已经有点畸形了，它没有专业的规划管理团队、没有统一的物流配送跟踪，但是公司的业务量却在逐月增加。那个陈良杰、苏志强、贺圣仁，包括丁翰墨的叔叔姜飞驰都把公司里的物流交了一部分给他的公司，而且比重越来越大。

　　现在要是再加上这个费文彦家里的日化公司，他的公司真的在以一种畸形的速度快速的膨胀着，他都不知道下一步公司该怎么办了？


第192章 惠灵顿

　　送走费文彦后，他一个人在办公室里开始头痛着。这个费文彦一直没跟他交底，直到他答应之后费文彦才跟他讲了实话。

　　他家老头子在英国早两个月就已经买好了一套灌装线，由于芯片的问题始终运不回来。托人找关系什么的也没用，因为报关根本不批。除非你把芯片给拆了……

　　这套六十多万英镑的灌装线贵就贵在那个芯片上，占据了总价的百分之八十，要是拆了那还有什么用？

　　方远山头痛的倒不是怎么运输，他最近的事情很多，最迟明天他就要赶往“新西兰”，那边还有从布雷家族“拿”过来的货物放在那里，他得尽管赶过去解决。

　　“算了，有时间就去跑一趟吧~”

　　厂里暂时也就这样了，他也没时间过问。当天下午他就接到花旗的电话通知，他的私人专机已经从巴西抵达下海市，问他有什么指示。

　　安妮已经跟着钱巧巧去熟悉这个公司的情况了，暂时也没他什么事情，他一想也不等明天了，当天下午叫了个会开车的保安把他送到了下海国际机场，登上了专程来接他的飞机。

　　这架“波音737”私人飞机不仅有床、个人空间、为管理人员会议准备的座位和桌子，还另行制作了洗手间和洗浴设施，因此与“天上飞的酒店”毫无区别。

　　上了飞机他才想到给阿诺德他们去个电话，叫飞机上的专职空姐给他拿了一部无绳电话过来，在接通以后让洛克现在就赶往新西兰的“惠灵顿”。

　　他也没下机，一路睡到了惠灵顿。中间在哪里停靠过、加过油他也不知道。两个大洋马空姐肤白貌美、身材高挑，那一双水汪汪会说话的大眼从他上飞机开始就盯着他眨呀眨的，眨的方远山心里泛起了一汪秋水，他一想，不对啊！现在才夏天……

　　仅仅隔了一夜、第二天中午十二点多就到了新西兰的首都惠灵顿。由于新西兰跟国内误差了几个小时，所以从上飞机算起只飞了十六七个小时就到了。

　　惠灵顿的气候特征处于温带海洋性气候区，四季温和，降水均匀。恩、简单说就是夏天热不死人，冬天也冻不死，淹不死也旱不死，总之就是一个极好的城市~

　　但是刚从国内过来的方远山就受不了了，现在的下海市中午最高气温都达到了三十五六度了！他只套了个运动服、里面也只穿个汗衫，刚刚走出机舱站到旋梯边、就感觉一阵寒风吹了过来。

　　“哇靠、这么冷啊！”

　　“是的、方先生，现在的新西兰正是冬季，还请您披上外衣再下机。”身后那位肤白貌美的空姐拿着一件风衣给方远山披了起来。

　　“谢谢了，回头给你五星好评！”说完他屁股一扭下了飞机。

　　里约热内卢到惠灵顿可比华国过来近多了，他临时给洛克打的电话，可是等他从贵宾通道里出来时，洛克已经等在了贵宾候机室。

　　方远山现在到哪里都是两手空空，什么东西也不带。这么个大保镖跟着他，不让他拿点东西好像有点不对，想了想把手里的电话递过去道：“喏~给你拿着。”

　　“……”

　　“现在去哪里？”

　　“波里鲁阿。”

　　从把货物交给洛克他们后、方远山就没再过问过，之后他们回了里约通过电视上的新闻多少也能猜出货车里装的是什么。不过他们谁也没有多问，连一个表达好奇的意思都没有，好像这件事已经从他们的脑海里给抹除了一样。

　　要说方远山不担心那是假的，那个巨大的保险柜里有什么他还不知道，但光那些汽车配件就有上千万美金。要是再加上保险柜里不出意外的黄金首饰，那真的是一笔天文数字了。

　　但他就是在赌人性！首先洛克他们之前不知道货车里装的是什么，之后回了里约就算猜出了什么、他们在可以预期的光明钱景前应该也不会再去铤而走险。

　　当然了、还要感谢布雷家族并没有公布他们家族珠宝行失窃的事情。虽然外面传得风风雨雨，但是不了解内情的人，只凭想象是估计不到真实损失金额的。

　　这回这么大的诱惑洛克他们都没让自己失望，方远山心里还是非常开心的。人心都是肉长的，都共过几回患难了，如果他们再让自己失望，他不知道自己以后还能相信谁？

　　有钱能使鬼推磨，在“波里鲁阿”这个惠灵顿北部的港口城市里、洛克他们直接租赁了一个大型的集装箱仓库，十几挂重卡在仓库里一字排开。

　　这个大型的仓库区就在“波里鲁阿”的港口，里面可谓是“重兵把守”。除了港口有当局的保安巡逻，仓库区也由物业公司派了专人看管，而且洛克他们还花了一笔钱请人重点关照。

　　仓库区别的仓库方远山他不清楚，反正他坐着电瓶车开过来的时候就发现了：墙上装的全是高清探头，两三个探头只负责一个点、每个点上面还有个全方位的自动跟踪探头……

　　“每个摄像头的线都是单独的，外接了防电磁干扰设备。那个转向的摄像头有热能跟踪仪，凡是第一次出现在镜头里的人、电脑在数据库里比对过后就会发出警报。”

　　“这么高科技？”

　　“呵呵~外国情报机构玩。剩下的，不过里面的程序被琼森改了一下，只要不是特意针对的，市面上的干扰器对它都无效。”

　　“你们辛苦了~”拍了拍洛克的肩膀说道。

　　那边的管理员在打开仓库的大门后就离开了，洛克在旁边道：“老板你在这里，我去把监控全部关掉。”说完转身出了仓库。

　　“这个家伙~”他知道洛克是故意避嫌的，但他还是赞了声聪明。不是他不愿意让洛克看，实在是等下他的手段有点见不得人。

　　在仓库里等了五分钟，那些随着他走动一直在旋转的摄像头突然停了下来，墙上固定摄像头的灯光也跟着灭了下来。

　　洛克做事他放心，说关掉肯定不会给他留几个眼线，所以他放心大胆的爬上了还挂着“ALL4A77”牌照的重卡。洛克这个痕迹专家能大摇大摆的连牌照都不拆就把车开上了船，可想而知他对自己专业知识的自信程度了。

　　“宝贝、想死我了吧！~”

　　在用钥匙打开重卡后箱、见到一个巨大的保险柜静静的躺在里面时，方远山发出了由衷的感慨！

　　走上前摸着保险柜冰冷的箱体，他默默的站了一会，等激动过后才想起来的目的，赶忙转身把后面的箱门给关了起来，车厢里顿时又陷入一片黑暗。

　　摸黑走到记忆中的地方打开开关，头顶一盏日光灯在闪了几闪后亮了起来。

　　走上前把手一搭放了上去，心里默默的想着箱体，“嗖”的一声~整个保险箱跟着不见了踪影。方远山看了眼看见里的保险箱暗自道：“果然不错所料！”

　　他不用想都知道保险柜是那种特制的，肯定不是随随便便什么人都能打开。至于琼森他不知道能不能打开，但肯定也不是那么简单。

　　“看来只能这样了。”

　　转身把门打开跳下车，跟着又把车关起来上了锁。出了仓库他才发现洛克就守在了门口，两人非常有默契的谁也没提仓库里的事情。

　　“现在去哪里？”

　　“带我去买钻孔设备，要能钻透合金的那种。”

　　“那只能到特种商店了，一般店里卖的基本达不到要求。”

　　其实他自己到惠灵顿来也行的，地方他都知道。不过有洛克这个痕迹专家在，他到哪里都感觉放心，不会有什么“小尾巴”跟着自己；还有就是这几个特殊部队退下来的人才、到哪个国家都跟地头蛇一样，什么犄角旮旯他们都能找到。

　　就像这个卖特种装备的地方，要说他们就卖卖焊机、打孔设备什么的，打死他也不相信。特别是见到洛克后、那个长着一副“倒吊眉”的老板更是热情的不得了，用英语不停的说着“狗腿子”、“小马驹”之类他听不懂的话。

　　把方远山的意思转达给他之后他才怏怏不乐的耸耸肩，手一挥道：“跟我来。”

　　到了里屋老板把一个沉重的木雕象给挪了开来、露出了个通道来。跟着老板走到地下室，“嚯”~墙上、地上、打开的箱子里，到处都是武器弹药。除了几挺重机枪外，他居然看到了一架“RPG”……

　　“卧槽……原来是武器商啊~”

　　不等他震撼完这个老板就弯下腰从地上掀开了一个木箱，看着洛克道：“这个钻枪是普通的，不过几个头子都是高强度合金的，应该够了。”

　　说完这个老板还不忘推销道：“要不要试试我的‘小马驹’？”说完从旁边的墙上拽下来一把超大的手枪对着他们道。

　　“Thank you~不用了！”

　　“妈的，果然是没安好心。我就说嘛、买个钻头需要带我们到地下室吗？”方远山看着老板那一对泛着狡黠目光的小眼睛、暗自撇嘴道。

　　就这么个普通的钻机加几个合金的钻头，那个老头子收了他们500美刀，看那满脸肉痛的样子好像还卖亏了一样……

　　“真不要脸！”


第193章 好主意

　　所以说科技改变命运，不对，应该是没有那个金刚钻别揽那个瓷器活！也不是，只要功夫深铁杵磨成针……

　　反正方远山现在已经快语无伦次了~看到空间里那些晃花眼的金色、黄色、红色、碧色，他的心已经快跳到嗓子眼了，脑子里只有一个念头：劳资要发达了……

　　看着空间里那成堆的雷亚尔现钞，他都不知道布雷家族有多少天没去银行了。还有那一摞摞的投资金条，全部是标准的一公斤。

　　站在车厢里发呆了十几分钟的方远山还是不过瘾，手一晃地上多了一堆明晃晃的金条。弯下腰从地上拿起一个金条看了看，上面印着布雷家族的店徽。

　　把玩了两分钟才想起地上的金条，干脆蹲在地上数了起来：“1234……23、24。”数一个放进空间一个，地上的金条越来越少，但是方远山的心里却是越来越震惊。

　　不同于他在亚马逊丛林发现的那些无主之物，这些金条可是他从布雷家族手里硬生生“拿”过来的。当数清楚地上的金条后，他知道这件事没玩了~

　　748根金条，这就是他数出来的数目，这些黄金应该全部是千足金。如果按照最低黑市价200块一克来算的话也有一亿五千五华国币了，按现在美金的汇率足足2000万……

　　“2000万，哼！你最好别来找我麻烦，不然就不是两千万这么简单了~”

　　既然已经数了，他干脆把那些成堆的现钞也倒了出来，看着堆成小山一样的雷亚尔，想了想还是数了起来。

　　这些雷亚尔全是成捆的百元大钞，里面并没有小币种，他数起来还算是快。一大堆钞票他刚开始是单手数，到了后面两个手一起上，没用半小时车厢地板上的雷亚尔全部不见了踪影。

　　一千四百多万的雷亚尔数下来他也累的够呛，本来他还想把那些美元跟欧元也数数的，这下他没劲了。至于那些成堆的碧玺、红宝石、贵金属之类的东西他更是不敢全倒出来，要是磕磕碰碰的弄坏了，他卖给谁去啊？

　　就这些黄金跟现钞都有两三千万美金了，要是算上那些宝石那这个数字还得成倍的增加。

　　看着车厢里的保险柜，他下午第一次来收的时候整个的被放进了空间。当时他非常肯定自己的方法没有任何的问题，但是保险柜还是被整个收了进去，那只有一个可能：没有想象的余地，因为他根本不知道里面装的是什么~

　　果然不错，当他在保险柜上打了个孔后、用铁丝伸进去后根本没用特意去感受，脑海了一怔，里面的东西全部被收进了空间。

　　说老实话、这个保险柜的安全级别还是很高的，什么指纹、瞳孔、密码钥匙的，该有的全有，在他钻孔的时候甚至听到夹层里“啪”的一下碎裂声，然后保险柜整个的就锁死了。

　　可惜方远山无所谓，手中的钻机丝毫没有停顿。他又没想着打开保险柜，只要能让他有个想象的目标或者接触的点他就能把东西给拿出来。

　　把东西全部拿出来后他又犯愁了，这个保险柜肯定不能留这里。想了一会还是把保险柜给收走了，让洛克怀疑总比留下把柄的好。

　　保险柜搞定了、下面就是那些汽车配件的事了。这些大宗物品肯定蛮不过洛克他们的眼睛，而且整个巴西的新闻都报道过了，相信他们也知道这里面是什么。

　　那几十辆豪华整车还好，那些配件就难办了。在车厢里想了一会、方远山转身跳下了车，把车厢关好后他出了仓库。

　　洛克还是尽忠职守的等在了门口，看到方远山出来了他走上前问道：“老板，接下来去哪里？”

　　“洛克你知道新西兰或者南非这里有二手收购商吗？”问洛克也是没办法的事情，这些大型货物要想悄无声息的消化掉，没有专业的人士帮忙是不行的。路子野是一方面，主要还是得安全。

　　这么多集装箱的配件给他慢慢处理他也能卖掉，但问题是夜长梦多，他不敢肯定自己找的上家就不会把他卖了。

　　“主要看什么东西吧！如果货物的来路有问题、有的东西压价会非常厉害，特别是宝石类。在这边是最畅销的、但同时价格也是最低的！”

　　方远山幽幽地问道：“哦~那要是汽车这些东西呢？”

　　洛克眼皮都没抬一下的说：“汽车要看什么车呢！要是跑车之类的、南非路况基本上都不是很好，价格卖不上去；如果是越野车的话那应该很好卖的。”

　　想到集装箱里那几十辆豪华整车大多数都是顶级轿跑、他就是一阵无奈！不过想想也无所谓了，关键还是那些配件得尽快处理掉的比较好。

　　“那要是配件呢？”方远山死死的盯着洛克的眼睛，在说出配件的同时心里也跟着一紧。

　　这些特殊部队出来的精英、虽然大多数时候都不走寻常路，而且就其最近的表现来说应该也不会出卖他。但人心都是千变万化的，你不能想当然的认为事情就一定会按照他心里的预期来发展。

　　听到他把话说完以后目光灼灼的看着自己，洛克突然笑了~那一副早就知道的表情让方远山恨得牙痒痒。

　　不等他催问，洛克脸一正说：“我不建议大批量出售零配件，老板你应该知道的，其实这个世界很小。特定的人都有特定的圈子，玩零配件的圈子就那么大。你今天出手了这些配件、不到明天晚上，全世界买卖二手汽车零配件的交易商都会知道这件事情，所以……”

　　“OK，听你的。实在不行就全部开到海里~”方远山这个话可不是开玩笑，这些零配件是值钱，卖个千把两千万美金跟玩的似得。但是他牢记一件事情：钱是赚不完的，但如果赚钱的同时还跟着大大小小不可预知的风险，他宁愿不要。

　　“……不需要的。里面都是整车配件吗？”看到他点头以后洛克跟着说：“我们只要找一批汽车装配工在短期内把它们全部组装成整车就行了，那样即使刨除了开销也比直接卖配件合算，而且还没什么风险~”

　　“这个……”方远山一听洛克的建议当时就傻眼了，他不是不同意、而是洛克的这个主意简直太出人意表了，自己怎么没想呢？

　　看到他久久没回话，洛克以为他不同意呢，想了想说：“如果老板觉得这个方法不好，那就全部销毁吧！”

　　“不用，按你的意思来。”

　　决定好配件的去留问题后他才想到装配工的问题，看来还得找丁翰墨帮忙了！掏出电话找到号码后打了过去。

　　“我是丁翰墨，请问你找我有什么事？”

　　“呃……”

　　刚刚准备开口调笑一下的方远山、赶忙把手机拿离耳旁，看了看号码后嘀咕道：“没错啊！是丁翰墨啊~”再一想丁翰墨现在的身份，他顿时恍然大悟，肯定是现在不方便接电话，他赶忙道：“哦，不好意思、打错了。”

　　放下电话没用五分钟他的手机铃声响了起来，他慢悠悠的接起道：“丁科长这官升脾气涨嘛！你看我这小老百姓的下回要不要预约一下得？”

　　“滚~”

　　听到电话里传来一声“滚”字，方远山的嘴角都扯到耳后了，眯着眼笑道：“注意身份，好歹你现在是公务员了，怎么能骂我这个老百姓呢？”

　　电话里顿时传来不屑的语气道：“你是华国的老百姓吗？”

　　“我擦，这……这还真不是……”

　　被丁翰墨一句话差点噎死的方远山、顿时无语至极，好半天也没找到反驳的话来。

　　“哈哈……”电话里顿时传来丁翰墨畅快至极的笑声，那声音在方远山听来甚至有压抑过后的释放感。

　　方远山不知道他这个感觉是从何而来的，他也没空理会了。跟丁翰墨说笑了两句才一转话题道：“你那边认识汽车装配熟练工吗？我要几十个短期装配工，时间嘛……”看了看洛克竖起的手指他跟着道：“时间大概要两个礼拜。”

　　“另外来回路费我全部报销，每人一万美金工资，怎么样？”

　　那边的丁翰墨考虑了一会才说：“人员没什么问题，我帮你跟几个汽车厂的老板沟通一下，一家调十个八个的人给你问题不大。不过人家厂里肯定是要收点补偿金的，这个你心里要有数。”

　　“OK，丁科长你看要不要给你点回扣什么的？”

　　“滚~”

　　把电话收起方远山的脸上还带着笑容，一想到以前那么个斯斯文文的儒商、跟他接触了没一年就喜欢爆粗口，他就感觉与有荣焉！果然是近墨者黑~

　　那边的人员联系好了，下面就要在“波里鲁阿”附近找个场地了。好在他又不是生产汽车，只是组装而已，买些工具就可以开工。

　　跟着洛克在“惠灵顿”的郊区找了个破产的小工厂，交了一万美金签了个短期租赁合同，别的就只等那些装配工人来了。至于工具什么的，那些不用他操心了，到时候那些工人过来后由他们自己挑选，他只用付钱就行，反正他也不知道买什么工具。

　　他是不可能留下来监工的，洛克反正已经过来了，而且心里也知道这批货的来历，不交给他交给谁？

　　跟洛克把事情交代清楚后、方远山开着那辆装着保险柜的货车离开了仓库区。


第194章 狮子大开口

　　开着挂车的方远山等离开港口以后就把车随便找了个地方停了下来，也不管车子哪里来的、拍拍屁股离开了~

　　本来他还想着把车给毁尸灭迹的，后来一想根本没必要。这个车子的秘密主要就是里面的保险箱，现在保险箱已经不在里面了，那车子本身也就无所谓了。

　　在路边随手拦了辆的士，上车后说：“国际机场。”

　　本来他想着自己做飞机回巴西的，可是那么大一架飞机从巴西过来、光油钱就不是一个小数目，所以该节约的还得节约，反正花旗回头还得跟他要钱，不坐白不坐。

　　从新西兰飞里约就快多了，他在飞机上吃了个饭、看了个电影，哦~中间还去了两趟厕所。等他还想再跟飞机上的空姐调笑两句时、飞机已经抵达了里约热内卢。

　　“呼~我胡汉三又回来了！”

　　走出机场的那一刻方远山的心跟着火热了起来，最近一年发生的事情比较多，但是基本都跟巴西有关。这个热情的国度、但同时也是个危险的国度，在你没有了解到它的游戏规则之前可能会惧它、怕它、远离它！但是等你彻底了解熟悉它之后，你会想它、念它、离不开它。这就是里约热内卢的魅力之所在！

　　从贵宾通道里出来时，阿诺德他们已经等在了外面，看到方远山走出来时几个人迎了上来、拱卫着他朝机场边的汽车走去。

　　“怎么样？家里没什么事吧？”刚刚坐上车他就朝身边的阿诺德问道。

　　“有两个家伙前两天盯过别墅，其中一个是布雷家族的；另外一个目前还不了解他的底细，被发现后立刻就跑了。”

　　“哦~还有这事？”

　　“布雷家族派人盯着自己的别墅无可厚非，他们不盯着才奇怪呢！倒是另外一个让他上了心。按理来说JJC就算派人来盯着也得是谈判破裂以后的事情了，怎么现在就来人了？”想到这里他给艾德里安去了个电话。

　　自己给艾德里安送货到日本还不是为了图个清静？防止JJC给他来个突然袭击！可是自己在外面打生打死的、这个艾德里安却没有尽到自己的义务，这让方远山感到非常的气恼。

　　“马伦老大你好，问你个事情的。”他心里带着气、也没像往常那样为了表示尊重叫他“马伦叔叔”了~

　　“方，怎么了？”听到他口气不好，艾德里安的语气里也充满了疑惑。

　　“我家里被人盯上了，这是怎么回事？这回的日本之行我身心俱疲，想回巴西好好休息一段时间的，这刚一回来就听说前两天别墅被人盯上了。”

　　“嗨~方、你听我说，这个事情我已经派人调查过了。那个布雷家族派过去的人只是在等着你给他们回消息，并不是监视你别墅。至于另外一个嘛……那个人是你同学派去的，我已经派人警告过他了。”

　　“我同学？我哪个同学啊？”

　　“比尔·霍夫曼。”

　　“怎么会是他？”

　　如果不是艾德里安提起，方远山都快要忘记他还有这么个同学了。记忆里这个同学从来没给他留下什么影像，要说有也只是上回在学校实验楼的电梯里的一次正面交接。

　　放下电话的方远山考虑着那个霍夫曼的事情，车窗外不是传来来悍马车胎碾压路面的“刺啦刺啦”声。

　　到了科帕卡巴纳的别墅，管家鲍曼带着几个女佣已经等在了门口，看到他下了车，弯腰恭声道：“欢迎先生、主人回来。”

　　“不用这样，你们忙你们的去吧。”

　　等他们各自散开以后、别墅里一个黑影快速的跑了出来，到了他的脚边迅速的顺着裤腿爬了上来，抓着他的头发一阵摆动，嘴里不停的“吱吱”叫着。

　　“OK、OK，我知道错了，你个小东西快放手，哎呦~疼死我了。”

　　“吱吱……”抓着方远山头发的帽猴又是一阵激动的吱吱声，把个方远山疼得眼泪都流了下来，他还不好还手，因为“人家”是在表达开心的情绪……

　　小心翼翼的捏着帽猴的爪子把它从肩头抱了下来，看到它手中抓着的一把头发，方远山感觉脑袋又疼了。

　　“你在家有没有做坏事？”

　　“吱吱~”

　　“海滩上的女士现在对你友好吗？”

　　“吱吱、吱吱~”

　　“是吗？那你去那边给我看看。”

　　七月份的巴西属于“冬季”，早上最低气温只有十七八摄氏度，所以海滩上的游客还不是很多，而且大多数都在跑步、打排球之类的，很少有穿着三点式到处乱晃的巴西女郎。

　　看到他手指的方向、帽猴“嗖”的一下跑了过去，一路“吱吱”叫着，方远山也发现一件神奇的事情，那些“美丽”的女郎并没有跑开，有的甚至还拿点水果给它吃。

　　“呦呵~混得可以啊！这都能出去骗吃骗喝的了~”看到帽猴拿着两个香蕉一个苹果回来，他大感惊奇。

　　在别墅里转了转，除了墙角多了几盆室内盆景外、别的跟他离开时没什么区别。跟着又到了地下室看看，那个超大型的保险柜安静的躺在地下室里，泛着幽幽的金属光泽。

　　输入密码、指纹、对了瞳孔后，一转方向盘、助力推杆缓缓的推开了厚重的保险柜大门。方远山从这个别墅地下室找到的宝石原石、此时码得整整齐齐堆放在里面。

　　那块他从亚马逊丛林里找到的“石铁陨石”、以及那个装着红宝石的锦盒此时也安静的躺在保险柜的上层。

　　把那个锦盒拿起来打开看了看，那一抹妖艳的红光照得他整个脸都印上了一层颜色。呆呆的看了会一叹气道：“也不知道将来有谁配得上你！”

　　中午吃过饭他才给布雷家族那个开汽车行的彼得去了个电话，在里面约定好见面时间后挂断了电话。

　　此时他正坐在后花园的藤椅上，鲍曼可能是考虑到天气不是太炎热，所以那张毛绒坐垫并没有撤掉。方远山斜斜的靠在上面、脑海里却在想着一会该怎么跟那个“诺顿”说。

　　“喂！诺顿先生吗？我是方远山。”

　　“呵呵，方先生你好啊！有没有吃饭呢？”

　　……我靠，他从哪学来的这句华国的客气话？惊奇了一下他才回道：“吃过了……”

　　“那个、诺顿先生啊！上回在迪拜被人追得跟老鼠一样的到处跑，一直到这两天心情才平静下来。你看，我刚刚回到巴西就想起你说的事情，所以四处找了找。哎~你说神奇不神奇？我居然找到几份你口中说的文件……”

　　“哦~是吗？那真是太好了！方先生的心情我能理解，别说你了，就是我无缘无故的被人追杀我也要发狂。但你们华国不是有句老话嘛：冤家宜解不宜结，你看我说得对不对？所谓不打不相识，说不定我们以后还有合作的机会呢，方先生你说呢？”

　　“跟你们合作？你嫌我死得不够快是吧？”在脑海里鄙视了一句他才呵呵说：“哎呀，你看，诺顿先生就是会说话。早知道把我那个保镖叫过来听两句诺顿先生的良言、说不定他大腿上的枪伤都会好得快点。”

　　“……”

　　两个人不咸不淡的扯了几句、那边的诺顿到底是没忍住先开了口。

　　“不知道方先生有什么要求的？如果能满足的话我们尽量满足，不能满足的也想办法满足，直到方先生满意为止。”

　　“牛逼谁不会吹，得看行动的。”方远山的嘴角撇了撇狮子大开口的说：“五千万！美金！文件一样不少的还给你们。”

　　“……”

　　“喂~诺顿先生在吗？”

　　“……在。”

　　此时的诺顿已经不在巴拿马的安贝拉了，由于迪拜前负责人“亨利·萨姆”的叛逃、诺顿不得不从安贝拉过来处理萨姆留下来的满目疮痍。

　　此时的卡瑞娜·诺顿正靠在宽大的办公椅上，两只脚支在办公桌上，脸上带着淡淡的笑意、但是两只精光闪烁的双眸里却尽是怒意。

　　把电话从耳边拿开了一会、等眼中的怒意消退以后才把手机又拿了上来，把语气放缓道：“五千万是不可能的，那些资料全卖了也不值这个价。”

　　“呵呵~是嘛！那我回头找个文件里的公司问问，看他们愿不愿意赎回去？一份一百万，恩，应该有人愿意要。”

　　“你……好吧，你可以去试试。”说完诺顿就挂断了电话。

　　“呃……是不是要高了？”举着电话的方远山惊疑不定，没想到随口报的个价格就把这个诺顿给吓走了。

　　“切！好歹也是国际上知名的流氓公司，区区五千万就吓得扔掉电话，看来也不怎么样嘛！”撇着嘴的方远山不知道应不应该再回拨过去，想了会索性也不想了，反正这个诺顿肯定还会打电话过来。

　　在后花园里坐了一会，感觉总有点不对劲，想了想终于明白哪里不对劲了，那个从迪拜救回来的“莉迪娅·罗兰”从回来到现在始终没看到人。前段时间听管家说她去英国了，难道还没回来？

　　“格温多琳你过来一下。”看到小女佣正在给门边的花草喷水，方远山随口喊道。

　　“主人。”

　　穿着一身蕾丝边女佣服的格温多琳，胸口的饱满把个紧身的女佣服给撑的鼓鼓胀胀，看得方远山连咽了几口口水，心里猛念叨：“罪过罪过，人家还是小女孩呢！”

　　“咳咳咳……”

　　咳嗽了几声、借着喝茶的机会他的眼神又情不自禁的偷瞄向了格温多琳饱满的胸脯，那鼓胀的丘陵让他直叹道：“难道是牛奶喝多了？”

　　“嗯！说不定是春天快来了的原因~”


第195章 谈判

　　方远山眼神迷离的想着龌龊的心思，一直等格温多琳脸色羞红的像个熟透的苹果时、他才想起叫她过来的目的。

　　“那个、你知道那个罗兰哪去了吗？”

　　本来正在局促不安的格温多琳听到他的问话后才反应了过来，捏着衣角道：“您的那位朋友一直没回来过，我们也没有她的联系方式，所以并不知道她的情况。”

　　“啊~还没回来啊？”

　　这下方远山不淡定了，这个女人虽然跟他非亲非故的，但好歹也一起共患难过，就这样无声无息的消失掉了，他还是有点不自在，暗自嘀咕道：“好歹也打个招呼啊！~”

　　“那你先去忙吧。”

　　巴西女人不知道是遗传因素还是从小牛奶喝多了，一个个屁股看起来肥硕无比，就连格温多琳小小年纪的、屁股也发育的跟华国成年女人有的一拼，让不小心看到这一幕的方远山顿时又淡定不了了。

　　喝了两口花茶把心里的躁动给压制下去，身体往藤椅上靠了靠，眼角不小心瞄到了隔壁的九号别墅，他突然想到了那个慕容婉。

　　看到格温多琳就在离他不远的地方撅着个屁股在浇花，他喊道：“隔壁的业主最近有没有看到啊？”

　　背对着他的格温多琳听到他的问话、转回身道：“您说的是那位小姐吧！她最近一直都没有出现过。”

　　“哦~”

　　有点无聊的他突然想到答应贝蒂过来度假的，这再过大半个月都开学了，再不打电话就迟了。想到这里赶忙掏出电话拨打了过去。

　　“我是方远山啊，抱歉抱歉，刚刚才从国内回来，上回就邀请你过来度假、可惜我一直有事脱不开身。恩，好的，我会在这里等你过来的。”说完把地址报给了贝蒂。

　　在后花园坐了一会他才起身，把阿诺德他们几个叫上，一行人直奔里约的市中心。到了一家叫“黑寡妇”的酒吧前停下了车，看了看周围的环境后一抬脚走了进去。

　　“嗨~方你来啦！”

　　看到几个保镖围着方远山走了进来，正在吧台前的彼得热情的招呼到，好像前一阵的不愉快已经消失的无影无踪。

　　“恩！”他淡淡的点点头，连表面的虚与委蛇都没有。

　　尽管给了他家一个终身难忘的教训，可一想到那天的惊险一幕、他到现在还脊背发凉。

　　双方的死仇已经结下来了，不可能三言两语就了解。彼得也知道，所以也没再说什么，等酒保端给他一杯啤酒后他才开口道：“不知道我家的那批货怎么样了？”

　　两个人本来就是来谈迪拜那批货的事情，所以他直截了当的道：“货还在，不过由于你家单方面的撕毁条约，所以以前那个价格是不可能了。”

　　彼得一听他的话就明白了里面意思，急道：“方，那只是一个不愉快的误会，而且我家后来也发生了一点意外、暂时资金有点紧张，那批货能不能以原来的运费给付？”

　　“不可能、除了我合作伙伴的那一份之外，我最近也因为你家族的原因受了点惊吓！~一千万美金，少一分都不用谈了。”

　　看到彼得纠结着眉头端起啤酒喝了一口，方远山嗤笑了一声道：“既然这样我明白了，那好吧，我先走了。”说完他掏出一百雷亚尔放在了吧台上，转身就想离开这个小酒吧。

　　“方、这个我来就好。”说着彼得把桌上的一百雷亚尔拿起来递给了他。

　　方远山也没推辞，把那一百雷亚尔接过来塞进了口袋里，跟着就想离开这里。彼得在他身后近乎哀求的说：“方、看在我们之前还算友好的份上、再给我一点时间，我会想办法说服家里长辈的。”

　　方远山的身子顿了一下，之后才轻微的点点头走出了酒吧。

　　“老板回去吗？”

　　虽然他早上才回到巴西，但关于布雷家族的事情他也听说了一点。“帕瓦”珠宝行出事的消息到底还是没捂住盖子，里约州包括整个巴西都知道布雷家族出了两起离奇的失窃案，被盗金额高达上亿美金！

　　里约州检察署在查找了所有的蛛丝马迹后、一致认为这伙人已经离开了巴西，现场遗留的一些物证在经过检测后、被发现都是经过高手改装的市面常见物。

　　在这个全球金融风暴的多事之秋，突然发生了两起失窃案，使得本来资金就不充裕的布雷家族更是摇摇欲坠。

　　但是话说回来：瘦死的骆驼比马大，布雷家族风风雨雨的几十年了，毕竟还是有点家底的。可惜这个世上雪中送炭的很少、倒是落井下石的挺多的，听到布雷家族出事了，那些跟他们家族争矿山经营权的、以前就有私怨的、还有被他们打击过的，一股脑的朝他家发难。

　　方远山知道一个道理：打蛇不死反受其害，那个加百利和他弟弟托马斯、两个人几十年的老路走过来，不可能因为他这回放过他们而对他感恩戴德。最大的可能就是缓过劲来之后再给他致命的一击！

　　就是因为之这样，所以他才故意要了个高价。而且他本来也没再打算还给他们了，他们想来个黑吃黑，被崩掉牙齿也不能怪他方远山。

　　听到前面的元高阳问话，他想了想说：“走，去城里逛逛，好长时间没到里约城玩玩了。”

　　不同于别的国家，在巴西这个黑涩会的武力比Police还猛的国家，阿诺德他们出门都是全副武装的。因为要来见彼得这个仇人、方远山还被硬性要求穿上了防弹背心。

　　出来的时候已经快五点钟了，再加上驱车的时间，等出了酒吧已经快7点了，整个城区被灯光照射的光怪陆离。

　　其实要说景色、城区比他别墅那里差远了，根本不是一个档次。科帕卡巴纳住的全是富人，那里也被公认为整个里约城的富人区，大街上连流浪汉都很少见到。

　　不过主城区也有他的特色，那就是比较混乱，形形色色什么样的人都有。因为这里本来就是来里约游玩的必经之地，所以外国人相当的多，这就造成山下的主城区成为了那些犯罪分子的狩猎场。

　　这里盗窃的、抢劫的、贩毒的、吸毒的、做妓的，大街小巷随处可见，根本不用掩饰，因为你从他们的脸上就大概能看出来他们是干什么的。

　　不知道为什么，巴西的小混混永远都是那副造型，缩着脖子、勾着腰、右手永远放在左腋下，好像那里面藏着什么见不得人的东西一样。就好比前面那两个弓着腰在人群里四处走动的黑人小年轻，方远山一眼就看出他们是巴西“掏包”的。

　　说“掏包”可能还是比较文雅的说法，其实没发现就是“掏包”，发现了就是直接抢。你还不敢追，因为大多数手里都有枪。

　　当然了、这个枪也就是一个威慑性的武器，他们基本不会开枪。因为“上面”有规定，不允许对外国游客动枪，最好是拿都别拿出来，除非是不得已的情况下！

　　为什么会有这个规定呢？因为以前发生过一起案件，一个人高马大的欧美游客在被里约小混混抢劫时，他冲上去暴打了对方一顿，那两个小混混一枪把对方干掉了。

　　这下好了、欧盟直接发布巴西旅游的风险预警，导致去巴西旅游的欧美人直线下降。就是去了基本上也是穷游，没钱！

　　小混混也是人、他们也要吃喝拉撒外带上缴费用的，人都没了，他们抢谁去啊？所以就有了那么条规定。至于后来的那对美国夫妇更是令各位大佬心有戚戚焉！~

　　从11区的地盘逛到13区，就连坐在悍马里的方远山都感觉周围的气氛变了，一路之上随处可见穿着兜帽衣、两手插着口袋的小年轻，在大街上四处游走着，看到方远山他们的车直到跟前了才让开一条路。

　　“老板、那里面就是‘北极熊’的势力范围了，我们要不要回头的？”

　　听到旁边阿诺德的警告，方远山刚刚有点沸腾的血液迅速的冷却了下来。他可不是兰博、端着挺加特林就能不掉血的横扫四方，如果他敢下车挑衅、最大的可能就是他被人暴打一顿，基本没什么悬念。

　　这里毕竟不是日本，他可以放开了手脚招呼对方。这里是巴西、在对方武力并不比他弱的情况下，要是他敢把重机枪端出来，他毫不怀疑对方会送他一发“毒刺”。

　　前面就是13区的夜市了，那里人流更加密集，这么庞大的悍马是过不去了。无奈之下他只能道：“回头吧！”

　　车子艰难的掉了个头，向着来时的路慢慢的驶了过去。路上偶尔的口哨、手势他只当看不见了。

　　就在车子快驶出这条街的时候，意外还是发生了，两个全身刺青的家伙把手中的酒瓶子狠狠的砸向了汽车的挡风玻璃，前挡瞬间如花脸猫一样散开了花。

　　从来没在方远山面前露过身手的元高阳、终于给他露了一手。只见他一个紧急制动把车给停下来，也不熄火、拉开车门后，健步冲过去腾空而起、来了个飞膝撞。

　　“嘭~”

　　“啊……”

　　“咣当！~”

　　两个挑衅的家伙被元高阳一个飞膝撞顶出了七八米远，滚到临街的卷闸门上发出一声巨响，跟着两眼一翻晕了过去。


第196章 再见斯托

　　“嘭嘭嘭~”

　　几个人同时推开车门又顺手关了起来，方远山当先走到前面，弯下腰拍了几巴掌后把个年纪稍轻的家伙给打醒了。抓着他的头发问：“为什么要砸我车子？”

　　地上的家伙等神志清醒了一点才龇着牙说：“你们死定了。”

　　“咣当~”

　　方远山抓着他的头发狠狠的撞向了旁边的卷闸门，跟着发出了一声巨响，身后街道上的年轻人纷纷朝这边看来。

　　被他这一下狠撞、地上的男子眼看又要昏迷，方远山扬起巴掌狠狠的抽了两下。等他回过神来问道：“为什么砸我车子？”

　　“……”

　　“咣当~”

　　“为什么砸我车子？”

　　“咣当……”

　　连续撞了五六下、把个地上的年轻人竟然撞哭了，他这时简直羡慕死了旁边还在昏迷中的同伙。而且那个瓶子还是他扔出去的！~

　　“嘿嘿嘿~先生别撞了，我说！我们只是跟你闹着玩的，你就放了我们吧！”

　　“嗨哥们，你们怎么回事？”

　　方远山刚想继续问什么时，身后传来了询问声。转头看了看、附近那些年轻人全部围了上来，洛克几人的手都垂了下来，估计一有情况第一时间就会拔枪。

　　不过蹲在地上的方远山也看出来了，他们那样明显不是想多管闲事，这样的询问也多半出于例行公事。他考虑了一下也不想多生事端了，把抓在手里的头发给松了开来，拍拍手道：“没什么，一点小意外。”

　　上文说过，巴西的混混分很多种，一种就是职业化、正规化的黑涩会；另一种就是还没加入、但是正在考察之中的；最后就是那些不入品级的非主流了，不提也罢。

　　而地上的这两个混混明显就属于第二种了，急于想加入“正规军”，为了表现、很多时候会做出一些出人意表的事情。

　　“我们走吧！”

　　转身刚刚走了两步的方远山被人拦了下来，一个身高接近两米、浑身肌肉腱子的黑人大汉拦住了他的去路，一旁的元高阳已经把手伸进了怀里。

　　“我老大想见见你。”

　　方远山把手搭在了元高阳的肩膀上拍了拍，让他不要紧张。之后才转头说：“你老大是哪个？”

　　“斯托！”

　　听到是上回那个布伦特·斯托，他翻了翻白眼~那个假斯文的小头目上回还让他的手下跟他比划过两招，方远山在作弊的情况下还被K成了熊猫眼。

　　想到空间里的那些装备、方远山勾勾头说：“那就走吧！”

　　对于去见这个“斯托”他心里一点也不怵，现在只要不是乱枪之下，他的那些装备可以应付极大多数情况下的突发事件。

　　他的车子玻璃被弄花了，也没法再开了。留下琼森处理车子，他带着元高阳跟阿诺德两人坐上了一辆吉普。

　　车子在街道上快速的穿插着，没用五分钟就来到了几个月前来过的地方。还是空空荡荡的一座擂台摆放在空旷的大厅里，不过倒是多了几样健身器材。

　　搜身过后元高阳和阿诺德被留在了下面，看着两人着急的表情知道他们在担心些什么。自己这个老板身上什么家伙都没有，万一发生冲突会很吃亏的。

　　方远山给他们回了个安心的眼神，转身跟着那个高壮的男人走上了旋梯。身后的阿诺德终于还是忍不住道：“老板……”

　　他摆了摆手没有理会身后的两人，方远山总不可能跟他们说：“嗨！别担心，你们老板我出门都是带着重机枪的……”

　　跟记忆中一模一样的摆设造型，二楼的环境在这几个月中没有丝毫的变化。就是那个“斯托”这回没叼雪茄了，趴在办公桌上竟然在书写着什么。

　　“坐！”

　　趴在书桌上的斯托头也没抬地说道，跟着道：“等我一会，马上就好。”

　　“这是什么意思？怎么现在巴西的老大也喜欢学习了？”

　　疑惑了一下他也施施然的坐了下来，在这座二楼的平台上四处打量了起来。上回那个跟他“交手”了几个回合的刺青男不见了踪影，取而代之的是个光头男。

　　此时这个光头正对着四处乱瞧的方远山看着，那一副恶狠狠的样子、要不是方远山有点底气、估计还真被他唬住了。

　　在沙发上坐了五分钟，就在他快要失去耐心的时候、那个斯托终于抬起了头，看着他说：“刚刚我的手下跟我报告说：在街上看见方你的车子，然后我就通知他们把你给约过来了。”

　　听到他给自己解释，方远山靠着沙发上翘起二郎腿道：“不知道斯托老大把我请过来有什么事吗？”

　　这个“斯文”的老大朝房间里的几个保镖看了一眼，等他们自觉的走下楼梯后他才说：“是有点事，想请方帮个忙的，就是不知道你肯不肯？”

　　“你找我能有什么好事？大家根本不是一条道上的。”方远山的眼里闪过一丝不屑，跟着连语气都没变的说：“不好意思斯托老大，最近我事情比较多，你的忙我恐怕帮不成了~”

　　“难道你就不想听听是什么忙吗？又或者你是想让我的老板找你谈谈？”刚刚装了没五分钟的13、这个斯托又暴露了他的本性。

　　“不好意思，你要是没其他的事情我想我该走了。”说完他就抬手朝楼梯口走去。

　　“站住！”

　　“斯托老大这是什么意思？”等方远山转回身看到这个斯托手中举着一把枪指着自己，他皱了皱眉头问道。

　　现在对于枪这个东西、他已经没有刚开始那么怵了，不过毕竟是热兵器，威力丝毫不会因为他的不怵而有所减退。只能说他的心理抗压能力提升了，不会再像以前那样：看到有热兵器指着自己时那样心惊胆颤！

　　“没什么意思，坐下来听我把话说完。”说完这个斯托又把手枪收了起来，同时脸上又露出了一丝笑容。

　　“我的老板是谁你应该知道，如果你像刚刚那样对他不敬，你已经是个尸体了。”

　　枪林弹雨里滚过几滚的方远山怎么会被他一句话就吓住？不过他也没急着再走就是，转身坐到沙发上道：“如果还是刚刚的事情你就不用说了，我很忙、没时间帮你们送货。”

　　听到他斩钉截铁的话语，这个斯托皱了皱眉头说：“难道就没得商量？”

　　“不是我不帮你，我的伙伴最近有点事情，可能会很长时间都没法兼顾到我这里。你应该知道我本人是没什么运输渠道的~”

　　这个斯托既然把他请过来了，想必自己的情况他已经很了解了，所以他才这样打开天窗说亮话，免得他有什么误会。

　　他是这么想的、也是这么说的，奈何斯托根本不理他这一茬，盯着桌子上的文件说：“你既然有能力帮艾德里安运送，为什么就不能帮我们再运送一次？”

　　“我的渠道出问题了，这个回答你可满意？”

　　“哦~这么说方你是不愿意喽？”

　　“虽然我不是这个意思，但你可以这么理解。”说完他再次起身朝楼梯口处走去。

　　“嘭！~”

　　一声巨大的响声在二楼的平台上响起，方远山身前的地板上出现了一个圆眼，里面还在冒着热气，他的鼻翼也闻到了一股树木烧焦的糊味。

　　“老大……”

　　“没事、你们下去，我没叫你们上来之前你们谁也不许上来！”说完摆摆手中的枪支把两个上来的保镖又赶了回去。

　　居高临下站在楼梯口的方远山可以很清楚的看到元高阳两人焦急的神态，看到他还安然无恙的站在楼梯口、两人顿时朝他看了过来。

　　朝着两人摇了摇头表示自己没事之后、他的心里顿时怒了！“麻痹的，三番两次的拿枪指着劳资，现在都到开枪的地步了，真当劳资是泥捏的呢？”

　　转过头看到举着枪的斯托、他手中的枪口还在冒着烟，方远山突然笑了~

　　“你知道吗？我最恨人家拿枪指着我了。”对着斯托说完后、下垂的手中多出了一个圆溜溜的东西。

　　“知道这个东西是什么吗？”死死扣着保险栓的他朝斯托问道。

　　“白磷弹？”

　　看到斯托惨白着脸色说出的话、方远山呵呵道：“别怕，这个东西很保险的，除非你把这个东西拉掉。”说着方远山拽了拽手中白磷弹的保险栓。

　　“嘿嘿嘿~伙计，别碰那里。”说着斯托就举起双手把枪支托在了食指上，看着他赶忙道：“嗨！方、只是个小误会，不用拿这个东西出来吧？”

　　不怪布伦特·斯托害怕，“白磷弹”的鼎鼎大名谁不知道？白磷燃烧温度高，吸附性强，不容易去除。燃烧后生成无氧化二磷，是强脱水剂，效果同浓硫酸，而且是白色粉末分散在空气中，很容易吸入体内导致呼吸道灼伤粘连。

　　“妈的，不是都搜过身了嘛！怎么让他把这个东西带上来了？”斯托在心里狠狠的咒骂着自己的手下。他倒是想开枪呢，可惜他的老大不让，而且大家也没到那个地步，不用拼个你死我活。

　　看到方远山一脸谨慎的表情看着自己，斯托无奈的朝旁边的书架问道：“老大，你看这怎么办？”


第197章 北极熊

　　“咔嚓、咔嚓~”

　　“啪啪啪……”

　　随着斯托的话说完，旁边的书架突然朝着两边分了开来、露出一个暗门，跟着走出一位六十来岁、身材高大的白人，边走边鼓掌道：“自古英雄出少年，方先生果然是有胆有识，让我佩服啊！”

　　一旁的斯托早就收起了手中的枪支，对着这位走出来的老头恭敬道：“老板！”

　　“你先下去吧！我跟这位方先生聊聊。”

　　“老板这……”

　　这位斯托口中的“老板”摆摆手道：“没事，方先生的为人我很清楚，不用担心。”

　　看着这位极有个人魅力的老头，方远山也笑了笑的收起了掌中的白磷弹。听到斯托的那恭敬的样子、以及口中的“老板”称呼！如果他没猜错的话，这个老头应该就是让整个里约州、乃至整个巴西谈之色变的十三区大佬“北极熊”！

　　听到这位名声能止小儿夜啼的老头称赞自己的人品，方远山暗自纳罕道：“哥们的人品什么时候这么坚挺了？”

　　既然这个老头这么客气了，他也不好太生硬。转身走回沙发上坐了下来，看着这位外界人口中的“北极熊”道：“不知道白老大找我过来有什么事的？”

　　这位方远山口中的“白老大”穿西装打领带，大背头打理的整整齐齐，可能是喷过发胶的原因、走路之间纹丝不动。

　　他没有到办公桌后面的椅子上坐，而是走到他旁边一屁股坐了下去。从口袋中掏出根雪茄朝方远山示意了一下，看到他表示不用后才自顾自的点了起来。

　　“怪不得那个斯托喜欢叼个雪茄呢！原来这都是有原因的。”

　　他暗自嘀咕了一声，旁边的老头点好之后才举了举雪茄、不好意思的笑着说：“Davidoff的味道总是让人迷醉，你看，我都还没自我介绍就先点上了。”

　　“没事，我了解。好东西总是让人难以忘记，一刻见不到就觉得少了点什么~”听到老头的话后他表示理解的点了点头。

　　“我叫雷欧·加德纳，我的朋友都叫我老雷欧，外面也有人喜欢叫我北极熊！你看我哪里像北极熊了~哈哈……”

　　“呵呵……”

　　外国人有一点让方远山非常的无奈，不知道是为了表示幽默还是为了拉近彼此间的距离，他们在正式谈话之前总喜欢东拉西扯的说些不相干的事情。就好比这个“雷欧·加德纳”、说着一些毫无营养的话题，他还得跟着一起“呵呵”“哈哈”上两声，让他郁闷至极。

　　前戏过去，雷欧·加德纳才往沙发背上靠了靠，一手搭在扶手上，另只手夹着雪茄，看着方远山道：“其实这次找方先生过来、除了想加深一下了解外，还想请方先生帮个忙。”

　　“来了~”听到终于进入肉戏，方先生的精神就是一怔，也不说话，静静的听着加德纳说。

　　“前段时间听说方先生出了点意外，我派人了解了一下，无意之间听到了两个消息，方先生想听听吗？”

　　看到他面无表情的样子，加德纳继续道：“我的人听说方先生跟城里的布雷家族发生了一点不友好，导致你受了点伤，不知道方先生的身体好了没有？”

　　“嘿~这不是变相的跟我说：你跟布雷家的龌龊我全知道，别以为我不知道他家发生的两起盗窃案是怎么回事！”

　　他的表情并没有因为这个老头的话产生一丝波动，因为布雷家族发生的事情、只要有心人都能猜到跟他有关，然而这并没什么用，知道是一回事，有证据那就是另一回事了。

　　“身体已经没事了，听说那个布雷家族不是也因此付出了代价嘛！虽然我不知道谁做下的那起案子，但我还是非常感谢那伙人。”

　　加德纳盯着方远山的侧脸看了一会，突然呵呵笑道：“那伙人也是神通广大，竟然神不知鬼不觉的就把那么多东西给无声无息的运出了里约，连我都没能找到他们的踪迹。”

　　顿了顿又道：“不过那不是我关心的事情，我主要对另外一件事感兴趣，听说你帮艾德里安运了一批货，不知道是不是真的？”

　　“没那回事，我主要就是请艾德里安帮点小忙。至于那天的事情纯粹是个巧合。”方远山睁着眼睛瞎说道。

　　其实他也知道这个北极熊不会相信自己的话，但是方远山无所谓，爱信不信，他还能抓到什么把柄不成？

　　加德纳挥挥手中的雪茄笑道：“我只是比较好奇而已，方先生不要多想。还是说说我找方先生过来的原因吧！”

　　“我想请方先生帮忙运送一批货物……”加德纳看到他想说点什么，抬手制止道：“你听我说完，我的这批货物只是正常的交易，不过因为价格昂贵，所以才请方先生帮忙的。”

　　方远山根本不相信这个老头的话，而且他们之前连面都没见过，也说不上什么了解，让他如何相信这个老头？

　　“加德纳先生，恕我直言！以您在里约乃至巴西的人际关系，有什么货物是运不回来的，还需要我这个无名小卒来帮你运送？”

　　加德纳把手中的雪茄搁置到烟灰缸上，从口袋中掏出一个黑色天鹅绒袋子来，打开袋子从里面倒出一把灰蒙蒙的东西递过去道：“就是这个。”

　　“嗯？这些都是什么？”

　　从加德纳手中接过这些灰蒙蒙的“石子”，拿在手中仔细的看了看，没有光泽、没有透明度，单颗的质量也不是很重。要不是加德纳郑重其事的递给他、他一准把这些东西给扔出去。

　　“裸钻，完全没有加工过的。”

　　“啊~这就是所谓的裸钻啊？”

　　看着手中大小不一的颗粒，他默默的估算起它们的价值来。其实钻石这个东西有时候还跟切工、净度、透明度什么的挂上钩，不过即使如此、他手上的一把裸钻也价值不菲。拿手颠了颠分量还不轻，要真是裸钻的话、保守估计都得几百万美金。

　　看到方远山在打量着手中的“裸钻”，旁边的加德纳咳嗽了两声道：“怎么样方先生，有没有问题啊？”

　　“你就让我帮你运这些石头啊？这个……”

　　“当然不是，这些其实是样品。而且比这个多得多~”

　　说到这里加德纳的脸色也严肃了起来，看着方远山道：“大概二十公斤的裸钻。”

　　“……那个、加德纳先生，你、你没跟我开玩笑？”方远山被这个老头的狮子大开口的话给吓住了。

　　二十公斤，要是按克拉来算的话已经十万克拉了，就算以克来算也有两万克。这是个恐怖的数字！要知道一克拉的裸钻全部按国际顶尖的4c标准来算、起价就是十万华国币，十万克拉……

　　当然了、加德纳这个裸钻的“裸钻”，是完全没有加工过的。不过即使这样、就算全部按十分之一的价格来算也得一亿多美金，怪不得连加德纳这个北极熊都说有点多。

　　跟着他的心里又是一凛，这些大佬的实力真是太强劲了！运钻石都是以公斤来算的，这让方远山一时有点难以接受。他最近对于自己的身家也有点沾沾自喜，觉得自己也算富豪了，出门保镖、出国私人飞机、贵宾舱！到哪里别人对自己都恭恭敬敬。可是跟这些大佬一比自己就是个渣渣了。

　　“只可能多，不可能少的。”

　　看到方远山震惊的表情，加德纳笑了笑问说：“怎么样？有问题吗？”

　　别人的钱终究是别人的，震惊过去他也回过了神，想了一下才说：“这件事情我得跟我的伙伴商量一下，另外加德纳先生不觉得该跟我说点什么吗？”

　　这个在外面凶名赫赫的北极熊，想了一下还是解释道：“这批钻石是我跟别人的交易款，因为盯着这批货的人比较多，我始终没有想到什么办法能安全运抵巴西。前段时间你刚好去了趟日本……”

　　好了，他明白了，到底还是被他看出了自己的门道。虽然加德纳没有明说，但大家都不傻，真话假话还是听得出来的。方远山的那些辩词只适用于在法庭上。至于说给加德纳他们听，他们也只当听了个不太好笑的笑话。

　　他的心里现在有点乱，一时不知道该不该拒绝。他正在这里纠结的时候、那边的加德纳又开口了。

　　“一千万美金、或者在里面任选十颗钻石，二选一！这就是你和你同伴的费用。当然了、货到付款。”

　　一千万美金他觉得没问题，但是拿十颗裸钻来抵那一千万，难道那些钻石里有很多单颗售价超过一百万美金的裸钻？想了想他才说：“加德纳先生、你让我考虑一下吧！我三天后给你答复，怎么样？”

　　“没问题，事实上我那批货还没有完全准备好。你有充分的时间去考虑！”

　　“好吧！您看天也晚了，那我就先告辞了。”

　　北极熊在知道他们的车刮花以后、特地叫人开着他的加长林肯把他们送回了科帕卡巴纳。

　　一路之上他都在想这件事的得失，如果真要是去了的话、风险肯定很大！如果单纯是为了那一千万美金他是肯定不会去的；不过要是再往深了一想、以加德纳在里约州的威名，自己要是能成为他的盟友，那今后在里约不说横着走也差不多了。

　　车子一路开回到别墅，下车之后谢过司机后一转身回了屋里。


第198章 又没钱了

　　在那个北极熊那里一耽搁，回到别墅已经快十点钟了。那边的七号别墅已经整理好了，所以阿诺德他们并没有住在这边。

　　留下元高阳守夜、琼森两人刚准备回去睡觉就被方远山喊停了下来。

　　“你们俩等一下，跟我来。”

　　带着三人走上楼后也不避嫌，当着三人的面打开了小保险柜的门。把里面几十摞的一百面值的欧元全部抱了出来，全部摊开散在了床铺上。

　　“每人十万欧元，这些是给你们的奖金。”看到阿诺德要说点什么，他挥挥手道：“先坐下来，别矗在那边。”

　　等他们全部坐定以后他才侧躺在了床上，看着那些欧元道：“我从来也没过问过你们家里的情况，因为这是比较私人的话题。不过我还是希望你们把这些钱留给家里人，至于你们的退休金、我已经帮你们准备好了。”

　　阿诺德他们几个都是经历过战火的汉子，退役以后多少也接过几回任务，不过大多都是临时性的，毕竟他们的要价太高了。至于那些顶级富豪、很多都有自家从小培养起来的保镖，用到他们的时候很少。

　　自从跟了这个年轻的富豪后、虽然危险相对的多了一点，但不可否认的是：在金钱这方面、这个年轻的富豪从来都不是一个小气的人，相比那些顶级富豪，出手不遑多让，甚至犹有过之。

　　每个人都有独立的思想，尤其是这些真正见过血的特种兵、心智方面更是已经成型，很少会因为外界的干扰而有变化。

　　但是方远山就做到了，不仅在潜移默化之下让他们认同了他，更是用心、用行动来获得了他们的忠诚。

　　此时的阿诺德几人都沉默了下来，这个年轻的小老板话都说到这个份上了，他们也没法拒绝了。还是元高阳开口道：“谢谢老板了~”

　　“好了，你们去睡觉吧！里面还有洛克的那一份，你们回头带给他吧。”等他们几个人出去后他才起身去洗漱。

　　只给他们十万欧元也是方远山在飞机上考虑好的，所谓：升米恩、斗米仇，人在自我膨胀后总会做出一些出人意表的事情。虽然阿诺德他们跟他共过患难，但防人之心不可无，他孤身一人在巴西，还是留点退路的好。

　　刚刚说给他们准备了一大笔的退休金也不是开玩笑的，方远山在考虑来考虑去后还是没直接给他们现金，而是准备给他们每人买一份大大的人寿保险。至于金额：足够他们退休后每天花天酒地的活到一百岁！

　　那些欧元是送出去了，他的空间里还有十来种货币，日元、美元、华国币、英镑、法郎等，换算下来也有个七八百万美金。

　　洗完澡的方远山衣服也不穿就躺上了床，想着白天的事情、一会日本、一会华国的、迷迷糊糊之间睡了过去。

　　第二天一早也不用人叫、他自动的醒了过来，到了楼下后元高阳几人已经等在了楼下。元高阳因为昨天晚上值班、吃过早饭后就回了那边的别墅，靠在沙发上剔着牙的方远山把阿诺德叫了过来。

　　“我们上回从迪拜带回来的那个女人你还记得嘛，来了巴西没待两天就跑没了影，你吃过饭要是没事的话找人查一下，看看她现在在哪个国家，最好把她的情况再摸摸透。”

　　“好的BOSS，我等下就去，还有别的事吗？”

　　“暂时没有了~”

　　等阿诺德离开后房子里就剩个琼森还矗在后面了，方远山指指对面的沙发道：“坐下来，伤筋动骨一百天，你那条腿还没好利索，不能长时间站立。”

　　琼森考虑了一下还是听从了他的话坐了下来，方远山笑着道：“在家里放松点，不用那么严肃。没几个人敢跑到科帕卡巴纳来闹事的，至于那些小蟊贼不用担心。”

　　在沙发上跟琼森聊了一会他又想起了件事，起身走到了地下室。把保险柜打开后拿出了个笔记本。这台戴尔笔记本还是在圣路易斯花了3000雷亚尔买的，里面就是一些地质图。

　　刚刚在沙发上跟琼森聊着的时候突然想了起来，那些图片是不是找人研究看看的？虽然自己不参与管理，但是万一没什么开发的价值、那还不如早点脱手呢！自己那么多的金条就换回来那么个鸟不拉屎的地方，现在想来还让他不是很快活。

　　这个笔记本他想了想还是放进了空间，里面的图形虽然不多、但那地质走向、只要巴西稍微懂地理的人都能看出是南费里斯岭的详细地形图。自己一个没有科考队、没有地质研究院的人拥有这些东西难保有人不会想入非非。

　　现在他就要处理那个同学“比尔·霍夫曼”监视他别墅的事情了，自己跟他无冤无仇的、他居然派人来自己的别墅搞监视，是可忍孰不可忍。不给自己一个交代、方远山不介意让他了解一下自己的手段。

　　凡事都经不起调查，以前碍于眼界以及身份背景的原因、想了解一个人的底细、凭他的人脉关系是很难的。但现在可不同了，吹个大气：只要钱到位、他能把那个霍夫曼查个底掉！

　　“琼森、你来一下。”

　　“老板！”正在笔记本里研究着什么的琼森、听到方远山叫他，立刻放下手里的活计走了过来。

　　“还记得上回在学校教学楼前的那个男生吗？前几天我不在里约的时候他竟然派人来监视我的别墅，你去调查一下，看看他到底什么背景。咱害人之心不可有、但防人之心也不可无嘛！”

　　“好的老板！”

　　“喏~越快越好，不用省钱、该花的花。”边说方远山边递过去一张支票~

　　等琼森出了别墅、他又把管家鲍曼叫了过来。自己经常外出、但是鲍曼却要管理家里的开支，前段时间给他的那点钱估计也花的差不多了。总不可能老等着人家来请示吧！

　　别墅里的很多花销其实都是走的花旗银行的个人账户，方远山回头只要签单就行，但是那些零碎的东西总归还是要花现金的。

　　刚签了张十万美金的支票给鲍曼，他的那部卫星电话响了起来。看了看号码是银行打过来的，接起来问道：“有什么事吗？”

　　“方先生您好，您的银行现金账户里的余额已经不足下一次的扣款消费，需要帮您开通透支业务吗？”

　　听到这个爱沙拉的提醒、方远山才想起自己的银行里已经没钱了，至于那张巴西银行账户里也早就空空如也，除非也开通透支业务，不然是一分钱也提不出来了。

　　他这段时间东奔西跑、花钱如流水~特别是帮艾德里安跑了趟日本，不仅一分钱没赚、还倒亏了几十万美金。不过谁让他有事求人家的，也谈不上吃亏占便宜。

　　想到爱沙拉还在等着他的回话，他想了想道：“不用了，我等会就去你们的银行，让霍奇在银行等我。”

　　家里一共三辆车，一辆他的悍马被阿诺德开出去办事了，还有辆新买的奥迪也被刚刚出去的琼森开走，他只能开那辆宝马730了。

　　跟鲍曼把车钥匙要过来，顺便让他告诉元高阳自己去市里了。车子开到半路上时、他找了个比较偏僻的地方把车子给停下来，推开车门后、后尾箱已经升了起来，手一动宝马的车胎轻微的往下沉了沉，宽敞的后备箱里已经多了两个黑色的拉杆箱。

　　等上车后手一晃、后座上又多了两个超大的拉杆箱。这几个箱子里装的全部是现金，至于那些金条因为上面有布雷家族的店徽，不等重新熔炼，他是不会出手的。

　　车子开出去一半的时候、放在口袋里的电话响了起来，也没看号码，拿起来就接道：“我是方远山，请问您是哪位？”

　　“我是诺顿。”

　　听到是那个金刺在沙特的负责人打过来的电话，方远山把车速放慢说：“哦~原来是诺顿先生啊！你好你好。你看昨天你突然挂掉了电话，我这心里还胡思乱想的，以为你不准备要那些文件了呢！这不、我刚刚联系了一家文件里的公……”

　　“什么？你已经联系了那些公司？”

　　他的话还没说完那边的诺顿就在电话里叫了起来，吓得方远山一个激灵、差点把电话给扔了出去，等诺顿的咆哮声过后他才说：“嘿嘿嘿，诺顿先生、你先别激动，我只是向他们了解一点情况，文件的事情我可没有提。”

　　“……”

　　“方远山先生、你到底想怎么样？那些文件绝对卖不出你说的那个价格，我们是很有诚意买回那些文件的，还希望你说个合理的价格，那样我们才有谈下去的必要。”

　　“要不少点？4500万？”

　　“……”

　　“4400万？”

　　“……”

　　“那就4000万吧！不能再少了。”

　　电话那头的诺顿喘了几口粗气说：“方先生，1000万美金，这是我们能出到最高的价格！”

　　“OK，就一千万，不过我有个条件。”

　　“你说。”

　　“我在日本被人用狙击枪打过，这你应该知道吧？”他也不等电话里的诺顿回答，自顾自地说道：“告诉我到底是谁主使的。”


第199章 阳光沙滩

　　到了花旗银行驻里约分行，行长霍奇已经早早的等在了门口。对于方远山这个年轻的富豪他还是很重视的，关键在于他的个人净资产很高，将来的潜力巨大。这样的一个年轻富豪、将来成长起来以后，相信会给银行带来巨大的回报。

　　这不、早上银行里的工作人员刚告诉他：方远山这个神秘富豪个人账户里已经没钱时、马上就接到通知，说那个年轻的富豪等下就会来银行，不出意外应该是来转账、存钱的。

　　“方先生您好，欢迎您亲自前来我们银行。”

　　方远山的车子刚刚在银行门口停稳，行长霍奇就纡尊降贵的帮他拉开了车门，并且热情地说道。

　　两个人抱了一下，互相寒暄了几句，旁边的霍奇行长作了个手势就要把方远山往银行里引领。

　　“呵呵~等一下。我车里还有点东西，顺便一起带上去。”

　　把车门跟后尾箱打开，四个黑色的拉杆箱静静的躺在里面。看到一旁的霍奇疑惑的眼神，他笑了笑说：“最近卖了点收藏，收的都是现金，还要麻烦霍奇行长了。”

　　“方先生太客气了，如果有这样的麻烦找我，我希望天天能遇到。”

　　“哈哈~”

　　跟着这位带着美式幽默的行长走向银行的大厅，那几个箱子自然有人去处理。到了贵宾室后，旁边已经有秘书端来了香浓的咖啡，欠身微微俯下的时候、那一抹嫩白晃得方远山眼睛都睁不开了，直叹这个霍奇会享受~

　　根本不用他操心，银行里三四个工作人员已经拿着点钞机在保险室里数了起来，隔着一个透明玻璃、他可以清晰的看到那些胸大臀肥的专业点钞员，那娴熟的手法、眼花缭乱的速度让方远山都远远自愧不如。

　　别人方远山不知道，反正除了刚开始比较激动外、后来再看到这些大额现金时、他已经没什么感觉了。至于这些点钞员、想来跟他也是同样的感受，甚至比他还淡定，因为那些钱跟她们一毛钱的关系都没有。

　　可能是长时间的高速运转，其中的一台点钞机在运转了大半个小时之后竟然冒起了黑烟、跟着罢工了。那个点钞员应该是司空见惯了，旁边男的不慌不忙得帮她换了台点钞机继续开工……

　　标准点钞机1分钟可以点钞900张，900张就是9万块，一小时算上拆封条、捆扎的时间，这些点钞员最多点个两百万左右。四台点钞机光那些雷亚尔就点了2个多小时，再加上那满满一箱子的外币、一直到中午吃饭的时候才算全部结束。

　　所以说贵宾就是贵宾，从进门开始方远山坐在沙发上就没挪过窝。那个事业线非常亮眼的美女，不仅给他送来咖啡，还给他拿来杂志、端来果盘，时不时的还秀一下挺翘的臀部，把个方远山伺候的无微不至~

　　“妈的，霍奇从哪找的这么个妖精啊，真是太……好了。”

　　正在他浮想联翩的时候，那边的霍奇拿着一份单据走了过来，看着他说：“方先生，钱已经全部点数完毕，这是数目，我报一下，您看对不对。”

　　“里面雷亚尔一共一千四百六十七万，美金120万，英镑四十六万，华国币两百五十四万，法郎……”

　　等全部念完之后霍奇问说：“方先生，刚刚的数目有没有误差？”

　　“没有，数目是对的。”除了那些雷亚尔他数了一遍，别的货币他一概没数，实在是数不动了。既然雷亚尔没少，别的钱应该也不会的。

　　“那好吧！”听到方远山说没有问题后，霍奇把单子给收了起来，转头问道：“方先生的这笔资金是存起来，还是暂时由我们保管？”

　　来的路上他已经想好了，所以他毫不犹豫的说：“全部存到我的卡里吧！那些小额币种就按今天的国际汇率全部兑换成美元。没有问题吧？”

　　“好的，我这就让他们帮方先生你去办。”

　　本来霍奇还留他在银行吃饭的，不过他看了看时间贝蒂应该快到了，他还得赶回去招待，所以婉拒了霍奇。

　　等他再取车驶回科帕卡巴纳已经接近一点钟了，在银行里又是咖啡、又是点心的，他已经吃饱了，所以也没让蕾西去热菜。

　　在别墅里等了没一个小时，外面传来了汽车的喇叭声，等走到门口时贝蒂这个在飞机上遇见的女孩正从出租车的后备箱往外拖箱子，他见了赶忙快步跑了过去，嘴里道：“我来、我来。”

　　“嗨~方，好久不见。”

　　“是呀，好久不见。”

　　等箱子从车里拿出来后两个人礼节性的拥抱了一下，然后他拍了拍贝蒂的胳膊道：“等会。”说着掏出钱包把车费给付掉了。

　　等车子走后才在两个小女佣的帮助下、几个人提着大包小包的向着别墅里走去，边走他边问道：“州立大学离这里好像很近啊！你怎么不开车过来的？”

　　“很不巧、我的车子在你打电话前两天被同学开出去旅游了！”

　　“怪不得呢！”

　　其实对于贝蒂他还是很欣赏的，可惜大家没什么缘分，两次相遇都因为种种原因而没有开口。时间长了他也就没那个心了~

　　等回了别墅问了问贝蒂，知道她还没吃午餐时、方远山干脆也陪着她吃了点。今天的天气不错，万里无云，海滩边的水也显得特别清澈，吃过饭的两人顺着海滩漫步了起来。

　　走了没一会，那边几个打排球的女孩可能是缺人，其中一个女孩走过来征求贝蒂的意思、她听说后非常开心的加入了进去。

　　方远山也不走了，尽管屋后的海滩边有格温多琳她们搬出来的躺椅、他也懒得过去，就在被太阳晒得暖融融的沙子上躺了下来，抱着个脑袋看着这些女孩打排球。

　　“跳高点。”

　　“哇塞，露点了……”

　　“怎么还不掉？”

　　带着个墨镜的方远山、两眼直勾勾的看着那些身材爆好的女孩，看着她们在剧烈运动下胸口的波涛汹涌，他的口水不知不觉的流了下来。

　　“嘭~”

　　一个不注意、飞过来的排球砸在了方远山旁边的沙滩上，带起一小捧沙子。

　　“呸呸呸！~”

　　正张着嘴巴看得津津有味的方远山、冷不防的被飞起来的沙子灌进了嘴里，顿时大声的呸了起来。

　　“嗨~帅哥！帮我们把球扔过来。”

　　“你不是还有两颗球嘛！”撇撇嘴、他捡起球扯出个笑脸走了过去。

　　“喏~美女，你的球。”

　　看到方远山一脸贱笑的样子，这些美女可不知道他话里那龌龊的含义，把排球接过去道了声“谢”~之后又吆喝着打起了排球，让等着美女搭讪的方远山一阵无语。

　　这就是魅力的问题了，方远山从买别墅到现在也半年了、虽然在外面跑的时间比较多。但毕竟这么长时间了、在这个美女到处走的科帕卡巴纳海滩上，他居然一次艳遇都没碰到过。

　　也不能说一次都没有，有几个经常在附近转悠的大龄“美女”倒是对他挺感性趣，不过那是在知道他是那栋别墅主人之后的事情了。

　　对于自己这张普普通通的脸、方远山还是挺中意的。本来上天对他就不薄，要是再配上个能吸引狂蜂浪蝶的帅脸、那别的男人还要不要活了？

　　方远山一边看“球”，一边躺在沙滩上臭不要脸的自恋着。下午两三点是海滩人最多的时候，这个时候无论是水温、还是天气的温度，都能让那些急于展现自己傲人身材的美眉们、奋不顾身的跳进海里畅游一番。

　　这下方远山有眼福了，各式各样的泳衣，红的、绿的、青的、蓝的，把个海滩的水都印得变了颜色。

　　“哇塞，这个大……”

　　“呕……尼玛的、都下垂了，要不要这么风骚的穿个大红色的？”

　　“卧槽，这是个什么鬼？”看到一个壮汉穿着印有卡通美女头像的内裤往海里跳去，方远山再也不能淡定了。

　　就在方远山的眼睛被污得准备逃离的时候，墨镜里出现了一抹白，那身材多一分则胖、少一分则瘦。盈盈一握的小蛮腰扎着白衬衫的下摆，露出个可爱的小肚脐。一双笔直的大长腿、看得他小腹一股热气蒸腾而上。

　　“不行了，要死了。哪冒出来这么个大妖精？”

　　本来侧躺在沙滩上的方远山一咕噜的爬了起来，墨镜后面的两个眼珠一瞬不瞬的盯着走过来的“大妖精”，那即使被宽大的蛤蟆镜遮住了大半脸庞的侧脸、在他看来也是属于绝世的范畴，感觉嘴角边的哈喇子又要下来了，他赶忙抬起了手。

　　“嘶啦~”

　　擦了把嘴角的口水，转头朝那边打排球的贝蒂看了看，那边已经进入状态了，哪还顾得上他。方远山理了理发型、感觉带着个墨镜不礼貌，又把墨镜摘了下来，就着墨镜的反光看了看脸，觉得一切满意后拍了拍身上的沙子抬腿朝美女的方位走去。

　　“嗨、美女你好。”

　　其实沙滩上这时候已经有上百道目光注视到这个绝世大美女的身姿了，奈何她气场太强大，震的好多人都没敢行动。此时见到方远山这个“蛤蟆”走上去了，很多都屏住呼吸看那个美女怎么拒绝。


第200章 邀请

　　“嗨！~”

　　出乎所有人的意料，这个女人并没有如想象中的高冷，而是摘下墨镜后很自然的打了个招呼，那糯糯的声音让附近有幸听到的男人骨头都酥了，至于方远山？他的心里此时只有一个声音在咆哮“果然机会是留给有准备的人。”

　　“你……你第一次来这里吗？”看到摘下墨镜的美女，方远山的嘴巴都不利索了。她的气质糅合了东方的古典韵味美，但是眼窝稍微有点下陷、并且眼珠也是淡蓝色的，很明显是个混血美人。

　　“恩，老是听朋友说巴西的科帕卡巴纳很美，没想到真的这么美，比我在电脑里看到的要棒多了。”美女说着一口流利的英文，那一口伦敦范的腔调加之糯糯的音色、让方远山听了倍感享受，简直是声如其名，一样的绝色。

　　“是嘛！那太好了，这里我熟，要不我陪你逛逛？”

　　“好啊！”

　　这边的“方大好人”三两句的拐着人家大美女去散步了，却没看见海滩上很多的男人正用羡慕嫉妒恨的眼神死死的盯着他，那带着怨气的凌厉目光恨不得扑上来咬他两口，“这尼玛、下手太快了……”

　　远处的凉棚下，一个白人中年男子正靠在躺椅上，头上戴了顶灰色的草帽。因为带了墨镜看不清脸上的神色。此时站在他身后的一个西装男子弯下腰说道：“老板，要不要把那个小子赶走？”

　　躺椅上的中年男子摆了摆夹着香烟的右手道：“没事，让她去玩吧。”

　　此时的方远山却好像身在云中一般，这个有着东方古典韵味的外国美人、没有漂亮女人通常都有的“清、高、冷”，跟她聊天非常的愉快。特别是她的声线说起英文来总是慢悠悠的，给人非常舒服的感觉。

　　“澳洲？那里好玩吗？我还没去过呢！”

　　听他问起澳大利亚，这个名叫“索菲亚·罗伯茨”的美人嘴角牵起一丝笑意，用她糯糯的声线道：“澳洲算是南半球最发达的国家吧，别的像旅游、矿产也非常的发达，恩，大堡礁也非常的迷人。”

　　“大堡礁？哇哦~我都快忘记大堡礁在澳洲了。是的，它非常的漂亮~可惜一直没机会过去亲自看看，实在是太遗憾了！”

　　“那你有机会一定要去看看，我可以当你的向导哦~”

　　“这这这……这实在是太好了。”听到美人的承诺、方远山又激动了。

　　此时正在那边打排球的贝蒂、几轮过后才想起方远山这个陪她出来的人。跟一起打球的人“抱歉”了声后、转身四处寻找起来。

　　等见到远处一个很像方远山身影的人、正陪着个身材窈窕的女人散着步，贝蒂捡起地上的外套朝那边走了过去。

　　所以说美国女孩就是美国女孩！如果是华国女孩见到自己心仪的对象，本来邀请自己过来游玩的，现在却陪着别的女人散步，恐怕早就发飙了。可是贝蒂没有，她很自然的走上前去跟茱莉亚笑着道：“你好，我是方的朋友，贝蒂·瓦特！”

　　“你好！我叫茱莉亚·罗伯茨。”说完两个人握了下手。

　　要说贝蒂的容貌相比绝大部分的美国女孩来说其实算是不错的了，不过那也要看跟谁比。就好比面前的这位混血美女，两个人站一起贝蒂的光芒瞬间被掩盖掉了。甚至有点绿叶的感觉、衬得茱莉亚显得更加绝色。

　　方远山这大半年来虽然东奔西跑的，但其实要算起来他并没有真正的去过几个国家。就好比德国、迪拜还有日本，他都是去拿货、送货，根本没什么时间去闲逛。

　　贝蒂这个美国女孩就不同了，她们的生活习惯决定了她们见多识广，没事的时候都喜欢结伴去附近的国家去旅行，所以跟茱莉亚聊起来毫无障碍。看着欢声笑语的两个女孩、旁边的方远山一句话都插不上，他暗自发狠以后有时间一定要到各国去旅旅游。

　　方远山的英语经过这年把时间的训练，日常的对话是没什么问题了，不过要是说快了他还是不怎么听得懂，有时候还得配合上手势什么的。

　　贝蒂跟这个刚刚认识的美人说着说着就聊到专业的知识上去了，方远山到了后来是一句也听不懂，只得跟着“呵呵”傻乐，他也不知道自己笑的什么劲！

　　可能是感觉到冷落到他了，大美人轻声道：“方、你刚刚说就住在这附近，你的家就在这里吗？”

　　一听美人询问，他精神一振道：“嘿~我家就在前面，要不要去坐坐？”

　　索菲亚听到他的邀请，考虑了一下说：“要不你等一下，我去跟我爸爸说一下？”

　　“哦？你父亲也在这里吗？要不请他一起去我家坐坐？”

　　“好吧！我去问问。”说完索菲亚就朝着方远山右手边的方向走去。

　　“吆喝，看来也是个‘公主’啊！”看到这个长腿细腰的大美人朝着那边躺在遮阳伞的白人男子走去，再看他四周环伺的保镖，方远山不由暗自道。

　　那边的索菲亚倾下腰跟躺椅上的男子说着什么，中间还拿手指了指海岸边的方远山，过了一会那个白人男子居然站起身子跟着她走了过来。

　　“我靠，这什么情况？”

　　本来方远山那句话真的只是一句客气话，哪知道人家小妹妹当真了，而且那个“老不休”的还真的来了，让他顿时无语~人家爸爸都来了，他还怎么下手？

　　“方先生你好啊！小女顽皮，给你添麻烦了~”说完这位白人男子朝他伸出了手。

　　人家来都来了，他也不能失礼啊！也跟着伸出手道：“没事没事，罗伯茨小姐非常的可爱，跟她聊天让人非常的愉快。”

　　“这位先生，我的家就在那里，要是不嫌弃的话大家一块去坐坐怎么样？也让我尽尽地主之谊。”

　　“那就打扰了。”这个白人男子显然非常了解东方文化，话里带着浓浓的东方式谦逊。

　　现在已经下午五点钟了，等他们一行人回到别墅，雪莉尔她们已经帮着蕾西在准备晚餐了。

　　“主人您回来啦！”

　　路过的蕾西朝方远山微微恭声道，看到他身后的客人问道：“需要我准备晚宴吗？”

　　“当然，今天这几位先生女士都在这里用餐，你看着准备，要丰盛点。”

　　“好的主人。”

　　跟着方远山转回身笑道：“我的别墅已经好长时间没来客人了，你们能过来我实在是非常开心。”

　　“为什么呢，难道你没有朋友过来吗？”

　　看到索菲亚瞪着一双大眼看着他，而她的父亲也明显一副好奇的样子，他解释道：“因为工作的原因，整天东奔西跑的，也没什么时间好好的休息一下，这不今天你们来了嘛！”

　　等几个人刚刚坐定，别墅门口响起了敲门声~那个白人男子的几个保镖刚好就站在门口，朝方远山看了一眼，等他点头示意后才一转身打开了大门。

　　“啊！~”

　　“怎么是你？”


第201章 踪迹

　　刚刚推开门的慕容婉就被门后面的保镖吓了一跳，等再见到屋里一群人后，她不由可爱的缩了缩脖子，轻声道：“这里是方远山家吗？”

　　“呵呵~是的，进来啊，慕容小姐。”方远山说着就站起了身子。

　　门口的慕容婉等看到正走过来的方远山后不好意思的笑了笑，轻声道：“你家有客人在啊，那要不我先回去？”

　　“没事，都是客人。既然来了一起吃个晚饭吧！”

　　听到他的邀请，本来站在门口犹豫不决的慕容婉考虑了下还是点头道：“那好吧！”

　　上回在知道慕容婉有未婚夫之后他就自动的隐形了，方远山这个人不喜欢当第三者，在知道人家有另一半的情况下、他不喜欢去插上一脚，不管人家的感情好不好！

　　就像慕容婉，说真的，在之前他对这个女孩非常的有好感。但是在知道人家有未婚夫的情况下他还是默默的退走了，丝毫没有犹豫。

　　再次见到慕容婉、她身上那“清水出芙蓉”的天然璞玉感，让方远山还是一样的惊艳，即使旁边坐着一位大美人。

　　其实他很不喜欢用美人、绝世美女什么的去形容一个女人，因为那样让他有种词穷的感觉。可是他实在不知道应该怎么样去形容他最近见到的这些女孩。

　　他无聊时也会想想，怎么自己遇见的都是一些漂亮的女人，就没个丑的？答案是：真的没有！

　　不提来巴西之前，这一年当中方远山自己就发生了天翻地覆的变化。俗话说“钱是英雄胆”，他在荷包里迅速鼓起来的同时、气质也在发生着巨大的变化，很多以前见到发憷的女人、女孩，现在也敢上去撩扯一下了。

　　同样的道理，谁没点虚荣心？谁不希望光环只为她环绕？一个对自己相貌有自信的女人总是希望嫁个金龟婿的，方远山在发达以后、住的是别墅，开的是豪车，带的是保镖，这样有“内涵”的男人，对自己没点自信的女人也敢往上贴？

　　但话说回来，有的女孩跟方远山接触还真不是完全看上了他的钱。只能说在相同的身价里、方远山在她们看来更合适一点。

　　比如慕容婉，在考虑良久之后还是决定回国见了一面自己的未婚夫，可是在接触之中她总是不自觉的想起她那个“邻居”来。两相比较之下，她越来越不想在国内呆，随便找了个借口就又来到巴西了，只是想跟那个邻居多接触一下。

　　现在慕容婉又来了，这下屋子里可热闹了！她本来就是国内的著名高校毕业，在交流上毫无障碍，没一会就跟两个外国妞谈的兴高采烈起来。方远山的英语不过关、只能陪着一旁的“老男人”聊天，毕竟人家也是客人嘛！

　　“不知道方先生是做哪行的啊？”

　　这个索菲亚的老子肯定是看出方远山的英语水平不怎么样了，开口就是纯正的华语，把个方远山听得一愣一愣的。

　　要说方远山也算可以了，在国内的苏城读书几年，虽然吴侬软语没学完全，但是也能说个大差不离。至于出国后、像英语基本的对话是没什么问题的，而葡语基本上能达到无障碍的听写。

　　可是就算这样，这个“罗伯茨”先生开口就把他震住了，那一口地道的华语，让方远山这个说话有时候还带着方言的华国人都一阵汗颜、直感叹：“有钱有有钱的道理啊，这句话果然不错！”

　　感慨了两下，见到旁边的“罗伯茨”还在等着他的回答，他抱歉道：“不好意思，罗伯茨先生的华国话实在是太标准了，让我有点意外。”

　　“哈哈，我的祖母就是华国人，我也喜欢华国的文化，没事的时候喜欢钻研一下。”

　　“怪不得呢！”再想到旁边带着东方古典韵味的茱莉亚，顿时明白了原因。

　　“我嘛！主要就是做投资的，另外华国那边开了个运输公司。”

　　“投资？跟矿产这方面有关吗？”

　　看到方远山又露出惊奇的表情，这个风度翩翩的白人男子笑道：“巴西跟澳洲都是矿产主要出口国，而且我看你有点面熟，如果没猜错的话，应该就是泰勒口中的方远山了吧？”

　　“这个……”听到人家都认出自己了，方远山也大大方方的说：“我就是那个方远山，还没正式请教您是……”

　　“呵呵，我的公司也是做矿产这一行的，不过是在澳洲。”

　　“请问您的公司名是……”

　　“澳大利亚综合矿业公司！”

　　“……”方远山顿时傻眼了，没想到自己随便邀请过来的人都是矿业巨头，这让他一时有点无语了。

　　“您就是爱德华·罗伯茨先生？”

　　方远山虽然以前没接触过矿业这一行，但现在好歹也被人叫做矿业新贵了，业内的动态多少也了解一点。

　　这个澳大利亚综合矿业公司简称Aquila，也被译为澳大利亚阿奎拉资源公司，是总部位于西澳大利亚首府伯斯的综合矿业公司，公司经营业务有铁矿石、煤炭和锰矿，其市值目前位列澳大利亚第四。

　　对于这样市值动不动就在本国排到多少位的公司，方远山其实一点也不想了解，说个难听的话，反正钱又不是他的，关他屁事？

　　想到他跟自己的合伙人泰勒认识，不由奇怪道：“罗伯茨先生认识泰勒吗？”

　　“恩，他一直是我的老朋友，而且我们有生意上的往来。特别是今年，听说他跟一个东方来的小伙子合伙入股淡水河谷，我好奇之下就顺便过来看看了。”

　　等丰盛的晚宴过后、那边的几个美女已经聊得难舍难分了，一合计、决定今天晚上聊通宵，反正就算方远山家的房间不够，慕容婉家就在隔壁……

　　罗伯茨先生因为还有要事，在晚餐过后就告辞了。看着几个保镖拥簇着他走远之后，方远山才一转身回了别墅。

　　到客厅看了看几个女人聊得正在兴头上，他一个英语说快了就如同听天书一样的人，自然是不会留下来跟她们凑热闹了，一转身朝楼上走去，上面阿诺德他们已经在等着他了。

　　看到琼森跟阿诺德都矗在沙发边，他一招手道：“坐下来说。”

　　跟上来的雪莉尔已经帮他们泡好了茶，“哧溜”抿了口茶后才开口道：“那个罗兰怎么样了？”

　　阿诺德拿起身边一个公文袋，打开之后递过去说：“她的行踪全部在上面。”

　　“你说说就行了。”

　　阿诺德也知道自己这个老板有时候比较懒，重新拿起文件道：“莉迪亚·罗兰于6月9号上午12点20分乘坐波音777，于下午18点55分到达英国希思罗机场，之后入住‘里姆’酒店，于第二天中午11点半离开酒店。”

　　说到这里阿诺德停了一下，等方远山消化之后又接着说：“从监控资料里显示、这个罗兰出了酒店之后就坐车前往了‘维多利亚女王街’，在一家大型百货商场里失去了她的踪影。”

　　“还有吗？”

　　阿诺德这时把文件袋合了起来，看着方远山慎重道：“据可靠资料显示：这个罗兰很可能被人贩子集团拐走了，而且不出意外的话应该是臭名昭著的‘美人蛇’！”

　　“嘭~”

　　“操~这个死八婆！好好的里约不待，现在被拐走了吧~真是活该！”

　　听到罗兰被人贩子拐走了，方远山顿时大怒！抬手把面前的茶杯给摔了出去。看着阿诺德道：“那个美人蛇是什么来历啊？”

　　“这个……美人蛇是俄罗斯的跨国卖淫集团，很多国家的妇女被人贩子拐进去后都沦为了性奴，进去了以后很少有……”底下的话阿诺德没有说了，相信他的BOSS能明白。

　　“麻痹的，这个死女人，好不容易把她带出虎口，现在又进了狼群，这不是有病嘛！”

　　无怪方远山发火，当初要是没把她带来巴西也就算了，实在不行她还可以回去找她父亲，大不了嫁个不喜欢的有钱人嘛！有什么大不了？现在既然把她带过来了，大家好歹也一起共过患难，就这样莫名其妙的人就没了，这让方远山的心里始终过意不去。

　　靠到沙发背上平静了一下才说：“你有什么证据证明她被人贩子拐走了，就不兴她自己走丢？”

　　“6月10号上午在她离开酒店时有一辆车在跟踪她，那辆车随着罗兰一直到百货商场，进了商场后车里下来的男子之后也随之消失不见。”

　　方远山知道阿诺德还有下文，默默的听着没有发言。

　　果然阿诺德又继续说：“因为那个男子在商场里消失了影踪，所以我们的电脑专家逆向调查发现：这个下车的男子从希思罗机场就跟着罗兰了；而且通过人脸识别系统发现：这个男子是‘美人蛇’的成员。”

　　“6月9号？妈的，今天都7月份了！还谈什么春秋？”

　　说是这样说，以前没能力就算了，他想去调查也办不到。可是现在就不同了，这么个活生生的人说没就没了，不去调查一下实在是说不过去。

　　琼森两人可谓非常了解自家的BOSS，看到他脸上的神色就猜到他想干什么了，赶忙道：“BOSS，这件事你还是不要插手的好。那些人贩子集团报复起来可是非常疯狂的！”

　　阿诺德也说：“是啊！BOSS，我们几个人在英国的军情局都有备份，洛克没回来之前我们根本去不了。就算是去了我们也交不了火，英国的情报系统太发达了，他们分分钟能找到BOSS你的头上。”

　　阿诺德这几个特种部队退下来的猛人肯定不会无的放矢的，既然说了，那肯定不会有错。不过他的情况比较特殊，很多理论用到他这里都要失灵，他摆摆手道：“我只是想去了解一下情况，你们不用担心。”


第202章 相思病

　　罗兰失踪已经一个多月了，该出事也早就出事了，他也不用急在这一时。再说了，那个费文彦不是说他家的货物在英国嘛！刚好顺路的事。说不定连“北极熊”的事情也顺道给办了。

　　楼下的三个女孩真是好本事，在他别墅里叽叽喳喳的不过瘾，跟他打了个招呼后，连带着把刚刚过来的贝蒂都给拖到了9号别墅去。

　　要说这几个女孩、除了贝蒂稍逊一筹之外，别的两人真可谓是各有特色。慕容婉、憨憨中带着出尘的气质，那一抹自然美曾经让方远山看得目不暇接，只道此女只应天上有，人间哪得几回见！

　　可是他还没感慨几次呢，今天随便在海滩上就遇见了个在容貌上丝毫不落慕容婉的索菲亚，这让他觉得自己眼皮太浅了，还是以前见识少的原因啊！

　　罗兰的事情先放在一边了，看着琼森道：“那个霍夫曼怎么样了？”

　　琼森倒是没拿什么文件袋、而是从怀里掏出张支票放在了桌上，直接开口说：“我没有找人，直接去了他家。”

　　“……这也太单刀直入了吧？”

　　华国的成语用葡语说起来就有点拗口了，琼森倒是听出了他的疑惑，解释道：“因为我们前段时间抓住了他家监视我们别墅的人，所以还是上门直说的好，这样可以避免很多麻烦，BOSS你说呢？”

　　看到他点头，琼森继续道：“我找得是霍夫曼的安全卫队长‘戈斯’，直接把事情摊开了跟他说的，他说霍夫曼想亲自跟你解释这件事，所以我就先回来了。”

　　“把电话给我。”按照名片上的号码他直接拨了过去。

　　别墅是方远山的家，他不希望有人成天“挂念”着它，那样会让他很没有安全感。

　　电话刚刚接通他就直接道：“霍夫曼先生吗？”

　　“是方吧！哈哈，好久不见~”

　　“霍夫曼先生是不是欠我一个解释？”

　　对于他不善的口气，对面的比尔·霍夫曼装着听不出的样子，在电话里呵呵道：“方，大家毕竟是同学，要是不介意的你可以叫我比尔。”

　　“好吧比尔，能告诉我为什么找人监视我别墅吗？”方远山不想跟他东拉西扯的，直接挑明了说。他的事情很多，没时间陪他耍嘴皮子。

　　“方，对于这件事我很抱歉。你知道的，前段时间里约出了点事，然后我家也刚好跟布雷家有点不愉快，所以……”

　　“尼玛的，你跟布雷家不愉快跟我有一毛钱的关系吗？你派人监视我别墅干嘛？”对于霍夫曼拐着弯的意思他其实多少明白一点，不过方远山最痛恨别人的就是这一点：说话留一半，剩下的你去猜吧！猜对了没奖；猜错了有时候还得吃亏……

　　“所以什么？所以你就派人来监视我的别墅？”

　　“好吧方，我跟你实话实说，我对布雷家的那批货很有兴趣，要是他家不能接手的话，我很乐意出一个满意的价格给你。”

　　听到“布雷家的那批货”，方远山的心跳慢了半拍，跟着醒悟过来，这个比尔说的应该是“莱伯伦”港口的那批货。

　　一个要卖、一个要买；而且敌人的敌人就是朋友，虽然自己跟这个霍夫曼也不是很对付，但怎么说大家都是同学，既然这样他也干脆道：“卖给你没问题，不过我答应了那个彼得等几天，如果他家实在没钱赎回去，到时候咱们再谈怎么样？”

　　“好的方，对于之前的那件事我很抱歉，希望那件事不会影响到我们之间的合作。”

　　“OK~”

　　方远山现在一屁股烂摊子，很多事情等着他去处理。跟这个霍夫曼本来也没什么大的冲突，大家能和平共处那是最好不过了~

　　让琼森他们下去睡觉后，方远山又找出费文彦的电话拨了过去，把他家在英国的地址要过来后才准备洗漱睡觉。

　　今天由于有客人在，晚饭吃的比较迟，等他处理完事情已经快十点了。想到帽猴这个小东西一天都没见踪影了，起身到隔壁看了看，神奇的是竟然不在。

　　“哇靠~它还玩夜不归宿？”

　　这下方远山睡不着了，赶忙走下了楼，那边的格温多琳还在跟蕾西收拾着厨房，他走过去问道：“你们看见帽猴了吗？”

　　正蹲在地上擦橱柜的格温多琳赶忙站起来道：“早上看到它在后花园玩的，然后中午的时候就没看见了。”

　　“这个家伙不会也被拐走了吧？”

　　方远山也没心情睡觉了，从后花园栅栏处跳了出去，一路往海滩方向走去。边走边喊道：“帽猴……小帽……帽猴……小帽……”

　　他屋后左面是一望无垠的洁白色细沙，右面往西走不到一公里就是茂密的树林了。就这样一边喊、一边在旁边别墅的后花园里找着。

　　整个别墅区从一号到十六号都是一字排开的建在海滩边，占据了整个海景别墅房最好的地理位置。加之每个别墅都有超大的后花园，所以等他一家家后花园望过来时，直到在2号别墅的后花园才见到了那一顶熟悉的银白色。

　　“帽猴……帽猴……”

　　方远山喊了两声、那一顶白色才不情不愿的跑了过来，到了他的脚边“吱吱”的叫着，小爪子还朝着那边的别墅指了指。

　　“你个家伙要疯啊，你知不知道私闯民宅要被枪毙的？”说完他比划了一个手枪的姿势朝帽猴比了比。

　　“吱吱，吱吱……”

　　本来准备把它给抱走，可是这个小东西死活赖着不肯走，嘴巴里还不停的叫着。

　　“你到底想干嘛啊？”

　　看到它的脑袋一直朝旁边的别墅看去，方远山无奈之下只能抱起它朝旁边的别墅走去。私闯外国的民宅是有风险的，他可不敢从后花园直接过去。绕了一圈来到正门按响了门铃。

　　“有人在家吗？”

　　现在已经十点多了，他怕人家已经睡觉，所以又多按了两下。

　　“嘶啦嘶啦”了两下、门口的可视电话亮了起来，里面出现了一个中年妇女的头像，对着电话道：“你有什么事吗？”

　　“夫人您好，我家帽猴赖在你家后花园不走，一直在叫着，所以能不能告诉我是什么吸引它的？”说完方远山把地上的帽猴举起来给对方看了看。

　　“咔哒~”

　　他刚刚把话说完，里面的防盗门就被开开了，从里面走出一位四十来岁的白人妇女，借着门口的灯光笑道：“嘿~小伙子，你家的猴子可能是看上‘她’了！”说完妇人让开了身子，把蹲在她后面的猴子露了出来。

　　“这个……”方远山汗了一个~搞了半天原来是看上人家“小妹妹”了，这让他有点无奈。不过帽猴毕竟与别的动物不同，它对方远山算得上恩人。

　　想了想他对别墅门口的中年妇人道：“夫人您看，我就住在那边的8号别墅，那是我的家。”说完他指了指远处亮着的灯光。

　　“能不能拜托您一件事情？”

　　“小伙子是让我把我家‘AMY’送给你吗？很抱歉，这是不可以的。”

　　方远山一听赶忙道：“夫人您误会了。是这样的，您看、我家有专门给它们准备的休息室，如果妇人愿意的话，可不可以让它今天晚上暂住我家？”

　　“Sorry，小伙子，我想我不同意你的想法，抱歉，我要睡觉了。”说完这个妇人转身把别墅的门关了起来。

　　“这……”

　　方远山转头看了看怀里的帽猴道：“这怎么办？人家根本不刁我们啊！”

　　看着帽猴可怜巴巴的样子，为了它的终身幸福，他还是再次按下了门铃。不等这位夫人开口拒绝，他立马道：“夫人，我可以出钱，一万雷亚尔。”

　　“两万。”

　　“两万美金，我立刻可以给你。”

　　看着他一脸诚恳的表情，这位夫人想了想说：“AMY是我儿子的玩伴，他很喜欢它。如果你原因的话可以等我儿子回来后问问他，小伙子你觉得呢？”

　　“好吧夫人，再次谢谢你。”说完他再次感谢了这位夫人才转身离开了这里。

　　一路之上帽猴频频的回头看向二号别墅，看得方远山心里不忍至极，总觉得是自己硬生生的拆散了一对“有情人”！

　　回到别墅后帽猴还是恹恹的样子，他不由扶着脑袋叹息道：“哎！哥们这终身大事还没解决呢！你倒是好，先一步的害起了相思病。”

　　自己的别墅里还有客人，他不可能就这样一走了之的。第二天在别墅里又陪着几个女人到海滩上转了转，不知道是不是他的错觉，慕容婉这个傻妞有事没事的就喜欢往他身边凑，害得方远山心里一阵奇怪，难道被她看出哥们的独特内涵了？

　　倒是贝蒂、可能真的觉得两人有缘无分吧、把这次的科帕卡巴纳之行当作了一次美好的旅行，在海滩上玩得很嗨皮，到最后还把索菲亚这个美人给拖过去一起打排球了。

　　方远山由于心里有事、躺在沙滩上陪着慕容婉有一搭没一搭的聊着天，至于她那个未婚夫、他是一句也没问。

　　中午几个美人都有睡美容觉的习惯，也没在他的别墅里休息，直接跑到慕容婉家去睡了。他想到自己临回巴西前让崔兴思买车的事，也不知道他买了没有。

　　“我是方远山啊，那个车子看得怎么样了？”

　　“是小山哥啊，车子已经看好了。一辆帕萨特，还有辆别克君越，两辆全是手动挡，耗油量还行。”

　　听到是手动的，他想了想说：“这样吧！还是买自动挡的。几十万都花了，也不差那两万。把你卡号告诉我，我等下就转给你。”

　　等这件事情全部弄好他才想起另件事来，跟鲍曼打了个招呼后，带着元高阳和琼森两人出了别墅。阿诺德昨天晚上值班，现在正在睡觉。


第203章 被打劫

　　车子到了市里凯斯保险柜公司门口之后，方远山一个人走下了车子，而元高阳油门一踩快速的驶离了这里，把他留在了原地。

　　拉拉身上的衣服，抬腿朝里面的大厅走去。凯斯保险柜公司他已经来过几次了，这回也算是熟门熟路，根本没用人指引，径直来到了小玉门罗工程师的办公室外面。

　　“咚，咚……咚……”

　　“请进~”

　　看到这个女强人在他进来之后头也没抬、还在伏案疾书着，方远山顿时佩服不已~这样的女人将来要是不成功就太没天理了。

　　“咳，咳……”

　　咳嗽了两声，等这个“女强人”抬起头看过来时他才笑道：“门罗工程师还是那样努力工作啊！”

　　“嗨~方先生您好！您过来怎么事先不打个电话给我的，我好下去接您。”说着这个小玉门罗就起身走了过来，跟他握了握手才引着他坐了下来。

　　到旁边给他泡了杯咖啡，走回来问：“方先生特地过来有什么事吗？是不是那个保险柜有什么小问题？”

　　接过她递过来的咖啡，方远山笑着说：“没有没有，保险柜一切正常。我过来找你是有件事想请你帮个忙的。”

　　“方先生您请说，只要不违反公司的原则、我都没有问题。”

　　对于方远山这个年轻富豪的请求、说真的、小玉门罗是十二万分的愿意帮忙，哪怕是违反公司的原则她都愿意。人都是需要信任的，这位年轻的富豪曾经在没有任何“额外条件”下选择相信了她，这让她非常的感动。

　　“没那么严重，而且跟你本职工作没什么冲突。”

　　顿了顿他接着说：“我前段时间请人帮忙绘制了一点地形图，我想请人帮忙分析一下。因为涉及到保密的问题，一直都没有找到合适的人选。前段时间你帮我涉计了那个保险柜，我在想你的同学里有没有人对地理这一块很熟悉的？”

　　听说是这么简单的一件事情，这位有着巧克力一样浓稠肤色的大眼美女、顿时松了口气，跟着心里又升起了一丝欣喜。

　　人只有在社会、工作中才会感受到那些天生的不平等，有些人生来就是含着金汤勺出生的，根本不用奋斗就有了绝大部分人努力一辈子都得不到的东西。小玉门罗作为普通家庭出生的一个女孩，她更懂得一个好机遇对人的一生有多重要。

　　就拿这回帮方远山设计保险柜的事来说，在帮方远山努力的做好那个保险柜之后、她以为会得到公司上层领导的赏识，从而为自己铺平晋升之路。

　　可惜她想多了，只要有人就会有斗争。在那个狗屎一样的上司暗示她几回“只要陪他睡一觉就会把她做出来的成绩报上去时”，小玉门罗这个刚刚走出象牙塔的大学生给他泼了一杯滚烫的热咖啡。

　　这下好了，她努力做出来的成绩化为乌有，还被那个狗屎上司给诬告了，总公司在接到投诉之后做出了警告处分：再有下回直接滚蛋！

　　方远山可不知道这里面的情况，他看这个有着深棕色大眼的美女工程师久久没回话、以为这件事不好办呢！把咖啡往桌上一放道：“如果不行的话，那我再去找找吧。”

　　“方先生您等等，我正在考虑推荐谁给您好呢！请您别误会。”看到他说着说着就要离开，小玉门罗一时急了，赶忙站起身走过去说道。

　　说老实话、方远山其实并不喜欢浓烈的香味，这可能跟个人的性格有关。不过走过来的小玉门罗、身上那股浓烈的紫罗兰香味却让他为之迷醉，配合上她“女强人”的标签，给他一种相得益彰的感觉。

　　耸了耸鼻翼、那股香味一直往鼻腔里钻。加之他现在的坐姿是从下往上仰视这个女工程师，使得小玉门罗那胸前的饱满更是呼之欲出，使他恨不得上去揉捏几把。

　　“咳……咳……”

　　他咳嗽了两声，把心头升起的那丝欲望给压下去，赶紧移开眼睛说道：“那个门罗工程师你先坐，我没走。”

　　女人对这方面总是很敏感的，即使方远山脑袋转移的快，她也能感觉到胸前传来的异样感觉。抬手撩了下发丝掩饰了下尴尬，转回身坐下后才说：“不知道您这件事急不急？如果不急的话我想我可以帮您物色几个合适的人选。”

　　“不急不急，十天半个月的都没问题，只要能找到就行。”

　　“那就没问题了。”

　　这件事谈完了，他过来的目的也算完成了。就在他打算告辞的时候，坐在她对面沙发上的小玉门罗一脸欲言又止的样子看着他，把个方远山看得莫名其妙，不由问道：“你还有什么事吗？”

　　“方先生……那个，想跟您商量件事情的。”

　　“你说呗！”

　　“是这样的，我在大学里读的是计算机软件及应用，现在的工作不是很对口，对于设计保险柜我不是太在行……”

　　“这个……我暂时也没什么工作推荐给你啊！”这个他倒不是瞎说，实际上他在巴西认识的实业家基本没有，全是一些半黑不白的人，你让他们找对口工作？“网络非法运送”算不算？

　　“我……”这个给人一副干练女强人形象的小玉门罗，这时反而有点小儿女姿态了，腼腆着说不出话来。

　　“嘿~我这个急脾气，有什么话你倒是说啊！”

　　到底是那个狗屎上司给她的伤害占了上风，小玉门罗不停的搓着手中杯子的手柄道：“我想让方先生给我预估一个风险投资。”

　　“那是什么玩意？”

　　看到方远山一脸疑惑不似作假的神态，小玉门罗说：“就是我想自己开一个跟计算机方面有关的研发公司，希望方先生您能给我投资。”

　　“哦~就这件事啊！”

　　他现在的资金看起来好像有不少，但那是没算“新南美合资公司”需要入股的后续资金，那边现在还有几千万美金的缺口呢！

　　“需要很多钱吗？我现在的资金不是很凑手，如果超过一千万美金，我想我可能无能为力。”

　　不管一个男人在外面多么的谦虚，他们在面对一个女人、尤其是还算漂亮的女人面前，说出自己“不行”的话来，总是非常的没面子。可是方远山现在的情况又不允许他打肿脸充胖子，只能无奈的说了“实话”。

　　“……”

　　听到这位年轻的富豪开口就是一千万，还是美金，这个棕发棕眼的工程师顿时一阵无语~赶忙解释道：“方先生您误会了，不需要那么多！我的启动资金大约在50万美金左右，这个资金主要是用于租赁办公场所，以及一些必要的设备。”

　　不等方远山追问，小玉门罗又主动的解释道：“关于软件开发的方向、市场调研、盈利点、目标客户，我到时候会做一份详细的计划书给您。”

　　方远山对于这些都不是太懂，但是作为出资人，自己的钱花到哪去了他总要心里有个数。50万美金对于现在的自己来说是不多，可那也要看跟什么时候的自己比，要是一年前，这50万美金对于自己就是一笔“天文数字”。

　　他不懂没关系，有懂的人。为了表示自己对她说的事重视，他从电话里把安妮的号码翻了出来，跟小玉门罗要过纸和笔把号码抄了下来，递过去道：“这个号码是我私人秘书的电话，你把计划书做出来以后可以联系她，要是没问题的话、我可以给你这个风险投资，包括后续的。”

　　出了凯斯保险柜公司、在马路边等了一会，一辆黄色的出租车驶了过来。他也没看里面有没有人，等上车后他才发现靠里的位置竟然已经坐了个中年男子。

　　“为什么有人还挂空车？”

　　“嘿~先生，你旁边那位马上就下车。”

　　现在马上就到下班的晚高峰，城里的出租车还是很紧张的，不想麻烦的方远山最终也没有下去。

　　这时坐在副驾驶的男子借着手中报纸的遮掩，用硬物顶上了方远山的腰眼：“嗨~伙计，你最好别动，我的老板想找你谈点事情。”

　　“操尼玛、操尼玛，叫你拿枪顶着我。”最近经常被枪指的方远山终于爆发了，一边用华语骂到、一边挥起铁拳没头没脸的砸了过去。

　　被他突然袭击的男子、恼羞成怒之下就想扣动扳机，但让他惊骇欲绝的是：手中牢牢握着的手枪居然不见了踪影，等他反应过来后已经被方远山的蛮力砸得满脸是血了。

　　“嘿~Stop、Stop！”前面的驾驶员见到后面打起来了，赶忙用英语喊到，并且立刻靠边停了下来。

　　直到他旁边的男子彻底晕过去了，他才一侧身把收进空间的那把枪又抛了出来，扔在了坐垫上。

　　“嘿~这个人想打劫，瞧！这是他的枪，被我夺了下来。”说完他用手指了指坐垫上的手枪。

　　方远山气愤道：“我现在怀疑你跟他是一伙的，你最好给我老实点，不然我让你牢底坐穿。”

　　“嘿~伙计你别误会，我真的只是一个开车的。要不报警吧！”听了他的话，这个黑人司机立刻吓了一跳~要知道这件事可大可小，如果被起诉的话、万一遇见个白人法官、搞不好他真的会被定为有罪。

　　对于这样大白天持枪抢劫的，里约警察署来得还是相当快得，没过一会防爆警车就开了过来，跳下了七八个全副武装的特警，对着他喊道：“把手举起来。”


第204章 方法

　　方远山太了解巴西警察的作风了，上来肯定是一个“反手剪刀”外加“锁喉”。为了避免这样的情况，他立马举起了双手朝座位上的男子扭头道：“就是那个家伙，拿枪指着我。”

　　上来的特警见到嫌疑人已经晕厥过去了，端着的枪反手朝后一背、上去抓着他的头发拖了出来，旁边的方远山看了都觉得头皮一阵发麻。

　　几个全副武装的特警看到他还站在旁边、上来就准备用手段，这时刚好一个穿着警服的男子走过来，挥挥手道：“不用了，把那个人先带回去。”

　　说完转身对着方远山伸出手道：“你好方先生，我是里约重案调查组的组长莫里斯，很高兴认识你。”

　　听到这个人不仅是什么重案组的组长，而且还认识自己，方远山的心跟着就往上一提。眯了眯眼睛也伸出手道：“很高兴认识你，莫里斯组长。”

　　“方先生要是没事的话，一起去局里录个口供吧！”

　　“OK~”

　　坐上这位警长的车子后，开着车的莫里斯不知有意还是无意的说：“听说方先生在巴西有不少的投资，还买了两栋豪华别墅，不知道有没有这回事啊？”

　　“看来自己是被警察盯上了啊！”他知道既然这位组长能问出这个话来，肯定对自己做过一番调查，狡辩是没有用的。大大方方地回道：“是的，巴西最近这几年的投资环境不错；要不是这样、我也不会把大把的钞票投到南费里斯岭，你说呢？”

　　方远山的这话可谓是诛心之言，他既然说是投资了、这个莫里斯如果还敢以莫须有的罪名往他头上扣，那就是打击报复投资商，他分分钟可以找人把他往死里黑，扒了他那一层皮。

　　可惜莫里斯不上他的当，开着警车跟着前面的防爆车。不经意的又说：“听说方先生去年还是个留学生呢！现在都变成知名的企业家了，真是厉害啊~”

　　这个莫里斯拐着弯的套他话，方远山皮笑肉不笑的道：“是啊！只能说巴西是个拥有非凡魅力的国家。”

　　一路之上随便这个莫里斯怎么说，他都不接茬。至于他的那些问题、方远山都以巴西投资环境好为答，让莫里斯的那些问题全部落在空处。

　　方远山此时的脑海里也在飞速的旋转着，他现在最大的问题在于那些巨额的资金没有个合法的来源，有心人一调查就能看出问题来。

　　以前是因为资金量小、还好说。但是自从在亚马逊丛林回来后、那些金条就让他的资产额暴涨了几百倍~接着就是投资南费里斯岭、买别墅，让人家一看就有问题，看来这个事情要提上日程了。

　　他现在的资产额乱七八糟的已经很多了，不算南费里斯岭的投资。惠灵顿那边的配件、跟诺顿的交易、从迪拜运回来的那批配件、还有即将帮“北极熊”运送的货物，这些加起来是一笔惊人的数字，如果再不抓紧时间解决这个问题，一旦被人发难、他会非常被动。

　　到了警局里，莫里斯还算客气。让手下人帮他泡了杯咖啡，坐下来给他录了口供后就放他回去了，不过临走前意味深长的说了句：“听说方先生跟那个加百利·布雷不是很愉快，还希望你们双方能保持克制，不然我们会很难办的。”

　　一路之上方远山都在想着那位警长的话，这个家伙明显是认定了那两起案子跟方远山有关，话里话外不仅在套着他的话、而且也不无警告的意思“你小子跟布雷家的龌龊我已经知道了，你最好给我小心点，别再给我惹麻烦，不然到时候别怪我不客气！”

　　在车上方远山就打电话给了他的律师“米娅·苏珊”，让她立刻到自己的别墅等着他，另外把自己的财务官叫上。

　　对于自己的这位财务官“提姆·梅格”，他一次都没有见过。他目前在巴西除了那个南费里斯岭的资金走向需要人监管外，别的就没什么了。这可以说是他的长处、也能算是短板。

　　好处显而易见：他的资金相对集中，有什么突发情况他可以从容的应对；坏处也正是他现在担心的，他的资产结构一目了然，很容易就被人看出端倪。

　　到了别墅那三个女人也不知道去哪里了，到后花园一看，那几个大美妞正撅着屁股在海滩上玩沙子呢……

　　他现在一脑门的官司，哪还有心情去调戏美女。在别墅里坐卧不宁的等了大半个小时、米娅·苏珊带着个男子从别墅敞开的大门走了进来，在门口叫了声：“请问方先生在家吗？”

　　“进来吧！我在。”

　　等两人坐下后，那位男子微微抬起身自我介绍道：“方先生您好，我是您的私人财务官提姆·梅格。”

　　“恩，我知道你，坐。”说完方远山让格温多琳给两位客人端上了咖啡。

　　等寒暄过后方远山开门见山的说：“苏珊律师，我想问你点问题的。”

　　“方先生您说。”

　　要说苏珊其实对方远山这个年轻的富豪算是非常上心了，并不是每个律师都能成为亿万富豪的私人律师得，这不仅要自身的实力，还需要运气！是的、运气！世界上厉害的律师比比皆是，可你见过亿万美金的富豪有几个的？

　　“我只想问对于南费里斯岭的投资在资金上有没有什么漏洞？比如来源什么的，会不会有人来调查？”

　　听到他这个问题，苏珊一时有点懵。今天在接到方远山火急火燎的电话后，这位苏珊律师真的以为这位富豪出了什么问题呢！联系到他把财务官也一同叫过来、苏珊立刻知道了他的想法。

　　苏珊看到方远山脸上的焦急神态，立刻反应过来，看着他的眼睛慎重道：“您的资金来源是有合法渠道的，这一点不用担心，至于别的问题您可以问提姆·梅格。”

　　旁边的提姆·梅格立刻接上道：“是的方先生！对于您资金上的事情您可以问我，我想我可以给您一个满意的解答。”

　　想到一会的谈话可能不方便苏珊在场，他抱歉道：“苏珊律师，我想我需要一点私人的空间，抱歉了。”

　　“好的方先生~”说完米娅·苏珊站起身往后花园的方向走去。

　　等苏珊离开之后，方远山的盯着这位财务官“提姆·梅格”看了一会，之后才说道：“我可以信任你吗？”

　　提姆·梅格想来对于方远山的这个问题早有预料，考虑了一下说：“先生您的这个问题其实我并不能作出什么有效的保证，不过您可以有选择性的相信我。”

　　这位私人财务官的回答方远山还算满意，想了想说：“如果我有一个亿美金，有什么办法可以合法的放进我的私人账户？”

　　对于方远山这样赤裸裸的问题，提姆·梅格丝毫没有动容，眼睛都不眨地说道：“旅行支票、在赌场以代币间接兑换、无记名债券或期货、古董珠宝或有价值的收藏品、纸上公司的假买卖等等。另外常见不常见的也有十来种，主要看方先生您的资金量。”

　　“……”

　　听到这位提姆·梅格的话，方远山一阵无语，果然是术业有专攻，干一行爱一行。看他轻飘飘的样子，显然以前经常干……

　　想了想还是回答道：“大约有个几千万美金吧！不过以后可能经常会有这样私下的大笔现金交易。”

　　这位年纪还不到四十的白人男子对于他的“私下交易”一点也不感兴趣，考虑了一下说道：“我刚刚说的纸上公司的假买卖就符合您目前的情况，我推荐您在开曼群岛注册公司。”

　　“为什么？”

　　“开曼群岛没有外汇管制，使企业在国际交易中的资金更加灵活；审批流程宽松；资料保密；税种少！例如，因为开曼群岛没有企业所得税，通过高买低卖的方式，把利润做到离岸公司，把亏损留给巴西公司，避免了巴西的增值税等。”

　　“我……操！这些玩经济的人真是一肚子坏水~这么馊的主意怎么想出来的？不过我喜欢！”听完梅格的话，从警局回来之后就阴沉着脸色的方远山，这时也露出了笑容。看着梅格问道：“照你这么说就查不出来了？”

　　“很难，目前全世界都没有行之有效的办法来监管。”

　　“OK~就这么办，公司由你去注册！”说完方远山签了一张20万美金的支票给他说：“这个是费用，事情帮我处理漂亮了。巴西的公司回头我会交给安妮去注册，那边报备的经营项目你回头跟安妮交接一下。”

　　安妮作为他的私人秘书，对于梅格这个财务官算是非常熟悉了，毕竟她需要协助梅格监管方先生资金的走向。

　　谈完了正事他才问道：“刚刚苏珊为什么说我在南费里斯岭的资金来源是合法的？”

　　“呵呵，您的钱是泰勒付给您的，而泰勒付给您的钱则是花旗出的。这个就是我之前提到的一种方法里的‘存放’，而花旗是不会把您这样尊贵客户的私人信息给透露出去的。”

　　“你的意思就是说：让他们有什么问题就去找银行？”

　　“是的！”

　　被这个提姆·梅格一说，方远山的心彻底的放了下来。看着梅格说：“好好干，到年底给你包个大大的红包。”

　　处理完这件迫在眉睫的事情，他暂时也没事干了。下面就要着手去英国的事情，琼森他们还没回来，一切等晚上再说吧！


第205章 取货

　　邀请人家贝蒂过来旅游，自己这个主人却要离开，这实在有点不像话。想了想他还是准备亲自去解释一下！

　　索菲亚·罗伯茨这个混血大美女也不知道是脑袋缺根弦、还是跟慕容婉这个天然呆看对眼了，昨天晚上不仅留在了她家，而且今天看这样子也不打算离开了。

　　几个人此时正躺在躺椅上，一旁的桌子上放满了饮品和水果。衣服贴在身上、把她们几个的美好曲线都展露了出来，令得路过的男子频频侧目。方远山渡步过去道：“嗨~美女们！”

　　“方远山你忙完啦！”正眯着眼睛享受日光浴的慕容婉、听到身后传来他的声音后，也不回头的道。

　　“还是喊名字听起来舒服。”

　　听到慕容婉喊他名字、方远山竟然觉得非常亲切。最近先生、老板、BOSS的基本天天听到，而且回国之后也很少有人再称呼他名字了！现在突然听到慕容婉这么叫，他一时都开始感慨了起来。

　　“你们几位都算是远来客了，我这个作为地主的却没尽到地主之谊，实在是不好意思。”

　　“那你想怎么样？”

　　“呃……什么叫我想怎么样？这个丫头说话怎么不按照套路来啊？”懵了一下的方远山还是道：“我倒是想天天玩呢！这不、那边又有事情等着我了，可能需要好几天才能回来。”

　　“没事，你去吧。她们我帮你照顾~”

　　“我……擦！”

　　人家慕容婉都说这话了，他还能说什么？只能点头哈腰的再次感谢！

　　琼森跟元高阳一直到晚上八点多才赶回来，等在悍马的后尾箱里见到方远山要求订购的装备后，他顿时满意的扯开了笑脸。

　　也没提上楼，在跟元高阳两人说了声后，他还是以找人托运的名义把车子开离了别墅。一直到离别墅七八公里外他才方向一打又回了别墅，至于车里的东西根本没用他下车已经躺在了空间里。

　　回到家里把诺顿的号码找了出来，跟他讲自己暂时需要离开巴西一段时间，关于文件让他放心，自己回来会给他的。

　　至于另一个“家庭成员”帽猴的感情问题，他在跟那家夫人的儿子沟通后、给了2万美金的“聘礼”把“AMY”给“迎娶”了过来，算是解决了帽猴的终身大事。这两天那个小东西也不粘着他了，整天跟它的“情人”浓情蜜意……

　　这回去英国，在考虑再三后他还是通过了正常的渠道进去。到了伦敦希思罗机场已经晚上7点钟了，整个机场被照的亮如白昼。

　　出了航站楼打了辆出租直奔“里姆”酒店，这家酒店就是莉迪亚·罗兰于6月9号下午入住过的。到了酒店门口一个瘦高个的白人男子早早的等在了那里，见到方远山后立刻迎了上来。

　　“方先生您好！房间已经帮你开好了，请跟我来。”

　　为了改掉以前那个臭毛病，他现在出门都带上了拉杆箱，虽然里面只装了一点随身的衣物，但总比以前那样什么都不带的要好得多。

　　瘦高个男子叫“兰斯”，是洛克在部队时的生死之交，这回洛克因为要处理惠灵顿那边的事情赶不过来。但是他也不放心自己的老板孤身前往英国，只能拜托他照顾一下，顺便给他提供一些力所能及的帮助。

　　至于阿诺德他们、由于有“案底”在身、不适合明面上出现，所以这回没跟他一起乘飞机过来。

　　兰斯不同于他“慢悠悠”的脸庞，竟然是个急性子。到了房间刚刚放下他的行李箱就说道：“你那位朋友失踪的事我已经帮你报过警了，但是估计没什么用。”

　　方远山这回过来主要就是为了罗兰失踪的事，那个费文彦家的机器反而是次要的了。听到兰斯的话，他奇怪道：“为什么这么说？难道伦敦警察不管外国人失踪的案件吗？”

　　“不是的方先生，其实主要是警力的问题。伦敦现在人口已经快突破800万了，但是不算文职警察，伦敦的警力却只有三万人。尤其是近些年跨国犯罪的组织手段花样繁多，这就导致很多案件无法破获。”

　　“还有个问题方先生可能不是太清楚，您的这位朋友属于非法入境，她的护照在后来经过证实属于假护照，不过伦敦警方始终没有找到她。”

　　方远山越听越糊涂，疑惑道：“这个跟她失踪有什么关系吗？”

　　“有很大的关系！由于她没有护照，伦敦警方不会承认她的入境，所以失踪这件事也无法上报给大使馆，所以……”

　　“好吧！还有什么坏消息吗？”

　　兰斯这个时候裂开嘴笑了起来，那一口白牙使他平添了几分成熟男人的魅力，笑了笑他才说：“坏消息没有了，好消息倒是有一个。那个‘美人蛇’成员已经被我发现了踪迹，现在就在东伦敦的某栋住宅楼。”

　　“好的，谢谢你了兰斯。”说着方远山拍了拍他的胳膊以示感激。等兰斯离开后他立刻赶往了港口~

　　伦敦的行政区划分为伦敦城和32个市区，伦敦城外的12个市区称为内伦敦，其它20个市区称为外伦敦。伦敦城、内伦敦、外伦敦构成整个大伦敦市。大伦敦市又可分为伦敦城、西伦敦、东伦敦、南区和港口。

　　伦敦城是金融资本和贸易中心；西伦敦是英国王宫、首相官邸、议会和政府各部所在地；东伦敦是工业区和工人住宅区；南区是工商业和住宅混合区；港口指伦敦塔桥至泰晤士河河口之间的地区。整个大伦敦面积1580平方公里！

　　费文彦请求他帮忙运送的罐装生产线就在伦敦桥那边，为防夜长梦多、他还是决定先把他家的设备给带出来。

　　此时的方远山正居高临下的站在一栋大厦的顶楼，手中一部军用望远镜的镜头正对着远处的伦敦桥。镜头又往下移了移、一辆白色的厢式货车出现在了镜头里，在夜晚九点钟的马路上如一抹幽灵般在车流中快速的穿梭着。

　　单手掏出个不记名电话按记忆中的号码拨了过去，没等10秒钟电话那头就被人接了起来。

　　“是我，你现在沿着泰晤士河一直朝4号线开，别挂电话。”

　　“好的。”

　　那抹白色一直按着方远山的指令开了半个小时，中间不停的变换着线路，直到方远山觉得没什么问题了，才对着电话道：“往你正前方的金融大厦开，到了7号线交汇口不要熄火，你直接下车。”

　　五分钟后当厢式货车开到方远山口中的七号线的交汇处时、一个华裔男子在车里跳了下来，在左右看了一眼后迅速的隐进了身后的花木丛中。

　　方远山已经从大厦的顶楼走了下来，边走边拿出一套设备带在了头上。在路上调整了一下镜头的焦距，跟着低头看了看手中拿着的显示屏，此时正前方的那辆箱式货车的整个轮廓都出现在了显示屏里。

　　他此时手中拿的设备就是传说中的“热成像仪器”，可以隔着房屋、汽车看到里面有没有人。

　　不同于电影里隔着十里八里就能看到汽车里有没有坐人，其实热成像跟望远镜完全是不同的两种东西，望远镜主要是一种光学仪器，而热成像仪器虽然也有镜头，但是更多的是一种电子仪器。

　　热成像镜头不怎么能放大，它的倍数一般只有2~3倍，而且即使这么点倍数，热成像镜头的清晰度也相当差了，因为靠屏幕成像，比望远镜清晰度要差得多。所以他刚刚没有在顶楼使用，而是下了楼来到厢式货车的200米外使用。

　　在确定前方的货车里没有人后、他快速的躲进了旁边一棵大乔木树的后面，把身上的装备全部收进了空间里。

　　从空间里找出个人皮面具戴起来、看了看没有什么遗漏后朝着对面的汽车快速的跑去。

　　“我靠~”

　　上了车子的方远山才看到方向盘又他妈的在右边，无奈之下也不管了，试着挂上档别扭的朝前开去。

　　九点多钟的伦敦车水马龙、把个靠左行驶的方远山难坏了，要不是答应了那个费文彦、他真想把车子扔下不管了。

　　好不容易找了个车子相对少的岔道开进去，没过五分钟前面竟然闪着警灯。方远山不仅没驾照，连车里的货物都算是违禁品了，吓得他立马转了个方向，朝着旁边的人行道开去。

　　在人行道上拐了个弯终于掉回了头，跟着把车朝着远处的居民区开去。离社区还有几百米时他就迫不及待的停下了车子。

　　这个厢式货车并没有小窗口，害得他还得从后车门上去。不过幸好后车门的大锁钥匙连在汽车钥匙上，不然看那拳头大的挂锁、他恐怕又要费工夫了。

　　车厢里是一整套宽约一米二三、长在3米左右的设备，他可以很轻松的装进去。左右看了看他还是没敢直接给收进去，而是弄了跟铁丝挂在了上面，然后一直通到驾驶座。

　　上了车后继续开着车朝伦敦桥的方向开去，中间见到两波查车交警、吓得他要命。这要是被抓住了，轻则遣返回国、重则可是要上法庭的。

　　有惊无险的把车子开到泰晤士河的河口处，在个相对偏僻的地方把车子停了下来，方远山在临走前才把车里的东西给收进了空间！等走远了之后打个电话给对方，让他把车子开走。


第206章 听墙根

　　这件事办妥了，下面他就要去东伦敦处理那个“美人蛇”的成员。兰斯这个特战队下来的人才真的是人才，不同于阿诺德他们有一定的武力值，他却是手无缚鸡之力。

　　这个兰斯不仅是很高明的痕迹专家，高明到洛克都甘拜下风；而且他还是一个计算机网络专家，对于破解程序相当精通。如果在城市中有了兰斯在你背后，你等于多了无数只“眼睛”。

　　此时方远山的耳朵上挂着一个有线耳麦、朝着伦敦的东边快速的奔跑过去，中间根据耳麦里传来的指示不停的改换方向。

　　“方、看到你右前方的那栋白色建筑物吗？后面有座小门，钥匙就在旁边的花坛边。”

　　伦敦的天色一直雾蒙蒙的，今晚无月、在这个被树荫遮蔽的后门处显得漆黑一片，举着手电筒弯下腰在旁边的花坛处找了找，果然一把钥匙放在了里面。

　　借着手中的亮光看到门上长满铜绿的铁将军，又拿起手中的钥匙看看，方远山顿时一阵无语：“这他妈的能打开吗？”

　　“咔吧”一声~当方远山好不容易把手中的钥匙塞进锁眼后、轻轻的一扭钥匙断了，方远山顿时哭笑不得。

　　他一点不怀疑兰斯的专业水平，钥匙肯定是这上面的。但问题是你能不能看看锁之后再配钥匙？

　　看那锁头以及铁制的厚厚锁扣、凭蛮力是拧不坏了，无奈之下拉着小拇指粗细的钢筋条试了试。

　　“咯吱~”

　　在他的巨力之下、后门栅栏上的钢筋被方远山硬生生的掰开，然后一只脚踩着门、另外两只手拽着一根钢筋把它给拔了出来。如法炮制，又拔了两根出来，弄出个能通过的豁口。

　　小门对面是个宽大的廊檐，往里走了几十米后、头上几盏现代工艺琉璃灯散发出昏暗的灯光，把这栋白色建筑物的前脸衬的阴森森。

　　在左右两栋建筑的门头上看了看铭牌，找到地方后才顺着消防管爬了上去。这栋建筑物应该有些年头了，铁制的消防管道摸上去“簌簌”的掉着铁屑，他的鞋坑里很快的就落了一层。

　　爬到第三层时、方远山一只手勾着外面的空调架，另外只手轻轻的推开上面的防盗窗。老旧的推窗发出一阵“嘶啦嘶啦”声~

　　从泰晤士河赶到这边时才十一点不到，很多人这个时候才刚刚上床，而这个“美人蛇”的成员肯定也是一个夜猫子，没可能这么早就睡，为了防止打草惊蛇，他尽量放慢了动作。

　　等那阵声音过去他才一翻身进入了里面的楼道，鞋底沾染的铁屑跟水磨石地砖发出一阵“嗤拉”声，吓得方远山立刻停下了脚步。

　　这栋白色建筑物里据兰斯分析，起码有十几个美人蛇的成员，集火之下难保他不会受伤，所以还是悄悄的进村，争取打个闷棍。

　　整个楼道都没有一盏路灯，在黑暗中用手把鞋底的铁屑全部抹干净，软底胶鞋踩在地面上顿时悄无声息。顺着里面的楼道一间间的查找，等到了第七个门口时耳麦里传来了一阵轻微的回话声。

　　“就是这间！”

　　把那套热成像仪器组装上之后，对着房间门口扫了扫，显示屏里立刻出现出现五六个红点，不过看那大小应该是电视机跟点灯之类的东西发出来的。

　　房门贴近地面的缝隙里还有一丝亮光透了出来，为免夜长梦多、他还是决定立刻动手。不过这个策略要变换一下，他不一定就要从正门攻进去。

　　走到旁边的窗户跟前，里面被插销插上了。不过这难不倒他，好歹跟洛克他们在一起这么长时间了，这点小手段还是有的。

　　手里晃了晃多出了一个黑乎乎的东西，抬起手对准插销的地方贴了上去，那强劲的吸力在手中东西离插销还有十几厘米时、就已经牢牢的粘了上去。不错，他手中的就是强磁！

　　不同于喇叭上面的普通吸铁石强磁之类的，他手中的强磁经过了处理，变得粘着力更强。把手中的强磁往旁边挪了挪，玻璃后面的插销立刻跟着动了起来，就如同两者长在一起一般。

　　轻轻的把玻璃窗推开，用手把里面的窗帘给掀开一角，房间里的亮光立刻透了出来，把个方远山吓了一跳。等见到里面的房间没人时他才松了口气。

　　在走道里等了一会，见到没动静时才一抬腿跨进了房间里。把玻璃窗从里面关上、跟着又把窗帘给拉好，然后快速的跑到门后面。

　　站在门后听了听，外面的客厅里传来一阵电视的播放声，中间夹杂着若有似无的呻吟，让听墙根的方远山心里大骂道：“狗男女！”

　　听了没到五分钟、外面的女声突然高亢嘹亮起来，把个门后的方远山听得鸡皮疙瘩都起来了。把头上的人皮面具端正了一下，就在外面的叫声一浪高过一浪时、方远山轻轻的拧开门把手走了出去。

　　此时外面的沙发上躺着一对赤身裸体的男女，以女上男下的姿势背对着方远山。双方正在进行忘我的“厮杀”，丝毫没感觉到客厅里多了一个人。

　　这样的人身上没有枪打死方远山也不相信，为了以防万一他还是把装了消音器的手枪拿在了手上，冲到两人身边时以迅雷不及掩耳之势把两人给砸晕了过去。

　　看到两人的下面还连接在一起，方远山撇撇嘴道：“希望你不会吓得从此不举。也是！今后估计也用不到了~”

　　找了个被单裹在女人身上后、把她从男人身上“拔”起来扔到了旁边，以方远山现在的耳力甚至听到了“啵”的一声……

　　“妈的，劳资大半夜的还得出来听墙根！”说完不解气的一个手刀重重的砍在了女人的脖颈后面，被他这一击、沙发上的女人疼醒之后又跟着痛晕了过去~

　　沙发上的男人倒是好处理，他浑身上下清洁溜溜、什么也没有。方远山拿出一捆透明胶带把他从头到脚的捆了个结实，只留下了眼耳鼻，连嘴巴都给他封得结结实实。

　　这样的人武器肯定是随身带的，在沙发边找了找，果然不错，就在他刚刚躺的地方、一把银灰色的手枪从靠垫底下翻了出来。又在他脱下来的衣服上找了找，翻出一堆零碎，枪倒是没有了。

　　把捆得跟木乃伊一样的男子掉了个个，面朝上的躺在了地板上。在旁边看了一眼也没找到水之类的东西，干脆甩起手给了他几个大耳光。

　　“啪啪啪”一阵皮肉交接之声在客厅里响了起来~可能是他刚刚的手刀用力太大，几巴掌下去男子还是没有醒过来。

　　不得已之下他只能去卫生间用脸盆接了点自来水，“哗”的一声泼在了他的头上。

　　“咳，咳，咳……”

　　等男子幽幽醒转过来之后，一阵剧烈的咳嗽声从他的嘴巴里发了出来，等鼻腔里好受了点他才观察起目前的处境。

　　“呜，呜……呜呜……”

　　这个男子一发现身上的异样后立刻挣扎了起来，同时鼻腔里发出一阵呜呜声~

　　“操~”

　　“啪啪啪~”

　　又是一阵大耳刮子过去，立刻把地上的男子打得明白了自己目前的处境。怕他发出的声音引起外面的注意、方远山走过去把电视的声音往上调了调。

　　等在沙发上坐下来后他才拿枪盯着男子的脑门问：“听得懂英文吗？听得懂就点点头。”

　　“呜呜~”男子瞪大惊恐的双眼点了点头。

　　“那就好，很多时候不必要的牺牲都是因为交流上的障碍，咱们之间既然没有这层障碍，我还是希望等下不会有什么不愉快的事情发生。”

　　“你看，我既然过来找你了，说明肯定是有事找你，并且已经认定是你，所以你不需要辩解。明白吗？”

　　“呜呜~”

　　“那好，你看看这个女孩你认识吗？”说完方远山从口袋里掏出了一张照片，这还是兰斯给他从视频里截的头像正面图。

　　地上的男子看清照片里的女子后、眼睛眯了眯，跟着沉默了下去，看来他已经明白方远山找他的目的了。

　　“怎么样？认识吗？”

　　看到这个男子不说话，方远山嘴角牵了牵，看着他道：“你看，你忙着跟你的女朋友SEX、而我也在找我的朋友，咱们大家的时间都很宝贵，所以你千万别浪费我的时间，不然一些不好的事情就会发生，你明白吗？”

　　看到他还是什么表示都没有，方远山的身子往前坐了坐，用带着消音器的枪口压在他的两腿之间。抬起头看着他的眼睛说道：“你知道一枪打下去是什么后果吗？‘它’会‘嘭’的一声~如一个烂茄子一样的碎得稀巴烂。”

　　“瞧~这是镇痛剂，它会保证你不会痛晕过去，然后让我继续在你的身上开几个眼。”说着他的手中就多了一管蓝汪汪的针剂。

　　地上的男子瞪大了双眼，眼中不停的挣扎着什么，绑缚在胶带后面的嘴巴一直在颤抖着。

　　“怎么？还是不肯说？我知道你在害怕什么。不过你看，谁也不知道我来过，你只要说了、我会立刻离开这里。至于以后的事情，那跟你完全没什么关系，你说呢？”

　　看到他还是在犹豫不决，方远山把手中的枪口又往前顶了顶，同时打开了保险。

　　“给你最后一次机会。”

　　“呜呜……”

　　看到他终于点头了，方远山把他嘴巴上的胶带给揭了下来。

　　“我说~”


第207章 追踪

　　“你们为什么抓我朋友？她现在人在哪里？”

　　可能是难受，浑身都被胶带死死捆扎的男子扭了几下，之后才回道：“不是我想抓你朋友的，这个命令是上面传达下来的，我只是听命行事而已。”

　　“不用给我辩解，我现在不想听这个，她人现在在哪里？”

　　“我不知道，我只负责‘取货’，‘货物’到手之后会有专门送货的人。”

　　忍着心头的怒火，他尽量放慢了语气问道：“那送货的人呢？他们人在哪里？”

　　“……”

　　“快说！”

　　“就在隔壁。”

　　“房间有几个人？”

　　“两个。”

　　听到这里方远山立刻站起了身子，看着地上男子哀求的眼神，方远山最终还是把手伸了过去，跟着又走向了旁边裹在被单里的女人。

　　既然做了他也不打算留手，“美人蛇”迟早要发现这里的情况，现在只能多争取点时间了。

　　走出房间、电视里脱口秀的主持人还在卖弄着口舌，然而他不知道的是，在无声无息间已经少了两位观众。

　　依法炮制，从窗户里进入了隔壁的房间。不同于刚刚那两个在客厅里肉搏的男女，借着外面蒙蒙的亮光可以见到这个房间里竟然有人在睡觉。可能是听到动静了，床上的男子翻了个身就想坐起来查看，方远山健步冲上去对着床上男子的侧动脉一个手刀砍了上去，男子脑袋被他巨大的力量打得掼倒在了床上。

　　上去探手摸了摸他的鼻息，还好有呼吸。挪着身体下了床、站在门后面听了听，外面的客厅没什么动静。

　　轻轻的拧开门把手，外面客厅里的一盏吊灯还亮着、不过却没有人。在客厅里看了一眼、旁边还有个房间。

　　“呼”的一声~刚刚拧开门的方远山就感到一阵劲风扑面而来，他抬起胳膊挡了一下，跟着大力一脚踹了过去。

　　“嘭~”

　　门后面的人被他一脚给踹得倒飞了出去，那庞大的力量带着他整个人都贴到了后面的墙壁上，跟着软软的瘫倒在地。

　　“麻痹的，吓劳资一跳~”拧动了两下胳膊、感觉了一下被棒球棍敲到的地方，还好没有什么大碍。

　　怕他还有什么反抗的能力，方远山快步的走过去，借着客厅的亮光对着他的脖颈又是一脚，被撞得晕厥过去的男子在昏迷中都痉挛的抽搐了一下身子。

　　怕他刚刚给人通风报信、方先生快速的走到客厅外面，俯下身在门上听听外面有没有什么动静，过了一分钟后轻轻的打开了防盗门、探头在外面的走道两边看了看，见到没什么动静他才反手把门给关了起来。

　　抓着两个人的头发把他们都拖到了客厅里，用胶带把他们两个人给五花大绑起来。看了看时间、现在已经凌晨一点钟了，刚刚在那边耽误的时间有点多。

　　“噗噗~”

　　为了速战速决、他也不去找什么水了，对着两人的脚面一人给了一枪，地上两个晕厥过去的男子瞬间痛醒了过来，睁着一双惊恐的眼睛看着方远山，显然还不知道发生了什么事情。

　　“我现在没什么时间跟你们啰嗦，看、这个女人你们把她送到哪里去了？别说你们不知道，不然下一枪就不是在脚上了。”说完方远山把照片往两人的跟前凑了凑。

　　两个人对视了一眼、其中一人面带犹豫的想说不说；另一个人却表现出一副视死如归的样子。

　　“噗~”

　　吹了吹枪口对着欲言又止的男子说：“看，我这个人的耐心不是太好。我再问一次，这个女孩被你们送到哪里了？”

　　“呜呜呜……”

　　“想说吗？那好，等下我把你嘴巴上的胶带取下来，你要是叫的话我会立马开枪，你明白吗？”见到他点头了方远山才揭开他嘴巴上的胶带。

　　“你的朋友被送到了俄罗斯。”

　　“你们为什么抓她？”

　　“这是上面的要求……具体什么情况我也不知道。”

　　“你的这个回答不能换来你的性命，说点别的我不知道得情况。”

　　地上这个有着一头金发的男人可能是刚加入“美人蛇”的时间不长，在抗压方面明显的不及格。听到他的话后立刻体若筛糠，一股尿骚味从他的身下飘了出来。

　　“卧槽，竟然吓尿了！还他吗跨国组织呢！就你这怂样啊？”

　　“快说！”

　　“你可以去找扎克，拜托你了……你去找他吧……他肯定知道点什么，求求你了，帮我叫个救护车。”

　　等把地址要过来后他才说道：“救护车就不用了，我带你们走。”说完诡异的看了一眼地上的男子，跟着把手伸了过去。

　　把地面上的血迹简单的打扫了一下，回到房间把里面的床单恢复之前的样子，跟着才离开了这栋白色的建筑物。

　　出了楼方远山把耳麦又戴了起来，对着话筒喊道：“兰斯你在吗？”

　　“在、你说。”

　　“我现在去南区，帮我把‘尾巴’去掉！”

　　“知道，把定位仪打开。”

　　经过大半个小时的徒步奔行、方远山来到了伦敦南区的ClaphamJunction火车站，在离火车站向东三百米的巷子里有一排临街而建的老式楼房，楼外面的主街道全是商户。

　　方远山从后面的巷子里来到了楼背面，狭窄的巷子里到处是积水以及垃圾，偶尔一只野猫从垃圾桶后面窜出来、把个摸黑赶路的方远山吓一跳~在巷子里走了十几分钟才来到目的地。

　　“方、到了。”

　　“兰斯你确定吗？”

　　“不出意外应该是！”

　　“好吧~”方远山无奈的说了一声，跟着把耳麦、定位仪扯下来收进了空间。抬头朝楼上看了一眼、顺着旋梯爬上了楼。

　　楼后面漆黑一片、伸手不见五指，要不是手中电筒的光照，他都怀疑自己会不会一头栽下没有扶手的楼梯。

　　刚刚爬到三楼的方远山、一个不留神碰到了楼梯上站立的酒瓶，“啪”~滚落下去的酒瓶发出一声脆响，在寂静的夜晚传出老远。

　　“操~还他吗有警戒！”

　　这样的瓶子不可能无缘无故的放在楼梯上的，只能说明楼上的那个什么“扎克”有所防备。

　　估计自己可能暴露了的方远山、三两步冲上五楼，那边的防盗门已经被人从里面打开了，露出一个即使在暗夜里也锃光瓦亮的脑袋来~

　　“嘭~”

　　冲上前的方远山一个低鞭腿狠狠的抽击在了光头男的膝关节上，把个穿着背心的光头男抽得半边身子都腾空了，随之“轰”得一声撞击在了防盗门上。

　　为了防止意外、他的手一晃出现个烟雾弹、飞快的拔掉保险栓扔进了屋里，他自己快速的拿出个防毒面具带了起来。

　　那地上的光头男给拉了起来，抵着他的后背推进了屋里。五楼的房间里没有传来意料中的咳嗽声，看来里面应该是没人了。

　　就在门口等了一会，里面没有熏出人来，倒是把个光头男给熏醒了。

　　“咳，咳……咳……”

　　大声的咳嗽了几下，这个光头男才发现自己的处境，挣扎了几下发现双手双脚已经被扎丝带给捆紧了，赶忙扭头朝身后抓着自己的“铁钳”问道：“嘿~你……你到底是。谁？你想干什么？”

　　抵着这个光头男后背的方远山怕他的叫声把人吸引来，下蹲的他一拳狠狠的捣在了光头男的腰眼上，把个刚刚再准备说点什么的光头男一下子就打岔气了。

　　“闭嘴，再废话下一拳就打在你的脊椎上。”

　　对于这些跨国拐卖妇女的卖淫集团，方远山心里连一丝的同情心都没有。被这些人拐走的妇女基本也就失去了作为一个人的资格，从此以后沦为了卖淫集团的赚钱工具，求生不得、求死不能！

　　方远山自问不是什么同情心泛滥的好人，很多时候甚至有点自私。但是一想到在迪拜停车场看到的那个风情万种的罗兰、从此以后过着那样悲惨的日子，他就很不是滋味。

　　等敞开的屋里烟雾全部散尽后，他才小心的抵着光头男子的后背问道：“屋里有没有人？”

　　“嘶嘶~没……没有。”连熏带打的，这个光头男一下子就被方远山折腾的没脾气了，很是配合地说道。

　　“你最好别骗我，不然你第一个去死。”

　　这个房子是个两室一厅的户型，外面的客厅里到处都是啤酒瓶子还有便当的盒子，敞开的房间在灯光的照射下一目了然，果然如光头男说的那样没有人。

　　今天忙活了一晚上就为了地上这个男子，怕他出什么幺蛾子，方远山用胶带重新给他加固了一下，连个手指头都没给他露出来。

　　在他的身上没找到枪、又到了门口找了找，在楼梯边找到了掉在地上的手枪，看来应该是刚刚被他踹掉了的。

　　在楼梯口看了会、寂静的巷子里除了偶尔传出来的野猫叫声、以及远处一两声狗叫外，再无其他。

　　把防盗门关好才返回了屋里，地上的男子颓然的低着脑袋，看来刚刚那一下给他造成的打击不轻。

　　方远山搬了张椅子在光头男旁边坐下，用枪口顶起他的脑袋，看了看他的相貌。这个30来岁的男子、要不是脸上一条狰狞的刀疤破坏了形象了，不然在欧美人中算是个帅哥了。

　　“知道我为什么找你吗？”

　　“Whoareyou？”

　　“你别管我是谁，你先告诉我你是谁？”

　　“我叫弗兰克！”

　　“啪”的一声~方远山狠狠的在他脸上甩了个巴掌！

　　“不对，重说。”

　　“弗兰克。”

　　“啪~”

　　“重说。”

　　刚刚准备再坚持一下的光头男、看到方远山那无波无澜的表情，知道他肯定已经了解了自己的底细，问话可能只是确认一下而已，为免再受皮肉之苦，干脆道：“我叫扎克！”

　　“这不就对了嘛！何必呢？大家的时间都很宝贵，所以你下面最好别浪费我的时间，不然就不是这么简单了~”


第208章 新西伯利亚

　　听到这个男子终于承认自己叫扎克了，方远山往后探了探身子，俯下脑袋看着被捆成粽子一样的扎克道：“咱们开门见山，那个阿拉伯女人被你们送到哪里去了？”

　　“我不知道你说的哪个。”

　　“呵呵~看来你干的坏事比较多啊！那好，我给你做个提醒。”说完掏出罗兰的那张视频截图照片往他眼前凑了凑道：“仔细看好了，等下要是再说废话，我可不客气了。”

　　地上的扎克瞄了一眼照片里的罗兰、眼睛的瞳孔缩了缩，一咬牙道：“我真的没见过这个女人。”

　　“你干什么……你干什么……”

　　这个男子刚刚说不知道，方远山就掐着他的脖子把他拖到了洗漱间，打开水龙头后把他的脑袋按了进去，一直到他的双腿都开始无意识的抽搐时才把他给拉了出来。

　　看着瘫软在地上的扎克，方远山蹲下身子用力拍了拍他苍白的右脸，等他瞳孔有了焦距后他才道：“怎么样，想起来没有？”

　　“我真的没见过这个女人。”

　　“呦呵，硬汉子啊！我有很多种办法让你开口，但是我时间比较紧急，所以咱们还是找些比较节省时间的。”

　　看到地上这个叫扎克的男子眼睛里露出的惊恐，方远山露出个恶魔的笑容。等站起身在洗漱间里找了找，见到洗浴间的淋浴头后，他的眼睛就是一亮。

　　把管子上的喷头给拔掉，跟着把扎克给拉进了洗浴间，拿了条湿毛巾拎在手上道：“扎克，咱们有话好好说。你让我满意了，我就是让你满意；你要是让我不爽、我就会让你非常不爽。”

　　看到方远山把淋浴的水龙头开开，这个扎克挣扎的更厉害了，那一双惊恐的蓝眼珠子里甚至浮现出了无数血丝。

　　“再问你最后一次，说不说？”

　　看到地上的扎克尽管很惊恐、但是丝毫没有打算开口的样子，方远山露出残忍的笑容道：“看来你是打算见识一下水刑的厉害啊！OK~”

　　把扎克脸上的胶带揭掉后、把手上的毛巾蒙在了他的脸上。为了防止他挣扎，跪下来的方远山用膝盖顶住了他的双腿，一只手死死固定住了他的脑袋，跟着开开水龙头对着他的脑袋冲去。

　　“呜……呜……呜……呜。呜……”

　　刚刚冲了没一分钟、身下的扎克就剧烈的挣扎了起来，那种疯狂的样子连方远山也吓了一跳。

　　不过他的挣扎是徒劳的，不谈他全身上下被捆成了粽子。就说方远山的力量何其大？怎么可能被他挣脱？

　　死死的摁着扎克、直到毛巾下面的他“呜呜”的求饶了、方远山还是继续冲了几十秒，等他挣扎的力量慢慢的小了下去他才松开了手。

　　“呼~”

　　喘了口大气、站起身擦了把额头上的汗珠，跟着才又蹲了下来。

　　“怎么样，能说了吗？”

　　“呜呜……”

　　看到他的毛巾还盖在脸上、方远山伸手把他脸上的毛巾掀开道：“能好好说不？”

　　“那个女人现在……到。到俄罗斯了，上个月……就被、就被送走了，现在什么……情况、情况我也不知道。”

　　等这个扎克结结巴巴的说完、他才立刻问道：“也是组织里让你抓她的吗？到底为什么？”

　　“我……我不知道具体的原因，只听说跟一个叫‘诺里尔斯克’的一个公司有关。”经过短暂的休息，这个扎克的华语流畅了起来。

　　旁边的方远山听到“诺里尔斯克公司”、心里立刻一动，想起了那家迪拜的公司，当时方远山在停车场还跟他们发生了冲突。

　　“你们怎么知道她到英国来的？”

　　“这个……”看到方远山阴沉的脸色，扎克一咬牙道：“上个月总部从JJC买来的消息。”

　　听到是“金刺”提供的情报、方远山就是一阵无语~不出意外、他们应该是通过调查自己。

　　而得来的罗兰消息，害得他在日本还以为是罗兰出卖了他呢！

　　金刺当时跟自己处于敌对状态、他们出卖自己的情报本来无可厚非，但是伤及无辜就不是他能容忍的了。而且本来就是他们做事不地道在前、才有了罗兰反抗在后的。

　　把美人蛇在俄罗斯的总部地址要过来后、地上的男子已经失去了作用。低下头看了眼扎克，可能是猜到了什么，扎克的嘴里不停的在念叨着什么，一双惊恐的眼睛慢慢的趋于死灰色。方远山叹了口气，跟着把手伸了过去。

　　把房间里稍微的整理了一下，把那些打斗的痕迹都给清除后、反手锁上门走下了楼梯。

　　“兰斯、在吗？帮我找个车。”

　　“是的，方先生你现在一直往前走、第二个巷口进去，里面有一辆牌照为585GFU的黑色轿车，钥匙就在车上。”

　　挂断电话后、方远山快速的朝前走去，等找到车后发现车子的方向盘在左边，他才放下了心来，看来这个兰斯还是蛮细心的嘛！

　　到了离“里姆”酒店百米外他才找了个偏僻的地方停下了车子，然后徒步回了酒店。今天晚上徒步奔袭了大半个伦敦城他也有点累了，到了房间很快的就睡着了。

　　第二天一早给金刺的诺顿去了个电话，本来还想着去美人蛇的总部看看的，不过考虑到目前自己“细胳膊小腿”的，还是不去触那个霉头了。

　　电话刚接通他就斟酌着说道：“你知道我那个叫‘罗兰’的朋友现在是什么情况吗？”

　　电话里的诺顿沉默了一会才说：“我如果说不知道会不会影响我们之前的交易？”

　　听到诺顿的话后、方远山估计他应该知道点什么，把语气放轻松道：“不会有什么影响，但如果诺顿先生要是能说点什么的话那就更好了。”

　　“好吧！我只知道你的那位朋友现在应该在‘诺里尔斯克’，具体的情况我不是太清楚。”

　　挂断电话的方远山，拿着手机快速的旋转着，脑海在想着有什么办法能兵不血刃得救回罗兰？

　　现在最关键的问题是：时间已经快去一个多月了，他不知道罗兰的情况怎么样了，如果万一已经出事了，那他再怎么努力也是徒劳的。

　　这件事到目前为止跟“美女蛇”“金刺”已经没什么关系了，不过这两个流氓组织在里面都充当了不光彩的角色。而且金刺这回被他逼得出钱赎回资料、以后难保他们不会在暗中给自己使绊子。

　　“你们给劳资洗干净屁股等着，早晚收拾了你们。”

　　为防有心人看出什么，出了“里姆”酒店、方远山租了个车在伦敦城里逛了起来，大英博物馆、国家美术馆、国会大厦、圣保罗大教堂这些地方他都去走了走。不过都是连门都没进，就在门口晃荡了一圈又离开了。

　　到了中午12点跟兰斯打了个招呼后他就赶往了飞机场、在路上把自己的行踪告诉阿诺德他们之后，方远山坐上了飞往俄罗斯的飞机。

　　“新西伯利亚州”是俄罗斯联邦“西伯利亚联邦管区”下辖的一个管区。而“新西伯利亚市”是西伯利亚最大的城市和经济、科技、文化中心，位于西西伯利亚平原的东南部。

　　因为这里地广人稀、注定了它在石油、天然气等方面的丰富储量。既然这些东西有了，那么各个闻到腥味的猫也就来了。

　　不谈那些大大小小的公司之类，就说俄罗斯很多臭名昭著的组织都在这里建立了分部。当然了、这些分部肯定都是暗地里的。

　　这回帮“北极熊”运送的货物就是由俄罗斯最大的黑涩会组织“兄弟连”提供的，要说“兄弟连”在俄罗斯的威名、当时在听到琼森的详细解释后，他可是吓得跳三跳。

　　该组织在俄罗斯从事的犯罪活动多不胜数，恐吓、贿赂、信用卡欺诈、武器交易、股票欺诈、绑架、网络欺诈、黑客等，其势力范围已经突破俄罗斯国境，蔓延至美国芝加哥、旧金山、迈阿密、大急流城以及纽约等地。

　　这样一个比之“金刺”毫不逊色的黑涩会组织，要说他不怵那是假的。但是好在他不是过来跟人家火拼的，有“北极熊”在里面料他们也不敢对他怎么样。再说了、他方远山也不是泥捏的！

　　从“托尔马切沃”机场出来，打了个车直奔酒店。虽然飞机上他已经睡过一觉了，不过他得好好考虑一下明天的行程、而且还得等阿诺德他们的消息。

　　第二天一早方远山做了充足的准备后、才背着旅行包离开了酒店。在路边随便买了点黑面包和酸牛奶就当作了早餐，在路边随手拦了辆出租，上车后掏出地图对司机用英语道：“就这里、第三大街！”

　　阿诺德几人因为伦敦那边不需要他们了，所以连夜又离开了那里，之后在接到方远山的通知后、又临时的赶来了新西伯利亚。

　　方远山让他们过来主要就是为了罗兰的事情，这边“兄弟连”虽然还不知道会不会有什么危险，不过人越多反而越坏事，所以让他们去了解罗兰的行踪了。

　　到了第三大街、拿了几张之前早早兑换好的卢布递给了司机，也不说话、摆摆手表示不用找了。下车后他在马路牙子上走了没到五分钟、兜里的电话就响了起来。拿出来看了看，是个没有号码的电话，想到什么的他把电话接起用英语道：“是我，你是哪位？”

　　“往前走，不要停。”

　　放下电话的他在四周看了看，之后顺着第三大道往远处的教堂走去。


第209章 火拼

　　等方远山头上的套子被拿下来后、他才仔细的打量起身周的环境。这里应该是某座工厂的厂房，里面有很多老旧的机器，机器上面蒙了一层厚厚的灰尘。

　　墙壁上方的气窗玻璃好多都已经不见了，以他的目力可以很清晰的看到、很多蜘蛛在网上来回的爬动着，为自己下一顿餐食作着准备。

　　眼角余光里四周都站满了手持自动武器的壮汉，枪械上面幽幽的光泽让人一看就知道是真家伙。至于身后他没回头，不过肯定也同样如此。

　　刚刚把周围的环境打量了一遍，身后已经传来了一阵脚步的走动声，远远的一阵俄语响了起来。

　　转回身的方远山看了看，那边的厂门口进来了七八位身着黑色背心的高壮男子，中间一位身材“矮小”的男子正在比手画脚，旁边一位穿着休闲西服的男子边走边低着脑袋在聆听着什么。

　　“那个人就是丹尼尔？”对于自己这回的具体接头人、北极熊并没有跟他明说，只是讲到了新西伯利亚市会有人带他去。不过按照他的估计，这么大笔交易额、阿诺德他们口中的“兄弟连”老大丹尼尔肯定是要亲自过来一下的。

　　“*&*&*&……&&……&……”

　　中间那位身高大约在175公分左右的“矮小”男子，走过来后对着方远山一阵叽哩哇啦，让方远山一脑袋雾水。

　　还好他旁边的“休闲服男子”估计是翻译，这时候用英语道：“我们BOSS问你是不是雷欧派过来取货的？”

　　等他翻译完毕、方远山的嘴角往下扯了扯，暗自道：“这不是秃子头上的虱子、明摆着的嘛！不是的话我敢过来吗？”不过还是回道：“是的，你让你BOSS现在就可以跟雷欧通个电话。”

　　这样两个大型的跨国犯罪组织，应该不会发生电影里那样黑吃黑的情况。而且他们双方的交易肯定早就完成了，北极熊让他运的钻石说不定只是尾款而已~

　　这位身材跟方远山差不多的丹尼尔、有着一副苍白的脸色，不知道是嗑药嗑多了、还是昨天晚上操劳过度，说了几句话后就打了个大大的哈欠，然后摆摆手让身后的男子提上来一个黑色的拎包，到了方远山面前也没给他看，直接往地上一放道：“东西在里面，你可以走了。”

　　“就这么简单？”

　　按他的估计起码还有个什么认证手续之类的，再不济也得打开给他看看以示真品，让他可以安心啊！可是什么都没有，这位穿着一身运动服的丹尼尔除了进来时朝他扫了一眼外、别的时间都在跟他身边的男子说着什么，让方远山不无恶意的猜想“难道他们俩是好朋友？”

　　人家不欢迎他、他也不可能赖在这里，上前倾下身子把地上的真皮包给拎了起来，对着那位丹尼尔点头示意了一下，然后就朝门口走去，那个兄弟连的老大丹尼尔再也没朝他看过一眼。

　　跟着两位俄罗斯帅哥上了一辆“福特”越野车，到了车上后按例又给他戴上了头套，方远山也没反抗，任由他们给自己带了上去。

　　车子在快速的朝前行驶着，中间不停的颠簸几下。虽然猜到取货应该没什么危险，但是如此轻松的就把货给提了出来，方远山心里还是松了口气。

　　没有在几十把枪环伺下呆过的人是不了解的，那种肃杀的气氛真不是电影里几十个小混混聚拢起来的气场能相提并论得。

　　手中始终紧紧抓着真皮包，想到里面装了一亿多美金的钻石、他得血压就觉得升高了不少。

　　车子还在颠簸中行驶着，福特那沉闷的发动机声响在车厢里回荡着，那种压抑的感觉让方远山很想按下玻璃窗深呼吸几口。考虑到身旁两位帅哥慎重的样子，他还是放弃了这个想法，与人方便自己方便嘛！

　　方远山不知道外面是哪里，不过按照道路颠簸的情况来看、他们应该已经远离市中心了。取得时候还好，不过在回来的路上方远山心头的压抑感越来越重，那种透不过气的感觉快令他发疯了。

　　这时再也顾不得旁边两位“帅哥”的想法了，方远山一把把头上的套子给取了下来，大口的呼吸了几下~旁边的帅哥见了立马就要上手给他重新带上去，他大叫道：“Stop！”

　　“嘎吱~”

　　新西伯利亚这几天应该下雨了，所以道路上泥泞不堪，到处都是积水。正在泥泞道路上高速行驶的福特，车轮滑出去几十米远、打了个六十度的急弯后才停了下来。

　　“Shit@#@￥#￥%*&^*&^&……”

　　前面的驾驶员停下来后顿时叽哩哇啦开，那副愤怒的样子、显然刚刚的险情让他吓得不轻。

　　“呕……呕……”

　　方远山装着要吐的样子，指了指车外面。他右手边坐着的青年男子想了想后还是让开了身子，方远山从他的大腿上跨了过去，从车里跳了下来。

　　此时跳下车的方远山只见大片的灌木丛出现在眼底，那种万物生长的气象让他心底的压抑感稍微的缓解了一下，弯下腰喘息了几下，身后已经传来驾驶员催促声了。

　　此时的方远山十二万分的不想再上车，不过他怕引起他们的误会。大家本来站在同一阵线上，要是他做出什么刺激到他们的事情、到时候再反目成仇就不值得了。

　　想了想他还是用手势比划了几下，意思是自己走着回去，让他们可以回去交差了。可惜这几个俄罗斯帅哥明显脑袋一根筋，丝毫不理会他的意思，后座上的两个帅哥立马下车来“请”他上去。

　　方远山眯着眼看着走过来的帅哥用华语道：“你们脑子被驴踢啦？劳资爱怎么走怎么走，关你们鸟事。”

　　可惜他的话是说给聋子听了，看走过来的两人一脸茫然的样子、显然不明白他话中的意思。

　　看着越走越近的两人，方远山不由烦躁了起来，脑子里在想着用什么办法才能甩了这几个人！就在这时他的心脏好像被一只无形的大手给攥紧了，那种无助感让他瞬时呆立在了当场，跟着他强行的扭转了身子往旁边的灌木丛里倒去。

　　“乒乒乓乓……”

　　“哒哒哒……”

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　倒下去的方远山还没来得及打几滚、他的耳边就响起了一连串如爆竹般的炸响~听这响声明显都是自动武器发出来的，这让方远山顿时亡魂皆冒，恨不得多生几只手来，在灌木丛里拼命的往前爬行着。

　　“麻痹的，劳资赚点钱容易嘛！至于这样又是枪又是炮的吗？”方远山在灌木丛里一边逃窜一边咒骂着。

　　“轰~”

　　身后的福特可能是被打到油箱了，发出一声巨响，跟着燃起了熊熊大火。一股气浪涌过来，趴在灌木丛里的方远山都感到周围的草丛伏低了下去。

　　“我操……”

　　他用膝盖想都知道对方冲什么来，看对方这么明火执仗的样子、想来在俄罗斯的势力也小不到哪去。

　　此时身后传来一阵叽哩哇啦的俄语，想来是发现方远山逃走了，跟着一阵脚步声四散开来。躲在草丛中的方远山一阵心焦，对方的火力这么猛、他要是敢露头、非得被打成筛子。但问题是他不出手的话、迟早要被他们找到。

　　“尼玛的，这可是你们逼我的。”

　　此时那包钻石已经被他收进了空间，上身也套上了防弹背心。不过以双方这么近的距离、被子弹打中的话也好不到哪去，但聊胜于无吧！

　　“咔哒~”

　　“噗噗噗……”

　　刚刚拉上枪栓，他面前的树叶就被打的一阵乱飞，溅起的碎末甚至在他的脸上拉出了一条长长的口子。

　　“操~”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　被脸上划出的伤痕刺激到的方远山、端起手中的重机枪就扫射了过去，枪口喷出的火舌拉出了十几公分长。

　　“啊~”

　　“%￥#￥￥#……”

　　死神带出的怒焰让前方刚刚还嚣张跋扈的对手立刻哑火，一声声凄惨的哀嚎响起~偶尔零星响起的枪声也不能让方远山在意。

　　“尝尝劳资的白磷弹。”说着方远山手中出现了几个“地瓜”，拔掉保险远远的抛了过去。

　　“轰轰轰~”

　　一连串的爆炸声响起，扩散开的气浪比之刚刚汽车爆炸可谓强劲了好几倍！跟着一股怒焰在前方燃烧开，那炙热的高温烤得附近树木的枝叶全部缩卷了起来。

　　此时的方远山已经带上了防毒面具，白磷弹可不是开玩笑的，它甚至有空气传播的能力，万一吸进肺部、很可能灼伤呼吸道。

　　“啊~~~~”

　　“啊……”

　　前方一连传出两声凄惨的嚎叫，看来是被白磷弹的火焰附着了~想想那温度、趴在对面灌木丛里的方远山都是一阵哆嗦。

　　此时他自己都危在旦夕、哪还有时间去替对方操心。随之手里出现了几枚烟雾弹，胳膊用力一甩、烟雾弹被他抛向了远处燃烧中的汽车。

　　“嘶……嘶……”

　　等烟雾彻底弥漫开来，他才端着重机枪在迷雾中站起了身子。刚刚被枪打中的、被炸弹炸到的应该有十来个人了，此时烟雾中还不时的传来咳嗽声。

　　“嗡~”

　　一阵汽车发动机的声响在远处的烟雾中传来，跟着隐约中一辆黑色的汽车从方远山的视线里冲向了远处。

　　“麻痹的，现在想起来跑了？迟了！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　弹壳不停的砸落在草地上、而他手中重机枪的枪口再次喷射出了长长的火焰。

　　“轰”的一声~远处在快速驶离的汽车在他眼中化为了一团火球。


第210章 战斗民族

　　“妈的~下回出门一定要记得放一辆汽车在空间里，再不济也得弄两辆摩托车啊！~”

　　此时碎碎念着的方远山正行走在新西伯利亚东北方的树林里，那密密麻麻、一眼望不到尽头的绿色让他怨念极深。

　　远处的公路上倒是偶尔有汽车经过，但他暂时还没勇气去拦截。那拨拦路打劫的人什么来头他还不知道呢！万一半路上再被他们堵上了，他可不想再充当一次“兰博”！

　　从空间里找出定位仪看看自己的坐标、以及离市区的距离，看到上面用英文标注的40几公里他就是一阵头痛，此时的阿诺德他们应该刚刚到达“诺里尔斯克”市，哪有时间赶过来带他出去？

　　本来几十公里要是平时的话大不了跑过去就行了，最多花点时间而已。但问题是他现在不想过去，城里说不定还有对方的人手在等着他。

　　在树林中又奔行了大半个小时，不时出现的水塘、坑洼严重影响了他的速度，一狠心之下他朝着远处的公路跑去。

　　此时已经下午一点多钟了，早上吃了点黑面包跟酸牛奶，现在肚子已经在造反了。路上拿出几块巧克力嚼了下去，感觉不是那么难受了他才继续向着远处的公路跑去。

　　考虑到对方可能在回城的路上设置障碍、方远山没有拦回城方向的车子、而是翻到山坡那边走到了通往西南方位的马路上。

　　在路边招手试着拦了几辆车，大多数车子都是呼啸而过、根本不停，甚至有得人还伸出中指朝他恶狠狠的比划了几下。

　　“麻痹的，真是虎落平阳被犬欺，开个破车有什么大不了的？”

　　拦了快半小时的他都没一辆车愿意停下来，搞得他郁闷不已。肚子里刚刚吃下去的巧克力没顶一会、现在又开始造反了！不得已之下他干脆拿出干粮吃了起来。

　　吃饭的过程中他终于发现问题在哪里了！中午火拼之下他身上烟熏火燎的，防弹背心上到处是草梗碎末，裤子上也是青一块黑一块的，脸上不用看他也知道惨不忍睹。

　　跑到马路边的灌木丛里、拿出瓶矿泉水在脸上冲洗了一下，跟着换了身恤衫，在外面又套了件休闲服。接受了上回日本的教训、这回他出门可是带了十几双运动鞋。

　　用手又扒拉了几下发型，他才重新走回了马路边。这回倒是没费什么功夫，很快的一辆“沃尔沃”的旅行车停在了他的身边，一个四十来岁典型俄罗斯人脸型的中年男子、从降下的车窗里伸出脑袋道：“￥%#￥#￥￥……”

　　方远山耸耸肩用英语回道：“不好意思，我听不懂你的意思，请问您会英语吗？”

　　车里的男子两手一摊、学着他的样子耸了耸肩膀，一副不懂的样子。

　　方远山还算有急智，用手比划了一下西南方，表示自己想坐他的车。

　　车上的男子朝副驾驶甩甩头笑着道：“GO！”

　　终于坐上车的他长长的松了口气，用英语道了声谢！开车的中年男子一字一句的说：“你，是，华，国，人，吗？”

　　“怎么？你能听懂华语？”

　　“太，棒，了，我，就知道你是……华国人。”开车的男子竟然用手砸了下方向盘以示心情很激动。

　　“嘿~您的华语说的非常棒，请问您去过华国吗？”

　　听到自己的语言能力得到对方的肯定，这个开车的中年司机师傅非常的开心，宽短的额头时不时的耸动一下。

　　这时的中年司机把右手伸出来一字一顿道：“我，叫……马克西姆，很高兴……认识你。”

　　“我叫方远山，同样也很高兴认识你，再次感谢您的搭载。”

　　对于这位开车的司机能说一口还算流利的华语，方远山表示非常的感慨，“果然多掌握几门外语很重要啊！”

　　两个人在旅行车里愉快的交流着，通过询问他才知道，这个“马克西姆”是去隔壁的“拉兹多利诺耶”镇看望他的外祖母，因为年轻的时候曾经到华国留学，看到方远山长得像华国人，所以才愿意搭载他一程的。

　　这个旅行车有个大大的屁股，看起来不是那么赏心悦目，路上经过的车辆时不时的有人探出头来朝他们俩看上一眼。

　　不愧是战斗民族，旁边驾驶位看上去非常面善的马克西姆、在被挑衅的眼神看了几眼后，油门一踩竟然追了上去，使劲的别了几下把前面一辆“尼桑”给逼停了下来。把个副驾上的方远山看得目瞪口呆，不由拍了下额头暗自道：“偶买噶~”

　　旁边的马克西姆已经兴冲冲的冲下了车子，作为乘客的方远山其实非常的不想节外生枝，他来俄罗斯是有正规手续的。不提那边的拦路打劫、如果他跟普通民众发生冲突，这边的俄联邦很容易就能找到他头上。

　　“￥%#￥%￥%……￥……”

　　前面的尼桑下来了两个男子，对着马克西姆推推搡搡的，可能是恼羞成怒了，马克西姆立刻返回车里拿出个棒球棍冲了过去。不过他倒是没有砸、只是在空中挥舞了几下吓唬对方。

　　有意思的一幕发生了，只见对方不鸟他、然后马克西姆觉得没面子，冲到对方的车子旁边把对方的反光镜、侧窗玻璃全部给砸坏了，还狠狠的砸了几下挡风玻璃。

　　这下对方不干了，也从车里拿出个长扳手走了过来，也不管车里的方远山、对着这辆旅行车“噼里啪啦”的砸了起来！不得已之下、方远山只好下车阻止了对方继续砸前挡的冲动。

　　那边的马克西姆看到自己的车子被他们砸了，又上去跟他们狠狠的推搡了几下，跟着把棒球棍一收对着方远山道：“嘿，伙计，我们走了！~”

　　“这，这……”看到马克西姆自顾自的发动了汽车，本来以为会有一场大冲突的方远山、这下算是彻底傻眼了~这叫什么事啊……

　　上了车的马克西姆丝毫没有车子被人砸了的气愤感，甚至还带了点得意、为自己刚刚的行为感到骄傲，让一旁的方远山都不知道说什么好，实在是不能理解俄罗斯人的观念。

　　“拉兹多利诺耶”镇离他上车的地方不到80公里，在没有堵车的情况下，马克西姆除掉路上跟人“火拼”用掉的时间，到达小镇时才下午三点不到。

　　下了车的方远山掏出100美金递了个过去，对着马克西姆道：“再次感谢您的搭载。”

　　“嘿~伙计，不用……给钱，你这是对……我的侮辱，快收起你的钱。”

　　看到马克西姆的表情，知道他不会收钱。方远山想了想还是收回了钱，对着马克西姆再次表达了感谢之情。跟着他在镇上找了一辆出租驶离了新西伯利亚南边的小镇“拉兹多利诺耶”。

　　“诺里尔斯克”是俄罗斯克“拉斯诺亚尔斯克边疆区”的一个城市，位于“泰梅尔”半岛上。该地区一年之中的平均温度为零下十度。最低温度可以达到零下58度！由于地理位置的原因，诺里尔斯克比其它北极城市显得更为孤立，没有陆地与其相连，要去那里只有通过水路和航空。

　　“诺利尔斯克”是“诺里尔斯克镍业公司”的大本营。诺里尔斯克镍业公司每年产出的镍和钯分别占这两种金属全球产量的百分之十七和百分之四十一。

　　如果不是在七月份的天气里，方远山根本升不起去“诺里尔斯克”一探究竟的想法的。没有在那里生活过的人是不会了解零下58度是个什么概念，简单的说，一盆开水泼出去瞬间会被冻成冰花！

　　在这样极寒的天气里，别说跟人战斗了，就是在那里正常的活动都会受到极大的影响。

　　罗兰被送到那里，方远山对于能否平安救出她已经不抱什么希望了，不过出于心里的一丝愧疚，他还是乘船去了诺里尔斯克！

　　方远山拍拍屁股离开了新西伯利亚，可是此时却有很多人在咬牙切齿着。被方远山干掉的那伙人不是别人，正是俄罗斯另一大黑势力团伙“美人蛇”！

　　在远离新西伯利亚的城际公路十几里外的泥泞小道上，一大群服饰统一的俄罗斯青壮年男子、正围着两辆烧得漆黑的车辆，车里的人形已经化为了焦炭，辨认不出本来的样貌了。被白磷弹附着的地方、到现在还在偶尔的跳动着火焰。

　　走在最前面一个带着长长银链子的男子、对着旁边的小弟用俄语问道：“还有活口吗？”

　　“瓦西里还活着，不过恐怕时间不长了。”

　　“给他打一针，我要问他点事情。”

　　没过一会几个小弟就抬着断了一条腿的“瓦西里”走了过来，看那截断口很明显被方远山那挺重机枪给打断的。

　　打过一针的“瓦西里”神志清醒了一点，等看清面前男子的脸庞后、沾满血迹的脸庞露出个难看的笑容~短黄色的卷发边挂零的一块“碎末”跟着掉了下去。

　　银链男子也努力的扯出个笑容，安慰道：“瓦西里，你会没事的。”

　　“咳咳……咳……”

　　担架上的男子大声的咳嗽了几下，跟着道：“我自己……知道自己……的身体，您不用安慰我……那个取货……取货的家伙身上……有重武器……叫。兄弟们小心。”

　　“他们一共有几个人？”

　　“就……就剩他一个。”

　　“货在他那里吗？”

　　“不知……道！”

　　听完瓦西里的话语、银链男子点了点头，朝旁边的人沉声道：“尽力抢救，如果不能抢救的话通知捷琳娜，让她过来看一眼。”

　　“是的，老大。”

　　“打电话给总部，把这边的情况告诉他们，务必不能让那个该死的家伙离开俄罗斯。”

　　“是！”


第211章 诺里尔斯克

　　还没到诺里尔斯克方远山就感到身上穿的衣服单薄了，不得已之下只能避开船员的目光偷偷的从“包里”拿了件羽绒服穿在了身上。

　　他不知道阿诺德他们现在什么情况，所以也不敢打电话给他们。诺利尔斯克是“保密区”，而且是诺利尔斯克镍公司的大本营，一旦被他们发现自己等人潜入了进来，以他们的手段，方远山不说、琼森几人估计很难走脱了。

　　七月的诺里尔斯克给人的感觉还是寒气逼人，刚刚上岸没五分钟就冻得受不了了。送他过来的客轮在等游客全部上船以后已经远远的开走了！在原地跺跺脚之后才向着前方跑去。

　　由于每年寒冷期约有280天，超过130天暴风雪肆虐，这里的人们生活中的大多数时间都在室内度过。大多数人不是在家，就是在公司，或是在一些娱乐场所。

　　他现在还不知道罗兰具体在哪里，说不定人已经……所以他得先到诺里尔斯克镍公司的总部去，不过考虑到对方的人多势众，他不得不先找到阿诺德他们要到详细的地形图。

　　即使在七月的天气里、诺里尔斯克的大街上也到处都是积雪，丝毫没有融化的迹象。为了尽快联系上阿诺德他们、方远山给他们发了个讯息，把自己的坐标传了过去，跟着他找个避风的地方遮掩住了身形。

　　曾经方远山见到过一张形象的极寒地区的对比图，零下五十度他们会裹上厚厚的羽绒服；零下四十度会穿棉袄；三十度正常穿着；二十度穿体恤；而零下十度时他们就可以赤膊出门了……

　　虽然此说法有点夸张的长度，但是此时的天气对于当地人来说确实算适宜出行的天气了，外面大街上到处可见行人，穿着不算少、但也绝对不多，跟方远山以前深秋季节时穿得差不多……

　　琼森他们来的相当快，在不知道地名的大楼背面等了没有半小时、穿着深灰色羽绒服的琼森就出现在了他的眼前。

　　看到缩着脖子站在墙角的方远山、琼森快速的走了过来，一顶西瓜帽盖住了他大半个脸庞。到了他的面前把嘴巴上的围脖往下拉了拉道：“BOSS，你到啦！”

　　“现在什么情况了？”说完才从口袋里掏出支香烟点了起来，严寒的天气下不抽根烟活动一下，他感觉连肺部都结冰了。

　　“那边的镍公司总部大楼守卫相当森严，而且这里是保密区，有俄罗斯的驻军守卫，如果强攻的话……”

　　“……你想什么呢！怎么可能强攻？BOSS我的脑子又没坏掉。”

　　“……”听到他说不是强攻，琼森的心跟着放了下来。

　　不怪他误会，主要是这回方远山要他们几人采购的武器装备实在是太多了，有好几件单兵作战神器，要是不顾一切使出来，半个诺里尔斯克镍公司的员工都能被屠戮一空。

　　“阿诺德他们呢？”

　　琼森在地上剁了几脚，哈了口气才回道：“他们还在那边监视着公司，这个镍公司目前在诺里尔斯克的主管叫‘米哈伊尔’。我们抓了几个‘舌头’，据可靠资料显示：他在城里有多处住宅，每天晚上睡觉的地方不固定。”

　　“哦~你的意思是直接去守他？”

　　“是的BOSS，目前这个方法是最有效的，而且不会引起当地驻军的警觉。而且事后我们可以迅速的离开这里。”

　　“主意不错！那他有没有保镖，或者警卫人员？”

　　“这个……他有四个24小时贴身保护他的安全警卫，另外他住的地方也基本都有军队的人。”

　　“算了，现在说再多也没什么用，还是等晚上先观察以后再说吧！”

　　为了怕发生大规模交火，从进入诺里尔斯克开始他就刻意的掩藏了身份，在港口那边登记的信息全部是伪造的，不然事后难保这个镍公司不会找他的后账，以他目前的实力对付这样的庞然大物实在是力有不逮。

　　北极的天黑的很快，下午4点多钟天色就慢慢的暗了下去，半个小时后大地陷入了黑暗之中，城市的灯光取代了天上的日照。

　　此时在诺里尔斯克镍公司的总部大楼门口、一个四十几岁谢顶男子在周围几个保镖环伺下走下了台阶，台阶下一个高大的男子等在了加长“宾利”旁，见到谢顶男子过来了，才打开车门手扶车顶让他坐了进去，跟着高大的男人快速的绕了一圈、走到了前面的驾驶室旁边坐了进去。

　　宾利在启动之后缓缓的离开了镍公司的总部大楼，车后面一辆军用越野车随之跟了上去。

　　“BOSS看到没有？那个谢顶男子就是米哈伊尔，如果不出意外罗兰的行踪他肯定知道。”

　　此时在距离镍公司的总部大楼500米外的一栋大厦的天台上、琼森、还有方远山两人正趴伏在上面，看到米哈伊尔的车子离开了总部大楼，琼森拿着一部大功率的对讲机，拧开开关对着耳麦道：“麻雀已离巢，老鹰请注意！”

　　这里是保密区，有俄罗斯驻军守卫。为了防止讯号被截获、他们的对讲机全部是花高价从特殊渠道搞过来的美军专用对讲机，而且信号频道经过琼森这个高手的重新加密，就一个字：牛。

　　据琼森这个电子专家讲：以俄罗斯前两年的通讯破解技术、一个礼拜内是别想破解了，就算他们这两年技术突飞猛进、反正48小时内是绝对安全的。

　　可能是收到元高阳他们的回话了，琼森对着方远山道：“BOSS，我们走吧！”

　　诺里尔斯克的昼夜温差相当大，白天的温度尽管冷、但咬咬牙还能接受；到了夜里简直滴水成冰，站在大厦天台上等了不到一个小时的方远山、手脚已经没有知觉了。

　　一路蹦跳着走下了天台，把手脚上的严寒驱赶走，他才哆嗦着嘴唇问道：“诺里尔斯克的人都是怎么活下来的？”

　　琼森眯着眼睛笑道：“他们在冬季基本是不出门的。”

　　根据定位仪方远山两人快速的朝着市区的东北方位跑去，天黑以后的市区基本见不到人了，偶尔出现的人影也是一闪即逝，随之躲进各个娱乐场所里。

　　根据琼森手中的定位仪、两个人足足奔行了一个小时，穿越了大半个诺里尔斯克市，直到手中的红点停了下来两人才放慢了步伐。

　　这里已经快离开市中心了，周边的环境变得破败了起来，路边的积雪在黑夜中看起来灰蒙蒙的一片。此时在前方大约五百米外、几个红点一闪一闪的，以方远山的目力大约能分辨出是汽车的尾灯。

　　掏出望远镜借助前方汽车尾灯的照射、可以很清晰的看到那个米哈伊尔正往一座独立的办公大楼里走去，四周全无人烟、一目了然。

　　“BOSS你在这里，我先过去看看情况。”

　　“恩！”等琼森走远他才一转身朝旁边的雪地走去。

　　他带了那么的武器装备、总不可能凭空出现吧？所以乘着他离开的这段时间他要赶快把装备取出来。


第212章 偷袭

　　琼森没敢过于的靠近，只是远远的观察了一会就回来了，身后还跟着阿诺德以及元高阳，看那腰部鼓鼓囊囊的样子，肯定也带了武器，真不知道他们的装备是怎么运进来的？

　　“BOSS~”

　　“老板~”

　　看到三个人过来了，刚刚放好装备的方远山、走上前跟元高阳两人抱了一下，跟着说：“害得你们也要跟着老板我冒险。”

　　元高阳扯出个笑脸，不在意道：“没事老板，我们曾经每天都生活在这样的环境中，已经习惯了。”

　　方远山知道自己欠他们一个解释，看着几人认真道：“你们知道的，老板我不希望自己变成一个冷血的动物。如果这回不是罗兰、换成雪莉尔、格温多琳、或者你们其中一个，我都会一样去救你们。”

　　几个人都是堂堂的汉子，话不在多，点到为止就行。接下来就是那边防卫的问题了，他跟着道：“下面我们说说那边的情况。你们有什么好的主意吗？”

　　元高阳问道：“老板你的那些装备有没有运过来？”

　　这回是元高阳他们在了解他行踪的情况下第一次问起他的装备来历问题，方远山本来怕他们怀疑自己有什么古怪的地方。可是最近在深思熟虑之后方远山发现、这纯粹是他杞人忧天了！

　　那些天天看飞天遁地电影的人也没见几个去修炼，神仙鬼怪的电视也天天看、也从来没见人怀疑自己的身边隐藏着一个神仙妖魔！这只能说方远山当局者迷，别说他还隐藏了一下行踪，就是他不隐藏、直接当着他们的面拿出一整套武器装备，他们也会以障眼法来解释。

　　元高阳他们都是经历过血与火考验的汉子、战场上拼杀过，心智何其坚韧？只要方远山自己不作死的连续展露他的“特殊才能”，阿诺德他们都会自己给他脑补装备来历的问题！

　　这些都是方远山自己的猜想、还没有经过试验。不过他相信正常人都不会往什么特异功能上去想，反而觉得这个人神秘莫测、有手段。

　　方远山要的就是这个效果，就是要让他们猜不透！在听到元高阳的问话后他立刻道：“东西已经运过来了，我查了查坐标、应该就在这附近。”说完他把刚刚记录下来的坐标递给了面前的琼森。

　　琼森接过纸条看了看、拿着手中的坐标仪比对了一下惊道：“应该就在这附近，我们找找看。”说完琼森跟元高阳两人找了起来，而阿诺德除了刚开始跟方远山拥抱了一下之后，之后就一直拿着望远镜看着远处的大楼。

　　“找到了~”

　　跟阿诺德等在原地的方远山、没过一会就听到耳麦里元高阳的话语，跟着两个人抬着一个大木箱走了过来。

　　等打开箱子后连阿诺德都惊讶了一下，跟着道：“老板你的朋友太厉害了！竟然把这些装备全部带到了保密区~”

　　“他们全部是世界上最顶尖的走私团队，要不然上回我也不敢去日本。”

　　“嗯！这样的团队通常要价都非常高的，不过也算是物有所值。”元高阳显得非常专业地说道。

　　“呃……要价是很高！”听到元高阳的话、方远山差点笑岔气~怕他们看出异样，赶忙道：“咱们是来救人的，但是首先一点必须要保证自己人万无一失。只要他们的服务到位、花点钱怕什么？”

　　方远山这话可是由衷之言，他最受不了的就是：一群人去救人，在经过一番搏杀后终于把人救出来了，可是自己人也死得差不多了，最后还一起欢呼！这他妈的叫什么事？

　　别说死人了！就算阿诺德他们有个擦伤他都不愿意~

　　惊讶了一下、元高阳他们快速的换上装备，箱子里的东西本来就是准备的四套。等全部换装完毕、他们身上已经长枪短炮的挂了一堆的零碎，不过肯定不会影响到行动就是了。

　　从地上的装备里又拿出一盒油彩在脸上涂抹了起来，旁边的方远山把脑袋上的围脖扯了下来，用手指沾了点油彩学着元高阳等人的样子擦了起来。

　　几个人对了一下手表，跟着阿诺德道：“我们从楼后进入，BOSS你殿后。”说完几个人快速的朝着前方的大楼跑去。

　　不同于正楼、楼后面用铁丝网围了个高高的围墙，墙上到处是探照灯，把个孤立中的大楼照得璀璨如白昼。跟在后面见到这一幕的方远山不由嘀咕道：“这还怎么上？”

　　他的疑惑琼森几人给他很好的解答了！他们快速的从阴影里跑上楼后高高的山丘，一边的元高阳把背上的狙击枪快速的架好，旁边的琼森已经在报着各种风向参数。

　　此时的山丘背面是整个平原，凄厉的寒风呼呼的刮着，把个刚刚爬上来的方远山冻得立刻缩起了脖子。嘴里怨念道：“哥这么拼命的救你一回，万一没死以后一定记得要报答。”

　　山丘离底下的大楼后门直线距离不超过500米，以他们几人特战队出来的枪法、不需要什么神枪手，肯定也是指哪打哪，不会出现什么失误的。

　　想到什么的方远山立刻上前道：“换PP弹！”

　　手指头已经搭在扳机上的元高阳朝方远山看了一眼，跟着什么也没说、立刻把枪膛里长长的狙击枪子弹退了出来，换上了一颗银白色的子弹又趴了下去，而一旁的阿诺德也是同样如此。

　　不是方远山怕造什么杀孽，主要是他跟这个诺里尔斯克镍公司没有什么深仇大恨。而且对方有军队的背景、这些守卫有很大的可能是部队的人，为了罗兰结下这么个大仇不值当。

　　元高阳、阿诺德、琼森，三个人两把枪，由琼森做观察手，在他的参数刚刚报告完毕、元高阳两人搭在扳机上的手指同时压了下去。

　　“噗噗~”

　　远处大楼后门的阳台上，两个如标枪一样站立的警卫同时脑袋往后面一仰，跟着软软的瘫倒在地。

　　“OK~”

　　快速的收起狙击枪，旁边的琼森已经把一个筒状物从背上拿了下来，跟着把一大盘绳子连接了上去，瞄准远处大楼的墙壁射了过去。

　　“嘭！~”

　　“嗖~”

　　地上大股的绳子被“射绳炮”带动得震了震，跟着一眨眼的功夫已经消失不见了，而他们跟大楼之间已经连上了一条黑色的纤维绳。

　　“GO！”

　　放下手中的筒状物、琼森把挂钩往绳子上一搭，拉了拉之后朝方远山道：“我们把他带出来，BOSS你就在这里等着怎么样？”

　　“不不不……”一听琼森他们让自己呆在这里、方远山的脑袋如拨浪鼓一样的摇了起来，说道：“我要看着你们，不然我不放心。”说是不放心，其实他是觉得刺激而已。

　　几个人全副武装、而且是有心算无心，再加上是偷袭，这样的情况下如果都不能全身而退、他干脆拿块豆腐撞死算了。

　　劝了一句几个人都没有说话了，一个个都从绳子上滑了过去，身后的方远山也随之而下。

　　几人的手枪已经全部换成了PP弹，蹲在后门处的琼森从身上拿出工具把防盗门打开，元高阳两人则是单腿跪地举着手里的枪对准了房门。

　　“咔吧”一声~门被琼森开了下来，方远山的心跟着一跳，等琼森小心的拉开门后见到里面没什么异样才放下心来。

　　“GO！”

　　阿诺德做了个手势，身旁的两人鱼贯而入，走在后面的方远山也想跟着进去。阿诺德手一伸把他拦了下来，头朝自己的身后勾了勾，意思是让他跟在后面。方远山的脸上立刻精彩万分，尴尬的龇着牙点点头、把身子往后挪了挪让阿诺德通过。

　　门后面应该是这栋大楼的总控室，墙上到处是大屏幕，但是里面的看守人员却不在里面，看得方远山一头冷汗~要不是人家不在、就刚刚进来的时候肯定要被发现。可是再看到前面拿着“成像仪”的琼森、他立刻闭嘴了！

　　只见前面的琼森对着总控室旁边的一个房门指了指，用手比划了一个抹脖子的动作。身后的阿诺德立刻小碎步地跑上前，蹲在门后把枪收了起来，跟着伸出手敲了敲门。

　　“￥%#&……%……”

　　听到里面传出的俄语问话声，门口的阿诺德憋着嗓门也回了句俄语，看得方远山目瞪口呆、暗自的竖起了大拇指，果然是术业有专攻啊！

　　“咔嚓~”

　　里面的人刚刚走出来、蹲在门后的阿诺德立刻一个虎扑把门里的人撞翻在地，跟着一个手刀狠狠切在他的颈部大动脉上。

　　用手压在他的脖颈上试了试、阿诺德回头比了个“OK”的手势。元高阳几人立刻在总控室里操作了起来，没过五分钟琼森也比划了一个“OK”的手势。正对着屋里大屏幕观察着的方远山、只见屏幕闪了一下跟着又恢复了正常。

　　对于琼森他们的专业技能方远山是非常信任的，刚刚大屏幕闪动肯定有什么问题，不过现在是非常时期、他也没去问为什么。

　　此时的阿诺德立刻推开总控室的门大摇大摆走了出去，身后的元高阳也跟在了后面，方远山一看他们都出去了、朝琼森看了看，琼森笑着道：“没事了BOSS，你可以选择留下来、也可以跟着他们去。”

　　方远山一瞧这还有什么犹豫的？立马随着阿诺德他们走出了总控室。


第213章 直捣黄龙

　　所以说人多好办事，不是、应该是有专业的人才好办事。如果还像上回在日本一样、凭他自己肯定又是打生打死，最后险之又险的逃离诺里尔斯克市~

　　可是有阿诺德他们就不一样了，几个人大摇大摆的在整栋大楼里四处穿行，耳麦里不时传来琼森的声音，指挥着他们的行进路线。

　　“前面左手房间里有人，根据一小时之前的画面判断：里面有两到三人，建议清除。”

　　没有琼森这个万事通在，元高阳也能很好的充当执行人。把成像仪对准房门调整了一下镜头，接着手中的屏幕出现了四个红点，看那形状、有三个是人形的。

　　阿诺德拿出了一个闪光弹朝头顶的摄像头比划了一下，耳麦里琼森说道：“整层楼都没有人，建议使用轻质震撼弹，快速解除武装。”

　　阿诺德一点头把手中的闪光弹收了起来，跟着从腰部的战术口袋里拿出了两个黑乎乎的手榴弹、朝一边的元高阳点了点头。

　　元高阳上前敲了敲门，里面传来一句俄语的问话、跟着门就被人从里面拧了开来，门口的阿诺德一脚把他又踹了进去，拔掉手中“轻质震撼弹”的保险扔了进去，顺手又把门给关了起来。

　　“嗡~”

　　“嗡~”

　　站在门口的方远山只看到门底缝隙里闪起两道白光，跟着一阵轻微地抖动过后阿诺德迅速的推开了房门。房间里一片狼藉，好像是狂风肆虐过后的零落一样，到处都是散落的碎屑，头顶的灯光也忽明忽暗，摇摆不定。

　　房间的地上扑倒了三个成年男子，除了一个靠近门口的还在哼哼外、另两个人已经人事不知了。

　　阿诺德刚刚把地上还在哼哼着的那人给踢晕、耳麦里就传来了琼森的声音。

　　“注意、楼下有警卫已经上来查看了，现在已经到二楼，预计在1分钟内到达4楼。”

　　把地上几人的武器全部收走、留下方远山在这里看管，阿诺德两人迅速的离开了房间，过了没五分钟两人又走了回来。

　　元高阳边走边掏出绳子，把地上的三人摞到一起来了个花式绑缚。跟着才对方远山道：“老板我们走吧！”

　　到目前为止、方远山这个老板除了提供武器外，别的什么都没要他插手，弄得方远山手心都痒痒了，恨不得也找个人比划比划。

　　出了房间看到楼梯口坐了个男子、低垂着脑袋，看那样子应该就是刚刚上来的警卫。此时阿诺德才对元高阳道：“你去大门把剩下的两个解决掉，速战速决！再迟一点他们肯定要发现异常。”说完阿诺德领着方远山朝着通道尽头跑去。

　　这个大楼高五层、最上面一层是总控室，整个四楼就住了米哈伊尔一个人，别的楼层估计住得也是“镍”公司高管之类的。为了不打草惊蛇、他们没有对别得楼层里的人员下手，只挑那些保卫人员。

　　随着阿诺德把米哈伊尔最后两个警卫给绑起来后，整个大楼就剩下大门处的两个警卫了~没过五分钟耳麦里传来了元高阳的声音。

　　“OK！”

　　四楼一共有6个客房、除了三个住人外，还有三间是空房，而通道尽头最大的一间就是米哈伊尔住的。他的房型是套房，外面是一个巨大的客厅、刚刚两个警卫的保镖此时正躺在客厅的地毯上，双目紧闭已经晕厥了过去。

　　在客厅里等了没有三分钟、门口出现了元高阳的身影，看那轻松的样子、显然门口那两个警卫没有给他造成任何的伤害。不过想想也是，元高阳这个特殊部队退役下来的人员、要是全副武装下偷袭两个普通警卫还失手，那他就不配那百万美金的年薪了。

　　从英国到新西伯利亚，又从新西伯利亚到诺里尔斯克，赶了几天路就是为了房间里的人。九十九拜都下来了，就差最后一哆嗦，他可不想最后时刻出什么差错，朝元高阳一扭头轻声道：“GO！”

　　元高阳没有如他想象那样用工具把门打开，而是非常绅士的走上前敲了敲门，过了会等里面回话了他才憋着嗓音用俄语说着什么。

　　“%￥%￥……%%……%￥……”

　　实木房门被人从里面无声无息的打开了，米哈伊尔睡眼惺忪的咒骂着什么从里面走了出来，还没等他反应过来，侧身上前的方远山一脚就踹了过去。

　　“嘭~”

　　含怒出脚的方远山一下子就把米哈伊尔给踹飞了，真得是踹飞！这个四十来岁的中年男子整个身子都被踹得腾空了，在空中飞了几米才摔落到地面，跟着滚动到圆形大床边、“嘭”得一声~撞在了上面。

　　“咳咳。咳……”

　　可能大床包边了，这个米哈伊尔竟然没有撞晕过去，捂着腹部剧烈得咳嗽了起来，跟着嘴角冒出了血丝，显然刚刚那一撞并不是毫无影响。

　　身后的元高阳快步走上前，抓着地上“米哈伊尔”一共没剩几根的头发、看了看他的脸，回过头对方远山点了点头。

　　“先绑起来。”

　　那边的阿诺德已经在屋里查看了起来，在粉红色的圆床上找到把黑色的手枪。把枪往腰上一别，然后继续找了起来。

　　等元高阳把米哈伊尔绑起来后他才渡步走了过去，看到床上粉红色的床单被罩他就是一阵恶心，一个大男人弄个色调这么暧昧的颜色、说他不是色鬼都没人信。

　　他也没时间去欣赏房间里豪华的装饰了，蹲下身子盯着他淡蓝色的眼珠用英语说：“知道我们找你什么事吗？”

　　这个米哈伊尔有着北方俄罗斯人特有的体貌特征、身材高大，目测在一米九以上。鼻子高突，鼻梁呈凹形，头顶的几根“秀发”呈淡黄色。

　　被突然袭击的米哈伊尔惊魂未定，再看到几人脸上的油彩以及身上的装备后、以为他们是俄罗斯的特殊部队呢！颤抖着嘴唇用英语回道：“你们都知道了？”

　　“哈？什么叫我们都知道了？”方远山又不是傻子，这个米哈伊尔明显的话中有话，他顺嘴道：“你的话留着跟上面解释吧！”

　　地上的米哈伊尔挣扎着说：“你们放我一条生路，我给你们这辈子都花不完的钱！~”

　　“BOSS，这里有个暗格！”

　　地上的米哈伊尔听到阿诺德的话、顿时明白了什么，涨红着脸色咆哮道：“你们到底是谁？”

　　“嘭~”

　　方远山一脚踢在了他的脸上，把他剩下的话都给堵了回去。走到阿诺德旁边道：“怎么了？”

　　“瞧，这里有个保险箱！以我的推测里面应该放的都是一些见不得人的东西？”

　　“……这话从何说起？”听到阿诺德的话，方远山看着暗格后面的保险柜疑惑道。

　　阿诺德知道他不明白，解释道：“这个保险柜只是最普通的保险柜，但是放的地方却相当隐秘，BOSS你不明白两者之间的关系吗？”

　　听到阿诺德的话、再看到衣柜边正大光明放在那里的保险箱后，他仿佛明白了什么，再一想刚刚米哈伊尔的话，他立马道：“打开它。”

　　这个暗格后面的保险柜安全级别很低，只有密码跟钥匙两种。阿诺德为了速战速决、直接掏出手枪按上了消音器，对着保险箱的密码盘开了两枪。

　　“噗噗~”

　　看到保险箱已经坏了，阿诺德掏出军刀对着锁眼捣鼓了几下，“咔吧”一声~保险箱弹了开来。

　　此时正仰躺在地上的米哈伊尔顿时爆发了、在地上疯狂的扭动着，嘴里冒出一大串俄语，那歇斯底里的样子，方远山毫不怀疑要是放了他、他会立刻扑上来咬他两口。

　　保险箱里没有什么黄金珠宝，甚至就连美钞、卢布什么的都没有一张，只摆放了一本红色的日记本。

　　听到身后传来的聒噪，方远山回头看了一眼，那边的元高阳立刻拿起地上的一双袜子塞进了他的嘴里，估计正是米哈伊尔自己的。

　　走上前把保险箱里的笔记本拿起来看了两眼，这本红色的日记本比巴掌略大，厚度大约在一厘米。掀开看了一眼，里面都是用俄文记载的。想到阿诺德他们会说俄语，估计应该看得懂，顺手递了过去。

　　“都是他的金钱往来，不出意外里面很多都是他的非法交易记录。”阿诺德随便翻了两下道。

　　“哦~那就先放着吧！看这个家伙歇斯底里的样子，肯定有什么重大的秘密。”

　　把日记本塞进口袋，走回到米哈伊尔身边说：“你看，我们时间很紧急，你现在告诉我那个被你掳来的阿拉伯女人在哪里，我们找到她之后就会离开这里。”

　　“呜，呜……”

　　看到他想说什么说不出的样子，方远山看着他的眼珠说道：“我现在把你嘴上的袜子拿掉，你要是再叫喊的话、那我可就不客气了，你懂吗？”

　　“呜呜……”

　　刚把他嘴上的袜子拿掉，这个米哈伊尔立刻道：“把我的日记本还给我，我就告诉你那个女人在哪里。”

　　“你叫米哈伊尔是吧！你可能还不明白你目前的处境，让我来告诉你你现在应该怎么做。你应该立刻把那个女人的具体情况告诉，并且保佑她没有受到伤害，不然你会死得很难看。而不是关心你那该死的日记本，Doyouunderstand？”

　　跟聪明人说话就这点好，什么话一点就透，方远山的话刚刚说完、这个“镍公司”在诺里尔斯克的负责人米哈伊尔就连声道：“OK~OK~你们的朋友没有受到伤害，就在离这里不远的地方，我带你们去找她。”


第214章 我们都会开飞机

　　此时的方远山正坐在米哈伊尔那辆加长宾利里，里面极尽奢豪的配置让他恨不得把这辆宾利给收进空间。不过想到阿诺德几人的前后相随、他想了想还是放弃了这个打算。

　　心里不爽的他看什么都不爽，见到米哈伊尔无精打采的低垂着脑袋，立刻骂道：“别跟劳资装出一副可怜样，现在要是把你放了，你恐怕会立刻找人来追杀劳资了。”

　　“怎么会！只要你们回头把我放了，我保证今后不会找你们的麻烦。”这个镍公司的负责人努力得使脸上的表情看起来更令人信服。

　　好歹也是一个大公司的负责人，方远山也懒得再说他什么了。眼睛瞄了瞄米哈伊尔的上衣，那鼓鼓囊囊的穿着在诺里尔斯克这样极寒地带看起来是那样的自然，不过要是透过衣服见到里面的情况后，相信很多人会吓得尖叫起来。

　　为了防止这个米哈伊尔在半路上出什么幺蛾子，方远山让琼森这个电子专家给他上了点手段，只要他手指轻轻一按、米哈伊尔就会“嘭”的一声变成一个人形火炬。

　　车子朝着诺里尔斯克市的北方开了大约半小时，道路变得越来越坑洼，这个加长的宾利显然不适合在这样的地形行驶。想到等会估计要在这样寒冷的夜里徒步行进、方远山又是一阵火大，对着米哈伊尔没好气的说：“你他妈的是故意的是吧？这里的地形你不知道吗？看着我们上了宾利你也不说~”

　　“……”

　　反正这个车子又不是他的，对着驾驶位的元高阳道：“给我照死开，坏了不用你负责。”

　　“哈哈……老板你太坏了！”

　　“呵呵~”连阿诺德这个整天板着张脸的酷男、听到方远山的话都忍不住扯开脸笑了起来。

　　车子又朝前开了大约两公里终于还是趴窝了，无论元高阳再怎么踩油门都无济于事。后座上的方远山无奈道：“走吧！”

　　为了尽快找到罗兰、他们几人立刻下车徒步朝前走去。一旁的米哈伊尔可能是长期养尊处优惯了，没走十分钟就气喘吁吁起来，那上气不接下气的样子、让方远山几人怀疑他下一秒会不会晕厥过去？

　　“我……我有……我有哮喘病。”米哈伊尔哆嗦着嘴唇道。

　　“有病你就吃药啊！你跟我说有什么用？”看他的样子不似作伪，方远山立刻说道。

　　“在……在……在车里。”

　　“我操，你怎么不早说？”

　　无奈之下只能让阿诺德又返回去拿药，等这个米哈伊尔身体好了点几人才又继续上路。

　　对于这个米哈伊尔方远山可不敢让他死掉，起码不能现在死掉。几人的行踪看似隐秘，其实稍一调查就出来了。而且他公司里那么多的警卫遇袭，不把这个米哈伊尔放回去擦屁股、难道等着他们报案不成？

　　“还有多远？”

　　“快了，就在前面。”

　　米哈伊尔说快了是真快，一行人刚刚翻过一座小山坡、前面的一座小楼就露了出来，在无边的黑夜中闪着点点亮光。

　　“妈的，至于嘛！那个阿拉伯女人到底拿了你们公司什么东西，你非要死要活的把她绑过来不可？还藏在这么隐秘的地方！”

　　“她……她……”

　　“算了，你也别说了，我对别人的秘密不感兴趣。”看到米哈伊尔想说不说的样子，方远山摆摆手也懒得跟他再说什么了。

　　有米哈伊尔在这里，他们也不用偷偷摸摸的搞突袭了，一行人大大方方的走进了这座小楼。门口的守夜人见到米哈伊尔恭敬无比，站起身敬了个礼后也没问方远山几人得身份，对着米哈伊尔叽哩哇啦的说着俄语。

　　方远山虽然听不懂、但是他也不担心这个家伙给他出什么幺蛾子，阿诺德跟元高阳可是会说俄语的，不出意外、琼森肯定多少也会点。

　　门口穿着军装的守夜人跟米哈伊尔交流了几句把他们带进了屋里，里面一个长着络腮胡子的男人正在客厅里看电视，见到一行人进来了立刻站起了身子，对着米哈伊尔敬了个军礼，之后又是一阵叽哩哇啦。

　　烦躁之下的方远山也懒得再听他们的废话了，朝旁边的元高阳等人使了个眼色，他们三人立刻围成了个扇形，对着面前的二人扑了过去。

　　没有丝毫的悬念，这两个穿着军装的男子虽然最后时刻反应了过来，但还是迟了，被元高阳二人一个肘击掼趴在了地上。

　　旁边的米哈伊尔见了脸色更加的苍白了，哆嗦着嘴唇道：“他们……他们只是士兵，没什么威胁的，你们别杀他们了。”

　　方远山翻了翻白眼道：“谁说我要杀他们了？”

　　“别废话了，快说那个阿拉伯女人在哪里？不然等下我要是生气了，那可说不好！”

　　“就在楼上。”

　　几个人跟着米哈伊尔快速的朝楼上走去，半途中方远山才想起了什么，停下身问道：“问你个事，你给我老实回答，要是不老实你那日记本里的东西我保证不到明天晚上全世界的人都会知道！”

　　“你有没有对那个女人做过什么？”

　　他问这个话倒不是有什么想法，米哈伊尔他是不可能杀掉泄愤的，可是万一罗兰出了什么不好的事情，他也好帮她要点赔偿之类的。虽然这么说有点过分，但这也是没办法的办法，人活着比什么都强。

　　跟聪明人说话就这点好，话不在多，一点就透。米哈伊尔没有躲避他的眼睛，很认真地说道：“你的朋友是阿拉伯女人，我是不可能对她做什么的。”

　　“嗯？这话什么意思？”

　　旁边的元高阳小声道：“以前阿拉伯女人发生婚前性行为、无论男女都是要处死的，就算是现在很多阿拉伯女人也遵从着那样的自律行为。估计那个罗兰以死相逼吧！”

　　听完元高阳的话、方远山大致算是了解了为什么。转回身问道：“楼上还有没有看守了？”

　　“没了，就两个人。”

　　等打开罗兰的房门时他才知道、为什么这个米哈伊尔就派了两个人在楼下守卫了！这个房间应该是特制的房间，里面没有窗户，门是钢制的无缝门、在外面上锁。而罗兰呢？单手单脚被拷在了特制的铁床上，看那儿臂粗细的铁链、别说她了，就算阿诺德他们来了，基本也是无法可想，被困死在里面。

　　里面的罗兰听到门口的动静、机械的抬起头来看了一眼，随之又低垂下了脑袋。那木然的神情看得方远山心里一揪，一个花季的少女就被囚禁在这样暗无天日的房间里，一呆就是一个多月。没有希望、没有曙光，不知道她是怎么熬过来的？

　　低垂下脑袋的罗兰突然身子一动，跟着猛得抬起了头来，看着门口的方远山久久没有动弹。方远山朝身旁的米哈伊尔深深的看了一眼，跟着朝床边的罗兰走了过去。

　　“钥匙呢？”

　　“在这里、在这里……”被方远山那阴郁的眼神瞧了一下的米哈伊尔、身子都凉了半截，忙不迭的把钥匙递了过去。

　　方远山接过他递过来的钥匙一看、原来是个内六角扳手，顿时无语骂道：“操~你他吗拿这个东西给我干嘛？”

　　“……这个就是钥匙。”米哈伊尔抹了一把头上的汗珠，跟着说道：“我来开，我来开。”

　　原来这个米哈伊尔怕罗兰会什么开锁技能，直接用内六角螺丝给她手铐脚镣给拧死了，所以才需要用扳手开……

　　等手腕脚腕上的束缚都解开后罗兰才回复了一点神志，眼神看着方远山渐渐得有了点焦距，缓缓的伸出手触摸了一下他的脸、嘶哑着嗓音道：“方、是你吗？”

　　“不是劳资还能是谁？”

　　方远山翻了翻白眼嘀咕了一下，不过考虑到她的神志可能都受到了影响，也没计较。朝旁边的米哈伊尔道：“下楼拿瓶水过来，千万不要试图逃跑，不然你会被炸个稀巴烂。”

　　他可没吓唬这个米哈伊尔，围在他身上的炸药填充的可是实弹，而且当他离开方远山手中装置一定距离后就会“嘭”得一声变成碎块。

　　米哈伊尔显然也明白了什么，来回没用30秒就提着一瓶矿泉水走了上来，把水递过来讨好地说道：“这是从内城空运过来的纯天然矿泉水。”

　　“喝了它能长生不老？”

　　不屑的说了一句，跟着把手中的矿泉水递到罗兰的面前，看到她还死死的盯着自己的脸庞，估计她应该是长时间的幽闭下、精神上受到伤害了。不得已之下只能把水递到了她的嘴边道：“来，喝一口。”

　　罗兰机械的张开了嘴巴、任由他把水倒进了口中，接着喉头动了动才把水给咽了下去。

　　喝了点水她的脸上好了一点，不过看上去人还是显得有点木讷，不似以前那样显得灵动。他无奈的笑了笑道：“先回家吧！有什么事回头再说。”

　　转回头看着米哈伊尔道：“你有船吧？”

　　“有的，只是……”

　　“有什么话一次说完，别吞吞吐吐的。”

　　“晚上河里结冰了，游艇容易出事故，所以……”

　　一旁的元高阳上前道：“老板，他应该有私人飞机的。”

　　“我靠，对啊！我怎么忘了？”方远山一拍脑袋恍然道。转过头问道：“你有私人飞机吧？”

　　“有是有……就是驾驶员不在这里。”

　　看到米哈伊尔还在试图挽救着什么，方远山嘴角咧了咧道：“我们这里除了我之外都会开飞机。”

　　“……”


第215章 离开

　　他们从晚上9点多钟开始行动、中间又去解救罗兰，前前后后的大概花了4个小时，等再次返回米哈伊尔在郊外的那栋居所时已经快凌晨两点了。

　　方远山是来救人的、不是来打劫的，所以去那边山坳找罗兰之前并没有试图打开米哈伊尔卧室里那个保险柜，可是回来就不同了，罗兰的精神上明显受到了刺激，而且还被暗无天日的关了一个多月，不让他掏点精神损失费怎么行？

　　米哈伊尔还算配合，在方远山表示出需要帮这个阿拉伯女人要点“精神抚慰金”时、他麻溜的打开了自己卧室里的保险柜。

　　“你们尽管拿，不够我再转账给你们，我的海外账户里还有几百万美金。”

　　看到他拿一副绑匪的眼神看着自己等人、方远山就是一阵气结，歪着嘴道：“你当我们是来打劫你的？这是你应该付的你明不明白？”

　　“是是是……”

　　看到他点头如捣蒜，方远山也懒得跟他计较了。而且双方也没什么化敌为友的机会了，要不是考虑到他的身份、方远山真的很想除掉他这个隐患。

　　保险柜里除了美金、卢布这些流通币之外，金条也有几十块。等方远山从底层拿起一个黑色的丝绒袋子时、米哈伊尔的眼睛跳了跳，双手都不自觉的握紧了。

　　“嚯~这些东西可值大价钱了！”

　　看着袋子里倒出来得一大把亮闪闪的东西，连最近身家暴富的方远山都发出了一声感慨。里面全是晶莹剔透的裸钻，看这大小、净度、以及切工，很明显都价值昂贵。

　　把袋口收起用手颠了颠，心里就是一阵惊叹~要知道这些裸钻全部是以克拉来算的，既然他的手心能感觉出重量，那卖出来的价格恐怕就是个天文数字了。

　　回头扫了眼保险柜里的美金和金条，转回头朝米哈伊尔道：“我们不是来打劫的，不管你信不信，反正我是相信的。这袋钻石就算是她的赔偿金了，你没意见吧？”

　　“没有……”

　　大楼里十几个警卫在他们回来后也慢悠悠的醒转了过来，不过米哈伊尔的借口很强大：方远山他们一行人就是他特地找来的，目的是为了测试他们的警觉性。

　　既然是他找来的，而且现在任务也完成了，那他们当然要离开了！所以为了表示对他们的尊重，米哈伊尔要亲自送他们一行离开诺里尔斯克。

　　一直负责驾驶车辆的元高阳开起直升机来毫不逊色，不过那巨大的噪音以及眩晕感让第一次坐的方远山差点吐出来。

　　诺里尔斯克是行政保密区，夜里起航是要报备的，飞机刚刚起飞无线电对讲机里就传来了问询声，经过米哈伊尔这个当地大佬的交涉才算是同意不立即返回。

　　离诺里尔斯克最近的城市也是三四百公里以外了，中间还得经过好几个军事保密区。飞机上的几人一路上是战战兢兢，实在是太不安全了。还好的是米哈伊尔的直升机频段以前应该报备过，不然的话给他们击落了、方远山真的要死无葬身之地了。

　　“杜金卡”在北极圈以北，位于叶尼塞河下游右岸地区，方远山在天上飞了两个小时后、实在是受不了无线电里不时传来的问询声，在跟阿诺德他们商量之后，降落在了“杜金卡”这个港口城市。

　　可能是在飞机上身体的温度回升了一点，所以下飞机时尤其显得冰寒，那刺骨寒风一个劲的往脖子里钻，冻得方远山连打了几个喷嚏。

　　“妈的，以后再也不来俄罗斯了，真不知道当地人是怎么活下来的？”

　　琼森乐呵呵的说：“BOSS你应该加强锻炼了，虽然你的力气一直很大。”

　　听到他调侃的话语，再看到连罗兰这个女流之辈都显得一脸“轻松”的样子，方远山也没犟嘴。不过他怎么可能承认自己不如一个女人呢？只能把她归类于脑子不清醒。

　　在迪拜刚见到她时就不怎么爱说话，被这个米哈伊尔关了一个多月变得更加沉默了，除了上厕所时说了句话，别的时候都是木然着一张脸色。

　　现在已经远离诺里尔斯克了，这个米哈伊尔肯定是不能再带着了。他得好好跟他谈谈，不然以后肯定还是个麻烦事。

　　让阿诺德几人在那边等着，方远山拉着这个“镍公司”在诺里尔斯克的负责人走到了一边，看着他道：“等下我们就要离开了，我们是不可能带着你的。”

　　“你……你……你想怎么。怎么样？”米哈伊尔哆嗦着嘴唇说完这句话，跟着脸色比路边积雪还苍白的看着他。要不是方远山知道他干过哪些事情，他真得怀疑自己就是个绑匪，现在完事要撕票了。

　　“什么我想怎么样？放你回去呗，还能怎么样？”

　　“啊~真的？太好了，太谢谢你们了，实在是太感谢你们了……”米哈伊尔这个在诺里尔斯克可以算作土皇帝的男人、语无伦次对着方远山说着一些感激的话语。

　　一旁的方远山在远处路灯的照射下，眼睛死死得盯着他的脸庞看了一会，直到米哈伊尔因为兴奋而涨红的脸色苍白了下去，他才说道：“那本日记本我不知道里面记载的是什么，我也不想看。但是以后让我发现你做了什么让我不爽的事，那就不好意思了~你明白嘛！”

　　“还有个事情，那个阿拉伯女人到底拿了你什么我不想去管。不过她是我朋友，你以后要是再用这种下作的手段来对付她，那就不要怪我不客气了。”

　　“好了，话就说到这里，你是聪明人、该怎么做你自己看着办！”说完也不等米哈伊尔回答，方远山带着阿诺德几人离开了这里。至于他身上的炸弹、琼森在飞机上的时候已经帮他取了下来。

　　杜金卡只有飞国内的小型飞机场，要离开俄罗斯必须转机到莫斯科的国际机场。由元高阳出面跟机场里的人交涉之后，在给了几万美金后租用了一架小型的客机。

　　几个人一路急行军下来也没吃什么东西，等飞机的事情谈妥之后几个人才找地方吃饭去。飞机还要两个小时才能起飞呢，他们也不急。

　　杜金卡是个港口城市，里面生活的居民都是一些船员，而且大多数都是相互熟识的，方远山一行人的出现算是异类了，特别是蒙了一层纱巾的罗兰更是让附近经过的人口哨频频。

　　为了避免不必要的麻烦，方远山对于那些没有恶意的调笑还是一笑置之~不过人就是这样，当你不想惹麻烦的时候、麻烦却总会找上门来。

　　就在他们刚从饭馆里出来的时候，一群服饰怪异的男子走了过来，口中不停的打着呼哨！领头的那个更是一脸贱样，就差写着：来打我啊！来打我啊！

　　阿诺德几人立刻挡在了前面，对着领头那个高鼻子蓝眼睛的男子用俄语呼喝着什么，领头的“贱男”手中不停的甩动着一条铁链，眼睛却一直在盯着罗兰看，方远山一步挡在了前面，转头问阿诺德他们道：“他们什么意思？”

　　“他们说杜金卡不欢迎我们这些身上有‘异味’的人。”

　　“异味？”

　　“什么意思？”

　　元高阳小声解释道：“大概意思就是让我们别惹麻烦。”

　　“呃……这他妈的还有天理吗？我们惹什么麻烦了？是你们这群无聊的人在找麻烦好不好？”方远山顿时一阵无语，看到那个贱男还在不停的甩动着铁链，方远山就是一阵腻味。

　　“我们走！”说完他就想离开这里。

　　“嘿嘿嘿~……%￥%￥#￥……”

　　看到一群人丝毫没有退让的意思，而且还拦住了他们的去路，方远山的心火一起，顿时也不管了，对着那个早就看不顺眼的贱男一脚踹了过去。

　　“嘭~”

　　他的大力一脚直接把他踹到路旁的雪堆里，连带着围在他身边的两人也摔倒在了地上。阿诺德他们见自家的BOSS都动手了，立刻围上去一顿暴打。

　　十来个人虽然都是人高马大的，但又怎么经得起他们的虐？元高阳几人全部往关节处招呼，天寒地冻之下人的骨头本来就脆，前后没要五分钟就全部抱着胳膊腿的在地上哀嚎了。

　　方远山倒是没怎么出手，有两个看他身材矮小想过来捡个漏网之鱼的，被他一个鞭腿扫上去，立刻横飞了出去，滚落在远处惨叫了起来。

　　跟这些人实在是没什么好纠缠的，打赢了又能怎么样？所以在他们失去战斗力后方远山立刻手一摆让琼森他们开路。

　　到了飞机场、那边的地勤人员通知可以上飞机了，方远山怕那边再找人来耽搁时间，立刻跟机场商量提前起飞。所以说有钱能使鬼推磨，给了一千美金的小费后、那个本来不阴不阳、打着官腔的客管人员立刻同意他们登机。

　　看着地面上的城市在眼中变得原来越小，方远山才松了口气。倒不是怕那些无赖，回头要是再起争端、到时候控制不住他再痛下杀手那就得不偿失了，起码飞机是坐不成了。

　　到了“SVO机场”、因为他们是专机抵达，所以还需要重新买票。方远山还要回国一趟、所以跟琼森他们的班次不一样。等阿诺德几人带着罗兰先行乘机离开后，那边的广播已经在提醒登机人员注意了，方远山背着个包施施然的往通道口走去。


第216章 我又不欠你钱

　　“杜金卡”港口被方远山几人痛揍了一番的那帮人，等方远山一行人走后、相互搀扶着离开了饭馆门口。那个领头的男子到医院检查后才知道自己的肋骨都被踹断了，一群人里也有好几个被打断了骨头。

　　这个领头的男子叫“马修”，身份是“美人蛇”在杜金卡的外围成员。他不知道踹了自己的男子就是组织里正在追查的人，想到自己被人白白的打了一顿，心里越想越气！等医生给他固定好胸口的伤势后立刻给组织里打了个电话。

　　前两天在新西伯利亚由于方远山的及时撤退，那个“银链男子”并没有追踪到他的行迹，这让美人蛇的总部里闹翻了天。要知道以今时今日美人蛇在俄罗斯的影响力、还没有人能让他们吃这么大一个亏呢！

　　而且据英国那边发来的消息，组织里好几个成员莫名其妙的失去了踪迹，经过多方面的情报分析后、一致认为这是同一个人所为。

　　莫斯科是俄罗斯两个最大的黑涩会组织“兄弟连”和“美人蛇”的传统势力地盘，金融风暴对于这些组织不仅没有丝毫的影响，甚至因为失业率的持续下降、那些找不到工作的青年男子索性加入了帮派，这让两大团伙的人员反而激增了不少。

　　美人蛇组织的一号首领叫“别尔夫什卡”，外号“眼镜蛇”。这个年约四十的男子在莫斯科的能力简直呼风唤雨，上到参议院里的年度大选、下到外国游客丢了钱包他都参一脚，莫斯科有任何的风吹草动、找他绝对比找警察效率快。

　　这样的一个男人可谓把“嘿”这门手艺做到了极致，“眼镜蛇”的自信心也得到了极大的膨胀，要不是有莫斯科的强力部门大佬找他谈话、让他保持克制，说不定莫斯科的地下势力早就被他统治了。当然了，也可能被那个兄弟连的“丹尼尔”得手。

　　在莫斯科郊外的一栋私人别墅里，此时的“眼镜蛇”坐在客厅里的一张真皮沙发上，嘴里不停的发出“嘶嘶”声~一个半裸女郎跪伏在他的胯间，脑袋不停的在上下耸动着，发出一阵“哧溜哧溜”声。

　　“呜……呜。呜……”

　　可能是快达到极致了，“眼镜蛇”突然一把摁住了女郎的脑袋，把她死死的压服了下去，女郎在呼吸困难下发出一阵语义不明的声音。

　　“呼~”

　　过了两分钟眼镜蛇一把推开女郎，拉起下面的裤子后说道：“叫奥列格进来~”

　　等那个女郎拉好自己的上衣出去后，没过一会那个曾经在新西伯利亚郊外出现的银链男子走了进来，走到沙发边束手站立道：“老板。”

　　“那个人到底去了哪里？”沙发上的“眼镜蛇”一边拿湿巾擦着手一边问道。

　　“我们追踪到‘拉兹多利诺耶’镇时失去了那个人的踪迹，目前还不知道他的具体行踪。”

　　把手中的湿巾扔到旁边的垃圾桶他才问道：“哦？你们是怎么知道他去了拉兹多利诺耶的？”

　　“我们……”

　　就在“眼镜蛇”口中的“奥列格”想说点什么的时候、门口匆匆忙忙的走进了一个男子，到了眼镜蛇的旁边耳语了几句，等眼镜蛇一挥手之后那个男子又跟着退了出去。

　　沙发上的眼镜蛇看着他道：“杜金卡那边传来消息，有个东方来的小子带着几个保镖在那边闹事，其中那个东方小子很像咱们要找的人。”

　　“嗯？那个该死的小子怎么跑那里了！那现在呢？”

　　“如果不出意外他应该到了‘SVO机场’，我希望在晚上的时候能看到他在屋里出现，你明白我的意思吗？”

　　“明白！”

　　方远山不知道他随手教训的家伙把自己的行踪给暴露了，此时他正走向检查口。把证件递给检查人员验看后他收起了证件，跟着转身走了进去。

　　此时候机大厅里涌进了一群穿西服打领带的男子，进了里面后到处寻找着什么，其中一个男子拿着手中的照片比对了一下，接着用手一指检查口那边的方远山。

　　“呼啦啦”一群人围了过来，其中有人跟机场的安保人员交涉着什么，刚刚走到飞机旋梯边的方远山就被人拦了下来，警卫人员对他用英语道：“您的证件有问题，请配合我们过去重新检查。”

　　听到这个警卫的说辞、方远山的心里一下就沉了下去。证件真不真他自己最清楚，这回在去英国之前他就没再使用那些假证件了，全部是真实的身份证件，而且没有任何问题。

　　这个男子既然这样说了，那就说明有什么人追查到自己的身上了。想到这里他心头一动、记起了那伙在新西伯利亚郊外拦截他的那伙人，难道他们找到自己了？

　　跟着这个警卫人员走到了候机室的警卫室，里面已经围了一群人了，看到方远山出现后、胸前挂着银链的“奥列格”走上前用英语狞笑道：“找你可真不容易。”

　　“哦？找我干什么？我又不欠你钱！”

　　奥列格没回他的话，转头朝警卫点头示意了一下，朝旁边站立的大汉一点头、当先走出了警卫室。

　　前后左右四个大汉围着方远山，加上夹着他的两个俄罗斯大汉，这回这个奥列格可谓是对方远山相当重视。实在是新西伯利亚郊外的那次战斗把他吓着了，这样一个随身带着重机枪、炸弹的人，不重视不行。

　　方远山没有跟他们在警卫室里纠缠，任由他们把自己夹着出了候机室。没有走旅客通道，一群人直接从VIP通道出了航站楼，到了停车场奥列格站住了身子。

　　“你叫方远山是吧？”

　　抖了抖两个胳膊、把夹着他的两个男子推了开去。那两个手心发麻的壮汉眼中都是惊讶，但还是立刻又贴了上去，试图再次抓住他的胳膊。一旁的奥列格用俄语说了几句什么，那些大汉顿时退了下去。

　　方远山拉了拉胳膊上的褶皱才问道：“你们又是什么人？”

　　不同于大多数性格暴躁的俄罗斯男人，这个奥列格脾气显得相当阴沉，看着方远山道：“在新西伯利亚郊外的人是你吧？”

　　“你先回答我你们是什么人？”

　　“走吧！回去慢慢说。”跟着勾了勾头让旁边的大汉把方远山“请”上车。

　　“不用拽，我自己会走。”说完方远山坦然的坐进了旁边的一辆越野里，身后围着的大汉也跟着进了车里，前后左右把他围的死死。

　　不同于在机场里，车门关上以后、围着他的大汉纷纷从怀里拿出了手枪，打开保险后顶着他的脑袋、身体。坐在他对面的男子拿出个手铐就要给他戴起来，方远山不满道：“带就带，把枪给我拿开。”

　　副驾驶的奥列格用俄语说了几句什么，拿枪指着他的男子纷纷把枪放了下来，但还是把手铐给他带了起来。

　　方远山的心里现在反而不急了，只要不是俄罗斯的官方找他麻烦他就没什么可担心的。这些人找他无非就是为了那些钻石、既然这样暂时也不敢拿他怎么样，不过把自己的命运交给别人掌握实在不是方远山的性格，现在上车也只是为了探寻一下他们的底细。

　　等手铐戴起来后他才问道：“现在能告诉我你们是什么人了吗？”

　　“呼”的一声~方远山只感觉面前的黑影一闪而过，他脑袋下意识的往后避了一下，等回过神来他才发现是前面那个男子呼出的巴掌。这下方远山爆炸了，“妈的，劳资上来是探底的，可不是受虐来了。”

　　“嘭~”的一声，全力以赴之下的方远山、把面前的两个男子直接从后座踹到了前座！也不等他们发难、双手一动出现了两把安装了消音器的手枪，“噗噗噗”~几枪下去坐在他旁边的两个男子也载倒在了座椅上。

　　“噗噗噗~”

　　留下那个银链那字，剩下的几个都扑倒在了前坐上、包括驾驶员。那个银链男子本来还在推搡着扑倒在他身上的大汉，突然之间形势逆转，整个车里就剩下了他跟方远山。

　　“滴滴……”

　　另外一辆SUV里的驾驶员看到他们这辆车迟迟没有发动，按响了喇叭。方远山立刻拿枪顶着银链男子的脑袋说：“让他们在外面等着，快！”

　　“￥%￥%……%……%……”降下一点玻璃的奥列格朝外面了说了一句俄语，跟着又把玻璃升了起来，转头朝方远山道：“好了。”

　　方远山一点也不担心他出什么幺蛾子，别说自己还拿枪顶着他了，就是外面的人知道了又能怎么样？把他逼急了拿“RPG”朝他们招呼，看谁玩得过谁？

　　不知道这个男子说了什么，透过双面玻璃可以见到另外一辆SUV熄了火等在了旁边，里面并没有人下车来查看。

　　侧身把手伸进了口袋，再拿出来的时候已经多了几根自锁束丝扎带，抛到前面男子的腿上说：“来，自己给自己绑起来，多捆几道。”

　　这个方远山到目前为止还不知道名字的男人很是配合，弯腰在脚踝上捆了几道，跟着用嘴巴拽住又在手上捆了一道。

　　“这下咱们可以好好聊聊了。来，告诉我你叫什么名字？”

　　“奥列格。”

　　“什么组织的？”

　　“美人蛇~”

　　“操~又他么是美人蛇，我跟你们有仇还是怎么的？”

　　也不等这个奥列格回答，方远山自顾自地说道：“我看你们这个组织也不怎么样，有本事怎么不到那个丹尼尔的手里去抢？”

　　“好了，该问的也都问完了，那咱们就再见吧！”

　　“噗~”


第217章 比划一下

　　此时的方远山真得是在莫斯科的郊外了，不过他不是来散步的。身后不时传来的呼喝声让他一分钟都不敢停下来。

　　那个奥列格被他干掉后，考虑到还有一辆车守候在旁边，他偷偷的扔了两枚“轻质震撼弹”在那边的车底下……

　　等方远山打开那边车门、里面的人全部七晕八素的倒在了里面。既然人已经晕了、他也没在这里多停留，立刻跑路了。

　　飞机是坐不了了，只能换个交通方式，在机场门口拦了个出租车逃走了。俄罗斯的这些出租车司机多少都跟那些帮派组织有瓜葛，在方远山坐上车没五分钟，那个司机就在方远山的眼皮子底下偷偷的按了个警报器。

　　等坐在车上的方远山发现不对劲的时候已经迟了，出租车的前后左右围上了四五台越野车。坐在后座上的方远山本来真得在看风景，突然发现：咦~好神奇哎！自己的车子如总统出行一样竟然还带车队的……

　　“尼玛的，需要这样吗？”

　　当时方远山就拿出了一把枪来顶着司机的后脑勺道：“给我冲出去，要是冲不出去你的脑袋会像破碎的西瓜一样。”

　　他的话司机听不懂，但是脑袋上冰凉的枪管却让他感受到了死亡的气息。这个司机当即就狠狠的踩下了油门，可惜到底还是迟了，周围的车里一瞬间伸出十几把黑洞洞的枪口，逼得司机不得不停了下来。

　　其实方远山还得托那包钻石的福，要不是还想着从他这里得到钻石的消息、在刚刚的一瞬间他就被打成了蚂蜂窝。

　　方远山一看这哪行啊？再被截下来肯定不是那么简单了，盛怒之下不顾正在开着的汽车，一把把司机从驾驶位拉到了后座，看到拉得长长的保险带、一枪打在了上面，跟着一个枪托重重的击在了司机的耳后。

　　没有司机的出租车顿时四下摇摆了起来、跟左右夹着的越野车相互撞击了起来，不停的闪现出火花来。

　　“咚……咚咚……”

　　速度慢下来的出租车被后面的SUV顶得来回摆动，跳上驾驶位的方远山一脚刹车踩了下去，跟着油门猛踩方向一打狠狠得撞向了旁边的SUV。

　　“叮，叮，叮……”

　　越野车里的人到底还是按捺不住心性了，对着出租车开起了火来，把个出租车打的火星四溅，左驾上的玻璃顿时被打得稀巴烂。趴下身子的方远山、脸上被激射出来的玻璃碎片划出了好多细小的伤口。

　　“操……跟劳资动真格的是吧？”

　　见到对方动家伙了，方远山不淡定了，这要是被流弹打上那还得了？这些半自动武器的威力是非常强劲的，以出租车那薄薄的铁皮根本防不住。

　　他们现在不在机场路了，而是在不知不觉中被那个出租车司机拐进了人烟稀少的郊外大道。可能正是觉得路上没什么人影了，他们才肆无忌惮的使用了枪支。

　　既然他们都不在乎了、方远山还理他们做什？狠狠的一个撞击把旁边的SUV别进了旁边的田野里，方远山的车子也跟着冲了进去。也不管车子，一脚狠狠的把驾驶室的门给踹开，借着车子的掩护扔了几个黑乎乎的东西出去。

　　“轰轰轰~”

　　连续几声剧烈的爆炸一下子把追击的对方给炸得哑火了，旁边跟着他冲进田里的车子里正往外爬着人。

　　“噗噗噗……”

　　等他们全部趴伏下去没了反应，方远山才顺着没有玻璃的出租车看过去，那边五六辆越野车只有两辆被爆炸的余波波及到了，别的车还安然无恙。

　　看到方远山的反应这么激烈，而且都动用了杀伤性武器，那边一时安静了下来。既然他们不开火、怕被流弹击中的方远山当然也不会先去挑衅了，双方就这样保持了一个微妙的形式。

　　可是人算不如天算，刚刚被方远山一个枪托砸晕过去的出租车司机、好死不死的在车里坐起了身子，这下可把那边的人刺激到了，顿时一阵噼里啪啦的爆竹声响了起来。

　　“哒哒哒……”

　　“叮……叮。叮……”

　　“尼玛的，你要死别连累我啊！”

　　被对方打得死死趴伏在地面上的方远山、头也不敢抬，这么近的距离下、只要被打到了轻则是一个残废、重则当场丧命。

　　而出租车更是惨不忍睹，前挡、引擎盖、车胎被子弹打得千疮百孔，要不是油箱在侧面他们打不到、方远山怀疑不用他们来，光爆炸的余波就够自己喝一壶的了。

　　“尼玛的，这可是你们逼我的。”看到对面丝毫没有熄火的念头，方远山一下子怒了~等对方那边集体换弹夹的时候、方远山一下子从车子底下抬起了脑袋，肩膀上出现了一个肩扛式火箭筒。

　　“嘶……嗖~”

　　“轰……”

　　第一次使用这么大威力的武器，没防备后坐力的方远山一下子被带得坐倒在了地上。听到那边传来的巨大爆炸声，他也没去看，从田野里爬起来、朝对面的树林里跑去，顺手还扔了几枚烟雾弹。

　　这一手彻底把对方打得不敢追了，小枪打打、车子撞撞也就算了，使用了这么大的杀伤性武器，这已经不是他们能解决的了。

　　倒不是说这些组织没有单兵作战武器，主要是这个影响他们控制不了。要知道这里可不是俄罗斯那些千里无人区，你就是放两颗导弹、也基本不会引起什么注意。这里可是莫斯科，整个俄罗斯的政治文化中心，放火箭筒？你脑子坏了……

　　方远山的脑子坏没坏他不知道，反正“美人蛇”组织的脑袋就快被他打懵了。当组织首领“别尔夫什卡”知道那个东方来的家伙在莫斯科的郊外使用了火箭筒，他一下子呆立在了当场。

　　这可不是什么小事，在帮派斗争中使用火箭筒，这……

　　盛怒之下的“眼镜蛇”咆哮道：“给我抓住他，生死不论。”

　　穿过树林的方远山没跑多远就被对方给追上了，这回连试探性的攻击都没有，上来就是自动武器的扫射，把个方远山吓的立刻躲进了灌木丛里，再不敢抬头。

　　等一拔子弹过去，他才从灌木丛里慢慢的往后退去，中间偶尔还上几枪，让他们不敢过于靠近。

　　从莫斯科的乡间大道、追到莫斯科的郊外、又从郊外追到市中心才总算暂时的摆脱了他们的追击。

　　等天擦黑了以后他才考虑起离开俄罗斯的事情，飞机肯定是坐不了了。地铁、公交什么的也是悬的很，这个美人蛇组织在当地的势力相当大，触手伸到了各行各业，那些出租车司机肯定有很多是他们的耳目，甚至本身也是他们的成员之一。

　　他现在烦恼的就是自己的形象，自己一个亚洲人在这里实在是太醒目了，就算空间里的那个人皮面具都是亚洲人的面孔，这让他一阵牙痒痒，早知道应该做个欧美人的模型了。

　　等天完全黑下来了他才开始上路，没敢在大街上行走，就在大楼背面阴暗的巷子里穿行着。中间偶尔遇到的流浪汉、以及无家可归的人，不时的拽住他的裤腿要求施舍。

　　在巷子里走了大半个小时、前面就是大街了，路上到处都是衣着鲜亮的俄罗斯帅哥美女，方远山在巷子踌躇着到底该不该过去。

　　就在这时他的身后由远及近的驶来了七八道亮光，看那闪动的样子很明显是摩托车。巷子的两边没有任何躲避的地方，无奈之下他只能把身体往墙上贴了贴。

　　摩托车的速度很快，他刚避过身子，车子已经开到了他的身后。没有如之前那样一驶而过，几辆摩托车“突突”着停在了他的身后。

　　“￥%#￥%%……%……”

　　听到他们的喊声，方远山不用猜都知道他们让自己转过身来。

　　“麻痹的，你们这是要作死啊！”回过身来的方远山一个虎扑冲了过去，到了旁边一个重重的摆拳击打在了男子的头盔上。

　　“嘭~”

　　男子被他的大力摆拳打得从摩托车上飞了出去，一个倒栽葱扑倒在了地上，连带着他身后的一辆摩托车上的男子也摔倒在了地上。

　　“咚咚……”

　　“啊~”

　　把另外两个身材瘦弱的男子从摩托车上拽了下来，如玩具一样的拎在手里使劲的摇摆了几下、跟着头碰头狠狠的撞了一下，两个人顿时晕厥了过去。

　　放下两人后走到那个摔倒在地上的男子身边，这个人显得相当灵活，方远山还没靠近他、他一个“乌龙绞柱”竟然站了起来，两腿快速的跳动着，嘴里不停的对着方远山“呜拉呜拉”着，看那意思居然想比划两下子。

　　“想比划两下子是吧？”

　　“嘭~”

　　“咣当……”

　　没跟他过多啰嗦，他上去一个窝心脚揣在了男子的胸口，把他踹飞到墙根的垃圾桶上。塑料垃圾桶顿时四分五散，里面红的、黄的散落了一地，那个男子也被掩盖在了垃圾堆里，在里面挣扎了几下，到底还是没能站起来。

　　“这还没用力呢……”

　　看了看这几个人、见到他们没什么威胁了，他才走到前面弯下腰捡起个头盔套在了头上，把摔倒在地上的“哈雷”扶了起来，发动之后朝着前面的街道开去。


第218章 奔逃

　　顺着这条不知名的街道一直往前开着，路上的行人对于这辆状若疯牛的摩托纷纷侧目不已。

　　等远离了刚刚那条街道之后、方远山立刻把这辆摩托车抛在了路边。俄罗斯骑着“哈雷”到处游荡的男子、说他们不是黑涩会都没人相信，方远山可不想被他们“以车盯人”的找到自己。

　　飞机汽车坐不了、现在只能坐私家车了，他不相信这个“美人蛇”的能量大到不借助警察就能封锁整个莫斯科。

　　徒步穿行了几条街道，找了个相对人少的街道停了下来。等了没有十分钟远处一道亮光慢慢的行驶了过来，方远山拉了拉头上的连兜衫的帽子、低着个脑袋朝着汽车走去。

　　“滴滴……”

　　“滴滴……”

　　汽车里的人连按了两下喇叭提醒方远山让开，他还是慢悠悠的朝着车子走去。那边车子的玻璃被人降了下来，露出个欧美人的脑袋，张嘴用英语说：“嘿嘿嘿~你这个该死的家伙想干什么？”

　　“嘭~”走到他旁边的方远山、突然出手把他的脑袋撞向了车框。

　　可能是这个家伙的脑袋比较结实，方远山的大力只是让他有点晕眩，等反应过来后他立刻就想踩油门离开。

　　“嘿~伙计，让我搭一下你的车怎么样？”

　　“OK、OK~你当心点，这可不是闹着玩的，小心走火。”看着方远山手中的枪支、这个欧美男人的手立刻离开了方向盘。

　　站在车外的方远山朝四周看了一眼，远处一个由纸盒搭起来的屋棚里有个流浪汉，不过此时应该睡觉了。见到没什么动静，方远山一拉车门坐了进去。

　　这辆车是“宝马7系”的，配置优良，奔逃了小半天的方远山陡然坐进真皮座椅里，浑身都传来一阵舒爽，看着前面的欧美男子道：“嘿伙计，你的车不错。”

　　前面的驾驶员耸了耸肩膀说：“谢谢夸奖，不过你要是把枪口移开我会更开心。”

　　“Sorry，这恐怕不行。”

　　看到这个男人虽然害怕、但表现还算镇定的样子，方远山笑着道：“你放心，我不是打劫的，如果你愿意的话，甚至能赚笔小钱，不过那要看你愿不愿意。”

　　这个男子对于他口中的小钱显然不感兴趣，不过听完之后还是问道：“这位先生你到底有什么事？我身上没有任何你感兴趣的东西，我的包里只有几万卢布，如果你需要的话可以拿走，还请你把我放了。”

　　“别废话了，开车。”听到这个男子不为所动、方远山也懒得跟他说了，吩咐了一句后就靠在后座上休息了起来。

　　他在这里想着怎么逃离莫斯科的时候，美人蛇的首领眼镜蛇正暴跳如雷着，整个客厅里能砸的东西都被他砸得差不多了，旁边束手站立的十几个大汉都是一副战战兢兢、如履薄冰的样子。

　　不怪他们害怕，别尔夫什卡这个美人蛇的大佬，除了性格暴躁之外为人还相当的寡情，稍不如意就要拿自己手下人开刀。

　　在别墅里肆虐了一会，等心情平复下来之后他才说：“现在怎么样了？那几个笨蛋有没有得到什么有用的情报？”

　　“阿布拉莫维奇的几个兄弟当时都昏迷了过去，他自己也受伤了，还被那个家伙抢走了一辆摩托。”

　　“那些废物，车子呢，就没人发现在哪里？”

　　“车子被兄弟们发现了，扔在几条街之外，不过没发现他人。”

　　“让那些蠢货快给我找，要是再找不到的话全给我滚到‘乡下’去，以后不用待在莫斯科了。”

　　在新西伯利亚市的一座私人庄园里，“兄弟连”老大丹尼尔正低着脑袋吸食着茶几上的粉末，嗅了几下鼻头闭上了眼睛，几分钟后等那股舒爽的劲头过去了才睁开了眼睛。看着一旁的手下问道：“那个小子还没被抓到？”

　　“是的，眼镜蛇的手下已经损失了好几批，连那个奥列格都生死不明，据下面的人估计应该也……”

　　脸上苍白的丹尼尔露出一丝古怪的笑容，自言自语道：“别尔夫什卡你这回算是遇上对手了，希望你的牙别被崩碎了。”

　　“老大你看我们要不要派人过去扫荡？”

　　丹尼尔在沙发上思考了一下说道：“不用了，现在东面到了关键时刻，千万不能影响到那边。听说有几家媒体正打算公布，你给我派人去警告一下，谁要是敢泄露给我扔到水库里喂鱼去。”

　　“是的老大~”

　　对于这趟莫斯科之行、方远山说不上后悔，但也绝不能说非常向往。在来的时候他就多少预料到了会碰上危险，所以他才准备了那么多的装备。

　　但他还是大意了，没想到这个美人蛇在俄罗斯的影响力这么大，很多民众竟然成为了他们的耳目。不同于日本的那些暴力团做事还考虑普通民众的想法，这个美人蛇简直肆无忌惮，无法无天，大白天的就敢公开抢虐。

　　此时坐在宝马里的方远山、脑海里在快速的思考着对策，刚刚在开往城外的路上已经遇到好几拨拦路检查的了，看那样子明显不像警方临检。要不是方远山拿枪硬逼着冲了过去，这个欧美人早就下车逃跑了。

　　身后已经有越来越多的车子跟了过来，再这样下去迟早还得被拦下来。开车的男子脸上冷汗津津，握着方向盘的手始终在颤抖着。

　　想到万一要是交火的话、恐怕要殃及无辜，方远山想了想说：“把后面的几辆车甩掉，等下我就下车。”

　　听到他的话、开车的男子顿时神情一怔，跟着脸上冒起了喜色。为了赶快把后座上的“魔鬼”送走，这个男人也是拼了，一下子把油门踩到了底。

　　“嗡~”

　　这款最新上市的宝马760Li，用它那6.0L排量、12缸400多的马力让方远山见识到了什么叫动力。车子瞬间如离弦之箭一样冲了出去，贴在身后的几辆SUV立刻被拉开了距离，三两下之后就连大灯都不见了踪影。

　　“哇哦~你的车技一流。”

　　夸赞了一下这个男子，方远山立刻说道：“在前面找个地方让我下车。”

　　听到他终于要离开了，前面的男子伸着头朝外面看了会，看到远处灯光黯淡的大楼立刻开了过去。

　　等车子停好后、方远山让他把车子熄火，从口袋里一沓接一沓的拿出了一小摞美钞。对着前面的男子道：“对于今天晚上的事情我很抱歉，这里是10万美金，算是我的一点补偿，还希望你不要对警察说什么。”

　　“另外那些追我的人回头可能找你了解我的情况，你只要实话实说就好了，别的不用担心，他们应该不会对你怎么样。当然了，你也可以对警察说些什么，比如我的样貌，不过这些钱可能会被没收。”说完方远山就推开车门走了出去。

　　他一点也不担心这个男子对警察说些什么，就算是说了又能怎么样？而且他不认为有多少人可以抵挡十万美金的诱惑，那需要非凡的意志力，不是嘛！

　　刚刚在城里一路开到这里，七拐八转之下他不知道自己现在身在何处了。从空间里拿出定位仪看了看，方远山发现这么会功夫竟然跑到莫斯科南部的“波多利斯克”了。

　　现在他有两条路可走，要么往西走，过“卡卢加”“斯摩棱斯克”直达白俄罗斯；要么往南走，从“图加”“库尔斯克”到达乌克兰。不过自己想到的美人蛇肯定也能想到，在大楼后面思考了一下他在附近寻找了起来。

　　波多利斯克是州内除莫斯科外最大的城市，也是一个工业城市。工业城市的另外一个特点就是晚上人比较少，人少也就车少，方远山找了十几分钟才找了辆摩托车。

　　三捅两捅的把车子给发动起来，把反光镜上的头盔戴起来、油门一拧离开了波多利斯克。

　　没有走洲际大道，根据定位仪的指示专挑那些偏僻的小路行驶，有时候遇到河沟过不去，他直接把摩托车收进了空间，等人过去了再继续行驶……

　　就这样走走停停、一直到凌晨三点多才到了东南城市“梁赞”，在梁赞吃了点东西休息了一会。没敢到加油站加油，直接在路边又找了辆油箱满满的摩托车、继续向下一个城市进发。

　　虽然骑行摩托车长途奔袭有点累人，不过好在这样可以避免很多麻烦。起码他一路上就再也没有遇到美人蛇的人，而且天亮之后也没遇到警方的盘查，让他在当天下午就到达了“下洛莫夫”。

　　到了这里方远山的好运气终于结束了，可能那两个点上没有守到方远山，算出了他可能走这条路线。

　　刚刚下车没十分钟、方远山心头那股熟悉的感觉又来了，连手中的定位仪都没管，直接一个前扑倒了下去。

　　“噗噗~”他刚刚站立的地方立刻扬起一阵灰尘，吓得方远山连续滚动了起来，把身形隐蔽到屋子后面时他才松了口气。

　　“妈的，这些家伙速度可真够快的，劳资还没喘口气呢他们就追上来了。”

　　不过还好，可能是边境地区的民风比较彪悍，这些人怕引起当地人的反感，所以没使用那些自动武器。

　　这些人跟苍蝇一样的缠着他，不把他们打发掉、他是肯定走不成了。他们有顾忌、方远山可没有，到时候他拍拍屁股走人、把烂摊子留给他们好了。

　　不过他也怕引起当地居民的反击、没敢在这里就下手，在“下洛莫夫”的巷道里四处穿行了几下、把他们往城外引。

　　“轰~”

　　刚刚逼近的一群人就被他用震撼弹给打退了，等他们再追上来的时候方远山已经跑远了。就这样打打跑跑，到了城外时对面的一群人已经所剩无几了。

　　他虽然没受什么伤，不过刚刚也把他吓得半死，不知道从哪里冒出个流弹贴着他的头皮飞了过去，带走了一小撮毛发~这下把方远山给惹毛了，那些大威力的东西不管不顾的朝着对方招呼了过去，几分钟后世界清静了。


第219章 鸡蛋撒进太湖

　　城外巨大的爆炸声到底还是引来了“下洛莫夫”居民的注意，那些人纷纷来到这里查看情况，方远山则是拍拍屁股走人了。

　　找了偏僻的地方把衣服给换了下来，等收拾好了他才想起找交通工具。想起洛克他们开别人的车就跟开自家的一样快，方远山就羡慕的不得了，可惜他不会这一手。

　　带着个帽子口罩又跑回了城里，等找到自己停车的地方时，那辆摩托已经不见了踪影，不知道是被人骑走了还是被警察带走了，不过那个定位仪倒是在草丛里找到了。无奈之下又找了辆摩托，三捅两捅的开走了……

　　方远山已经连续两个晚上没有睡觉了，长途奔行之下又累又困，要不是想到还身在险地，他真想先睡上一觉再说。

　　怕他们找人在下一个城市“奔萨”等自己，他开着摩托绕了个大圈，从西边的“上洛莫夫”一直开到“戈洛温斯诺”、到了距离俄罗斯“奔萨州”西面80公里处的一个“卡缅卡”的小城才停了下来。

　　已经两天两夜没有合眼的方远山、当天晚上在“卡缅卡”找了无人居住的房子住了进去，等第二天一早把摩托车从空间里拿出来继续上路。

　　经过一夜的休息、方远山的精神才算好了一点，现在离哈萨克斯坦的边境还有大约五六百公里，如果走大路的话不用天黑他就可以到达了，不过以美人蛇这回的损失、肯定不会这么轻易的放过他。

　　不知道是不是他的错觉、越往边境处开那种暴风雨欲来的感觉越是强烈。方远山已经不是以前的那个愣头青了，明知道前方有危险还不管不顾的往前冲，既然此路不通他立刻换了个方向，朝着西边的乌克兰驶去。

　　到了离州府“坦波夫”不远的“基尔萨诺夫”城时，方远山没有穿城而过，而是从摩托车上下来走向了远处的农场。

　　这里由于地广人稀，拥有大片土地的农场主撒种施肥时都是使用的飞机，开着车的方远山见到远处巨大的农用飞机时、眼睛顿时就是一亮，不由面现喜色了起来~

　　没费太多的功夫，在方远山给了两万美金的费用后、农场主答应他用飞机送他到边境处，当然了，这是方远山给他出示了自己的证件之后。

　　中午还在“基尔萨诺夫”的，下午3点多钟方远山已经到了俄罗斯跟乌克兰的边境处“罗索希”，跟大胡子农场主握了下手、再次感谢了他之后、方远山一扭头朝着远处的城镇走去。

　　现在离乌克兰的“日利诺”只有一步之遥了，这个时候他可不敢大意。没有走官方大道，就在“罗西索”郊外的密林快速的穿行着，中间遇到可以通行的小道时他就把摩托车从空间里放出来开上一会，跟着继续徒步奔行。

　　五十公里的路程、方远山足足奔行了3个小时，直到天完全黑了下来他才到达乌克兰的国境线。

　　过了国境线方远山的心才算松了一点，没有了那种迫在眉睫的紧迫感。美人蛇肯定也没想到方远山会乘坐飞机离开俄罗斯，所以使得方远山一路平安的到达了乌克兰的首都基普，当天下午方远山就买了飞往华国的飞机票。

　　基普的天气还算暖和，上飞机之前他已经换了一身宽松的“阿迪”运动服，找到自己的座位后他重重的坐了下去。没有坐什么贵宾舱、头等舱，他回来的时候买的票就是最普通的经济舱，从飞机起飞的那一刻起方远山的心才算彻底的落了下来。

　　这趟俄罗斯之行要是不算这几天的经历还算愉快，但一想到那个美人蛇他就恨得牙痒痒。

　　“麻痹的，有本事你去跟那个兄弟连拼啊！追着劳资不放算怎么回事？”心里不停的碎碎念着，那边的空姐已经推着食品车走了过来。

　　除了头几次往返巴西时买的飞机票是经济舱的，之后他就很少坐了，他都快忘记经济舱的套餐什么味了。

　　这几天大多数时候吃的都是自带的干粮，在飞机场由于俄罗斯那边的事情、担心之下他也没去吃东西，直到这个时候他才感到腹中早已饥肠辘辘。

　　跟空姐要了份便当、方远山就狼吞虎咽的吃了起来，旁边一位大叔看得直皱眉头，暗叹来了个饿死鬼，但到底还是没说出口。不过以方远山目前的心态、只要你别吐他一脸吐沫，基本上说什么他都可以无视了。

　　由于时差的问题、方远山下飞机的时候已经六点多钟了，旅客出口处那边钱巧巧已经等在了那边，看到他过来顿时兴奋不已。

　　方远山这时候已经无力再跟她多说什么了，跟钱巧巧简单的招呼了一下、等检查过后随着钱巧巧快速的离开了机场大楼。

　　身心俱疲的方远山、到了车上对于钱巧巧的问询他都是以“哼哈恩”的回答，开车的钱巧巧见他都快睡着了，放了首舒缓的音乐，等到了公司时钱巧巧也没叫他，就这样一直发动着车子。

　　可能是不舒服，在后座上睡了一会的方远山终究还是醒了过来，看到已经到厂里了，他招呼一声后就先行推开车门走了下去。

　　让钱巧巧准备了一份晚餐送到他房里、他就径直的走向了自己的那间休息室。对于自己的遭遇方远山没有跟阿诺德他们提，一个是没什么用，当时那种情况下要是他们来了也好不到哪去；再一个就是他的秘密比较多，万一他们来了、自己情急之下暴露了什么，那就得不偿失了。

　　等钱巧巧端来饭菜后、他简单的吃了一点就睡觉了，一切等明天再说。

　　第二天一直睡到有人敲门他才醒过来，迷迷糊糊的走过去把门打开后，看到钱巧巧站在门口，他头也不回的又爬上了铺，闭着眼睛问道：“现在几点钟了？”

　　“已经快12点了，我看老板您连早饭都没吃，所以过来看看您是不是身体不舒服的。”

　　“什么？已经12点了？”听到已经十二点了，他一咕噜的爬了起来。

　　“你等我一会。”

　　说完他就冲进洗漱间清理起了个人卫生，出来后只穿着个平角裤，也不管钱巧巧羞红的脸色，就这么走到那边的衣柜旁找了身恤衫套在了身上。

　　“走走走，去吃饭，我饿死了。”

　　“嘻嘻，老板你这回回来怎么就光知道吃啊？”

　　说笑着的钱巧巧带着方远山去往了那边的橡胶厂的食堂，那边的厨师知道老板回来了，早早的准备了一桌丰盛的午餐。

　　“老韩你的手艺一流！”吃着饭的方远山朝站在玻璃后面的一个中年厨师竖起了大拇指。

　　“哎呦~老板这是太夸奖我了。”

　　玻璃后面的“老韩”那张弥勒佛一般的胖脸，顿时笑得连眼睛缝都找不到了。

　　夸了句厨师、方远山才想了问坐在对面的钱巧巧：“我们这个是自家请的厨师、还是说转包给外面了？”

　　无怪乎他问这一句，以前在大学期间他也去厂里实习过一段时间，那厂里做的员工饭菜可真够难吃的。好比那番茄蛋汤、基本也就是两个鸡蛋撒进太湖，你连个蛋沫都捞不着，他可不想自己的员工天天吃着这样的饭菜，然后天天在背后骂他这个老板抠门。

　　钱巧巧可不知道他在想这些事情，腼腆着脸说：“我们的两个炒菜师傅加上两个做饭的阿姨全是厂里请的，没有转包给外面。”

　　说完钱巧巧看了一眼他的脸色小声道：“这几个做饭的师傅都……都是我村里的人，不过老板您放心，他们做的饭菜保证卫生可口，只要有员工投诉我肯定会来查看的。”

　　“不是那个意思，请谁不是请啊！只要饭菜做的好吃别的都不要紧。”

　　开解了一句钱巧巧他才说道：“恩，吃好了才有力气干活。还有大师傅的工资你自己看着办，反正不能比那些大厂里的师傅低，咱厂是不大、可也不能比别人小气喽。”

　　钱巧巧笑着说：“老板你就放心吧！他们的工资都是参照当地平均工资略微上浮的，而且肯定不会给老板您拖后腿，不然我家里人就不放过他们。毕竟是我点头同意他进来的。呵呵~”

　　三素两荤一汤把个方远山吃得满嘴流油，这些天的风餐露宿让他吃了不少的苦头，吃饭的时候也多少有点感慨。

　　对面跟着一块吃的钱巧巧、看到这个年轻的老板脸上的倦容，不知道为什么心里隐隐有种心痛的感觉。她不知道这个老板到底每天在忙些什么，不过在她的心里、既然在下海已经有了一份不算小得事业了，为什么还这么拼呢？

　　钱巧巧没有问出口，她要是问出口的话方远山可能也不知道怎么回答，连他自己都不知道现在这么拼是为了什么。如果非要让他回答的话，他可能会说一句：为了生命更精彩……

　　早上睡到十二点，他也没想起来给那个费文彦打电话，吃过饭之后他才打了个电话费文彦，告诉他自己回来了。

　　开了个厢式货车出了厂，把空间的设备给倒腾了进去，接着又送回了厂。那个费文彦速度可真是快，方远山出门前后没用半小时，等他回来时那个费文彦已经在翘首以盼了。


第220章 遇见熟人

　　“啊呀~方老板你可回来了，真是辛苦你了。”方远山还没下车呢，等在厂门口的费文彦就早早的迎了上来，等他下车后更是热情无比的到。

　　“呵呵，没什么。”

　　跟“费大公子”客套了一句，也没提运费、直接说：“东西在车里，你先开回去吧！”

　　“这个……这个……方老板你看，我出来的时候比较急，也没把你的运费给带过来。”费文彦搓着手，一脸尴尬的说。

　　“没事，回头走公司的账吧！你家公司现在应该跟我们有业务往来吧？”

　　费文彦一点头道：“我家公司现在所有的外运业务、除了几家不能外包的，别的现在都是你们公司承接的。”

　　“恩，那就行。”

　　等送走这个费文彦、他才施施然的走回了厂房。中午吃饭的时候出来的比较急、他也没换鞋子，脚上还套着双人字拖呢！低着头看手机的方远山、走着走着跟迎面而来的人撞了个满怀。

　　“哎呦~”一声娇呼响起！

　　被撞得身子往后退了两步的方远山、立刻抬起头看了过去。只见一个女孩侧躺在地上揉着脚踝，披散下来的头发遮住了她半个脸庞。

　　他立刻走上前伸出手道：“不好意思、不好意思，你看我走路光顾着看手机了，要不要紧？”

　　“啊！怎么是你啊~~”刚刚伸出手的方远山见到地上的女孩后顿时惊讶出声。

　　穿着高跟鞋被撞了一下的女孩，本来正在揉着脚呢。听到他的惊讶声，用手撩了下秀发回头看了一下，见到方远山的面貌后张着嘴说：“你、你是那个方远山吧？”

　　“来，先起来说。”

　　听到他的话、地上的女孩把手伸了过去，等被方远山拽起来后才说道：“你不是在巴西嘛，什么时候回国的啊？”

　　原来被方远山撞倒在地的女孩正是尾灵筠，跟单君兰住一起的“小尾巴”。前两个月她就把投简历到“远山国际贸易有限公司”了，不过听了蓝小玲的话后，她还是选择了观望，毕竟当时这个小厂还没有扩大规模。

　　受金融风暴的影响，全球失业率持续升高、经济下行，就连今年的下海市招聘企业都变得少了起来。尾灵筠这个刚刚大学毕业的学生、并没有什么特殊的才能，再加上她大学里学得是文职方向，这就让她想找个满意的工作更加难了。

　　文职方向的对口专业还是相对比较容易的，很多厂里也是需要文秘这类的人才的，不过这种工作因为入行简单、稍微懂点电脑知识就能胜任的工作，注定了它的工资不会太高。

　　尾灵筠怎么说也是大学本科毕业，心高气傲的她无论如何都接受不了每个月三两千块钱的工资。

　　当初方远山那个小厂刚开始招人的时候、贴出的工资在下海来说不能算高，但也不能算低吧！不过就因为厂子小、再加上蓝小玲的话，她还是放弃了去面试。

　　可惜人没有前后眼，就在尾灵筠还在纠结着要不要找个工作先干着的时候，那个原先的小厂居然又招人了，而且厂子也在扩大中。

　　厂子扩大没什么稀奇的，做企业的哪个不想把企业的规模扩大的？不过尾灵筠懊恼就懊恼在这里，当初几个同学一块去找工作，尾灵筠是第一个在网上看到的招聘信息，也是第一个投的简历。

　　不过在听了蓝小玲的话后、她并没有去面试，倒是有两个同学去面试了，不过在看到那个小厂的实际情况后、还是有个同学放弃了，只有另外一个同学留了下来。

　　就在尾灵筠还在四处投着简历的时候，那个当初留下来的同学已经完成了从毕业季求职者、到职场精英的身份转换。

　　不同于那些自己学了点电脑知识的普通文职人员，她的这个同学怎么说也是大学本科毕业，专业素养还是有的，这就让她的起点很高了。

　　底薪加加班再算上乱七八糟的福利、从她进厂开始就拿到了4000出头，这在09年的下海市算是不错的工资了。后来方远山这个老板在看过工资表后、又要求统一加薪了百分之二十，算上之前的工资，尾灵筠那个同学这个月到手已经有五千了。

　　五千块是不算什么，但也要看跟谁比，跟真正的职场精英比连个零头都不算，可是她的同学只是个刚刚毕业的，没有任何工作经验，在这样的小厂里起步就拿到这么高的工资，这让那个跟她一块来面试的同学肠子都悔青了。

　　话再说回现在在方远山厂里上班的女孩子、当初在面试了这个小厂后，她的很多同学都劝她不要来，这样的破厂一看就知道是皮包公司，回头肯定连工资都发不出，说不定还会骗她钱呢，让她趁早离开。

　　这个女同学也是奇葩，要说她脑子一根筋是肯定不会的，能考上大学的人脑子都笨不到哪去。不过在大学里吃了几年的食堂饭菜，现在突然天天吃小炒、她一时竟舍不得离开了。心里想着只要这个公司以莫须有的名目收钱、她就立刻离职，而且第一个月发不出工资她再离开。

　　好在她等到了那天，上个月15号当这个小厂如期发放工资时、她看着工资卡里的四千多块时心里乐坏，等再听说这个厂的老板统一加薪百分之二十的时候，她当时就把这个消息告诉了尾灵筠，让她立刻来上班。

　　还在四处投递着简历、为自己工作烦恼的尾灵筠当时就懵了，自己竟然错过了这个潜力巨大的公司。不过当时因为自己没有来面试、怕这个公司里的面试人员有什么看法，所以这件事又耽搁了下来。

　　可是时间不等人，尾灵筠还在那里犹豫着的时候，她的那个同学已经拿到了第二个月的工资。当她把工资条给她们看的时候，那些人傻眼了，上面明明白白的写着：5236元。

　　这样一个学习成绩一般，长相一般，能力也一般的同学竟然拿到这么高的工资，这让那些心高气傲的女孩子当时就炸锅了，等方远山的厂再次发出招聘启示的时候，那些女孩子都一窝蜂的跑了过来面试，包括尾灵筠。

　　看到尾灵筠这个小女孩出现在自己的厂里，方远山还是挺惊讶的，在听到她的问话后立刻说：“哦~我昨天才到下海的。”

　　尾灵筠正弯腰捡文件呢，听到他的回答背对着他说道：“是嘛！那回头有空记得去找我们玩啊，我还得去送文件，回头再跟你说吧~”把地上散落的文件捡起来后、尾灵筠朝他摆摆手就急急忙忙的朝着那边的小厂走去。

　　“呵呵，我记得她的性格没有这么风风火火的啊！怎么几个月没见现在这么雷厉风行了？”疑惑了一句的方远山朝着橡胶厂里面走去。

　　厂里的大车没见到几辆，就是还在的也在忙着装卸货物。在厂里走了走，上回在厂里见到的大堆货物这回竟然还在，看那上面落满的灰尘，显然很长时间没动了。别的厂区他没去看，不过情况应该也是如此，肯定也堆得满满。

　　见到仓库里走出来个挂着胸牌的年轻男子，方远山朝他喊道：“哎~你过来一下。”

　　“咦~你是谁啊？”

　　这位皮肤白白净净的男子、走过来后看到他的样貌后疑惑的问了句。跟着说：“您是找人的，还是有事啊？我们办公区在那边的厂里，您要是有事的话可以到那边去。”

　　“我嘛……我是方远山。”

　　“方远山？”

　　这个穿着条纹衬衫的男子本来已经低下头翻看手里的文件了，听到他的话后疑惑了一句，跟着恍然道：“您是老板啊，哎呀！老板您好，您看我是新来的，也没见过您，您别介意。”

　　“没事，没事！”

　　方远山摆了摆手问道：“问你个事的，这边堆着的货物是怎么回事啊？我上回过来的时候就在这里了，怎么现在还在这里？”

　　看到方远山手指的方向，这位拿着报表的男子转头看了一眼，跟着笑道：“哦~老板您说的那些货物都是带回来的残次品，经销商让我们带回来、厂家又没派人来取，所以就堆在我们公司了。”

　　听到是这么回事，方远山恍然的“哦”了声~笑着说：“那你跟宁大刚他们说一声，让厂家赶快运走，过期我们就自行处理了。”

　　“这个……”

　　“怎么？有什么问题吗？”看到这个男子一脸为难的神色，方远山不由奇怪的问了声。

　　这个穿着条纹衫的男子尴尬道：“人家那些大公司给我们的合同都非常优惠，而且没有听说有拖欠款项的问题，所以临时放一下我们也没有去催促。”

　　听到他的话后，方远山算是明白了。感情是那些公司暂时没地方堆放、所以把他的公司当仓库了……

　　“好吧，这件事我等下跟宁大刚说，你先去忙吧。”

　　等这个条纹衫的男子走远了他才一转身朝着那边的厂房走去，门口的马路还没有修好，不过两个厂之间倒是临时建起了个通道。

　　昨天晚上早早的就睡觉了，也没看到这边的办公室正在装修，看那隔断的形式应该是把办公室加大了。

　　往里走了两步，看到宁大刚正拿着一张纸对着旁边的工人说着什么，方远山喊道：“大刚你过来一下。”


第221章 他是老板

　　“老板你回来啦？”

　　听到他的声音，那边宁大刚立刻小跑着走了过来，到了他的旁边笑着道。

　　“恩，昨天晚上回来的。对了，跟你说个事的。那边厂里堆着的货物太碍事了，回头你让厂家派人来运走，过期不来的全部处理掉。”

　　要说宁大刚对自己这个老板还是挺佩服的，几个月就创下了这么大份事业。不过想到自己的老板不差钱、他也默然了~这样的身价想来背景肯定也不简单，做起事业来一帆风顺也是理所当然的。

　　回过神来听到方远山的问话，宁大刚斟酌着说：“合作厂家有得是真没地方放，还有一部分只是没时间来运，我们最近业务比较繁忙、也没时间找工人帮他们送过去，所以一直就堆放在那里了。”

　　他想了想说：“这样吧！实在没地方的就宽限他们几天，让他们尽快运走。凡是说没时间的你自行处理掉，不行让他们来找我。我买个厂房可不是给他们当仓库用的，这样的客户咱不稀罕。”

　　“……”宁大嘴上没有说什么，但心里是真畅快。

　　物流说穿了也算是服务业，既然是服务业那客户肯定就是上帝。说个不好听的话、我的货放你公司都是看得起你，爱做不做，物流公司有得是，大不了我换一家。

　　虽然钱巧巧这个经理比较强硬，没有拖欠费用这样的事情发生，不过业务员上门谈合作的时候多少还是得看人家的脸色行事，毕竟你想做人家的生意嘛，哪能不听人家的馊话？

　　方远山这个甩手掌柜可不知道里面的弯弯绕，看到宁大刚久久没有回话，他奇怪道：“怎么？还有什么问题？”

　　想是这么想的，但做生意毕竟不是小孩子过家家、想怎么来怎么来。听到方远山这个老板的话后、宁大刚还是劝道：“老板、这个恐怕不大好吧！毕竟是客户，一直以来合作的挺好的，这样做的话肯定会流失客户的。”

　　“什么客户啊，这样的大爷客户我不需要，我开的是贸易公司不是货场。”

　　说完也不等宁大刚再说什么，接着说：“以后这个事情在合作之前就写进条款里，过期不来取回货物你们就处理掉，知道吗？”

　　“好的……”

　　“宁主任，你看这里、这样弄行吗？”刚想再说点什么的宁大刚，被办公室里出来的人打断了，看到对方捧着的文件夹、宁大刚朝方远山抱歉的看了一眼，跟着低头看过去。

　　旁边的方远山见到出来的人是尾灵筠、摸摸鼻子就准备撤退，毕竟原来认识，而且是单君兰这个大美妞的闺蜜，现在突然变成了自己的员工，方远山总觉得有点别扭。

　　旁边的宁大刚看他要走，赶忙把文件先放了下来，对着方远山道：“老板您放心，这件事我等下就跟钱经理汇报。”

　　“恩，知道了。”

　　嘟囔了一句他就准备离开，可是尾灵筠这个丫头到底还是看出了不对劲的地方，“呀”了一声道：“你就是老板啊~”

　　这下方远山感觉更尴尬了，手又不自觉的摸向了鼻子，看着尾灵筠咧着嘴道：“那个……好像是的。”

　　“老板你们认识啊？”

　　看到两人大眼瞪小眼的样子，旁边的宁大刚两边看了看，最后朝着方远山问道。

　　“是认识，那什么，你们先忙，我还有事。”说完方远山忙不迭的走了。

　　也没回那边的休息室，从那边的小门又回了橡胶厂，走出厂门就在远处的马路上招了辆出租车直奔市里而去。

　　这边的宁大刚也没多问什么，跟尾灵筠详细的解释了一下后就让她先回去了。捧着个文件夹的尾灵筠迷迷糊糊的走回了自己的座位上，好半天也没回过神来。

　　不同于蓝小玲这个下海当地女孩，尾灵筠的家庭只能算是普通，父母都是工人。大三的时候由于跟舍友的关系不是太融洽、加之参加勤工俭学后的诸多不便，所以她选择了在外面租住房子。

　　后来认识了蓝小玲这个同校的校友，之后就跟单君兰她们住到了一起，也算是帮她们分担了一点房租。

　　在学校里还抱着各种天真，等真的出了社会后才知道现实的残酷，各方面的压力如潮水一样的向她涌来时、她才知道自己以前是多么的幼稚。

　　特别是跟单君兰在一块时间长了，见到的都是一些社会上的精英人士，使得她跟蓝小玲的心气也变得高了。就好像当初方远山顺手送的红宝石、当时她也没觉得有多了不起，以为只是一个小玩意。

　　直到后来知道了方远山的身价后、尾灵筠才想起了当初他送给自己的那块红宝石来，在给认识的同学看后、她们一致认为价格不低于两万！

　　当她把这个消息告诉蓝小玲之后，她当时就跳了起来，四处翻找着那块红宝石来。等在犄角旮旯里找出来的时候、那块红宝石因为保管不善已经碎裂了。抱着一丝“侥幸”、蓝小玲找到个熟识的专业鉴定师鉴定后，得出的结论是：市场价不低于三万，而且以后还会有升值的空间……

　　想到自己两人跟这么个“舍得”的富豪失之交臂，两个人私下里总是懊恼不已。尾灵筠在参加工作的这段时间更是经常想：要是方远山这个富豪还在下海的话，以他的能力要是愿意的话，肯定能帮自己找个更好的工作吧？

　　今天突然在厂里跟方远山这个富豪不期而遇了，尾灵筠在多重心理之下还是没好意思跟他多说什么，抱着文件匆匆的走了。可惜人算不如天算，没想到这个方远山竟然就是这家公司的老板。

　　“哎！我怎么没好好看看公司的名字呢？”

　　尾灵筠捧着脑袋在座位上自怨自艾着，这时电脑右下角的“企鹅”闪动了起来，她左右看了一眼，见到没人注意她才小心的打开了企鹅。

　　“小尾巴你班上的怎么样了？我要死了，那个公司活多得不得了，工资却那么低，而且新人没人权，今天有个贱男竟然让我帮他倒咖啡，气死我了。”

　　“哦~那你现在怎么样了？”在电脑上飞快的打了几个字，然后发送了出去。

　　“还能怎么样，当然是走人了，老娘可不伺候他们，真把自己当大爷了。”

　　看到蓝小玲发过来的信息，尾灵筠的嘴角轻轻的翘了起来，刚准备再问点什么，眼角余光里走过来了一个人，吓得尾灵筠立马把“企鹅”给关闭了。

　　“小尾巴你干嘛呢？我看你出去一下回来后就一直萎靡不振的，是不是宁主任骂你了？”

　　等看清过来的人后、尾灵筠嘴巴一嘟说：“琴琴你吓死我了，我还以为是组长呢！我刚跟玲玲聊两句就被你吓的关掉企鹅了。”

　　这个走过来的女孩叫“张海琴”，就是她那个贪吃的大学同学，比尾灵筠先进来了两个多月。听到尾灵筠的话后笑着说：“怕什么，你以后尽管大大方方的聊，只要不耽误工作，这些小事没人会说你的。”

　　跟张海琴说笑了一会她才表示自己没事，等她走了，尾灵筠把企鹅打开后里面瞬间弹出了一连串的讯息，都是问她在不在的。

　　她赶忙回道：“怎么啦？”

　　“你说我还要不要去了？人事部的刚刚打电话问我还要不要去上班，你说我该怎么回答？”

　　“晚上等我回去说。”

　　回复了之后她开始忙活手上的事情，到了下班的时候跟张海琴打了个招呼离开了公司。


第222章 知己

　　可能是住“丰江花园”那边习惯了，尽管路程相对来说有点远，尾灵筠还是没有住公司的免费宿舍，每天早晚班的跟公交车来回倒腾。

　　蓝小玲到底还是没有去上班，当尾灵筠打开房门的时候、她正翘着个二郎腿在沙发上看电视呢。她走上前一把抢过蓝小玲手中的爆米花袋子，拿了几个塞进嘴巴里后才嘟囔不清地问道：“你下午没去啊？”

　　“没去，那个人事部男的说话口气太冲了，好像姑奶奶离开那里就活不成一样。哼，我还就不去了，有什么大不了的。”

　　说着说着蓝小玲把两条大长腿从茶几上放了下来，走上来一把抱住了尾灵筠的小蛮腰，用鼻子使劲的在她胸口嗅着道：“让我闻闻有没有男人的味道。”

　　“咯咯~”

　　尾灵筠左支右挡的摆脱了蓝小玲的骚扰，娇笑着说：“什么男人的味道啊，你瞎说什么呢！”

　　“哼~你长得这么可爱，又是一个新员工，你们那个破厂里那么多男人，就没人对你动手动脚的？”

　　尾灵筠哭笑不得的说：“什么呀，我们那个公司里虽然开车的师傅都是男人，但是在公司里办公的大多数可都是女孩啊。我们总经理也是女的，就连前几天走掉的一个‘外派’、也是一个金发碧眼的外国女人。”

　　“什么！就你们那破厂还有外派？快说说，那个外派是干什么的？”

　　听到尾灵筠说她们厂还有个外派，蓝小玲顿时坐不住了，立刻凑上来问道。

　　拿着爆米花的尾灵筠往旁边的沙发走去，坐下去舒服的“哼哼”了两声才说：“那个外派我也没见过，张海琴见过。据她说那个女孩很厉害，英国剑大毕业，后来还到伦敦商学院读MastersinManagement与PHD。”

　　“哇塞，真的假的？”

　　这下蓝小玲坐不住了，一下子扑倒在尾灵筠的胸口，把个爆米花都撒出来了。尾灵筠用手把她脑袋往外推了推说：“热，别贴的这么紧，回头再把你的脂肪传染给我，嘻嘻~”

　　“啊，你要死了，敢说我胖！”说完用手使劲的咯吱了两下尾灵筠。

　　两个人笑闹了一阵尾灵筠才沉默下来说：“你知道那个公司的老板是谁吗？”

　　看她一脸正经的样子，蓝小玲疑惑地问道：“难道还是我们认识的人不成，我们同学里没听说有人开公司了啊。”

　　“我们公司叫远山国际贸易有限公司，你猜不出来吗？”

　　“远山国贸？”偏着头想了会的蓝小玲、突然狠狠得拍了巴掌道：“我知道了，不会是那个方、方什么的……”

　　“哎呀，你个死丫头不会拍你自己啊！干嘛拍人家大腿，看，都红掉了。”穿着一条黑色职业裙的尾灵筠揉了揉大腿道。

　　“哎呀，你别扯话题啊，你快说，是不是那个方什么的。”

　　撩起短裙看了会的尾灵筠一下子乐了，使劲的拧了把蓝小玲的脸蛋说：“干脆笨死你得了，都说了远山国贸了，你不会连起来说啊！”

　　“对对对，方远山，是叫方远山。该不会这么巧他就是你们老板吧？”

　　“就是这么巧，他就是那个厂的老板。”

　　“啊~”

　　蓝小玲顿时张大了嘴巴，一时都不知道该怎么接了，看着尾灵筠久久无语。

　　见她不说话了，尾灵筠反而趴了过来，腻在她肩头上问道：“玲玲你说怎么办啊！下午我上班都没什么心情了，在考虑要不要再去上班呢。”

　　正在感慨的蓝小玲回过神疑惑道：“什么怎么办？为什么不去上班？你个丫头傻呀，这么好的机会不知道珍惜，你上你的班，他还会开了你不成！”

　　尾灵筠扶着额头说道：“玲玲啊，你都不知道，真的好尴尬的。我今天还跟他撞了个满怀，当时见到是他我都没敢说话，抱着文件就走了。”

　　“切，这有什么大不了的，也就是你了，换成是我非得让他调个工作不可，起码也得是个副经理，嘻嘻~”说着说着蓝小玲自己先笑了起来。

　　“还副经理呢！就你这个脾气、副经理的秘书都不敢要你。”

　　被她说到痛处的蓝小玲顿时无力道：“小尾巴你说我该怎么办啊？几个公司了，再这样下去我非疯掉不可。”

　　蓝小玲虽然身为下海当地人家境不错、找个工作还是不成问题的，不过那也要看工资多少了！

　　她们系有二个小姑娘进了四大会计行之二的“普华永道”“毕马威”，进去就8000，算津贴都一万了，而且没有那么累。但这两个女生都是功课很好的那种，她们系700多人，可以想象这个比例有多低。

　　像别的刚进公司的女同学大多不超过3000，男的3500到4000左右，而5000是一个坎，过5000的人不多，至于1万以上的更是极少，要么是有硬关系，要么确实是有真本事。

　　别说系里那两个进了四大会计行的了，就是跟那个张海琴都没得比，想到那个张海琴她又是一阵无力。

　　看到蓝小玲烦恼的样子，尾灵筠刚想安慰她几句，突然眼睛一亮道：“要不找那个方远山问问？他肯定认识很多人，也许能帮你介绍个好工作。再不行、大不了你跟我一块去他公司上班好了。”

　　“咦~你说的好像有道理哎！”

　　听到她的话，蓝小玲一下子坐直了身体。跟着她的身体又软了下去，无精打采的说：“我跟人家非亲非故的，人家为什么要帮我啊？去他那个公司我实在是拉不下那个脸来，回头兰姐要是知道了该怎么想啊？”

　　“被你一说也是啊，要不明天我就不去上班了吧！”看到蓝小玲无精打采的样子，尾灵筠身体往后一靠地说道。

　　其实她是很舍不得这个工作的，工作轻松、工资还不少拿，而且上班的这几天她也了解到了，远山贸易公司都是些优质资产、很有发展潜力。这样的工作让她放弃她真的很不甘心。

　　“做什么呀？”

　　听到她的话、蓝小玲一下子趴到了她的身上，笑着道：“你傻啊，我是因为知道那个公司是他开的我才不去的。你就不同了，你是不知道的情况下才过去的，你怕什么啊。”

　　“你说的真的啊？”

　　“当然了……”

　　两个小女生在这里讨论着到底要不要去方远山的公司上班，而他本人这时候就在离丰江花园不远的希尔顿酒店、顶层的酒吧。

　　格调雅致的酒吧二层、此时的方远山正在跟丁翰墨聊着天。在下海目前除了丁翰墨之外，他就再没有谈得来的知己了。是的、丁翰墨已经被他归类于知己了。

　　这个儒雅的青年男子用他个人的魅力“征服”了方远山，让方远山到了下海就想起了他。而且丁翰墨也做到了基本上只要他打电话、随叫随到的地步，这让他非常的感动。人生得一知己已经很难得了，而且他还有一个兄弟——包德海。


第223章 一丘之貉

　　“哎~问你小子一个事的，你这次回来怎么让我感觉烟熏火燎的。”

　　“是吗？”听到丁翰墨的问话，方远山不自觉的抬起手摸了摸脸说：“你从哪看出来的？”

　　“哈哈~”

　　笑了会丁翰墨才端起面前的酒杯说：“来，先喝口再说。”

　　“干~”

　　喝了口酒丁翰墨才认真道：“你的眼睛告诉我的，里面充满了暴戾感。而且你脸上有种挥之不去的死气缭绕在上面，告诉我，你是不是最近跟人火拼了？”

　　“哇靠~丁老板你什么时候变成神棍了？”

　　惊讶了一句的他，看到丁翰墨的脸上还是那副老神在在的样子，他讪讪道：“真的能看出来啊？”

　　他摸了摸鼻子说：“最近是遇到点事情，也不知道怎么的，七拐八绕的就上了套，然后就跟人发生了点冲突。”

　　解释了一句的他，想起丁翰墨那句死气的话来，心里一动道：“我脸上真有什么东西吗？”

　　“呵呵~你小子，逗你呢！”

　　看到方远山脸上明显不相信的神色，跟着道：“死气我不知道有没有，不过你的眼睛里真的有暴戾之色，明眼人都能看得出来。”

　　“真的那么明显嘛……”

　　“恩。”

　　“来，干一杯。”

　　虽然这里有Waiters，但两个人谁都没用，喝完酒自己动手。丁翰墨现在真的算是高干子弟了，不过他的心性还停留在做生意的时候，脸上的表情始终保持着柔和的神态。

　　一杯酒下肚他才说：“你可能不知道，从你前两次回下海时我就发现了你的不对劲。你脸上的暴戾之气越来越重，而且有渐渐失控的表现。”

　　“呵呵~这话从何说起？”为了掩饰尴尬、他伸手把旁边的酒瓶拿了过来，给丁翰墨斟满后又给自己倒了一杯。

　　丁翰墨端起酒杯小口的抿了一下说：“别问我从哪里看出来的，你现在已经快要走火入魔了，还是先想着怎么修心养性吧！”

　　方远山端到半空的手突然就是一顿，跟着嘴角牵起一丝苦笑~他不知道自己的身上是否有戾气，但他确定自己真的要走火入魔了。

　　老话说的好：千金之子坐不垂堂、又说君子不立危墙之下！可是自己呢，自己最近做了些什么？迪拜、日本、英国、还有这回的俄罗斯，心越来越狠，手越来越黑，做事毫无顾忌。

　　不把别人的性命当回事也就算了，可是不拿自己的性命当回事、这已经不是什么冲动能说得过去了。这已经是无知、幼稚了。

　　还有阿诺德、洛克这些保镖，说是自己的保镖，可是现在也基本上沦为了自己的打手、帮凶之流了，这难道真得是自己愿意看到的吗？

　　也许自己的本意是好的，可是最后的结果已经越来越偏离自己当初的设想。垂下头看着自己的双手，方远山突然有点不寒而栗，这还是当初想着赚点小钱过日子的自己吗？

　　他的脑子这时候已经陷入了死循环，为最近自己做事冲动不计后果陷入了深深的自责。

　　旁边的丁翰墨看到他的脸色不好看，笑了笑说：“先别忙着自责，其实有时候做事用点手段没什么大不了的，这个世界就是肉弱强食，你又在巴西这样的国家，没点强力手段迟早也得出事。”

　　顿了顿他脸色一正道：“不过我要给你提个醒，做事业用点手段没什么大不了的，但千万别赖以为生，那样以后你会摆脱不了这样的习惯。遇到事情喜欢用暴力去解决，那样迟早会出事的。”

　　这已经算是认识丁翰墨以来他说过最重的话了，听在方远山的耳朵里真是振聋发聩，让他有种精神大震的感觉。

　　他的行为已经偏离了原来的思路，有好几次的身历险境其实可以避免的。远得不说，就好比这次去俄罗斯，如果单纯的去救罗兰其实没什么大不了的，一切都很顺利。可是加上那包钻石事情就变得不可控了，几次险死还生，差点把命留在俄罗斯。

　　这些都不是最重要的，可怕的是自己偏偏还沉迷于这样的游戏当中，丝毫没觉得有什么不对劲，对自己的能力过分的自信。

　　丁翰墨说了这一句后没再说什么了，默默的端起酒杯跟方远山再次碰了一下。他没再说什么，丁翰墨今天的一席话真的让他有种胜读十年书的感觉，端起酒杯跟他狠狠的碰了一下。

　　把丁翰墨送走后他没有离开希尔顿，就在楼下开了个单人间，想着最近自己的一些行为，他真的有点不寒而栗了，再这样下去，自己真的早晚要出事。

　　“不行，我得弥补点什么。”

　　在床上躺了会，他还是先给布雷家族的那个彼得去了个电话。自己不缺那多出来的几百万美金，只是为了把他们家族逼上绝路，但也可能把他们逼得狗急跳墙喽。

　　那个加百利不是傻子，他既然选择不报警、肯定多多少少的猜出那两件事情跟自己有关，知道报警只会坏事。而且自己原来也被愤怒冲昏了头脑，一心想着把加百利家族在里约除名，可这是不切实际的。

　　只要有人就有江湖，这个布雷家族倒了可能还会出来个“李雷”“张雷”，自己一个外来户，不可能都给他们消灭光的。只能用霹雳手段给他们一个永生难忘的教训，这样他们以后就不敢轻举妄动了。

　　他在这里越分析越激动着，里约的布雷家族这时可谓是愁云惨淡！“帕瓦珠宝行”以及城外的那次汽车失窃案只是让他们家族大出了一次血，但还谈不上伤筋动骨，毕竟几十年的积累不是一两次失窃能搞垮的。

　　真正可怕的是外界的压力，那些对他们家族虎视眈眈的当地势力、趁着他们家族这次的打击，一股脑的朝他们家族发难，这让他们家族变得举步维艰了起来。

　　客厅里坐着的全是布雷家族元老级人物，加百利、托马斯这两个人就不说了，还有另外几房当家人物，包括加百利四弟的儿子“彼得·布雷”，可谓是济济一堂。

　　加百利这时显得憔悴无比，脸上的皱纹感觉都多了几道，鬓角的灰发也冒出了几缕，看到屋子里的人吵吵嚷嚷，他轻轻的一摆手说：“好了，都闭嘴。”

　　看到屋子里的人都不说话了，加百利才转头朝坐在最末端的彼得说道：“还没联系到他吗？”

　　“几天前已经联系不上他了，我已经跟他的管家鲍曼说过了，只要他一回来就会通知我们。”

　　“现在那边还有多少现金？”

　　“昨天刚刚进了一批货，现在账户上还有不到1000万。”

　　加百利布满血丝的眼睛微微眯了起来，那些从迪拜运回来的汽车零配件、价值其实不足被盗物品的十分之一，不过这里面有个影响的问题在里面。

　　普通民众不知道你家到底是不是破产了，他们只知道你家的汽车行珠宝行全部关门大吉、无货可卖。一传十十传百，很快里约城就传出布雷家族破产的消息。

　　无奈之下加百利也不等矿山那边开采出来的宝石了，通过关系拿了一批现货、使得他们家的“帕瓦珠宝行”前几天终于重新开张了。

　　珠宝行是开了，但汽车行却始终半死不活的，他们家族做汽车这一行有不少年头了，有很多大客户喜欢到他们家族买那些限量版的豪车。不然不可能找关系到迪拜去收购汽车了。

　　这些豪车收购不是一天两天的事情，而且就算收购了暂时他们也不知道怎么运回来，这根本是个无解的问题。

　　他们家族现在首先要做的就是稳定人心，让里约民众以及那些投资者对他们家族重新拾起信心，而这才是当前最重要的事情。

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　坐在沙发最边上的彼得朝左右看了一眼，见到没人注意自己他才偷偷的拿出手机看了一眼。

　　旁边坐的一个老头见到彼得在玩手机、用眼神狠狠的剐了他一眼，很明显对于他这个举动很不满意，特别是见到他在这个时候还露出一副惊喜的表情，更是生气。刚想说点什么的老头，对面的彼得已经接起了电话。

　　“嗨~方！请问打电话给我有什么事情吗？”彼得压抑着激动、尽量用一种平和的语气说道。

　　在彼得的声音在电话里响起来的时候，方远山才觉得自己刚刚的想法稍微有点问题。自己是“拿”了他们家族不少东西，但这个事情大家心知肚明就好，如果仅仅因为这样就把迪拜运回来的货物以原价还给他家，恐怕会适得其反。

　　在脑海里组织了一下语言他才开口道：“嗨~彼得。你们家考虑的怎么样了？我的合伙人已经等得不耐烦了。”

　　“这个……我们家族目前只能拿得出500万美金，剩下的……”

　　“一千万美金是肯定不能少的。”顿了下他才说道：“不过你们可以先预付500万，剩下的在半年内付清，还有没有问题？”

　　此时正坐在沙发上的彼得、听到他的话后兴奋的一下子坐了起来，拿着电话的手都颤抖了，开心的说：“真是太好了，方，谢谢你了。关于之前发生的那些不愉快的事情、还请你原谅。”

　　放下电话的方远山不由感慨道：“果然人就是贱啊！之前让你付五百万美金你不肯，现在付了一千万还这么高兴，就是欠收拾。”

　　这边布雷家既然要赎回去了，那只能跟那个霍夫曼说声抱歉了。不过想起那个霍夫曼他就是一阵不屑，那家伙也不是什么好东西，表面上一副绅士的样子，其实一肚子男盗女娼，比起那个加百利也好不到哪去，属于一丘之貉。


第224章 爱死你们了

　　跟那个霍夫曼也没什么好说的，把情况跟他讲了一下，人家布雷家要赎回去，他也没办法，只能说下次再合作了~

　　霍夫曼笑着说没事，说什么非常期待跟他的合作。至于他心里怎么想的鬼才知道，反正方远山没兴趣了解他的想法。

　　从酒吧里下来的时候已经快12点了，等再跟霍夫曼挂断电话的时候已经快一点钟了。中央空调的习习凉风吹得他昏昏欲睡，本来还想给“金刺”的诺顿再回个电话的，现在也没精神了，被子往头上一蒙就准备睡觉。

　　“老板您的电话又来了……”

　　迷糊着眼睛把手伸进枕头底下，掏出手机也没看是谁，放到耳边喂道：“哪位啊？”

　　“方先生，是我！那个指使人找到了。”

　　本来就快睡过去的方远山一下子坐直了身子，板着脸问道：“是不是布雷家派出去的？”

　　“哦~方先生你已经知道了啊！那就行，不知道我们的那批文件……”

　　最近被这些狗屁倒灶的事情快烦透了的方远山、立刻回道：“让你们的人现在到里约等我，我过几天就回去。我的家在哪里相信诺顿先生应该知道吧！”

　　放下电话的他又想起了日本那个杀手，他虽然心里隐隐觉得应该是布雷家族派出去的人，不过没有得到证实前他还是不怎么肯定，现在听到诺顿的话后他才松了口气。

　　布雷家族的反扑在他的意料之内，不过直接请枪手来要他的命还是令他大为恼火~在床上坐了会，想到丁翰墨的话后，他又强令自己躺了下去。

　　自己拿了他们家族那么多货，布雷家族有这样的举动也很正常。不过有了这次的交锋、相信他们家族以后会老实的，毕竟这样的事情要是再来一次的话，他们家族真的要在里约除名了。

　　被诺顿一个电话打得暂时睡不着的他、开始思考起以后的路来。那边的几个大佬以后还是维持表面的关系就行，还是不能太过深入的接触。

　　从这两次的交易来看、帮他们送货实在太危险了，钱没挣到几个、命却差点送掉。自己的能力就用在这样的事情上？

　　现在想到这个问题他就痛恨不已，为自己的鼠目寸光感到羞愧。老天爷给自己开了个这么大的金手指，自己却用来干这些狗屁倒灶的事情，如果让别人知道了肯定要为他扼腕不已。

　　迷迷糊糊之间他睡了过去，第二天一早他穿戴整齐后就离开了酒店。他现在要好好的规划一下自己的事业发展，不能让自己陷入到那些无止境的争斗中去。

　　回到江边工厂的时候已经快9点钟了，厂里的员工正在忙碌着。方远山经常在外面跑来跑去，厂里的员工基本都不认识他，除了保安之外、也就钱巧巧她们这批老员工认识他了。

　　找到钱巧巧后，先问了一下伊莎贝拉的情况。昨天他回来后就没见过那个女孩，当时他也没在意、以为安妮出去有事了。

　　“安妮小姐前几天已经回里约了，听说那边有事情需要处理。”

　　“嗯？有事情处理？”里约除了南费里斯岭的投资需要人监管一下外，别的就没什么具体的事情了。

　　“哦~对了，应该是离岸公司的事情了。”想到这里的他也没再问安妮的事情了，对着巧巧说：“你晚上把公司里的员工集中一下，我给大家开个简短的会议。”

　　“好的老板。”

　　昨天为了避免尴尬所以他匆匆忙忙的就走了，等今天再看到办公室外面的尾灵筠时、他已经没有昨天那样不好意思了。

　　说到底大家只是萍水相逢，要不是有单君兰这层说不清道不明的关系在里面，他们其实连朋友都不算，第一次送货到下海、得意忘形下送了好几颗红宝石出去，现在想来还觉得有点冲动了。现在既然人家来上班、他也缺人，那就上好了~用谁不是用？

　　两个人在办公室聊了一会天，钱巧巧突然话锋一转说：“老板，跟你汇报个事情的。”

　　“恩！”

　　有点走神的方远山、听到她的话后一点头说：“有什么事你就说啊！”

　　“恩，上回你去巴西后，我们运往赣西省的货车在高速上都被交警拦了下来，之后交了罚金才让走。这几天陆陆续续的有车子也被扣住了，交钱车子也拿不出来。”

　　听完钱巧巧的话、方远山疑惑道：“是不是人家那边查的严啊？你让大车司机不要超载，手续全部正规化。”

　　钱巧巧瞥了他一眼，不明含义的笑了下才严肃道：“我开始以为也是这个原因，可是奇怪的是：运往别的省份得大车都没被拦下来。而且我们的手续齐全，也不存在超载的问题。”

　　“嗯？那货物本身有没有问题啊？”

　　“没有，那些厂家运送的货物也全部有正规的手续。而且不管送的是什么货，一到赣西省就被拦下来，所以问题应该是出在我们公司身上。”

　　“呦呵~这是有人跟我过不去啊！”

　　他笑了笑说：“没事，这个事情我去解决，你让那些大车司机都回来。”

　　在国内他没什么关系，认识的强力人物也是寥寥无几，想来想去还是给丁翰墨打了个电话。

　　现在已经到饭点了，那边的丁大科长可能正在吃饭，说话的声音都带着咀嚼的味道。

　　“怎么了，是不是有什么事情啊？”

　　“咦~你什么时候从神棍变成诸葛亮了，我这话还没说呢，你就知道我有事找你？”

　　“……你小子屁股一撅……不是，是无事不登三宝殿。快说，我这吃饭呢，要不我可挂电话了。”

　　这边的方远山听到他的话差点笑出来，可能真在吃饭、觉得说屎啊尿的影响食欲，所以话头又转了过去。

　　他脸带笑意的说：“那什么，我江边不是开了个运输公司嘛！这几天底下的员工反映：车子一到赣西省就被拦下来，你有没有认识的朋友在赣西省的，帮我问一下是什么情况的，车子手续肯定没有任何的问题。”

　　“恩，知道了，迟点我告诉你结果。”丁翰墨没有说什么模棱两可的话，直接让他等消息。

　　放下电话的他看到钱巧巧有事要做，他也没在办公室影响她干活，抓起旁边的手机出了门。外面的办公区一阵繁忙，电话声、键盘敲击声还有讨论声交织在了一起，让方远山见了心里涌起一阵喜悦。

　　自己无心之下开的这个小公司，没想到现在竟然有发展壮大的迹象，这让他现在开始关心起这个小厂的发展前途来了。

　　大家都在忙，他这个老板游手好闲的也就算了，总不好再去打扰人家吧？从中间的走道穿行而过，朝着门口走去。

　　“那个、方……老板你等等，我找你有点事情的。”

　　方远山的脚刚刚走到门口，身后就传来了一阵喊声，回头一看原来是尾灵筠，他奇怪道：“怎么了？有事吗？”

　　见到他目光灼灼的盯着自己看，本来到了嗓子眼的话又咽了下去，羞红着脸色说：“没、没什么。”

　　“呵呵~”

　　看到尾灵筠尴尬的样子，知道身份的转换让她一时有点难以接受，笑着说：“说呗，虽然工作上我是你老板，但私下里咱们不还是朋友嘛，有什么事尽管说。”

　　尾灵筠踌躇了一会还是道：“玲玲现在毕业了，找了几个……工作也。也不满意。到这里上班她又不好意思，想请你帮她介绍个工作的……”结结巴巴的说完，她的额头上都冒起了汗珠。

　　“玲玲？”

　　怔了一下他才反应过来玲玲是哪个，笑了笑说：“哦~玲玲那个丫头啊，好的，我知道了！回头我帮她问看看~”

　　“还有事吗？”

　　“谢谢老……老板了。”

　　他摇摇头笑着离开了办公室，朝着自己的休息室走去。

　　到了休息室的时候他才想起来点什么，办公室里的文员还好，那些大车司机有得是跑了一天的车子，有得是刚刚才从外地回来，累死累活的还要听自己这个老板废话，是不是有点不妥？

　　考虑了一会他打了个电话给宁大刚，让他把生活科科长叫过来。他这个厂现在也慢慢的进入了正规化的管理程序，一般工厂里该有的科室钱巧巧也都配备了。不过由于厂子还小，人员还没有配全。就好比这个生活科，说是科长、其实就一个小姑娘，并没有正式的科员。

　　小姑娘过来的时候他正躺里屋的沙发上看电视呢，听到敲门声说：“进来。”

　　“老板，你找我有事吗？”

　　生活科因为涉及到工厂的福利发放，还有一些易耗品的采购问题，所以算是一个有点小权利的科室。钱巧巧恐怕也考虑到了这一点，没有找那些老油条来管，而是让面前这个明显才刚刚毕业的女生来做。

　　看到她站在门边扶着把手、想进不敢进的样子，方远山笑了笑说：“进来吧，跟你说点事情。”

　　女孩腼腆着脸色坐到了他右手边的会客椅上，看那紧张的样子，方远山都怀疑自己大声的吼一下她会不会吓的晕过去……

　　“晚上我准备给公司里的员工开个简短的会议，大家忙了一天了，还要留下来听我废话，你说是不是有点不好？”

　　紧张过后这个女孩还是显得非常敬业，听到他的话后，她偏着脑袋想了会说：“要不发放点小礼物吧！”

　　“正解~”

　　方远山打了个响指说着，跟着问：“那你说发点什么好呢？水果？太烂大街了。老板我第一次开会怎么能发这些东西呢！大豆油？也不行，人家有的住公司的，不开伙。”

　　听到他在那里自言自语，这个管生活科的小女孩差点笑出来，憋着红红的脸蛋说：“现在天气也热了，公司这几天正在讨论什么时候发放降温费呢！要不今天晚上就发？”

　　“宾果~”

　　看着这个小女孩方远山不由大为感慨，这小脑瓜怎么长的？想法实在是太切合时宜了。

　　“恩！你的想法非常好。就这么办。”

　　看到女孩不好意思的笑着，他问道：“那这个降温费是多少的？”

　　他是真不知道这个降温费到底是多少，以前打临时工没有这个说法。后来在网吧里上班、冬暖夏凉的，哪还有什么降温费？老板没跟他要空调费就算好事的了。

　　“这个有具体文件的，6、7、8、9四个月，办公室文员每个月30块，大车司机算是室外作业，大概在60块左右。”

　　“……是不是有点少了？”

　　他最近的资金进出量都是以百万美元计算的，陡然听到那些大车司机的防暑降温费才几十块一个月，顿时有点无语~

　　这个女孩听到方远山的话既开心又惊叹！她也是员工，发放降温费也有她的份，有钱发当然开心了。另一方面惊叹于这个老板的大方，还有老板感慨于给员工的福利少的？这样的老板可真是少见，也为自己能进这样的公司暗自欣喜。

　　“老板，我们公司能发这个降温费已经不错了，很多厂都是没有的，就是有也几十块钱意思一下而已。”

　　“那这样吧！等下几个月一起发，办公人员五百、大车司机一千。你跟钱巧巧说一下，让财务现在就准备现金。”

　　听到方远山的话，这个女孩兴奋的涨红了脸色，跟他说了声后脚步轻盈的走出了办公室。

　　夏天天黑的迟，五点钟的时候太阳还高高的挂在天上。最近公司有点忙，一般都有加班，到了六点多的时候除了跑长途的司机，别的员工已经都回来了。

　　方远山算计着时间，到了6点半来到了橡胶厂的食堂。刚到门口一股热浪扑面而来，里面人头攒动，到处在议论着为什么要开会，是不是有什么事情啊？

　　这个厂开了大半年了，后来陆陆续续的招了不少人，不过还是以大车司机居多，别的办公文员相对的较少。连保安加食堂的烧菜师傅还有保洁阿姨在内，一共才120个人不到。除去跑长途的司机，在现场的员工才一百人左右。

　　百十号人聚在一起发出的声音还是很大的，在食堂里的人群里站了一会也没人发现他这个老板，直到口袋里的电话震动了起来，他才朝远处正在打电话的钱巧巧走去。

　　“别打了，我到了。”

　　“我刚准备叫大刚到你办公室找你呢！”

　　“呵呵~走，过去吧！”

　　食堂顶头有张临时搬过来的办公桌，昨天穿条纹衫的男子此时正在上面调试话筒，看那手脚麻利的样子，办公室里电脑之类的设备肯定平时也没少修理。

　　走到旁边拉拉他说：“不用话筒，我一会就好。”

　　“这个……”

　　说了一句他朝方远山身后的钱巧巧看了一眼，钱巧巧笑着说：“老板的嗓门大，他说不用就不用呗。”

　　“人都来了吧？”

　　“恩，有十几个出车的司机赶不回来，还有两个保安没过来，别的都在这里了。”

　　听到钱巧巧的话，他也不往下坐，就站在了那里。食堂里的员工看到前面走上来一个青年男子，旁边跟着钱巧巧这个经理，看那低眉顺眼的样子，估计他就是老板了。食堂里的叽叽喳喳声顿时小了下去，跟着变得鸦雀无声起来。

　　最近历练丰富的方远山，在百十号人的注视下毫无压力，看那股气势甚至隐隐的比底下所有人的加起来还强盛。

　　“咳，咳……大家晚上好。”

　　“呵呵，哈哈……”

　　底下的员工本来看他那气势、以为他要说出什么石破天惊的话来呢，没想到憋了半天就冒出这么句来，顿时哄笑了开来。尤其是那些大车司机，天南海北的跑车本来就见多识广，开起玩笑来也是一个比一个色。

　　等大家笑闹了一会他才抬手往下压了压说：“其实我今天开这个会没什么具体的事情，就是让你们认识一下我这个老板！”

　　不等他们哄笑跟着说：“公司好不好其实最直观的印象就一点：工资到底有多少。我也不说那些虚的，我们公司的工资在下海来说不算最好的，但肯定排在中上游，这一点相信你们也知道。”

　　“哈哈……嘻嘻……”

　　“咻……”

　　听到有人打起了口哨，他笑着说：“口哨吹的不错，我在大学时学了好多天也没学上流氓哨。”

　　笑过之后，等下面没有声音了他才说：“我负责把公司的规模做到最大，你们负责把公司交给你们的任务做到最好。我不保证给你们每个人都配房配车，但我希望咱们公司的工资在全下海、乃至整个华国是最高的，没有之一。”

　　“轰~”

　　“啪啪啪……”

　　“老板你太帅了，我爱死你了。”

　　这下整个食堂都是山呼海啸的鼓掌声、欢笑声，口哨声……

　　过了足足五分钟，等他们宣泄之后方远山才抬手压了一下。几乎是他抬手的瞬间、下面就立刻变得寂静一片，等待着这个老板下一个振奋人心的消息。

　　“下面发防暑降温费，办公人员500，大车司机1000，大家排队过来领取。”

　　“啪啪啪……”

　　“……”


第225章 又见人才

　　他话讲完之后就让给了财务科的两个小妹妹，没用纸封什么的，都是红彤彤的百元大钞。方远山这个老板第一次讲话，为了效果更震撼、钱巧巧直接让财务搬来了20摞的现金，当场点数了起来。

　　人嘛，除了极少数是为了理想什么的，绝大部分努力工作还不是为了钱？特别是这些大车司机，基本上都是拖家带口的，你跟他们说的再多也没有红彤彤的现钞来得实际。

　　他的讲话刚刚完毕、兜里的电话就在震动了。走出食堂掏出来一看是丁翰墨打过来的，连忙接了起来。

　　“怎么样？”

　　“我中午问了个在赣西省的大学同学，他刚刚给我回消息。你公司的事情是一个叫庆元化的人搞出来的，怎么，你得罪他了？”

　　“嘿~原来是这小子搞的鬼，我说呢！”

　　听到丁翰墨的疑惑他解释说：“前段时间在飞机上遇见了他，死乞白赖的非要买我在巴西公司的股份，然后我就没理他嘛，没想到这小子跟我玩这出。”

　　“用我出面帮你调解一下吗？”

　　“这点小事哪用得着你丁大老板出手，我自己解决就好了。”

　　“……你在国外的那些手段可别用到国内来啊！”

　　“……你放心吧！我心里有数。”

　　放下电话他在心里想起了办法，对方这样的暗中使绊子肯定也是不想把事情闹大，而方远山当然也不会大动干戈，既然这样就给你玩个阳谋。

　　第二天一早他就把钱巧巧跟柳书柳两个人叫了过来，等两人坐下后他才问道：“我们公司所有的手续、税收、大车上路，有没有什么违规的地方？比如超载什么的？”

　　钱巧巧想了想说：“财务跟公司手续什么的肯定没有问题，就是超载……”

　　“怎么？很严重？”

　　方远山可不是那种四体不勤、五谷不分的人，对于超载这个问题他也多少了解一点。跑长途的如果不超载根本赚不到什么钱，有时候甚至赔得血本无归。

　　“这个倒不会，我们是特定运输，所有的厂家都是固定路线，没有接那些社会上的闲散业务。但也正是因为定点运输才造成了现在的局面，我们公司的车只要到了那个路段就要被拦下来，根本没有幸免。”

　　想了想钱巧巧接着说：“不过很多机械设备本身就超重了，这个是要报备的，有时候运输任务紧我们就没去报备。”

　　“点点头没在这一点上再问什么。”

　　看到柳书柳还是清清淡淡的坐在那里，并没有任何急躁的样子，他想了想问道：“我们的财务有没有什么问题？”

　　“没有，非常干净。”

　　“……”

　　本来他不是那个意思，不过这个云淡风轻的柳书柳、说出来的话却让人相当的无语~他点了下头没再说什么。

　　等她们两人离开后他打开了办公桌上的笔记本，这个笔记本应该紧紧是装饰用，里面没有任何的资料，不过配置倒是不错。

　　打开网页输入了“网络营销”几个字，“刷”的一下~网页上瞬间出现了几万条相关的连接。找到其中一家下海当地的营销公司点了进去。

　　方远山的阳谋很简单，就是要借助营销公司的炒作、把他们公司在赣西省受到的不公正对待全程直播，然后通过网民的力量倒逼那个深海金属的庆元化，让他自吞苦果。

　　这个叫“专一”的网络公关公司的负责人来的相当快，方远山电话打了没有两小时、他就已经出现在了他的办公室里。

　　“方老板您好，我叫完颜正烈，专一网络公关公司的总经理兼负责人和总策划，还请您多多关照。”说完这个带着眼镜的男子、伸出双手跟方远山使劲的握了起来。

　　“呃……完颜总经理你、你好！”

　　听到这个身材瘦削、脸色略显苍白的小个子男子，竟然有个这么霸气的名字，方远山顿时一阵羡慕，不由说道：“完颜总经理的名字真不错，让我一听就对你们公司的实力有信心。”

　　这个小个子男人用手推了推鼻梁上的眼镜笑着说：“谢谢，谢谢！名字是后改的，职业需要嘛！”

　　寒暄了两句还是这个完颜总策划问道：“不知道方老板今天找我来是想推广你们公司还是您个人啊？”

　　“哦~有什么说法吗？”

　　“这个当然。”说到自己的专业知识，这个完颜正烈顿时滔滔不绝了起来。

　　“推广个人和推广公司是有本质区别的！个人因为随机性大，不确定因素比较多，所以要综合来考虑。打个比方来说，像方老板要是想出名的话、我们就要通盘来为您策划，而您自己也要配合我们，包括您的衣食住行、吃喝拉撒睡都是要算在不确定因素里的。”

　　“如果只是公司的话，那就简单了，看您需要达到个什么效果。比如知名度啊、社会影响力什么的。当然了，我们只负责让您的公司在一定时间段内高频率的出现在多媒体平台上，至于你们公司的盈利多少我们是不包的。”

　　“啪啪啪……”

　　方远山拍了拍巴掌笑着说：“完颜经理这番话让我茅塞顿开啊，没想到这里面还有这么多的弯弯绕在里面，真是活到老学到老啊！”

　　“啊呀，方老板真是廖赞了，只不过行业不同而已，没什么大不了的。”

　　完颜经理谦虚了一句，不过脸上的笑容证明方远山的这番话还是令他非常的开心。

　　“好吧！这件事其实是这样的……”

　　把自己遇到的事情跟这个完颜经理仔细的讲了讲，包括自己的计划、以及想达到的预期效果。

　　完颜正烈听完她的话后，思考了一会说：“您这件事涉及到当地的行政机关，容易引起纠纷，我们恐怕是……”

　　“十万！”

　　“……”

　　“二十万，先付一半。”

　　“……”

　　看到这个完颜经理张着嘴巴一副无语的样子，方远山以为他还不满意呢！眯了眯眼睛说：“怎么，完颜经理还是不愿意吗？如果不行的话那就算了。”

　　“愿意愿意，怎么会不愿意呢！您放心方老板，这件事包在我身上，要是出了问题您尽管拿我试问。”回过神来的完颜正烈忙不迭的点头道。

　　“哦？那万一引起纠纷呢？”

　　“怎么会呢！我们会尽量避免的，而且就是引起了纠纷也跟方老板您没有任何关系，那都是网上以讹传讹，跟咱们没有任何关系。”说完怕他不相信，这个完颜正烈用手使劲的拍打了两下自己瘦弱的胸脯。

　　方远山在心里竖起大拇指道：“人才……”


第226章 发难

　　八月初的下海市已经非常炎热了，柏油路面被天上的太阳晒得蒸腾起了热气，光看着就让人感到可以烤熟鸡蛋。

　　经过几天的准备，等那边“专一”网络公关公司已经在网上造好势后，方远山公司的几辆大车从厂里出发了。

　　前几天万度网上出现了一个帖子，大致内容就是：他是一个公司的员工，帮公司跑下海到赣西的定点运输，前一段时间不知道为什么，每回一到赣西省还没下高速呢就被拦下来检查，后来在交了罚款后车子才被放出来。

　　这个帖子一出现立马引来了上百条的回复，全部是声讨的。有的问你是不是超载了啊；有的说肯定是手续不全；还有得干脆说这家公司运送的是非法物资，不然人家老逮着你不放干嘛，肯定是你自身不正。

　　网上一时全是质疑声，更有得回帖信誓旦旦的表示：自己就是一个跑下海到赣西的定点运输，从来没有遇到过什么刁难，肯定这个公司有什么问题，不然人家吃饱饭没事干了，天天守着你。

　　在网上舆论发酵到一定地步的时候，那个发帖人“司机”终于贴出了自己的全部符合正规手续的照片，当然了，全部被划除了真实的人名公司。这下声讨声慢慢的小了下去，都变成了质疑，质疑的声音只有一个：是不是超载了。

　　等留言回复数多达上万条的时候，那个帖子终于再次贴出了符合汽车的载重照片。这下那个帖子彻底的引爆了论坛，各种各样的谩骂出现了，都是要求彻查这件事的原委。

　　就在这风口浪尖上、评论里又出现了不同的声音：会不会只是一时的误伤？并不代表人家就会一直刁难你啊！

　　为了证明自己没有说谎，那个帖子的“楼主”表示今天下午就会有三辆大车跑赣西，希望网友们帮忙见证，看他所言是不是真的，他会全程录音直播。

　　“2009年8月3号下午3点24分，我和驾驶员出发了。”

　　“我们的时速大概保持在85公里左右，到达赣西的八江市大概在晚上12点左右。”

　　“网友们你们好，现在是晚上7点，我们已经上了宣光高速。”发帖的人这时候不仅发了留言，而且还上传了图片，图片下面有清晰的日期时间。

　　就这样每隔一个小时上传几张图片，当距离目的地越来越近的时候，网上数以十万计的眼睛在牢牢的盯着事件的进展，就在这个时候好几家知名的网上媒体也加入了这件事的全程播报。

　　方远山这个时候正坐在自己的休息室里，不时的观察一下事件的进展。他没想到短短的几个小时、事件已经开始不受他的控制了，连好多知名的网站都加入了围观之中。就连丁翰墨都打来了电话询问，在知道他的决定后笑着说了一句：“你小子~”

　　本来他还担心网上这么大的舆论风暴会让对方有所顾忌的收手呢，那样的话少了关键的“演员”，这件事到最后说不定还会弄巧成拙呢！

　　不过他的担心显然是多余了，那个庆元化不知道是没有关注到网上的消息、还是对于网上屁民的言论根本不屑一顾，总之该来的还是来了。在大车刚刚进入八江市的高速收费口，在自动缴费过后车子驶离通道时就被拦了下来。

　　“我们的车子已经接近赣省八江市的收费口，正准备过自动缴费通道。”

　　“我们已经通过缴费口。”

　　“……”

　　帖子到了这里就长时间的无人回复了。

　　在查验所有的手续之后，三辆大车还是被扣了下来，等候进一步的处理。至于理由，不符合安全驾驶规范。方远山没有打电话问询大车司机的具体情况，用屁股想都能知道他们会找出什么理由。

　　他不打电话没事，此时的八江市高速交巡警大队的值班电话却被打爆了，所有人的问题都是一致的：那三辆大车到底是什么原因被扣的？

　　值班的交警小姑娘没有任何正面的回答，所有的问题统一回复道：“这件事我不清楚，请等候上面的处理通知。”

　　小姑娘的回答并不能让人满意，值班电话再次的不间断响起，而且里面人的身份变得越来越相同起来，全是记者。

　　“您好，我们是某某报的记者，请问你们对于那几辆车的暂扣理由是什么？”

　　“您好，我们是某某网的记者，请问你们扣车有什么合理的理由吗？”

　　前面的口气还好，到了后面口气就不是那么客气了，上来就是“我是某某报，某某网的记者，你们为什么要扣他们的车？”

　　他们的问题没有得到答复，但是那个帖子又贴出了照片：一张交警队的暂扣通知单，上面写着：不符合安全行驶规范。而且照片后面还跟着说：“我们有全程录像，所有的路线全部符合相关的法律法规，没有任何违规的地方。”

　　“哗”~这下舆论爆炸了，深更半夜的、全国无数个网民在电脑前咒骂着、嘲讽着，为这一幕发生在他们眼前的不公平处理打抱不平着，一致要求彻查到底。

　　有得人已经等不及了，既然高速交警队的回答模棱两可，他们就把电话打到了八江市的支队、省公安厅交通巡逻总队。

　　为了保障那两个大车司机的人身安全，方远山让他们在车子被扣的第一时间就赶回了下海市，至于后面的事就不需要他们去处理了。

　　要说庆元化也是倒霉，他在那天收购方远山的股份不成以后，当时确实是暴跳如雷。从小到大还没人敢这么的不给他面子，当面甩他的脸子。

　　盛怒之下他立刻找到下海市几个关系要好的朋友，想给方远山那个小厂找点难堪。可惜下海市刚刚换天，上面的二把手听说是个手腕强硬的人物，对于任何私下以公权力阻碍下海市经济发展的案件，一律从严处理，为此还开通了市长热线。

　　在这样的时刻，他的那些狐朋狗友怎么敢顶风作案？在这些“朋友”这里没有得到肯定的答复后，庆元化在研究了他们公司的资料后，发现他们公司的大车经常跑赣西，当时他就打了个电话给他在八江市交警支队上班的同学“杨锐锋”。

　　庆元化是个非常情绪化的人，这件事过了他也就没放在心头了。他忘记了没事，他那个同学杨锐锋却没有忘。杨锐锋能到交警队里上班，并且年纪轻轻就能混上副科级，离不开庆元化的帮忙。

　　不过杨锐锋也不是傻子，年纪轻轻就混到副科级可不是全都靠溜须拍马得来的。他在网上仔细的调查了一番、发现这个公司只是小厂，经营的业务也非常的单一，并不像有什么背景的样子。

　　就是这样杨锐锋也没有立刻下手，托人到下海当地实地调查了一番，发现这家公司是个女人当家。听说有个老板，但是长年累月的不见踪迹，既然这样他还有什么好担心的？

　　当天下午杨锐锋就试探性的让手下人扣了两辆车，等对方公司乖乖的交了罚金放行后、并没有见到什么后续的动作。这下他的胆子肥了，只要对方公司的大车过来八江立刻被扣押。

　　所以说人不能得意忘形，庆元化的这个同学非常的注意影响，努力的把这件事控制在一个很小的范围内。可是连续很多天对方都乖乖的交钱认罚后，他开始放松了警惕，再加上他也有很多事，不可能天天盯着这件事不放的。

　　就在杨锐锋最放松的时候，方远山给了他致命的一击。等他第二天上班的时候、交警支队办公室里到处在谈论着“扣车事件”，而且办公室里的电话铃声此起彼伏的不停响起。很多人的脸上表露出愤愤不平的样子，为自己平白无故的挨骂感到气愤。

　　网民可不管你是不是无辜的，既然你们在一块上班，那肯定就是蛇鼠一窝，不骂你骂谁？此时刚刚进门的杨锐锋听到到处都在谈论着“扣车事件”，当时心里就是一沉，脸上“刷”得一下变得苍白无比。

　　颤抖着双腿走到自己的办公室门外，等推开门走进去后，办公室里两位老同志已经先来了。看到他进来其中一位打招呼说：“杨科早啊。”

　　“张科你也早啊！”

　　把自己的公事包放在身旁的办公桌上，杨锐锋不经意地问道：“老张啊，外面怎么都在谈论什么扣车事件啊，是不是跟我们队里有关？”

　　对面那个带着老花镜看报纸的老张、头也不抬地说道：“哦~听说我们局里有人违规扣押了下海的几辆大车，这件事被人捅上网了。”

　　“下海？”

　　听到这两个字眼、杨锐锋的脸色更加苍白了，哆嗦着手把电脑开开，等连上网后输了几遍才把“扣车事件”几个字眼打了进去。

　　“刷~”

　　万度网上瞬间如刷屏一般的冒出了上万条连接，所有的字眼全是：八江市交巡警大队非法扣押车辆。

　　等点进去后杨锐锋的额头已经冷汗津津了，看到上面的内容后杨锐锋差点一头栽倒在地上，哆嗦着嘴唇道：“怎么会这样、怎么会这样……”

　　“杨科，局长找你过去有事。”

　　脑子里一片空白的杨锐锋，听到门口有人喊自己的名字，身体当时就僵立在了椅子上，迟迟没有动弹。

　　门口穿着警服的小交警看他脸色不好看，询问道：“杨科你不要紧吧？”

　　“我……我……我没事。那就走吧！”


第227章 算你狠

　　“局长你找我有事吗？”

　　进到办公室后杨锐锋没敢抬头朝办公椅后面的男人看，低垂着脑袋问道。

　　“杨锐锋，这件事你怎么解释？”

　　“我……”

　　办公桌后面的男人没有如想象中的那样大发雷霆，双手交叉的叠放在办公桌上，正正的看着杨锐锋的侧脸说：“先告诉我这件事是谁指使的？”

　　“……我的一个同学。”

　　“嗯？”

　　“深海的……庆元化。”

　　“你自己有没有从中收受好处费？”

　　“没有，我只是纯粹帮忙而已，没有拿过一分钱。”

　　办公桌后面的男人盯着杨锐锋看了一会，想了想说：“这样吧！你今天开始先停止行使职务，等候进一步的处理通知，另外你要配合调查，把事件的前因后果讲清楚喽~有没有问题？”

　　“我……是！局长。”

　　等杨锐锋垂头丧气的出了办公室，这位局长才抄起办公桌上的电话，等电话接通以后说：“王局，事情我了解了。是我们科室里一个叫杨锐锋的个人行为，对，对！是深海金属庆国钟的儿子指使的，好的，我知道了。”

　　当天中午八江市交巡警大队就对外作出了正式的公开声明：本次扣车事件纯属个人的私怨，而本次事件的直接指使人杨锐锋、经局里研究决定：开除党籍公职，同时对受害公司作出正式的书面道歉！

　　八江市这份还算及时的声明虽然平息了大部分的舆论，不过还是有部分人经过调查后发现了问题的所在：这份声明里并没有这次扣车事件的具体原因。

　　网络上的舆论在经过一个白天的沉淀后渐渐的平息了下去，但是暗地里还是有一些风波没有平息下去。

　　庆元化这个唆使人、此时正在燕京的某座私人会所里，豪华的包间里一群穿着裸露的模特、正对着巨大的液晶屏幕疯狂的扭动着身体，看那如若疯魔的样子，很显然的是服用了某些刺激精神的药物。

　　衣衫不整的庆元化、探手在身旁女郎的美腿不停的揉捏着，另外一只手朝裙底撩去。这位面色潮红的女郎没有拒绝他的侵犯，扭动了一下身体好让庆元化的双手更加方便的侵犯。

　　就在庆元化呼吸粗重、忍不住要提枪上马的时候、包间的门被人从外面推开了。走进来的大汉到了庆元化的身旁、弯下腰耳语了几句，跟着又走出了包间。

　　“啊呀~”

　　被大汉的几句耳语给惊了一下的庆元化、双手使劲的从女郎的衣服里拽了出来，可能是用力过猛弄疼了她，她不由发出了一声惊呼。

　　“操你妈的，鬼叫什么~”

　　心情不爽的庆元化看什么都来气，听到女郎的一声惊呼当时就炸毛了，怒骂了一句还不解气，顺手在她的头顶狠狠的拍了一记才罢休，跟着快速的出了包间。

　　缩在沙发上的女郎，等庆元化走到门口了才揉着脑袋、对着他的背影小声嘀咕说：“有钱有什么用，还不是个性无能！”

　　出了包间的庆元化可不知道女郎背后的议论，要是他知道了、非得回头暴打她一顿不可。

　　门口的保镖看到他出来了，其中一个走上前说：“刚刚老板来电话，让少爷您立刻给他打个电话，他有很重要的事情找您。”

　　“电话呢？”

　　接过电话的庆元化没有在门口打，顺着长长的通道一直来到尽头，找了个无人的房间进去后才拨打起了电话。

　　“老爸你找我有什么事吗？”庆元化努力的调匀呼吸，语气中正的说了一句。

　　“你个兔崽子到底干了什么好事，为什么今天已经有好几拨人打电话给我了？你是不是又在外面给我惹事了？你现在马上给我滚回来，晚上五点钟之前要是见不到你人、你就不用回来了。”

　　“我……”

　　还没等他解释一句，对面的电话已经挂断了，庆元化气得一把把手机掼在对面的墙上，手机的零部件顿时散了一地。

　　此时下海的方远山正在办公室里关注着事件的进一步发展，看到事件有渐渐平息下去的迹象，一个电话又打给了那个完颜正烈。

　　“那个深海的庆元化还没有找出来，我现在把资料发给你，你等下就找人捅出去，做得漂亮回头我有奖励。”

　　“好的方老板，您放心，我肯定帮您把事情办得妥妥的。”

　　到傍晚的时候、网上关于“扣车事件”又有了进一步的发展，有人把这件事的前因后果给捅了出来。当然了，“远山贸易公司”在帖子里一笔带过，侧重点放在了“深海金属”老板庆国钟的儿子庆元化身上。

　　帖子里极尽能事的把庆元化描述成一个吃人不吐骨头的豪二代，仗着家族在赣西的树大根深，仗势欺人、打压异己、拉帮结伙、行贿公职，把个深海集团简直说成了一个藏污纳垢的黑势力团伙，不杀不足以平民愤。

　　新一轮的舆论风暴在傍晚9点钟的时候终于形成了一个漩涡，朝着赣西的深海集团涌去。虽然深海集团经过紧急公关辟除了一部分说辞，但是他们通过关系网排除异己、仗势欺人却是真实存在的。

　　而且公司做大了，底下难免有一些监管不到的地方。深海金属集团在全国网友用放大镜扫描了一遍后、更是找出来不少的漏洞，这就让他们疲于应付了。

　　庆元化在回到赣西的家里后、遭遇了自己老子庆国钟的一顿狂风暴雨，之后被命令禁足在家反省三个月。

　　网民都是从众的，本来一件小事在无数人的催化下就会变得无限大了起来。扣押事件这件事情也慢慢的淡化了下去，舆论现在找到了一个新的焦点：深海金属。

　　焦点集中在深海金属集团到底是什么样的公司？他们怎么就能以莫须有的罪名来陷害别人？是不是还有别的违法事实？他们还有没有什么保护伞？

　　庆国钟这个深海集团的掌舵人正在家里教训儿子的时候，公司里的属下电话通知他公司出事了，等他赶回集团总部的时候、事情已经变得不可收拾了起来。

　　舆论这个东西虽然看不见摸不着，但它的力量是实实在在的，它能像古代的千军万马一样、只要形成了规模以后，就可以摧城拔寨，攻无不克、战无不胜，所有挡在它前面的人和物都会变成草芥，不堪一击！

　　庆国钟当天晚上经过紧急会议之后，大家商量出了一个目前最佳的处置方案。第二天一早，“深海有色金属集团股份有限公司”召开了记者招待会，公开向下海“远山贸易有限公司”道歉，并表示自己教子无方，以后一定严加管教，还希望社会人士对深海集团予以监督。

　　在记者招待会现场、不仅表示对方远山公司的经济损失会做出赔偿；而且会主动申请调查组进驻深海有色金属，公开集团的财务资料，任何涉及到违法违规的人和事、概不袒护，一切从严处理。

　　“老狐狸，算你狠！”

　　方远山这两天哪都没去，就在公司的宿舍里关注着事情的进展，对于那个庆国钟做出的快速反应也是佩服不已。他这一手不仅成功的扭转了深海的负面新闻，而且间接的为自己的公司宣传了一把，可谓是一箭双雕。

　　庆国钟这一手只能说是把双刃剑吧！而远山贸易公司这几天也不算太平，在网上发掘出事情的始末后，有很多人都关注到了这家下海的小公司。

　　远得不说，这几天前前后后的已经来了十几拨记者了，都是要求采访公司的老板。方远山能挡的都挡了，不能挡的也把钱巧巧这个丫头推出去替代了。

　　“恩，这边的事情暂时算是了解了，还得赶回巴西去处理那些乱七八糟的事情。”

　　彼得家族的那批货已经通知安妮让他们运了回去，至于运费他没敢直接存到花旗银行，而是让他们开了张现金支票，由梅格汇到了开曼群岛新成立的公司“FS风险投资”、然后再转回巴西新成立的“FS全球贸易有限公司”，最后才转回了花旗银行。

　　以后这家“FS风投”就是他在全球的总公司了，任何的资金往来全部以这家公司的名义进行操作。

　　当天下午跟丁翰墨要来那几家汽车组装公司老板的电话，一一打电话表示了感谢，同时每家给了几十万的误工费。那些工人在前两天已经回到下海了，对于两个礼拜就能挣到一万美金的外快，那些工人还是相当高兴的，虽然这回挣外快的地方远了点！

　　当初要不是丁翰墨帮忙，人家这些公司的老板谁认识他啊！哦~你说让我借人就借人啊？你谁啊？我认识你吗？

　　所以说还是有人好办事，几家工厂的老板在知道他就是上回需要工人的老板后，都表现的相当客气，并表示不需要什么误工费。人家客气，他也不能当真啊，那不是让丁翰墨坐蜡嘛~所以他还是坚决的给了钱。

　　至于尾灵筠拜托他的事情，他左思右想后打了个电话给贺圣仁。那个实力强劲的民营企业的老板贺圣仁、在接到他的电话后相当的开心，两人寒暄之后、在明白了他的意思后，在电话里连声保证着。

　　“你让她来好了，我们正好缺一个办公室文秘，工资我就按正常标准发，方老板你看怎么样？”

　　“那就太谢谢贺老板了。”

　　第二天一早他就坐上了飞往巴西的客机。


第228章 猫捉老鼠

　　丁翰墨的点指对于方远山触动是非常深的，让他明白了自己最近已经陷入了魔怔，一种危险的游戏里。他在痛定思痛之后决定、以后尽量低调，并且尽可能的跟那些黑涩会大佬保持距离。

　　不过他也知道，想在巴西有一番作为、那是肯定摆脱不了当地黑势力的。不过他想让自己就算以后真的跟他们合作，那也要是有限度的，那样才能不让自己陷入危险境地。

　　下了飞机的时候、洛克他们已经在机场内等着了。学了个乖的方远山、只要出国都背着个行李包，而且在空间里还放了个小拉杆箱。

　　“老板你回来啦！”走在前面的元高阳接过了他手中的背包说道。

　　他扯个笑脸朝他看看没说话，旁边的洛克可是个华国通，听了立马笑着说：“你这句就是废话。”

　　“……”

　　“哈哈哈……”几个人顿时一起笑了出声。

　　到了贵宾通道外，那辆六轮悍马霸气的停在了门口，旁边站立了一位穿着职业装的小姑娘，定睛一看原来是安妮。他转头朝旁边的阿诺德问道：“她怎么也跟你们一起来了？”

　　“哦~伊莎贝拉小姐刚好到城里有事，知道老板你回来了，就一起顺道来接你，等下跟我们一道回去。”

　　“嗨~”

　　“老板你回来啦！”

　　“哈哈哈……”

　　见到安妮说出的同样一句话，几个大男人顿时一起笑了起来，把个伊莎贝拉笑得莫名其妙！

　　等坐上车时他才问道：“我不在的时间有没有发生什么事情啊？”

　　伊莎贝拉朝旁边的琼森看了一眼，见他们没回话，知道是问自己的，回道：“有件事需要跟您详细的谈一下，还有几份文件需要您签一下字，别的暂时就没有了。”

　　等安妮说完了，他朝旁边的阿诺德看了一眼，这个酷男到哪里都是一副黑超，上车后都忘记摘下来了，把个方远山看得暗自发笑。

　　阿诺德知道他问的是什么事情，咧着大嘴说：“一切都很好，目前没发现什么异常。”

　　“嗯！那就好。”

　　俄罗斯后来发生的事情方远山也跟他们讲了讲，让他们密切注意着那个美人蛇的动向。而且上回帮艾德里安送货到日本，起因就是想让他帮自己盯着金刺的，后来自己跟金刺谈妥了，也就不需要他的帮助了。既然这样，这回美人蛇的事情当然也一块交给了他。

　　用俄罗斯“杜金卡”那个小混混的说法，人都是有味道的，那些美人蛇出来的成员、像艾德里安手下的那些老地痞远远的就能一眼看出来，所以这个事交给他绝对是“刚他妈夸娃——刚刚好！”

　　回到别墅的时候，蕾西她们已经准备了丰盛的晚餐。刚刚在客厅的沙发上坐下来，后花园奔过来一个黑影，方远山远远的扔过去一个香蕉，那个黑影准确的接到了手里，跟着就是一阵“吱吱”的兴奋声。

　　“咦~你的女朋友呢？”

　　见它不理解，方远山用手比划了一下，帽猴“吱吱”叫着朝后花园看去。

　　原来帽猴“女朋友”正陪着莉迪娅·罗兰坐在了后花园，不时的接个葡萄给那个围着纱巾的女人。方远山看了顿时郁闷不已，合着自己给罗兰请回来一个“仆人”啊！

　　罗兰带着个耳机没有听到他们进来时的说话声，方远山歪歪嘴起身走了过去。

　　“哎，你脑子好点了没有？”

　　为了救这个女人，自己跑到北极圈，虽然还算顺利，但每每想起当地的温度他就有种不寒而栗的感觉，身体总是不自觉的抖上几抖。

　　看着远处沙滩陷入沉思的罗兰，被他一声喊给拉回了魂，抬头看了一眼，见到是他后露出一个笑容~在夕阳的余晖下竟然有种洗涤心灵的神圣美。

　　罗兰把耳朵是线扯下来说：“方、你回来了，旅途还愉快吗？”

　　这个女人不开口还好，方远山也就想不起前些日子遭的罪了。她这一说又让他想起了那两天两夜的不愉快经历来。

　　“愉快？当然！我跟人玩猫捉老鼠的游戏玩了几天……”

　　“Why？”

　　“瓦哎？俄罗斯的人民太热情了，他们舍不得我离开，所以强烈的要求我留下来，最好别走了。”

　　瞪着一双大眼的罗兰明显不理解他话里的含义，想了想说：“是不是你遇到了什么不好的事情？”

　　看到帽猴的“女朋友”又举起了一粒葡萄，方远山劈手夺了过来，哧溜一声放进了嘴巴里，使劲的嚼了起来。

　　看到罗兰还在看着他，他一屁股坐在了她对面的躺椅上，咧着嘴说：“NO、NO、NO！~不能说是不好的事情，只能说他们挽留的方式有点问题。”

　　回了句他才“咦”道：“你不是神志不清嘛，怎么这几天脑子又好使了？”

　　这话罗兰听得懂，透明纱巾下的嘴巴动了动，最后嘴角翘起说：“Sorry，给你带来那么多的麻烦。”

　　他撇撇嘴不屑道：“不用说Sorry，只要你以后走正常点的路线，那就没问题了。还有、以后再出国提前跟我说一下，你暂时是没有身份的黑户，在巴西最好不要到处乱跑，你的明白？”

　　听到他教训的华语，罗兰不仅没有生气，嘴角竟然有继续向上弯曲的痕迹，明显在笑。

　　“笑个锤子！~看来还是脑子有问题。”说完他摇摇头离开了后花园。

　　见到过路的雪莉尔他才想起了什么，把她叫住问道：“隔壁那几个女人还在不在了？”

　　“主人您说的是贝蒂小姐他们吗？”雪莉尔几人他再三教育下还是学不会叫他先生，他也只能随她们去了，这跟巴西庞大的女佣群体有关，基本上是改不了了。

　　“嗯，她们都走了吗？”

　　对于自己邀请过来的贝蒂、自己这个主人却不在，他还是感到非常的抱歉。哎！自作孽不可活啊~

　　“那个罗伯茨小姐在主人您走掉没几天就离开了，贝蒂小姐昨天刚刚走。还有那个慕容婉小姐应该……应该还没走吧！”

　　“啊……昨天才走掉的啊！”

　　这叫什么事啊？哦~人家来了你就走，现在人家走了你才回来。这要是让人家知道了该怎么想啊？

　　听到这里他赶忙把贝蒂的电话找了出来，给她打个电话聊了一会。那边快开学了，她应该在学校，接到他的抱歉电话后连连表示理解，还说以后放假了会过来度假。

　　至于那个古典美人“罗伯茨”，他倒是没打电话。大家萍水相逢的，不需要刻意的电话解释，那样会让人觉得他别有用心。恩！虽然她很漂亮~

　　在客厅里想了会，出门后朝着隔壁的别墅走去。


第229章 琐事

　　“有人吗？”

　　“咚咚咚……”

　　“有人吗？”刚刚再准备敲两下，里面想起了慕容婉的声音。

　　“谁啊？”

　　别墅的实木大门被人从里面拉了开来，露出了一张乌漆麻黑的脸来，吓得方远山连连往后退了两步。

　　“你……你干嘛的？怎么脸上弄得全是一坨一坨的，恶心死了。”

　　“你，先……进。来。”仰着个脸的慕容婉、说完后又朝屋里踱步而去。

　　也没关门，就这样直接走了进去。到了屋里后也没坐下，站在门口的一张艺术沙发边问说：“她们都走了，你就一个人住在这里啊？”

　　慕容婉仰着脑袋靠在沙发上，伸出春葱一样的食指在脸上轻轻的摁了摁说：“对啊！就我一个人。哦~还有保姆跟园艺工。”

　　“你一个人住这么大的屋子不害怕啊？怎么不叫个朋友过来陪着的？”

　　“回头再说，我现在正在做脸，叫你家厨师帮我带个晚饭怎么样？”

　　“好吧！那我先走了，我还有事，你等下过来一起吃晚饭吧。”说完他就转身离开了慕容婉的家。

　　回到屋子刚刚准备通知诺顿的人过来交易，管家鲍曼已经上来敲门了。

　　“方先生，楼下有人找您，说是您知道他过来找您。”

　　“我知道了。”

　　仰躺在床上的方远山说完站起了身子，把地上一个牛皮包拎起来朝楼下走去。

　　楼下的沙发里坐着两个中年男子，此时正在喝着咖啡，见到方远山下来连忙站起了身子，齐声道：“方先生您好！”

　　“恩，坐~”

　　点头之后他在两人的对面坐了下来，把手里的牛皮包放在脚边后看着两人说：“诺顿先生还好吗？”

　　其中一个看起来孔武有力的男子一点头用流利的葡语道：“恩，他很想亲自过来见方先生，不过迪拜那边还有很多事情等着他去处理，所以让我代为转告一声。关于前两次的事情他表示非常的抱歉，还希望方先生您能忘记那些不愉快的事情。”

　　对于面前这个四肢发达的男人能说一口流利的葡语、他一点也不惊讶，谁说四肢发达、头脑就一定简单了？就阿诺德他们来说，每个人起码掌握着三门流利的外语！

　　金刺这个三番两次给自己找麻烦的组织，说老实话、他是不怎么相信从他们口中说出来的话得。而且自己这回敲了他们一千万美金的“精神损失费”，只要他们以后不找他麻烦就是好事了。

　　但正所谓伸手不打笑脸人，人家话说的漂亮，他也不能板着个脸啊！裂开嘴假笑道：“没事没事，一点小误会嘛！就当锻炼身体了~”

　　“方先生真幽默……”

　　寒暄了一会，看到两人的眼神不停的瞄向他腿脚边的皮包，干脆把皮包从地上拎了起来放在了茶几上说：“你们检查一下，东西全在这里了。跟你们老板说一下：如果以后发现从我这里流露出任何关于文件上的内容、我负全责！”

　　这时他旁边那位男子伸出肌肉虬结的手臂把皮包拽了过去，打开皮包后仔细的检查了起来，过了足足半小时才朝旁边的男子点了点头。

　　三人之间沉默了足足半个小时都没有说话，此时见到文件没有问题、先前的男子才露出了笑容。把手伸进上衣口袋里，掏出一张纸片轻轻的放在了他面前。

　　“这是花旗银行的现金支票，一千万美金！方先生可以放心的存进任何银行，绝对不会有问题。”

　　他点点没有说话，伸进口袋掏出了那部卫星电话拨打了起来。一千万美金可不是个小数目，好不容易讹过来、要是再被挂失了他找谁说理去？按理来说以金刺这么大的组织不会做出这样的事来，不过咱还是先小人后君子的好。

　　电话接通以后把支票的识别码、编码都告诉了爱沙拉，等确认有效以后爱沙拉告诉他：“可以直接转进他的账户，回头他再把支票送过去对检就行。”

　　这就是花旗对他们这些极致黑金卡客户的最高信任！他们相信以这些富豪的身价、是不会来诈骗这“区区”一千万美金的。

　　事情全部搞定后、看对面两人的样子也不会留下来吃晚饭了，他站起身说：“想必你们急着把这些文件送回去吧！那我就不留二位了。”

　　想到今天又进账了一千万美金，最近有点郁闷的心情又开心了起来，哼着小调走进了厨房。里面的蕾西正在准备晚餐，看到他进来了，转回身双手叠在一起恭声道：“请问先生晚餐是不是有什么特别的嘱咐？”

　　他摆摆手说：“正常做就行了。哦~对了，等会隔壁那个女孩过来吃饭，多加一双筷子。”

　　“……”

　　听到他的话、蕾西一脸尴尬的表情，想说什么又不敢说的样子。

　　在厨房里转悠了一圈，外面的天开始黑了下来，门口的洛克已经到隔壁去叫琼森他们去了。

　　今天晚上多了几个人，所以没用原来的小桌子，那边格温多琳她们把饭菜全部端到了宴会桌上。

　　四个保镖、方远山、慕容婉、罗兰，安妮，八个人坐在长长的宴会桌上还是显得有点空荡，不过也只能这样了。

　　餐桌上慕容婉这个女孩丝毫没有像她表现出来的那样节食，吃起饭菜来简直是风卷残云，比他这个大男人都毫不逊色。方远山一阵嘀咕道：“真是饿死鬼投的胎。”

　　“你说什么？”

　　看到慕容婉瞪着一双萌萌的大眼，方先生的心里就是一荡~笑着说：“嘿~问你个事的，看你身材这么苗条，吃这么多难道你就不怕发胖吗？这些可都是高热量的食品。”

　　“没事啊，我平时一直都有做瑜伽的。”

　　因为有外人在场，所以洛克他们没有说话。而罗兰之前就不怎么爱讲话，从俄罗斯回来变得更加沉默了起来。方远山朝她看了一眼，想到什么的他朝罗兰问道：“你晚上住在这个屋里的吗？”

　　“嗯！”

　　他的家里现在已经住了五个女人了，对了，还有两只猴子，屋子已经有点拥挤了。至于“艾略特·格罗特”这个园艺工还有鲍曼管家都住到了隔壁的七号别墅。

　　不过今天听说这个有点天然呆的萌妹子竟然独自住在了8号别墅，他心里就是一惊。巴西可不是国内，这里枪支泛滥，一个女孩孤身在这里很容易出事的。

　　想到这里他对两人说：“哎，跟你们两说个事的。你们晚上两个人住一起怎么样，巴西这里不怎么太平，虽然很少有人敢到这里打劫，但还是注意点比较好，你们觉得我这个主意怎么样？”

　　“傻妞”歪着个脑袋说：“好啊，反正我一个人也有点无聊，罗兰要是肯过来陪我那就最好了。”

　　“我不习惯和人住一个房间。”

　　听到罗兰的话，方远山撇着嘴道：“你的臭毛病倒是挺多！不过不要紧，她家楼上应该有空房间。”

　　“恩，好吧！”

　　吃过饭以后他坐在沙发上消食，看着洛克他们又矗在后面，他一扭头道：“坐下来，现在没外人。”

　　他的话刚刚说完卫星电话响了起来，他接起问：“有什么事吗？”

　　“是这样的，明天晚上7点钟在里约花旗银行的顶楼有一场慈善拍卖晚宴，不知道方先生有没有时间来参加？”

　　“你觉得我该去吗？”

　　“如果方先生没有什么特别重要的事情可以来参加。”

　　“好吧！我会去的。”

　　等电话接完之后他才把那边有点拘谨的安妮叫了过来，应该是习惯吧，整个晚餐安妮都没有说一句话。

　　等她坐下来了他才问道：“你今天说有件重要的事情是什么啊？”

　　看到安妮望向那边沙发上的手包，他摆摆手说：“你简单的说一下就行。”

　　“关于新南美合资公司的事情，那个泰勒先生现在有意减持股份。”

　　“哦~为什么？”

　　“应该是跟金融风暴有关。现在银行收缩了放贷比例，而且手续相当繁琐，对于放贷的资质检查更是相当严格。”

　　那边的格温多琳已经端着两杯香茶走了过来，给两人放下后她才扭转屁股离开了，方远山的目光随着格温多琳身后的颤动紧追不放。

　　对面的安妮应该是发现到他的异常了，尴尬的咳嗽了两声才把他的意识拉了回来。为了掩饰尴尬他赶忙端起面前的花茶喝了一口。

　　“那什么，泰勒先生有跟你提这件事吗？还是这只是你的猜想？”

　　说到正事，面前安妮的脸色才回复了过来，一点头说：“泰勒先生有跟我提过，他希望方先生您有时间能跟他当面谈一下。”

　　等正事谈完了他在沙发上又坐了一会，那边几个女人低着头在那里轻声地说笑着。雪莉尔她们几个女佣还有园艺工、包括管家鲍曼在那边的小餐厅开始吃起了晚餐。

　　见到没什么事了，他才一转身朝楼上走去。到了房间里，转身把卧室门仔细的关好，虽然知道有洛克他们在、屋里不虞被人装上窃听器、针孔摄像头什么的，但还是小心为上。

　　拿出仪器在屋子里仔仔细细的检查了一遍，等握柄上的灯始终呈绿色后他才放下心来。

　　“刷”的一下~地板上出现了一个黑色的手提包，看着地上的手提包、方远山的心脏不争气的跳动了起来。


第230章 老滑头

　　从拿到这个皮包之后他就没打开来看过，因为上面有一个小小的锁头。以他的力气其实只要轻轻一拽就能拽掉，不过那样一来人家也就发现他动过包了~

　　那个“北极熊”既然说让他在里面挑选十颗钻石，他一定是认为里面的钻石值这个价、所以才会说这个话。

　　不过方远山没看到里面的东西啊！虽然他现在用钱的地方不多，不过以后谁说的准啊？而且那个“黑水”公司的费用也该结了，算下来还要好几百万美金。

　　但话说回来了，阿诺德他们几人值这个价格，就连那个兰斯他也非常的动心，很想把他要过来，不过他还没问那个黑水公司的“阿道夫”呢！

　　蹲下身子把手贴在包上，对于收东西他已经驾轻就熟了。没有如那个保险柜一般的被整个的收进空间，他的脑海里一怔、这个皮包迅速的瘪了下去。

　　他站起身把床上的被子掀开，然后把床单揭起来，“哗”的一下~一堆白色的结晶体出现在了床上。

　　看着这些毫不起眼的结晶体，方远山的心里一片火热，谁能在不知情的情况下知道这些东西蕴含的巨大价值？就连当初方远山见到时、都以为这些东西不值什么钱呢！

　　这些东西在没有经过抛光打磨之前，丝毫没有钻石的璀璨夺目，摊在床上在头顶灯光的照射下也不见任何异常，在床边看了一会的方远山也失去了兴趣。

　　他的目的可不在这里，从一堆结晶体里捡了七八颗最大的拿在手里，对着灯光看了一下，暗自嘀咕道：“怎么女人都喜欢这些亮晶晶的东西呢，也不咋地嘛！”

　　嘀咕了一下他从兜里掏出了那部HTC，对着手里的钻石从各个角度拍起了照片，跟着找到爱沙拉的电话打了过去。

　　“问你个事的，你们银行应该有宝石鉴定师吧？”

　　“是的，请问方先生有什么能为您服务的？”

　　“我给你传几张裸钻照片，你帮我分析一下值多少钱。”

　　“好的方先生，请您把照片传过来。”

　　把手机里的照片发过去后，等了大半个小时电话才再次响了起来。

　　“怎么样？”

　　那边的爱沙拉斟酌道：“首先要说声抱歉。因为方先生您给的不是实物，所以我们的鉴定师鉴定出来的价格可能跟实际的有出入；另外就是钻石还跟净度、切工、品牌之类的有关，所以可能达不到您预期的目标。”

　　“哇靠~我这还没说什么呢，你就把我所以的质疑给堵了回去！真是厉害。”

　　感慨了一下他才问：“你说吧，没事。”

　　“我们的鉴定师根据照片来判断，您的这些裸钻都是高品质钻石，价格还是非常可观的。您手里的这些裸钻根据外形以及体积来判断、保守估计都在100万美金之上，有可能更高。”

　　“我就说嘛！那个北极熊看起来猴精猴精的，怎么可能做赔本的买卖。”想了下他才问道：“要是我回头把这些裸钻抵押在你们银行，你们收不收啊？”

　　“可以的方先生，花旗银行对于收购这些高品质的钻石非常感兴趣，如果方先生您需要的话，我可以帮您联系相关部门。”

　　“谢谢了，暂时不需要。”

　　他说这个话的意思其实是怕自己以后需要用到大笔现金，这些钻石要是不能变现他拿来干嘛？

　　把床上的钻石重新“塞”进包里，看了看时间已经快九点了，到了洗漱间清理过后就倒上了床。

　　第二天一早给那个“北极熊”去了个电话，通知他自己一会就到。等下了楼吃过早饭后，他带着洛克元高阳两人离开了别墅。

　　跟十三区的大佬“雷欧”交易还算顺利，中间没有发生什么意外。北极熊对于在新西伯利亚和莫斯科发生的事情没有提，不过期间一直用奇怪的眼神朝他看，想来也知道了究竟发生了什么。

　　在雷欧询问过他之后，方远山最终还是选择了裸钻。在“北极熊”打开的包里“随便”捡了十颗钻石！把个“北极熊”看得眼皮直跳，不过到底还是没说出什么话来。

　　离开13区后，方远山靠在后排的沙发里，副驾驶的洛克这时候说道：“老板，忘记跟你说了，前几天有人送来了一个包裹，说是马伦先生给您的，我们怕有什么问题，所以先行打开来看了一眼，里面是一包的雷亚尔。”

　　“哦~”

　　怔了一下他才想起是上回去日本的费用，虽然那件事已经过去了，不过他还是一直提醒自己可是要做事业的，可千万不能陷入黑涩会的纠纷中。

　　回到别墅已经准备开饭了，等人都到齐了大家一起开动，席间见到罗兰一副没睡醒的样子，他奇怪道：“早上就没吃饭，怎么到现在还困啊？”

　　“刚刚换地方不习惯。”

　　“呦，你还有认床的习惯啊！话说你在我这屋子里也没呆几天啊，怎么没见你失眠？”

　　可惜罗兰根本不接他的话茬，低着个脑袋闷头吃饭。慕容婉这个傻妞今天也不请自来了，一边吃着饭一边翘着嘴角偷笑。

　　吃过饭他才开始处理起事情来，让洛克跟着他上了楼，在二楼的客厅坐了下来，跟上来的格温多琳给两人端了盘鲜切水果。

　　等小女佣走后他才问洛克说：“怎么样，那些车子全部组装完毕了吗？”

　　“恩，有些多余不配套的东西全按您的意思甩卖了。”

　　“那家伙怎么什么都收啊？”

　　他说的那个“家伙”就是在惠灵顿向他推销武器的小老头，绰号“山姆大叔”，因为喜欢向客户推销美式装备得来的外号。

　　洛克笑着说：“他基本什么都收，也什么都卖，不过大多数时候是一个二道贩子。”

　　“那批汽车配件组装成的整车967辆，其中524辆的普通车型，403辆中高档车型，还有40辆顶级轿跑！”

　　说到这里洛克顿了一下，看着方远山说：“那些顶级轿跑还好是整车，不然以那些技工的水平肯定是装不了了。”

　　前几天在国内忙着处理厂里的事情，也没时间理会那些车子，现在闲下来了才想起来处理。

　　汽车这些消耗品在国外非常的便宜，基本有个四五刀美金就能买辆非常不错的车子了。至于那些普通的车型，更是非常便宜。

　　洛克从口袋里掏出一张名片说：“这是那个山姆的电话，他想亲自跟您谈一下。”

　　他的那些汽车已经全部交给了山姆，当时洛克斩钉截铁的说：“要是出了问题唯他是问！”

　　洛克既然这样说了，那就证明他对那个“山姆”的底细非常的了解，所以才敢夸下这个海口的。既然这样，他当然卖洛克这个面子了，非常痛快的把车子全部交给山姆了，不过他们的价格倒是还没谈妥呢！

　　按着名片里的号码打了过去，那边很快的被人接了起来。

　　“嗨~你是那个小洛克的老板吗？”

　　“……恩，是我。”

　　“那真是太好了，你的那批货到底怎么打算的。”

　　他嘴角往上翘了翘说：“哦~你有什么好的建议吗？”

　　那边的小老头飞快的说：“这实在是太简单了，你的货物都是一些市场流通物，咱们按市价折旧后来交易怎么样？”

　　“那如果你帮我找买家呢？”

　　“这个嘛……小家伙你要知道我的手续费可是非常贵的~”

　　听到这里他反而不急了，把两个腿往茶几上一放说：“是吗？那只能我自己去找买家了，你的保管费我会打给你的。”

　　“嘿嘿嘿~方！这只是美式幽默，你知道的。”

　　对面的小老头听说他要自己找买家顿时急了，赶忙说：“你的这批货交给我是最好的办法，它们没有合法的进口文件，你会被那些该死的家伙坑得血本无归的。”

　　“血本无归？我有本吗？”

　　自嘲了一句他才想起“哦~对了，那些工人的工资还有那些厂里的误工费也有几十万美金了。”

　　想到这里他也没心思跟他兜圈子了，认真道：“嘿~咱们第一次交易，你给我报个价格听听。”

　　“524辆普通车型每辆5000美金，403辆中高档的每辆10000美金，还有剩下的40辆最好的我给你5万美金一辆，怎么样方？”

　　“NO、NO、NO……”

　　听到电话里的声音，方远山把头摇得跟拨浪鼓一样，装着非常气愤的说：“告诉我，这个价格你是想买Bicycle吗？”

　　沙发上的洛克听到这里自觉的走下了楼梯，他可不想过多的了解自家老板的秘密，虽然连那些车子的买家都是他帮助寻找的~

　　“嘿~方，这个价格可不低了，请你一定要相信我，这个价格你在整个新西兰都找不出第二家了。”

　　“这样，所有车子都按市场价的百分之五十来计算，怎么样？”

　　对面的小老头听后顿时愤怒道：“方，这个价格收回来我会亏得血本无归的，它们绝对值不了这个价格。”

　　“哦~那你说多少，太低了就不要说了，我宁愿卖废铁也不会卖的。”

　　对面的小老头在电话里吭哧吭哧的想了半天才回道：“百分之三十，不能再高了。相信我，要是再多一个百分点，我肯定是不会再要这些车子了。”

　　方远山在心里计算了一下，以那些车的品牌来算来计算，一辆普通车型市场售价大概在2万美金，百分之三十也就6000美金一辆；跟山姆之前报的价格也就差了一千美金而已。

　　可是中高档的就不同了，每辆大约在5万美金左右了，百分之三十可就整整提高了5000美金一辆；至于那些顶级跑车更是价格高昂，全是20万美金以上的市场售价，中间可不是差了一星半点。

　　“OK，就百分之三十。”

　　两个人当下就在电话里计算起价格来，500多辆普通车子一共300来万美金；至于中高档的车子价格就高了，虽然只有400辆左右，价格却是普通车型的一倍；至于那些顶级车型，虽然只有区区40辆，但价格也达到了300万，赶上500辆普通车子！

　　两个人各自计算了一番后，对面的山姆开口道：“方，一千两百二十八万，抹掉零头，算你一千两百二十万美金，这个价格你同意吗？”

　　“老滑头，为什么要抹掉零头？你怎么不给我整起来的？”

　　暗自嘀咕了一声~撇撇嘴说：“OK！”


第231章 一块去

　　“嘿~罗兰，你上来一下，我跟你说点事。”

　　方远山趴在二楼的围栏上，伸头朝楼下沙发上喊了一声~罗兰正安静的捧着一杯花茶喝着，听到他的声音抬头看了一眼，轻轻的把茶杯放下、袅袅婷婷的朝楼梯处走来。

　　“呦呵，挺拽的嘛！”

　　见到她不紧不慢的走了上来，方远山怨念了一声。等她上来后“啪”的一声~把个黑色的丝绸袋子扔在了她面前的茶几上说：“喏~帮你从那个米哈伊尔处讹来的精神损失费，你自己收好，可别弄丢了。”

　　“好了，你可以继续下去喝茶了。”

　　听完他的话，罗兰真的转身朝楼下走去。至于茶几上的袋子她看都没看一眼。

　　“回来！”

　　罗兰倒是挺听话，他说回来，已经走到楼梯口的罗兰立刻站住了身子，回头用淡蓝色的眼珠盯着方远山看，里面满满的疑惑。

　　“奇了怪了，你什么时候视金钱如粪土了？连钻石都不屑一顾了起来？”

　　莉迪亚·罗兰虽然最近有在学习华语，但这么“深奥”的含义她显然还是不明白，看着他疑惑地问道：“Whatmeaning？”

　　“你知道吗？当你说了一个自认为很好笑的笑话时，对方却不明白你的意思，你知道有多痛苦吗？”

　　他无奈道：“好了，这是你的钻石，你可以把它拿走了。”

　　罗兰看了一眼茶几上的袋子，在原地想了一会，最后走过去拿起了袋子。轻轻的把袋口打开，倒出了一小把钻石捧在了掌心，那炫目的光彩照得罗兰脸都好像变得更加白皙了起来。

　　用手指捏了一颗放在眼前看了看，跟着把剩下的钻石又统统的倒了进去，最后把袋子又放回到了茶几上，跟着头也不回的走下了楼梯。

　　“哎~我可不帮你保管啊……我保管费可是很高的……”

　　看到罗兰这个女人说走就走了，他总不好把她给拽回来吧！再说了，一个人都视金钱如粪土了，你拿她还有什么辙？

　　钻石价格多少钱，要看钻石4C的等级，等级越高，钻石也就越贵。比较一般的一克拉钻石，普通工薪阶层还是能买得起的，但是桌上的这些钻石可不是什么工薪阶层能买得起了，就是一般的金领恐怕买起来也费劲。

　　方远山没吃过猪肉，还没见过猪跑嘛！最近钻石他可见过不少了，要纯按等级来看，他觉得这些钻石每一个都是最顶级的。

　　刚刚准备往楼下走，留在茶几上的手机响了起来，拿起来一看是爱沙拉打过来的。

　　“方先生您好，请问需要派车接您来参加今天晚上的慈善拍卖晚宴吗？”

　　“哦~知道了，不需要。”

　　说完他才一拍脑袋想起了今天晚上的事情，他今天东忙西忙的都快忘记了。走下楼找到鲍曼后、把今天晚上自己需要参加晚宴的事情告诉了他，让他帮忙准备出席晚宴的衣服。

　　长这么大第一次出现晚宴的方远山、说不紧张是假的。别说这种一听就是高规格的晚会了，就连聚会他都没参加过几次。

　　跟着鲍曼上了楼，到了衣帽间鲍曼选了几套正装给他试了试。鲍曼前段时间帮他定制了好几套范思哲的西服，此时的方远山拿起一套浅灰色的在身上比划了一下，觉得颜色有点老气，最后还是选了一套黑色的。

　　等换上后在镜子前照了照，果然是人靠衣装，穿上西服、打上领结的方远山看起来非常的有绅士派头，让他得意的笑了一下。

　　衣服穿好了、旁边的鲍曼捧着那块百达翡丽5002走了过来。这块百十万美金的手表还是在他资金不多的情况下、鲍曼强烈要求他买下的，后来东奔西跑的一直留在了别墅没带，现在带起来竟然有点陌生了。

　　等穿戴整齐后他照了照镜子，镜子的方远山虽然看起来很普通，没有那种英气逼人的感觉。但是那种从骨子里透出的自信让他如一个黑色的漩涡一样，使人不自觉的沉迷进去，渴望一探究竟。

　　在镜子前照了照，一切都好，就是最近东奔西跑的，头发又变得长了起来。跟鲍曼点头示意后让他先下去了，他在楼上想了想还是决定出去理个发。

　　下楼的时候慕容婉她们还没有走，莉迪亚·罗兰最近有点“忧郁”，所以话很少。慕容婉就拽着安妮在那里咯咯的笑着，也不知道说些什么。

　　“咳，咳咳……”

　　咳嗽了两声等引起她们的注意了，方远山才说：“我去理个发，你们知道这附近哪里有好的理发屋吗？”

　　问这些女人别的事情她们可能不知道，但是像理发的、美容的、卖衣服的这些地方，问她们保管一问一个准，因为女人每到一个地方都会先把这些地方摸透喽~而且还是带亲身体验的那种……

　　“我知道我知道~”

　　他的话刚说完，那边的慕容婉就跳了起来，跟着急急忙忙的跑了过来。到了他的旁边后也不说话，上上下下的打量了他一下，冒出句：“你去相亲啊？”

　　“关你个傻妞什么事？”

　　“你说……你说我是傻妞？”慕容婉一副不可置信的样子指着自己的鼻子问道。

　　“……哇靠，想想就算了，怎么能说出来呢！”

　　摸了下鼻子赶忙岔道：“那什么……你听错了。对了，哪里有理发的地方啊？你在这里好歹也住了不少日子，想必知道在哪里吧？”

　　慕容婉娇媚的白了他一眼，看着他一副新郎官的样子说：“那你得先告诉我到底去干吗啊！”

　　他想了想这也没什么不能说的，还是回道：“花旗给我打了个电话，让我今天晚上去参加一个慈善拍卖晚宴，这不，今天差点忙忘掉了。”

　　听完他的话，慕容婉惊讶道：“你就这样去参加晚宴了啊？”

　　“怎么？难道我样子很挫嘛！”

　　“不是，你就打算一个人去参加这样的慈善晚宴啊，没有女伴吗？”

　　方远山被她说的一怔~跟着说：“怎么？参加晚宴还得带个女伴不可？”

　　慕容婉一本正经道：“当然！~这又不是单纯的晚会。相信我，带个女伴会让你有意想不到的效果。”

　　“哦~那既然这样，我回头问一下安妮，看她有没有时间陪我一起去。”

　　“是嘛！那你去吧，就在前面。”慕容婉无精打采的说完，转身准备离去，哪还有刚刚的兴奋劲？

　　“呵呵~回来。逗你呢！”

　　“怎么啦？”

　　一脸失落表情的慕容婉、等回过头见到方远山一脸坏笑的表情时，知道自己被他忽悠了，羞红着脸色道：“你这个人怎么这样，你……啊呀，不跟你说了。”

　　看到慕容婉准备逃跑，他赶忙拽住了她的胳膊说：“别走啊！”

　　“既然这样，那你跟我一起去理个发吧！快点，时间已经不早了。”

　　“等等……”

　　他刚刚准备往外走，被慕容婉给叫住了，看着他不好意思的说：“你……要不你先陪我去买一套晚礼服吧！我过来的时候比较匆忙，所以没带过来。”

　　“不用，我们去理发，你的晚礼服交给我。”

　　说完他掏出电话打给了爱沙拉，把自己这边的情况跟她讲了一下，爱沙拉让他把电话交给慕容婉，估计是问她身高、三围什么的吧！

　　等慕容婉说完以后他才接过来问道：“现在已经3点了，时间还来得及吗？”

　　“方先生您放心，只有您想不到的，没有我们做不到的！！！”

　　“啧啧啧~这个牛逼吹得……”

　　门口的元高阳已经发动好了汽车，等他们两人过来的时候，车旁的琼森帮他们两人打开了车门让他们坐了进去，自己也快速的坐进了副驾驶，汽车一溜烟的驶离了别墅区，朝着科帕卡巴纳的商业区开去。

　　坐在车上的慕容婉看着方远山还是不放心的说：“要不我等下买身晚礼服算了。”

　　方远山朝她看了一眼，今天一身休闲运动服的慕容婉看起来显得非常的“小”，头上的秀发随便挽了下用发簪别在了脑后，几根发丝顽皮的挂在了脸庞，非常的可爱。

　　“把心放肚子里，她说行肯定没问题。”

　　憋了半小时的慕容婉到底还是忍不住地问道：“刚刚那个女孩是谁啊，口气不小的样子。”

　　刚刚她就站在方远山的旁边，所以很清晰的听到话筒里的声音。

　　“花旗的客服。”

　　慕容婉家庭条件不算差，不然也买不起科帕卡巴纳海滩的别墅，对于方远山的意思她很快就明白，捂着小嘴惊讶道：“你是极致黑金卡的客户啊！”

　　“对啊~”

　　看她一副傻萌呆的样子，不自觉的伸手弹了一下她的脑瓜说：“傻看什么，黑金卡就黑金卡嘛~”

　　“啊呀~”娇呼了一声的慕容婉气呼呼的看着他，用手不停的揉着脑门。

　　“哈哈……”

　　海滨大道那边的商业区离他的别墅区只有区区不到五公里，车子在开出别墅区转了个弯就到了。

　　“我们去哪家？”

　　看到繁华的商业区里到处攒动的人头，他有点不知该往哪走的感觉。旁边的慕容婉恢复了她女人的本色，骄傲的如孔雀一般得说：“跟我来。”

　　三个大男人跟着慕容婉在热闹的商业区里，徒步走了十分钟，到了一家看起来非常有格调的美发店。

　　没有一般理发屋里的到处都有的碎发，整个如酒店一样富丽堂皇的大厅里，除了十几位正在理发的客人周围，地上再找不到一丝发屑。

　　看到他们一行人走了进来，门口的迎宾帮他们拉开了门，微一躬身引着他们走了进去。


第232章 再见泰勒

　　“女人就是麻烦~”

　　坐在慕容婉身后不远处的艺术沙发里，方远山抬手看了看时间，已经快5点钟了，那边的慕容婉弄个头发快一个半小时了还没好。

　　“老板您的电话又来……”跟着后面冒出来几个版本的话音，有英文的、葡语的，还有个竟然是小语种的，连方远山都听不懂。

　　这是他原来没事的时候让琼森这个电子专家搞的，原来人少的时候还好，他自己听个乐呵，现在大庭广众的，音乐一出来他顿时满脸囧态，赶忙把手机拿出接道：“我是方远山，请问您是哪位？”

　　“方先生您好！我是范思哲在巴西的首席设计师海伦。由于时间匆忙、我们来不及帮您女伴重新设计新款，只能在今年的最新款晚礼服里选了个样板、给您赶工了一件出来，对于此事我们感到非常的抱歉，还请您原谅。”

　　“没事，晚礼服送过来了吗？”

　　“晚礼服已经运达里约，请问方先生能告诉我您现在的位置吗？”

　　把地址告诉这个海伦后，他便挂断了电话，想着一会也不用回别墅了，在这里换装完毕直接去里约的花旗就好。

　　那边的慕容婉终于快好了，男发型师正在给她做最后的定妆处理。就在这时他看到门外广场上人的衣衫随风飘动着，而且还在避让着什么，透过大厅的玻璃可以看到一个黑影慢慢的降落了下来，他定睛一看原来是直升机！

　　“哇靠，要不要这么夸张啊！这里人流这么密集，把飞机开到这里不是找死嘛？”

　　他刚说开飞机的人找死，等看到飞机里跳下来的人手里捧着的东西时、他顿时汗了一个~原来是给慕容婉送晚礼服来的……

　　进到理发大厅里的一男一女径直朝方远山走来，捧着晚礼服的白人女孩说道：“您是方先生吧！我们是范思哲驻巴西里约总店的员工，给您女伴送晚礼服来的。”

　　“谢谢你们。”

　　那边的慕容婉这个时候终于好了，等她转回身看到那位女孩手上捧着的晚礼服后、顿时满脸的欣喜，走过来爱不释手的看了起来。

　　“快点，时间赶不及了。”

　　眼睛里都是小星星的慕容婉、立刻吐了吐舌头，回身问了店里的员工后、带着那位白人女孩走到里面的美容室里换装去了。

　　等慕容婉去换装后，他才转身朝着旁边等候的男士说道：“回去替我谢谢你们的海伦设计师，真的非常感谢她。”

　　“方先生您不用客气，应该是我们感到抱歉，对您这样尊贵的客人、我们竟然没为您的女伴专门设计一款晚礼服，真的非常抱歉！”

　　在楼底下又等了半个小时，那位白人女孩抱着一摞衣服从美容室里当先走了出来，慕容婉也款款的跟随在后面。

　　这是款白色长款晚礼服，性感的深V设计，看起来性感美艳、优雅迷人。别致的双肩设计勾勒出完美的胸型，让慕容婉看起来特别性感动人，双肩的压力钻搭配的相得益彰，华丽感十足。收腰的鱼尾设计让她在一行一动之间展现出优雅高贵的气质，看得方远山口水都不自觉的流了出来。

　　走过来的慕容婉提起裙边在方远山面前转了个圈问道：“怎么样，好看吗？”

　　“呃……还行。”眼睛都看得陷了进去的方远山言不由衷地说道。

　　“嘻嘻~还行就行。”

　　店里的员工跟客人从直升机送晚礼服开始就已经看傻眼了，此时再见到出来的慕容婉时，彻底的目瞪口呆，一个个盯着方远山面前的慕容婉看个不停。

　　那边的元高阳已经去结账了，方远山转身对着两个送礼服的男女说：“再次感谢你们！实在是抱歉，我们现在要赶着去城里参加晚宴。”

　　“好的，方先生您请慢走，我带我们范思哲再次对您说声抱歉。”

　　门外的琼森已经发动好了车子，等方远山和慕容婉上了车，后面的元高阳已经提着袋子跟了出来，等他上车后琼森油门一带拐上了海滨大道，朝着里约城驶去。

　　紧赶慢赶终于在6点半到达了花旗驻里约分行大厦，根据楼底下的指示牌、四个人上了电梯，里面的电梯管理员把他们送到了38层顶楼。

　　“叮咚~”

　　侧身跟在方远山左边的慕容婉、手里捏着个范思哲搭配的银白色手包，电梯门刚刚打开她的右手就搭在了方远山的左臂上。方远山扭头朝她看了一眼，这个傻妞如天鹅般高高的抬起脖子，那好看的锁肩骨露出了两个深深的凹陷。

　　“先生女士晚上好，请问有邀请函吗？”

　　慕容婉朝方远山看了一眼，方远山歪歪嘴巴道：“是别人叫我来的，我哪知道还要什么邀请函啊！”

　　旁边的慕容婉差点一头栽倒下去，搭在他胳膊上的手轻轻掐了一下他说：“你不是花旗的客户嘛！把你的那张卡给他们看一下就好了。”

　　“哦哦哦……”

　　他的那张卡还躺在空间里呢，听到慕容婉的话，右手伸进裤袋，等再掏出来的时候已经多了张黑色的卡片。

　　“喏~是这个吗？”

　　可能是今天晚上出席晚宴的人里有极致黑金卡的客户，所以这位服务生丝毫没有动容，恭敬的接过他手里的卡片，在旁边一台仪器上轻轻的刷了一下，几秒钟之后立刻说道：“方先生您好，欢迎你们光临由花旗银行举办的慈善拍卖晚宴。”说完手一伸把前面拦路的红绳松了下来。

　　等他们顺着红毯走到门边时、门口的两位门童一人一边的拉开了巨大的实木大门。

　　“轰”的一声~里面一股热浪扑面而来，整个巨大的宴会大厅里到处人头攒动，形形色色穿着华美礼服的俊男靓女在人群不停的来回走动着，远处高台上站着一位漂亮的女郎、正款款深情的唱着流行歌曲。

　　刚刚走进来的方远山一行人顿时引来了大厅里人群的侧目，当然了、焦点主要集中在他身旁慕容婉的身上。高挽的发髻、娇嫩美艳的东方面孔，纯白色的范思哲礼服、窈窕性感的身材，让慕容婉一瞬间成为了大半个会场的焦点。

　　进了会场的元高阳两人自动隐形了，前面的服务生带着方远山两人朝着前面的贵宾席走去，一路之上不管白人黑人都频频侧目，对着方远山露出羡慕的眼神。他也一路保持着笑脸，到了宴会桌坐下来的时候，他的脸都开始僵硬了。

　　“呼~”

　　刚刚坐下来的他、看到一桌子的人都在对着他们两人侧目，刚想说点什么的他立刻又闭紧了嘴巴，露出一副含蓄的笑容。

　　慕容婉可比他强多了，一路之上落落大方，到了座位上轻提裙裾缓缓的坐了下来，看那样真有名媛佳丽的范！~

　　“方、好久不见。”

　　听到有人在后面叫自己，方远山转头一看原来是泰勒，笑着说：“您好，泰勒先生！是好久不见了。”

　　两个人隔着桌子轻声交谈了几句，转回身他对桌上的人点头示意以示抱歉。慕容婉则是端着杯红酒在优雅的品尝着，也不知道她是真懂还是假懂，反正他喝不惯这些酸不拉几的红酒。

　　桌上的人他一个也不认识，当然了，人家也不认识他。大家就这样一直假笑着，没过一会那边走过来一位穿着正装的白人男子，走到他的旁边轻声耳语了几句，方远山站起身跟慕容婉示意了一下，随着男子走向了后台。

　　到了后台里面已经围满了很多人，那边长长的工作台上有很多的罩子，上面都用红布盖着。见到他过来，花旗驻里约行长霍奇迎面走来，笑着说：“欢迎方远山光临由我们花旗举办的慈善拍卖晚宴。”

　　“恩，也感谢霍奇先生的邀请。”

　　笑着回了一句才说：“不知道霍奇先生找我过来是有什么事吗？”

　　“我们邀请了老牌的拍卖行‘索斯比’来主持今天的晚宴，作为出席的嘉宾、如果愿意的话是可以捐赠一件拍卖品的，不知道方先生是否愿意啊？”

　　泰勒的话一说完，他就明白了意思。可是很不巧、他的那些藏品都放在家里的保险柜里了，至于彼得家族的那些宝石他可没勇气拿出来拍卖，想了半天他才灵机一动。

　　手放进口袋里、等再拿出来的时候已经多了一粒光彩夺目的钻石，轻轻的交给霍奇说：“不好意思霍奇先生，来的匆忙也没特地准备什么东西，这粒钻石就算是今天晚上参加的拍品吧！”

　　霍奇小心的接过钻石交给了旁边的工作人员，转回身笑着说：“谢谢方先生您能支持慈善事业，我带花旗银行再次感谢方先生！”

　　“没事，这是我应该做的。”

　　本来他还想到了另外几样小东西，不过那一小袋从米哈伊尔处讹来的钻石、他刚好想了解一下价值，所以就顺手交给霍奇参加今天晚上的拍卖了。

　　前面高台上唱歌的演员结束后，又上来了一群巴西美女，跳动着热辣的桑巴舞，引得会场里一阵阵的高潮，包括前排的贵宾都不停的鼓掌叫好。

　　等这群巴西美女下去后、那边的司仪才上来开始报幕，先是感谢了各位来宾对慈善事业的支持，接着又说了一番花旗银行的丰功伟绩，跟着又解释了一番索斯比拍卖会，罗里吧嗦的一大堆，等完事了霍奇这个行长又走了上来。

　　“下面有请花旗驻巴西的总行长‘奥斯汀·哈伯德’为晚会致辞……”等这个总行长结束讲话后方远山一看手表都快9点了。

　　本来已经有点昏昏欲睡的方远山、等拍卖师拿上来第一件拍品时，他才回过神来。主要是饿的，本来心想着参加晚宴起码有吃的啊，可是他看到旁边桌上就一点水果，别的什么都没有。

　　“下回再参加什么宴会、一定要记得吃饱了再去。”


第233章 争夺

　　作为开场的第一件拍品：是由花旗银行提供的由24颗碎钻组成的胸针，市场价大概在50万雷亚尔左右。

　　“好了，先生们、女士们，下面开始加价，每次加价不少于一千雷亚尔。”

　　在主持人报出底价后，场中众多的来宾纷纷的拿起桌上的手持遥控器按了起来，主持人旁边的大屏幕上不停的刷新着编号。

　　开场的第一件拍品还是很让人期待的，就连旁边的慕容婉也拿起遥控器按了两下。当价格升到35万时开始慢了下来，毕竟支持慈善也是量力而为，最后这枚胸针由巴西富豪“本森·巴蒂斯塔”以110万雷亚尔买下。

　　方远山对于巴西的很多名人都不是很熟悉，听到主持人说这个巴蒂斯塔是什么富豪，转头轻声的问慕容婉道：“这个人很出名？”

　　慕容婉这时显得很兴奋，眼睛亮晶晶的说：“恩！非常出名，在世界富豪榜里排名第四十三位，身价大概在200亿美金左右。”

　　“嚯~这么有钱？”小小的惊叹了一下。不过他也知道，这些富豪的现金是没有这么多的。能有个十分之一就不错的了。

　　“是啊，他可是真正的富豪。”

　　看到慕容婉这个丫头兴奋的神色，方远山不屑的说：“人家有钱跟你有什么关系，你跟着瞎激动干什么？”

　　“哼~你这个人真没劲，不跟你说了。”说完她头一扭朝着前面的拍卖台看去，上面已经开始了新一轮的拍卖。

　　宴会大厅里人们的情绪被这个拍卖师调动的很好，很多拍品都拍出了比原价至少高一倍的价格。方远山这个贵宾有慕容婉代劳，也拍回来了几件小玩意。不过没有如第一件拍品那样价格高昂了，大多数在几万雷亚尔左右。

　　连续的拍卖，中间巴西的一个著名女高音歌手“乔治娅·布朗”让方远山见识了一下什么叫高音。那个美国著名巨肺女歌手玛丽亚·凯莉，在这个布朗面前简直是小巫见大巫。

　　等这个女高音歌手下台后，方远山还是满脸震撼的样子。这时那位索斯比的拍卖师再次的走上了高台，身后跟着两位男子，费力的抬着一块红布盖起来的物体。

　　“下面即将拍卖的物品是由‘希克洛’贵金属公司的总裁、泰勒·史密斯先生提供的。据称这是一块天外来石，而且经过检测，没有任何的放射性物质。”

　　看到底下的来宾兴致缺缺的样子，这位拍卖师神秘的一笑说：“这块石头底价五十万，每次加价不得低于一万雷亚尔。”等他说完、他身后的两位男子已经把盖在物体上的红布揭了下来。

　　“嚯”~一块通体黝黑的石块出现在了大屏幕里，那无底的黑色在头顶射灯的照耀下，甚至闪出了幽幽的黑光。

　　“妈的，这种石头怎么能拍卖呢？应该给劳资才对。”

　　坐在台下本来漫不经心的方远山、等那边的红布一揭开，他的心里顿时有万头草泥马奔腾而过，心里狂吼着“这是我的！这是我的！”

　　由于现场人太多，在他没有刻意注视下那丝丝缕缕的感应还不强烈。可是一等他注视以后心头的悸动感在剧烈的跳动了起来，甚至有种久违的欢呼感，恨不得立刻吞了那块石头。

　　就在他沉思的这片刻时间里，大屏幕里已经有人在报价了，而且价格攀升的非常快。55万、57万、70万、90万！

　　旁边的慕容婉可能对石头不感兴趣，拿在她手里的遥控器始终没有按上一下。这时的方远山一把夺了过来，狠狠的按了下去，而且手再也没松开过。

　　现场可能有人知道天外陨石有得是非常值钱的，所以报价还是非常活跃，在方远山没加入争夺前已经到达了130万雷亚尔。

　　第一次参加这种带拍卖性质的晚宴，方远山是一点经验都没有，在确定这块石头势在必得后，他的出价非常得凶猛。

　　“200万、250万，还有人出价吗？”

　　此时的这块石头已经比底价足足高了五倍了，现场对这块石头感兴趣的人已经没有不多了。不过多少还是有几个，其中就有那个巴蒂斯塔。

　　方远山眯着眼睛朝那个巴蒂斯塔看了一眼，见他那张肥胖的脸上挂满了笑意，显然这个价格不足以让他退步。

　　“麻痹的，有钱是吧！你可千万别逼我。”

　　300万雷亚尔……

　　400万雷亚尔……

　　500万雷亚尔……

　　当这块黑色的石头价格到达600万雷亚尔的时候，全场寂静无声，全都死死的盯着大屏幕。隔壁桌上的泰勒这时候已经傻眼了，他没想到自己随便拿出的一块石头竟然值这么大价钱，想必以后肠子都要悔青了~

　　此时还在争夺这块黑色石头的只有两人了，方远山，巴蒂斯塔。大屏幕上面的数字还在跳动着，760万、855万、932万、1000万。

　　当方远山按出一千万雷亚尔的时候，坐在他旁边的慕容婉已经傻眼了，小手不停的扭着，眼睛死死的盯着方远山手里的遥控器。

　　方远山此时的脸上毫无表情，就像一千万雷亚尔只是一千块而已，只是握着遥控器的手在显示他此时激荡的心情。

　　一千万雷亚尔应该是一个坎了，那边的巴蒂斯塔在拍卖师催促了两下之后、到底还是放弃了争夺。

　　这样的巨富做事从来不会感情用事，他既然出到了九百多万的价格，那说明这块黑色的石头值到这个数，既然现在放弃了，那也只能说明这块石头已经超出了他的心理预估。

　　最终这块黑色的石头被方远山以一千万雷亚尔的价格给拿下，此时他才重重的呼了口气。说他不紧张是假的，那样的富豪如果真的意气用事的话，光用钱就能碾压他。

　　而且最关键的是，这样的石头要是进了这些富豪的手里，那肯定是有进无出，他以后要是再想拿到恐怕要费一番手脚了。

　　这样一块分量不轻的石头、主持人当然是不可能现场就拿给他。在全场报以热烈的掌声之后，下面的拍卖又继续了，不过再也没有出现之前那样的高价。

　　方远山的那颗钻石中间也被送了上来，出乎意料的是竟然被镶上了戒托。而且底价也异乎寻常的高，高达50万雷亚尔，跟第一件拍品的价格相同。

　　旁边的慕容婉在知道这个戒指是方远山送上去的之后、忽闪的大眼眨了几眨之后竟然加入了竞拍，最后以一百零四万雷亚尔拍了下来。

　　为了感谢方远山今天晚上对慈善晚宴的大力支持，主持人当场让礼仪小姐捧着托盘走到了慕容婉的旁边，会场里的灯光师立刻一束射灯照了过来。

　　慕容婉拿起戒指递给了方远山，娇羞的伸出了食指。他顿时一阵头大，见到慕容婉泫然欲滴的红脸，他考虑之后还是给她带了上去。

　　“啪啪啪……”宴会厅里顿时响起震天的鼓掌声。

　　无奈之下方远山只能站起身朝身后的嘉宾躬身示意了一下，等大家都发出善意的笑声后他才坐了下来。

　　等台上的拍卖师继续后，他才低头朝慕容婉小声的威胁道：“你个小丫头就那么想嫁人啊！好好好，今天晚上先把房给洞了，明天咱们就去登记。”

　　他这一番赤裸裸的话顿时把个慕容婉说得羞红了脸色，那刚刚消退的红潮又涨满了整个白皙的脸庞，显得娇媚无比。

　　最后的一件拍品是巴西一个著名文化公司的老板捐赠的，是一件当代抽象画大师的遗作，被巴蒂斯塔以八百万雷亚尔的价格拿下。

　　整个晚会到了这里差不多已经算结束了，下面还有花旗银行准备的晚宴，不过方远山已经无心参加了，他的心思全部在那块石头上。

　　中间泰勒这个老头找到了他，跟他约定了一下详谈的时间，之后方远山就跟着工作人员去到后台交钱领石头了。

　　等出了花旗银行的办公大楼，他迫不及待的让元高阳开车回了科帕卡巴纳，连路上慕容婉这个丫头的异常表现都不再理会了。

　　到家的时候已经两点了，看着慕容婉走进别墅他才转身回了自己家，中间那块石头他始终没有离开怀抱。

　　客厅里洛克跟阿诺德两人都等在了那里，见他们进来了，立刻起身走了过来。洛克他们几人晚上都是两班倒的，本来不要两个人，但是那边的慕容婉跟罗兰两个女孩子住在那边，他不放心之下只好让洛克他们辛苦一点了。

　　大家虽然萍水相逢，但最近相处的还算愉快。而且一个是老乡、还有个是他带过来的，巴西又不禁枪，万一出事就迟了。

　　跟他们两人打了个招呼后他就抱着那块石头上了楼，那脚步的频率恨不得一脚跨到房间里才好。

　　回身锁上门，把房间的窗帘全部拉上，为防万一还用检测仪器过了一遍，等全部都好了之后他才盯着桌上的石头看了起来。

　　这块成年人头颅大小的石头大概有150多磅，怪不得当时需要两个小伙子台上去呢！方远山当时拿的时候就惊呼了一声“好重”！

　　这块一千万雷亚尔的石头看起来除了黑的比较深沉外，其他的没有任何异常，看起来跟他之前那块有“妖气”的石头也差不到哪去，就是同样的非常重。

　　“听”到脑海里不停“叫唤”的声音，他也不再仔细打量了，把手轻轻的贴了上去。


第234章 怕被拍平

　　没有如以前那样靠手吸收，这回这块石头被他整个的收进了空间，方远山的思维也跟着沉浸到了空间里。

　　这块黑色的石头刚刚进到空间就被无数的触手给包围了起来，在里面不停的蠕动着，看得方远山有点恶心的感觉。

　　在房间里站立一会，他没感觉到任何的变化，眼睛没变成透视眼，也没出现什么异能，这让他有点失望，但随后“噗嗤”一声笑了出来。“你他么电影看多了。”

　　不过既然“空间”这么渴望得到这块石头，按他的估计肯定是有原因的，再不济空间的范围肯定是要扩大了。

　　最近他有意识的观察了一下，他的空间已经很长时间没有动静了，没变大也没缩小，还维持在上回去南费里斯岭时的样子。

　　算算时间这都多少日子了？从之前自己忙着跑“运输”之后，他就再也没理会过空间的事情，可是今天晚上空间的提醒，让他明白了一件事情，那就是自己的空间是一个成长性的利器，自己最近一直舍本逐末的在赚钱，这样真的是对的吗？

　　想到最后他又明白了一个道理，起码要是没钱的话、今天晚上这块黑色的石头是跟自己无缘了。

　　“嗯！看来钱还是要赚的，不过也不能忘记了空间的事情。”

　　洗漱过后他躺在床上想着这些心事，渐渐的迷糊了过去。

　　第二天一早他醒来的时候在床上躺了一会，意识进入了空间里。昨天晚上放进去的那块石头已经不见了踪影，只有姜黄色的地上孤零零的躺着几块碎裂的石子。

　　等回过神来他才关注到空间的变化，不同于前几次，这次的空间增长了很大，光他肉眼所见都增长了一大截。

　　摸索出经验的他，知道在这个空间里自己真的可以有特殊能力的，比如他手一挥，墙角一盘卷尺缓缓的“飞”了过来，他手一伸接了过来。

　　他也知道这只是在空间里，而且这是他的意识，并不是现实存在的。不过这也让他暗爽不已，哥们要是哪天有这一手还得了？那些小妹妹还不飞扑到他的怀里，嘴里喊着“我要、我要、我要你——变魔术……”

　　没看那边地上堆着的黄金珠宝，“拿”着卷尺在空间里开始量了起来。上回的长宽高都有7米了，按商业房2.8米的均高也有了120多平方。

　　虽然这样算好像有点不妥，毕竟平方是面积单位、而立方是体积单位，但是他确实是拿来装东西的，这样算一下也差不多，反正都是一回事。

　　这个卷尺的刻度只有5米长，最后的几十厘米也抽不出来了，只能算个整数4米。

　　“四米、八米……”量一下他拿个小石子做个记号，跟着又继续往前量，最后相加后得出的数字让方远山有点目瞪口呆起来，13.5米，长度增长了接近一倍。

　　不放心的他又量起了宽度。其实说是宽度只是他的说法，这里本来就是一个立方体，没有什么长宽的说法，但是为了便于自己理解他就这么算了。

　　没出什么意外，宽度也同样的变成的13.5米，至于高度他也不用去量了，不出意外也差不多。

　　看着这个宽敞了很多的空间、他一时有点不知道怎么办~这个空间到底什么来头、他到现在也摸不着头脑，还有那个能促进“生长”的石头他也不知道到哪里去找。

　　虽然他还没试验过，但他可以肯定一件事情，那就是“不是所有的天外陨石都能让它吸收的！”

　　想是这么想，但总得做点什么，要是这个空间能一直不停的“生长”下去，他都不知道以后会变成什么样的存在？

　　在床上躺了会他就起来洗漱了，到了楼下时所有人都在安静的等着他。他有点不好意思地说道：“大家怎么不先吃啊！”

　　说是这么说，但是他这个主人不下来，让罗兰她们怎么吃？

　　慕容婉昨天回去的迟，估计还在补觉，所以没过来吃早饭。等吃过早饭安妮对他说：“泰勒先生前几天就发出了会面的要求，不知道方先生您今天有没有时间跟他见面呢？”

　　“恩，昨天晚上我遇见他了，等下午吧！”

　　这样一说他暂时就没什么事了，走到后花园在躺椅上坐了会，远处的海滩上游客已经相当多了。今天天气不错，蔚蓝的海面看起来是那么的赏心悦目，有些女郎已经迫不及待的跳入了海里畅游了起来，看得他是一阵蠢蠢欲动。

　　想起在房间里考虑到的问题，他把管家鲍曼叫了过来。

　　“跟你说个事的，以后巴西有什么拍卖会记得通知我。哦~要是里面有陨石拍卖的，记得通知我。”

　　“好的方先生。”

　　等鲍曼走了他才想起一件事，这回的矿石是泰勒提供的，他本身就是经营贵金属的，又投资矿山开发，藏品肯定很多，要不让他给自己找找看？

　　他在椅子上越想越正确，那些收藏陨石的收藏家，有一部分是爱好、但绝大部分还是待价而沽的，如果泰勒能帮自己介绍几个收藏家就好了。

　　远处的沙滩上漫步着一对“情侣”，后面的身影在殷勤的亦步亦趋着，脖子上竟然还挂着个袋子，看那样子应该装的是水果。

　　“妈的，你个家伙实在是给‘男同胞’丢脸，怎么能这么掼着它呢？”

　　自从帽猴有了女朋友后，它就很少再粘着方远山了，整天跟着“AMY”后面当跑腿的。

　　最近心里越来越浮躁的方远山，急需把自己的心情沉淀下来，他不想再为了钱掺和那些大佬的事情，自己有着远大的钱途，干嘛跟他们搅和到一起？这不是有病嘛！

　　再次坚定了自己的想法。天上的太阳渐渐升高了，看到海滩上的美女越来越多，在躺椅里坐了一会的他、慢慢的坐不住了。

　　食色性也！男人有几个没花花肠子的，又有几个是看到美女不动心的？反正方远山是个俗人，他喜欢看美女，也愿意跟她们有进一步的交流。

　　可惜事与愿违，在这个看脸的年头、他要是不拎着成箱的美金出门，美女看上他的机会约等于零。

　　别跟他提什么主要看气质，没钱有个屁的气质！三餐温饱都解决不了的人，你跟他谈喝咖啡？这不是扯淡嘛。

　　不过话又说回来了，美女看不上咱，仔细的观摩一下丰胸美臀总不犯法吧？抱着这个想法，他也不回屋拿什么泳衣了，在后花园里把衣服一脱，穿着个平角裤头就朝着海滩跑去，嘴里大喊道：“哥们我来啦！~”

　　“扑通~”

　　刚刚跑出去没二十米的方远山、一头栽倒在了沙滩上，细白的沙子沾得他满头满脸。等回头一看他顿时怒了~

　　“妈的，哪个缺德鬼在这里挖了个坑啊？”

　　可能是有人趁他不在家的时候、跑到了他家后花园的沙滩上玩耍了，在旁边堆了一个大大的沙子城堡。可是你堆城堡就堆吧，地上到处都是沙子、你干嘛捡一个地方挖沙子……

　　把脸上的沙子抹干净、他起身拍了拍膝盖继续朝沙滩跑去。海滩边的美女看到一个灰头土脸的男人奔了过来，纷纷让开了通道，等他冲过后才捂着嘴笑。

　　“哗啦啦~”

　　到底还是没能来个华丽丽的跳水，浅浅的海水只能渡步到前面才能游起来，方远山在齐膝的海水里浸泡了一会，转头四处寻找着美女，可惜目前没发现让他看上眼的。

　　现在的天气不算太热，海水的温度相对于方远山来说稍微有点凉了，在岸边站了一会他还是没勇气下去游两圈，不得已之下他又慢慢的踱了回来。

　　刚刚他大声嚷嚷着冲过来的时候，岸边已经有很多人在注视他了，等见到他又回来后、后面好多女人顿时笑了起来。

　　“切~这有什么的，我高兴下去就下去；不高兴我就回来，你们管得着嘛！”虽说脸皮厚了点，但那么多人注视下自己又回来了，他的老脸还是不由得红了一下。

　　“嘻嘻~你怎么不跳啊？”

　　正在自我安慰的方远山听到岸边华语的嘲笑声，他立刻猜到了是谁。抬起头来一看，果然不错！慕容婉这个丫头站在岸边脸带笑意的看着他，托着的左手里还捧着杯酸奶。

　　“切~我怕我的胸被海水拍平了。”说完还朝慕容婉即使用双手夹着、也不是太过雄伟的胸部看了一眼。

　　“方，远，山……”

　　听到慕容婉一字一顿的喊他名字，他顿时心下一虚，朝她偷偷的看了一眼就准备溜走。

　　“方远山，你现在怎么这么色啊！”

　　“你别走！”

　　眼看他要逃走，捧着牛奶的慕容婉顿时快步走了过来。右手上的钻戒在阳光的照射下，熠熠生辉。

　　看到她手上的钻戒他就是一愣，跟着才想起来昨晚上也有自己的捐赠品上去参拍了。以索斯比拍卖会鉴定出来的价格肯定跟实际价值相等的，既然他们定出了50万雷亚尔的价格，那肯定差不多哪去。

　　50万雷亚尔以现在的汇率，折合人民币100万华国币出头了。换成美元也有个15万。袋子里除了罗兰拿了一颗，他捐赠了一颗，剩下的虽然他没数，但是一百颗肯定是绰绰有余。

　　不过这里面有个问题，他昨天急于知道这些钻石的价格，所以也没多想。可是等拿上去的时候才起来，这些钻石是他帮罗兰讹来的，昨天却被他捐赠了一粒，而且还被慕容婉买了去，这叫什么事啊……


第235章 下面没了

　　跟美女一块玩耍还算是一件令人愉快的事情，泡不到美女他只能跟“现成”的美女聊了起来。

　　“哎~问你个事的。”

　　两个人在沙滩上逛了逛，等走累了他一屁股坐在了沙滩上。慕容婉此时穿了身运动服，昨天晚上的风情万种已经不见了，取而代之的是憨憨的萌妹子。

　　“说啊！”慕容婉在他身边坐下，两个胳膊支在身后撑着身体憨憨地说道。

　　看到慕容婉垂下去的衣服上鼓起两个小山包，方远山的喉头又动了动，赶忙移开眼睛说：“你天天在里约玩，不回国啊？”

　　听到他的问题，慕容婉秀气的眉头皱了皱，无奈地说道：“在巴西待久了真的不怎么想回去了，而且待在国内很烦的，妈妈天天催着我跟那个宋英才见面，烦都烦死了。”

　　“宋英才？你那个未婚夫啊！”

　　“是啊！可惜没看对眼。我的生活态度他不能接受；他那些从国外学来的处事理念我又不能接受，只能当个普通朋友相处了。”

　　人家的家事他也不想多问，不然只是自寻烦恼。而且他到目前还没发现自己有爱上她的趋势，那就顺其自然吧！

　　聊了一会慕容婉的事情，这个丫头突然头一偏问道：“哎~你怎么不工作的啊？”

　　“这话问的，我是老板、我要做什么工作？有人做不就行了~”

　　慕容婉虽然看上去好像有点傻傻的样子，而且对人有点过分的信任。但她可没看上去的那么好忽悠，疑惑道：“不对啊！我爸爸虽然没你有钱，但每天也很忙的，你怎么会没事做呢？”

　　“切~你都说了你爸没我有钱，那能一样吗？这个钱到了一定地步它会生小宝宝的，你懂吧？”

　　“是吗？”

　　听完他的一番歪理，慕容婉的眼里全是迷惑，很明显想不通到底哪里不同。而且她还无法辩解，因为她真的不知道有钱到方远山这个地步的老板、每天到底应该做些什么。

　　人的眼界想法是随着自身阅历来增长的，你有一万块可以想象十万块的日子，也可以幻想一下有了一百万该干什么。但是钱到了一定地步是能引起质变的，所以慕容婉无法想象拥有“十亿美金”身价的方远山、到底是怎么赚钱的。

　　看到慕容婉一脸迷惑的样子，肚子里快笑抽的方远山终于还是忍不住了，捂着个肚子哈哈大笑了起来。

　　“啊呀~你太坏了！”看到他笑、慕容婉顿时知道自己被他骗了。说完不解恨的她抬起小手使劲的掐了他几下。

　　“我错了、我错了……”

　　“哎！你说你们女孩子怎么都会这一招啊？”

　　慕容婉被他说的俏脸一红，想到自己刚刚跟他的身体接触，顿时脸色更是红了起来。

　　笑闹了一会他才支起身子说：“我不是没工作，是目前不知道干嘛啊！”

　　看到慕容婉仰着个脑袋等他解释，他说：“我在国内开了个贸易公司，可说是贸易公司，其实现在更多的是一个货运公司，帮很多大厂运输货物。别说拓展什么业务了，就目前的业务量来说，也足够他们忙了。”

　　“巴西这边投资了一个矿场，我只要等着分红就成，什么也不用做。”

　　说完以后他发现没什么可说的了，至于那些见不得光的事情当然不好对她说了。见到慕容婉还在等着他的解释，他无奈道：“下面没了~”

　　“下面没了？怎么会没了呢！”

　　“哈哈哈……”

　　看到她又露出呆萌的傻样，方远山又是一阵爆笑~特别是她的问题，方远山一想更是笑得合不拢嘴。

　　在华国文化的熏陶下，这个傻妞也知道很多话是有潜台词的，等咀嚼了两下才明白了过来意思，羞红着脸色说：“哎呀！你这个人怎么这样啊~还笑。”

　　“好好好，不笑不笑。”

　　“是真没了！我目前只有这两样具体的工作，别得就没什么了。以后可能会投资一点实业吧！”

　　“啊~”

　　按慕容婉的估计，像他这样的豪富，起码有几家上市的集团公司啊！而且还得是那种在全球比较知名的那种。

　　可他刚刚说的那些明显不对啊，就那种货运公司不说也罢！光说那个南费里斯岭，据她了解：他只是刚刚投资。可问题是他哪来钱的？要知道花旗的黑卡可不是什么人都能拥有的。

　　“不用乱猜了，我曾经发掘了一批宝藏，然后一夜暴富。”

　　看到慕容婉恍然大悟的表情，他笑笑说：“这个秘密可不能随便乱说哦~”

　　“嗯嗯嗯！”

　　慕容婉连忙大点其头，甚至还偏着脑袋在周围看了几眼，跟着满脸欣喜的朝他瞧瞧，为自己能知道他的秘密感到高兴。

　　看了看天上的太阳，估计快吃午饭了，他转头朝慕容婉说：“走吧，一块去吃饭，人多热闹。”

　　他们此时的位置在慕容婉别墅的东面，再往前走个几公里就到茂密的树林了，所以人还是很少；而且这边的海水相对有点深，游到这边的人更是寥寥无几。

　　起身的方远山手心里全是细沙，使劲的拍打了两下，跟着又拍了拍屁股，走到前面的水边准备洗个手。

　　刚刚俯下身的方远山、脑海里怔了一下，曾经在地下室发现宝藏时的那种感觉又来了。他的意识赶忙进入了空间，早先在南费里斯岭出现的那面屏幕出现了，而且他感觉好像还大了几分。

　　他在怔怔发呆的时候，身后的慕容婉喊道：“方远山你怎么了？洗个手洗半天。”

　　刚准备探寻一个究竟的方远山、无奈之下只能直起了身子，朝远处的海水里看了一眼，跟着才转身和慕容婉一起朝别墅走去。

　　看到他们两人一齐进来，罗兰倒是没说什么，安妮的嘴角微微的翘了起来，露出一丝意味不明的笑容来。

　　格温多琳她们已经往桌上端菜了，方远山笑着说：“一个个的还用叫嘛，赶快坐下来吃饭。”

　　他下午还有事情，等吃过饭之后先行上了楼。到了房间里躺在床上、意识已经沉入了空间。

　　那面消失了的屏幕此时又出现在了“墙壁”上，他走到面前见到上面一副立体图像在快速的旋转着，如一个黑洞般在吸引着他的目光。

　　在这个屏幕前站了一会也没看出什么名堂，最后意识一动又退了出来。跟着脑海里想象着那副立体图像，“刷”的一下，久违的立体图像出现在了他的眼前。

　　不同的是、曾经只有直径50米、地下五十米的图像，现在已经变成了122米。他不知道为什么多出来了几十米，但肯定跟那块石头有关。

　　由于躺在床上、所以见到的只是虚无，什么都没有。他从床上站起来看向了地下，保险柜组正好就在他脚底下的地下室里。

　　双目微微一凝、保险柜组的立体图像出现在了他的眼底。没有丝毫的阻碍，保险柜里的东西全部出现在了他的眼前，厚厚的钢板层丝毫不能阻挡他的目光，立体图像随着他目光的凝动穿透进了保险柜里面。

　　到了这里三维立体图形没有再进一步的推进了，尽管他的眼睛在不停的推进，但是图像再没有丝毫的变化。

　　等他退出来的时候，眼睛里满是震撼。昨天晚上他还在想着透视眼呢，他妈的，现在这个能力跟透视眼有什么区别？

　　而且不同于影视里的透视眼、他这个透视眼可以随着他意识的改变呈多维角度的，让他可以看得更加清晰。

　　其实原来就可以发现这些异常的，只是那些日子他忙着帮人送货，整天东奔西跑的。闲下来的几天也是找时间休息，实在是没时间好好研究这个空间。

　　“哎~主要还是穷怕了啊！”

　　在屋子里站了一会他决定还是先去赴泰勒的约，等回来再好好的研究这个空间。

　　楼下还是元高阳跟琼森两人，洛克他们昨天晚上值班，现在还在补觉。知道他要去城里，元高阳早早的把车子停在了门口。

　　今天可能要谈到南费里斯岭的事情，所以安妮跟他一起坐上了悍马。车上方远山朝安妮问道：“你大概能猜到泰勒找我什么事情吗？”

　　安妮知道今天要去会见重要的客人，所以穿了一套银灰色的职业装，修身款的小西服把她曼妙的身材衬托的玲珑有致，一双白皙的大长腿套上了肉色的丝袜，显得肉感十足。

　　“恩！应该是跟南费里斯岭的资金有关。”

　　不等他追问，安妮抬手拢了下发丝说：“前段时间听说泰勒先生的公司出了点问题，需要大笔的资金来弥补漏洞，这应该是他约您去见面的主要原因。”

　　本来他对泰勒那个老狐狸约他见面的目的还有什么疑惑，听完安妮的话，立刻恍然大悟起来！~

　　全球金融危机的今天、每个公司的现金流都是最宝贵的财富，他们公司在这个节骨眼上还投入大笔的资金开发南费里斯岭，这不是找死嘛！

　　但这个开发南费里斯岭的项目，应该是金融风暴前就决定好的事情，自己一头撞到泰勒这个老家伙的口袋里，他当然欣喜若狂了。

　　不提之前的事情，现在这个泰勒找自己、十有八九还是增持股份的事情，对于这一点、方远山在考虑之后还是觉得没什么问题。

　　只要看看近些年华国节节攀高的矿石进口量，不难判断出未来全球对于矿石的需求量。就像石油一样，将来肯定还是愁买不愁卖的市场。

　　车子到了拉帕区“希克洛”贵金属投资公司门外，方远山带着安妮进了公司的大门，元高阳两人留在了车子里等他们。


第236章 天大的发现

　　跟泰勒这个老头相互虚伪的客套了几句就各自落座了，估计他有什么私密的话要说，所以让安妮等在了外面。

　　“泰勒先生今天约我来不知道有什么事情的？”

　　这个老头看来最近心思比较重，脸色都不是很好看，把手中的咖啡杯放下说：“方、你对南费里斯岭怎么看？”

　　他实话实说道：“我没什么看法，矿业这个东西说实话我不是太懂。但就目前来看、前期是个非常耗现金的项目。”

　　“啪啪啪~”

　　这老头竟然鼓起了掌，笑着说：“方、你的眼光非常独到。”

　　这样一句等于废话的言论、竟然让泰勒表现的非常佩服，好像他说了什么不得了的见解一样，这让方远山心里一阵鄙视。“这不是废话嘛~哪个投资前期不需要大笔的资金了？”

　　“哪里、哪里~”

　　两个人又扯了一阵毫无营养的话题，泰勒进入正题道：“方、对于南费里斯岭你是否有增持股份的意思呢？”

　　“来了~这应该是泰勒今天找自己来的主要目的吧！”

　　他立刻打起精神道：“怎么，淡水河谷要出售股份吗？我最近有意加大在华国的投资力度，所以这个现金流不是很充沛。”

　　“哦~那方你的意思是愿意喽！”

　　泰勒这个老家伙显然对华国语言有很深的了解，方远山这样模棱两可的话语、他都能从中找到关键点，让方远山心里不由竖起拇指道：高！

　　现在不是他愿不愿意的问题，而是钱的问题。南费里斯岭这样的大型矿山、前期投入简直是个无底洞，就他那点钱还不够打水漂呢！

　　他也不想跟这个老家伙兜圈子了，直截了当地问道：“是泰勒先生你打算出售股份嘛！”

　　“是的，董事会研究决定减持‘新南美’股份，最近正在寻找买家。方、咱们一直合作的很愉快，所以我第一个想起了你。”

　　其实这个事情没什么好说的，南费里斯岭刚刚开发，底下的矿藏如何还不确定。就算增持股份也不过是继续投钱而已，更谈不上溢价了。

　　他考虑一下说：“你们可以出售多少股份？”

　　“大概在百分之二十。”

　　“这么多？”

　　他稍微惊讶了一下，不过他惊讶的不是需要投入多少钱。南费里斯岭虽然号称二十亿美金的投资，但那是几年内的总投资额。他主要惊讶的是泰勒公司的这个决定，既然一下子抛售这么多的股份，肯定是公司遇到了大麻烦，迫使他们不得不做出这个决定。

　　看到泰勒不似作假的脸庞，他在心里快速的思考了起来。整个南费里斯岭需要的资金达到了二十亿美金，虽然当初他讨了个巧、只花了不到两亿美金就占股百分之十一，但这回可不一样了。

　　泰勒他们的先期投入、南费里斯岭的后续开发，这些都是要真金白银往里面填的，他哪有那么多钱啊？而且更关键的是：虽然他估计以后这些矿石肯定会值钱，但谁能给他一个保证？

　　见到那边的泰勒还在等着他的回话，他在座椅上考虑起来，最后说道：“这样吧！这件事你让我回去考虑一下，我迟一点给你答复。”

　　“好吧，还希望方你能快点。”

　　这个老头看来事情很多，没在南费里斯岭的问题上过多的说什么，说完以后就有送客的意思了。方远山一见这哪行啊？赶忙说：“等等泰勒先生，我有点私人的事情想拜托你的。”

　　“哦~方你说。”本来都准备起身了的泰勒跟着又坐了下去。

　　“这样的，我对于那些稀有的矿石非常的感兴趣，泰勒先生的公司又是经营矿产这方面的，我想问你，像昨天晚上那样的石头还有吗？”

　　听他提到昨天晚上的那块石头，泰勒的眼皮跳了跳，显然对于捐赠出去的石头卖出一千万雷亚尔的高价，他很是肉痛。

　　“没有了，那块石头是很早以前发现的，我感觉它的分量不同寻常；还有就是里面的矿物质的构成也比较单一。除此以外没什么特别的地方，所以我才拿出去捐赠的。”

　　“难道连类似的石头都没有吗？”

　　说着话的方远山突然心里一动，面前的所有景物都变成了三维立体图像。

　　“呕……真丑~”

　　看到泰勒的形象出现在他的眼底，他顿时无语了一句。中午在卧室里他还想着以后看美女可就方便了，等见到面前泰勒网格状的头颅时，他的想象立刻被打破。

　　“类似的？”

　　考虑了一会的泰勒说：“只是一些未命名的陨石，还有一些石铁陨石，方、你需要去看看吗？”

　　此时端着咖啡杯的方远山、脑袋已经在整栋大厦里看了起来。从来没想过用这样的方法观察世界的方远山、现在脑海里犹如十万头草泥马狂奔而过。

　　“你就是傻逼、你他妈的脑子坏掉了、你就是个13点……”

　　用最恶毒的语言在心里狠狠的咒骂着自己，想到自己在英国拿着成像仪观察汽车他就觉得自己傻得透顶，还有什么比这个三维立体图像看得更清楚的？？？

　　没时间在这里慢慢的研究了，那边的泰勒还等着他的回话呢！

　　“好的，麻烦泰勒先生了。”

　　跟着泰勒往门外走去，一直使用三维图像看东西，他觉得看什么都在晃动、脚底下都变得虚浮了起来，他赶忙在脑海里把三维图像给关闭了。

　　没有下楼，顺着办公室门口的通道一直走到最尽头，在打开一道木门后露出了一堵金属墙壁。

　　泰勒先生把自己的手掌贴在了上面，金属门上浮起白色的亮光在他的手上来回的滚动了几下，跟着金属门缓缓的升了上去。

　　“走吧！方~”

　　金属门后面全是一排排的钢制铁架，上面没有如一般的收藏家那样放的都是古董，而全部都是石头。

　　是的，都是石头！跟学校里的罗琳老师不同，泰勒的“藏宝室”里没有那些五颜六色的石头，要么灰褐色，要么浆白色，就这两种，再没有其它。

　　泰勒笑盈盈的说：“怎么样？有没有方你看上的石头？”

　　其实泰勒既然把这些石头放在了这里，那起码说明这些石头都是有巨大经济价值的，这一点毋庸置疑。

　　方远山没有说话，在这个藏宝室里到处走了走。每每走到一些特殊的石头边时、都有丝丝缕缕肉眼看不见的物质往他身体力钻去，可惜再没有那种悸动感传来。

　　不放心的他又在这个巨大的藏宝室里走了两圈，还是没有任何特殊的变化，失望之下他又走回了门边，看着泰勒说：“抱歉泰勒先生，我想这里没有我需要的东西。”

　　虽然说只是领他过来看看，但以昨天晚上方远山出手的豪阔、不排除泰勒就没有卖的意思，所以他才说抱歉的。

　　“那我们就走吧！”

　　泰勒这回亲自把他送到了大楼门口，看着他坐上了车才转身离开。

　　方远山的眼睛里此时又出现了一副三维立体图，在希洛克公司大楼的某个房间里，正有两个网格状的人体纠缠在一起，那劲爆的姿势让方远山看得目瞪口呆……

　　带着一丝笑意他朝前面的元高阳说：“开车！”

　　没有回科帕卡巴纳，那个门罗工程师已经从凯斯保险柜辞职了，租的房子也在拉帕区。方远山前段时间让她帮忙找地质研究方面的人才，到现在也没个回话，趁着今天到这里，顺便去看看。

　　没费太多的功夫，车子转了几个弯就来到了门罗工程师的楼下。她正站在楼上的阳台翘首以盼着，见到他的车子驶过来，赶忙顺着外墙楼梯走了下来。

　　“方先生您过来啦！”

　　“恩！走，我请你喝咖啡。”

　　没有上楼、带着门罗就在街边不远处找了个咖啡屋。知道他们有事谈、元高阳和安妮都没下车。

　　“您吩咐的事情我已经在联系了，不过我的那几位同学现在在研究院里工作，所以……”

　　门罗的话一说他就大概明白什么意思了。也对，自己找人家帮忙又没说开工资，现在就业率那么不景气，人家怎么可能请假过来帮他忙呢？

　　也怪自己，上回匆匆忙忙的也没说明白，想了想他说：“这样吧！你让他们直接过来，工资我以双倍给付，越快越好。另外需要什么研究设备你让他们跟我讲，我回头去买。”

　　“好的，方先生。”

　　说完这件最重要的事情他才想起门罗上回说的开软件公司的事，笑着问了句：“你的公司怎么样了？”

　　听他问起自己创业的事情，门罗才笑了起来，棕色的大眼都微微的眯了起来，看着他回道：“非常好，下个月应该就能挂牌营运了。”

　　“你们主要朝哪个方面的软件开发啊？”

　　不怪他问，软件公司出售的软件产品分类是很明确的，就好比有得公司是做电力方面的软件，也就是管理软件居多。也有金融方面的软件、教育方面的软件等等，这些都是的。当然IT公司的范围就更广了，有搞软件的，硬件的、网络的等等。

　　“我们主要做矿产资源开发方面的应用，比如Mapedit、Cgpsmapper、GlobalMapper之类的三维图像。”

　　听到三维图像他的心里跟着一动，想起了自己的眼睛，不由问道：“你既然准备开这样的软件公司，对于地质方面不需要特地去研究吗？”

　　门罗笑着说：“我们不是那些大型的地质研究院，我们只需要用现成的地质图开发就行。”

　　“好吧~那就先祝你开业大吉大利。”


第237章 捉螃蟹

　　跟门罗工程师了解了一下研究员的事情，方远山就迫不及待的回了科帕卡巴纳的别墅。

　　出来几个小时发现了这么一个天大的秘密，他哪还有什么心情去关心那些无关紧要的事情。

　　要说这个秘密其实他早就应该发现的，不过他的脑子里最近都被“钱”这个字眼给填满了，从来没有往深层次里去思考。

　　就好比上回去南费里斯岭，三维立体图像出现时只被他用于地质观察，后来在机场被那个贝听岚的短信弄得又冲昏了头脑，一心想着怎么找回场子。虽然从丁翰墨处了解了一点内情后没去理那个事情了，不过却把这个三维图像的事情也跟着抛到了脑后。

　　这么一个天大的秘密在泰勒办公室里终于让他醒悟了过来，这是一个何其逆天的能力？可是自己却整天忙着那些狗屁倒灶的事情，竟然忽略了这么重要的事情。

　　一路之上他都在埋怨着自己，脑子里都在考虑这个能力的用途。整个方圆一百多米都能变成三维立体图像呈现在自己的面前，光想想就让他热血沸腾。

　　“以后哥们偷窥都不用望远镜的……”

　　车子很快的又驶回了别墅，安妮这个秘书跟着他跑了一圈城里什么事都没有，不过看她样子倒是挺乐呵，起码跟在老板身边让她有一种存在感啊，不然几十万的年薪拿着，她自己都觉得有点过意不去。

　　到了别墅他直奔地下室，回身把后面的密码门关好，看着面前的钢制大门，仔细输入密码、按入掌纹、对视瞳孔，最后才一拧把手拉开了沉重的大门。

　　进到里面他没再去开保险柜组的大门了，看着面前的特制钢门、他的面前又出现了三维立体图，整个保险柜组随着他的目光不停的移动着，里面的东西清清楚楚的显示在了眼前。

　　以前曾经试验过，最远的不触摸距离大概两米五，而且还是在可以想象的情况下。这个可以想象的意思就是必须知道里面是什么，如果不知道也是白搭。

　　可是现在就不需要了，他的三维立体图像可以帮他很好的解决这个问题。而且不光用在这方面上，这个能力简直太有用了，举个最简单的例子，他以后可以隔着墙偷窥了……

　　从空间里找了根长长的铁丝搭在保险柜上，目测了一下大概在10米。眼睛里“盯着”保险柜里的“石铁陨石”。

　　“嗖”的一下，里面的石头已经不见了踪影，那幕隔着钢制大门凭空消失的震撼感、让方远山看得兴奋无比。

　　把铁丝继续加长，没有了上回两米五的限制，只要他的这根铁丝搭着保险柜就可以把里面的东西收走。要是没猜错的话，应该跟三维体力图像的探测距离等同了。可惜他没有100多米长的铁丝，不然非试试看。

　　在地下室里用三维立体图四处看了看，这可真是一个新奇的体验。隔壁的慕容婉应该是刚刚睡完美容觉，伸着懒腰从床上爬了起来，可惜网格状的图像实在是没什么美感。

　　刚刚为了试验，半路上他让琼森随便买了个礼物，外面的包装盒完好无损，他也不知道里面是什么。打开保险柜的门，把礼盒放进去后又把大门给关了起来。

　　不通过立体图他想象着礼品盒里面的东西，脑袋一怔，那个礼品盒已经出现在了他的空间里。

　　“果然不错~”

　　打开大门再次把礼品盒放进去，这回他通过立体图像、可以很清晰的看到盒子里是个音乐盒。再次把手搭在保险柜上，那个音乐盒一下子就从礼品盒里消失了。

　　“Yes~”

　　距离的问题解决后，现在就剩下个阻隔的问题了。方远山试过很多的物体了，比如铁的、铜的、铝的、包括皮制的、塑料的，但唯一不能通过的就是泥土。

　　比如隔着水泥墙他就不能直接收，不然的话那就太逆天了。想想看，以后隔着百十米无声无息的就能把东西给收进空间，那简直太逆天了。

　　这个三维立体图像除了这个功能，他还没想到在其他方面的使用方法，不过肯定能派上大用场就是。

　　在地下室里耽搁了一会，出来时已经快下午四点钟了。想到慕容婉才刚刚起床，他一阵摇头，这些女人可真能睡……

　　今天泰勒提起的事情，他在考虑之后还是觉得应该入手，不过这里面有两个问题。第一就是管理人员的问题，如果把那百分之二十的股份也接手过来，那他就变成第二大股东了，肯定是要参与管理的。

　　第二个问题又回到了钱的问题上。从诺顿那里讹了一千万，布雷家族五百万，“北极熊”那里他最后还是选择了钻石，不过倒是可以变现，这里又是一千万。还有那批汽车一千两百万也转到了离岸公司的账户上，这一算才三千七百万。

　　还有之前银行里有接近四千万的雷亚尔，这些钱全是布雷家“赔”给他的精神损失费，当然了，并没有经过人家的允许。

　　昨天晚上买石头花掉了一千万，美国黑水公司那边还要把安保费用打给他们。算上后来的元高阳他们，他每年为此要支付四百八十万美金的费用。

　　出了亚马逊丛林的事故，黑水公司一直都没有催促他付款，但是这些钱里也有洛克他们的工资，自己不能一直装不知道。算上之前已经缴纳的，大约还需要两三百万。

　　对了~还有那些黄金，因为上面有布雷家族的族徽，他一直没顾得上处理，现在要用钱他当然得去处理一下了。看来是得好好的规划一下，不然这些钱放在手里也是浪费。

　　现在离天黑还早，想起昨天在海滩边的悸动感，他朝着别墅后花园走去。科帕卡巴纳沙滩的游客一年四季都非常的多。

　　特别是近些年，夏威夷、济州岛这些地方已经烂大街了，要不是受制于巴西的治安在全世界臭名远扬，科帕卡巴纳的游客恐怕比起现在来要多好几倍。

　　避过熙熙攘攘的游客，他独自朝着东边走去。路过8号别墅的时候，慕容婉这个丫头正在后花园喝咖啡。方远山朝她摆摆手、没理会她继续朝着昨天的方位走去。

　　施施然的走到海滩边，脱下鞋子往海边走了几步，昨天的那种感觉又传来了。“刷”的一下~三维立体图像在他眼里成型，盯着前方的海水看了起来。

　　蔚蓝的海水在他的眼里形成了一个多维的角度，不停的晃动着，透过海水继续往下拉近，漆黑一片的海床上有很多网格状的东西在爬动着，看起来应该是虾蟹之类的。

　　可能是距离不够、方远山也不顾不时扑打脚面的海水，继续向前走去。直到海水漫到膝盖时他才看清了海床上的物体，原来是一个正方形的箱子，那种丝丝缕缕的悸动感就是从箱子里传来的。

　　“哎~，你干嘛啊？你怎么穿着衣服就下水了，快回来。”

　　脑子里正在想辙的方远山、听到身后传来的喊声，他转回脑袋看了过去，只见一个网状的立体人形站在海滩边，嘴巴不停的动着。

　　他脑袋一晃眼睛里的立体图消失了，看着慕容婉问道：“你干嘛？”

　　“你怎么穿着衣服就走下去了呀？”

　　手里还捧着咖啡杯的慕容婉、今天穿了一件纯白色的T恤，胸口处印着一个大大的红心。下身套了个牛仔短裤，一双帆布鞋，看起来青春靓丽。

　　这么个美女说着关心的话语，让方远山听得是暗爽不已，笑着道：“等会，我摸两只螃蟹晚上给你补补身体。”

　　“真的啊~那你看看有没有龙虾，我挺喜欢吃的。”

　　“……”

　　没跟这个傻妞再啰嗦，他回过头来继续看向那个箱子。乌漆墨黑的箱子也看出什么材质来，不过大倒是挺大的，大概在一米见方的样子，里面的东西在图像推近以后倒是显露了出来。

　　没什么特别的东西在里面，可能箱子密封性不是太好，所以里面的东西在海水的侵蚀下已经变了颜色。

　　站在海水边看了一会，他还是没想到什么好办法。这个箱子在海床里，他就是有铁丝也够不着啊！

　　“这可怎么办是好？”

　　身后的慕容婉又在催促了，可能是快吃晚饭了，所以才催着他赶快上岸的。

　　他的屋里现在也就慕容婉跟他是平等的关系了。罗兰方远山对她有大恩，一般不会违背他的意愿，更不敢对他发号施令；安妮是他员工；洛克他们也是他的属下；别的像鲍曼、格温多琳她们就更不用提了。

　　他其实挺享受这种关系的，人就是这样、恭敬多了，偶尔的听听发脾气的话、也算是另类享受不是嘛！

　　不过他正在观察着海水里的箱子，想办法把它取到手呢！也不回身，伸手在背后摆了摆，意思是让她等会。

　　看着立体的海水在自己的眼前晃啊晃的，他慢慢把手垂了下去，当手掌贴在海面上时他有了一种通透的感觉，甚至感觉比用铁丝连接还顺畅。

　　“嗖”的一下~图像里的那个箱子消失不见了，方远山顿时哈哈大笑起来~

　　“哎~方远山、你在那傻笑什么呢？”

　　“呃……我看见一个螃蟹跑了……”

　　话都说出口了，说要给这个丫头捉个螃蟹，大男人怎么能说话不算话呢？手又贴向了海面，然后“哗”的一下戳了进去，等再拿起来的时候、手中已经多了一只张牙舞爪的大螃蟹了。

　　“嗨~瞧！怎么样？”

　　“哇塞，方远山你太棒了，你怎么弄的？”

　　“秘密，走，回去吃晚饭，今天让蕾西把这个螃蟹单独做给你吃。”

　　说完两个人朝别墅走去……


第238章 海水

　　吃过晚饭他没急着去看箱子里的东西，把安妮叫过来跟着他上到了二楼的客厅里，朝对面的沙发勾勾说：“坐下来说。”

　　“今天那个泰勒跟我谈了一下南费里斯岭的事情，他们公司有意出售‘新南美合资公司’的股份，你怎么看？”

　　“这要看老板您怎么想了，如果您对未来矿石价格有信心，那当然买下来合算了。”

　　“我烦恼的不是这件事情，而是资金的问题。他们有意出售百分之二十的股份，我如果全部买下来需要多少钱？”

　　看到安妮准备说点什么，他一摆手阻止道：“那些专业术语什么的你就不用说了，用点我能听得懂的话说。”

　　“恩！”

　　安妮一点头道：“根据希洛克公司和淡水河谷的协议，他们双方各出资10亿美金、分别占股百分之49和百分之51，如果你要拿下那百分之二十的股份，不算溢价、光股份就需要4亿美金。”

　　“不过方先生也不用担心，这些钱是分批次投入的。算上你之前的那百分之十一的股份，你三年内每年大概需要投入一亿五千五美金左右。”

　　不算不知道，这一算之下顿时令他吓了一跳。一亿五千万，还是美金，光听这个数字就让他有种窒息的感觉。

　　他这段时间又是日本又是俄罗斯的，外带到处讹钱，加一块也就这么多了，这让他不由有点泄气。看来他真的不是赚钱的料子啊~

　　折腾了快一年了，到现在也就折腾出一个小公司。就那个公司每年的盈利不知够不够这一亿五千万美金的利息呢！

　　“还有吗？”

　　“别的就是您跟泰勒先生之间的约定了。”

　　“好吧，我知道了，你先去吧，让我考虑一下。”

　　等安妮走了，他一个人坐在沙发上思考着钱的问题。要说资金他其实并不是太过担心，不说别的，光空间里那些成堆的黄金珠宝就足够拿下那些股份了。

　　他现在想的问题主要就是以后的发展问题，原来没钱也就算了，想也是白想。现在就不同了，只要不搞大投资大开发，以他的现金流玩什么都够了。

　　还有个就是希洛克公司的事情了，回头他要是占股百分之三十一，肯定是要参与管理的。可是希洛克公司也是要参与管理的，这让他有点不爽。

　　所谓：宁为鸡头不为凤尾，出点钱等着分红也就算了~可是咱既然要管理，那肯定不能被人牵着鼻子走，那个希洛克公司现在还霸着百分之十八的股份不放，很明显想等着以后缓过气来再说。

　　一想到以后可能还会有别的麻烦，他就是一阵烦恼，为自己当初冒冒失失的入股这个新南美合资公司感到后悔。

　　跟巴西淡水河谷这样的垄断集团合作、无异于与虎谋皮，当初听着淡水河谷这么个响亮的名头，当时脑子一热就同意了入股。

　　可是后来等合同签订以后才发现：那个南费里斯岭根本是块不毛之地，对淡水河谷来说属于食之无味、弃之可惜的鸡肋，所以才拉希洛克公司来进行投资。

　　而淡水河谷仗着垄断优势四处出击，于2007年收购了加拿大Inco公司，2008年收购了澳大利亚AMCI公司，而且据信他们正打算收购Xstrata公司。

　　淡水河谷这个举巴西一国之力，打造出的超大型国有企业，利用税收优惠，授予特许经营权，在铁路、公路、港口和资本市场等领域控制稀缺资源，排斥竞争对手。方远山要是跟他合作无异于处于极端弱势的地步，所以他要好好考虑一下该以什么样的方式插上一脚？

　　泰勒这个老狐狸的话也不能尽信，现在整个市场经济都在下行，他想找接盘侠也不是那么容易的。

　　这个不是什么美差，说出去好听是好听，可那是要真金白银的。他不相信他们能那么快就找到人，而且他们跟淡水河谷都是有合同的，每个月都要投入大笔的资金，他们肯定也耗不起。

　　在楼上想着这些乱七八糟的事情，一晃就是两个多小时，楼下的几个女人靠在一起窃窃私语着；洛克他们也在埋头看着电脑上的东西，不知道在弄些什么东西。

　　看到洛克他们方远山才想到还没给那个“阿道夫”打电话呢！从兜里摸出电话找到这个外勤部部长的电话拨了过去。

　　“你好方先生，请问有什么事情吗？”

　　“恩，那个英国的兰斯是你们的雇员吗？”

　　“兰斯？他的合同已经到期了，现在是自由之身。怎么？方先生您想聘请他吗？”

　　听到兰斯已经不属于黑水公司了，他不由汗了一个~话说也没打听一下就问人家，这好像有点不好啊，让人家以为他想挖墙脚呢！

　　“恩是的，我觉得他非常的优秀，所以想聘请他。”

　　“不好意思方先生，这我恐怕做不了主。你可以试着联系他本人，需要我给你电话吗？”

　　“好吧！”

　　挂断电话也没打给兰斯，他冒冒失失的打电话过去好像有点不妥，这件事应该交给洛克他去询问的比较好。

　　暂时没事的他又想起了那个箱子，施施然的走下楼梯，顺着侧面的小门去了地下室。头顶的灯光把个地下室照的亮如白昼，回头仔细的把门关好，他才往里走去。

　　把那个黑漆漆的箱子放了出来，“咣当”一声~箱子跟地板接触的地方竟然发出了一声脆响，显然这个箱子非金是铜了。

　　在保险库里找了一圈也没找到抹布，不得已之下只能从空间里找了件以前穿过的T恤。用棉T恤把箱子仔仔细细的擦了一遍，沉重的箱子在他擦拭的过程中已经感受出来了。

　　把箱子上的青苔、黑锈清除干净，这个箱子才露出本来面貌。四四方方的铜制箱体、上面布满的铜绿已经擦不掉了，在四个角的位置都有一些圆形的铆钉，而在他正对面的箱体中部挂了个花锁，看造型工艺、非常有欧洲文艺复兴时代的气息。

　　以这个箱子上锁的硬度、他就是生拉硬拽也给它拽喽~不过考虑到这个箱子搞不好都算是一件古董了，想想还是算了。

　　弯下腰把锁抬起来看了看，这个锁的造型工艺很是漂亮，如果除了铜锈、这个锁都能当个摆件了。不过毕竟是以前的锁芯，肯定也复杂不到哪去，而且这个锁装饰大于实际用途。

　　从空间里拿出根铁丝把锁眼里的杂质给掏了出来，就着头顶的亮光用铁丝在锁眼里捅了捅，可惜纹丝不动。后来他一拍脑袋才想起，这个箱子在海水里也不知道浸泡了多长时间，里面的卡簧恐怕早就没用了。

　　“哎~这么漂亮的锁难道真得就破坏了啊？”

　　不知道是郁闷还是想办法的时候走神了，抓着花锁的手明显用力过大，“咔吧”一声，箱子上的锁扣掉了……

　　“我操……”拿着花锁的方远山顿时哭笑不得起来~

　　看着没有锁扣闭合的箱子已经露出了一丝缝隙，无奈之下他只好先把锁头放在了一边。

　　轻轻的把箱盖子打开，“嚯~”里面半箱子的海水，而且箱子的四周也在缓缓的渗漏着水渍。

　　这个地下室可是放了保险柜，为了防止水漫出来，他伸手进去把里面所有的东西全部捞了出来，放在了一边的地上。

　　箱子里也没什么特殊的东西，全是已经氧化了的金币，哦~还有一些女式摆件，而里面一个小小的圆珠子就是他感应到的东西，拿在手上这种感觉就强烈了很多。

　　长时间浸泡海水下已经失去了本来的面貌，除了感觉重了一点外也没什么特殊的地方。在手上抛了抛、大概有个大半斤的样子。

　　不明白的东西先放着吧，空间对这个东西的感应不是太强烈，那说明它不是太需要这种东西，说不定以后能卖点钱呢！

　　刚刚擦拭箱体的T恤上此时堆满了金币，这些金币他刚刚用手颠过了，都很轻，一个最多也就四五克。多倒是挺多的，看上去起码有个三四千枚，不过一算之下也没多少，也就十几二十公斤的样子。

　　金价现在也不过才涨到240一克，这些古代的金子肯定还有杂质，这一算之下他顿时满脸失望的神情，手一伸把这些金币全部给收进了空间。

　　剩下的还有几个看不出本来面貌的饰物，他也一股脑的放进了空间里，现在都八九点钟了，他也没时间在这里继续查看。

　　回到屋里的时候、元高阳跟琼森两人如标枪一样的站在里面，方远山呵呵一乐道：“你们矗在那边干嘛？”

　　元高阳的脸色跟着踏了下去，笑着说：“站一会练练精气神，要不时间长了该退化了。”

　　“哦~那你们练吧！”

　　刚想上楼的他回身问道：“对了，那个兰斯你俩熟悉吧？”

　　“是的。老板找他有事吗？”

　　“恩！我想聘请他的，你们觉得怎么样？”

　　“非常不错的主意，以后老板您方圆五百米以内都会在他的监控之下~”

　　“我靠，这么牛掰？”

　　这下元高阳笑了，点点头说：“是的！不过他的年薪可是很高的。”

　　“有多高？”

　　“大概在100万美金！”

　　这下方远山就明白了，如果这个价格在黑水公司的话恐怕还得翻一倍。公司帮他们接任务、提供装备支持，包括情报上的支援，这些可不是说说而已的。

　　是！这些特种部队下来的精英要价是高~而且可能很长时间都不会有用到他们的地方，看起来花这么高昂的代价聘请他们完全是没必要的事情，有这个钱都可以找一支普通的雇佣军了。

　　可方远山不这么想，洛克他们的职业技能、社会背景，处事方法等等，让他认为这个钱花的简直物超所值。


第239章 晴天霹雳

　　方远山知道他不是一个做生意的料，哪怕老天爷给他开了这么大个金手指、他还是不觉得自己做起生意来一定赚得盆满钵满。

　　这真得跟人得天赋有关，有得人天生就是做生意的料，你给他一个小小的平台、他就能发挥出照耀世人的光芒。远得不说，但说钱巧巧这个丫头，真要说起来，方远山不见得就比人家强到哪去。

　　所以说人还是要有自知之明，你不懂不要紧，但是你不能瞎指挥。那些身价亿万的老板难道各个都是名校毕业、机智如狐？也不见得！

　　想明白这一点就好了，遇事多向别人请教总比自己闭门造车的好。就好比泰勒这件事情，第二天一早在请教过安妮之后，她给出的意见就是：等！

　　在知道方远山对于入股这件事情并不是太过在意后，她就认为应该缓一缓。在商言商，不能太过于感情用事，即使他跟泰勒相处的还算愉快。听完安妮的话后，他立刻从善如流，那就等。

　　他其实事情还挺多的，那批金条上的族徽要处理，自己除了一个物流公司之外什么都没有、是不是开个店之类的？

　　如果开店的话，他空间里那么多的宝石、黄金也能派上大用场了。不过在哪里开是个大问题，巴西目前他不作考虑。他的那些东西来路有些问题……

　　在后花园里无聊的坐了会，突然想起昨天晚上找到的那个箱子，看情形应该是海水慢慢推动到这边的，要不到海里去逛逛？

　　一号别墅那边有私人码头，码头上不仅有各式各样的豪华游轮，而且还有私人快艇提供给游客租赁。

　　其实他早就眼馋那些游艇了，不过一个是没钱，这些游艇纯粹是奢侈品，价格不菲，而且买回来还要请人照顾打理。再一个就是没时间了，他前段时间东奔西跑的忙赚钱，现在终于安定了几天，看到那些游艇他顿时艳羡不已。

　　看着鲍曼在客厅里，他连声道：“鲍曼，你过来，你过来~”

　　“先生有什么事吗？”

　　鲍曼严格的执行着英国人的古板于严肃，一举一动之间总是充满了古老的绅士派头，让他这个老板都自叹弗如。

　　“问你个事的，老板我想买个游艇，你觉的到哪里买比较好？”

　　“这要看老板你主要用来干嘛，还有价格方面您能接受多少的。”

　　方远山想了想说：“平时上去晒晒太阳，钓钓鱼，偶尔的聚会一下；价格嘛~不超过500万美金，恩，就这样吧！”

　　倒不是他钱多的烧得慌，游艇这个东西属于奢侈品的范围了，基本上价格太低的话是买不到什么好货色的。而且就500万美金来说，也基本没有太多的选择。

　　鲍曼倒是没见什么异色，很是认真地说道：“丽娃、沃利、法拉帝、公主、阿兹慕，品牌有很多，如果老板需要的话，可以和您的私人客服咨询，她会给您一个更专业的解答。”

　　“好吧，帮我把电话拿过来，我问问她。”

　　这个爱沙拉好像24小时在线一样，不管他什么时候打电话过去，她都在线，电话接通以后，那边响起了爱沙拉的声音。

　　“方先生您好，请问有什么能为您服务的？”

　　“是这样的，我想买个游艇，价格不超过500万美金，你有什么好推荐吗？用途嘛~平时上去晒晒太阳，钓钓鱼，偶尔的聚会一下！”

　　“好的，请问方先生急着要吗？”

　　“也不是很急，当然了，如果快一点那就更好了。”

　　“好吧，五分钟后会有专人给您打电话。”

　　“方先生您好，我是‘阿兹慕’驻巴西里约的首席营运官卢克·尼科尔。现在我们有一艘游艇非常符合您的要求，价格大约在1000万雷亚尔，如果方远山需要的话我们中午就可以运抵科帕卡巴纳海滩。”

　　他也没问具体的参数，人家都说专业的人才，自己只要花钱就好。再说了、一千万雷亚尔可不是小数字，自己如果不满意是不可能买的。别说他们运到海滩来了，就是他们运到华国自己也不会给他付一分钱的运费。

　　这件事弄完已经快10点钟了，隔壁的慕容婉这时候终于伸着懒腰从后花园冒出了头，看到方远山坐在躺椅上朝她看着，意识到自己起晚了的慕容婉、不好意思的吐了吐舌头，粉红色的香舌在日光下闪烁着诱人的光泽。

　　“这个丫头什么时候变得这么漂亮了？”

　　被慕容婉这娇憨一幕搞得身体都起了反映的方远山，赶忙念起了阿米豆腐~他大清早的就套了个沙滩裤，这要是一起身还不得出丑啊？

　　“哎~你天天睡到日上三竿、吃又吃那么多，你是不是装备出栏了？”

　　“出栏？”

　　本来有点不好意思的慕容婉立刻小脸一怔，跟着怒道：“你才是猪呢！你才出栏呢！”

　　“哈哈……”

　　今天天气不错，离吃午饭还早，他就准备到海滩逛一圈。

　　“叮咚~”

　　“您有一条新的短信没有阅读。”

　　“嗯？”

　　除了银行的扣款通知、存款通知，话说他有多长时间没有接到正常的短信了？而且银行的通知短信也不是这个声音啊！

　　想到这里的他顺手从旁边的桌子上拿起了手机，里面真的有一条正常的短信。不过号码没见过，而且里面是日文！

　　“助けてくれ！！！”

　　“日文？我什么时候跟日本人有联系了？”

　　想到这里的他朝屋里值白班的洛克喊道：“洛克，帮我看看这个日文什么意思？”

　　听到他的喊声，屋子里跟标枪一样站立的洛克、带着一阵风的走了上来，接过他的手机看了一眼，跟着面色难看的说：“救我！”

　　“什么？”

　　“日文的意思是让老板您去救她。”

　　“日文？救他？哪个啊？”

　　在脑子里快速的思考了一下，突然之间方远山的脑子如晴天霹雳一般！脸色瞬间苍白无比，拿着手机的手都跟着颤抖了起来。

　　“小川爱子、小川爱子，是了，一定是她，一定是她。”

　　方远山再也忍不住了，大吼道：“快，通知阿诺德他们，全副武装，立刻，马上，我在三分钟之内要见到他们站到我面前，另外立刻联系那个兰斯，给我定位这个号码。还有立刻联系你们总部，在巴西所有能动用的关系全部给我调出来。”

　　强迫自己冷静下来，把手机递给洛克，也不管那边花园里的慕容婉了，方远山如一阵旋风般冲进了楼上的衣帽间，在两分钟之内已经全副武装完毕，等他下楼时阿诺德他们已经穿戴整齐，双脚并拢的站在了楼底下。

　　他三步并作两步的冲到了他们的面前，语气深沉道：“我跟你们明说，她不仅救过我，而且是我的女人，如果她出了事，我一辈子都不会原谅自己的。”

　　来不及多说，那边的洛克已经在联系兰斯了，并且把号码报给了对方。想到巴西的罪犯横行，枪支泛滥，他的心又揪痛起来了，已经快疯掉了。

　　没等五分钟那边的洛克已经拿着一张纸条快步走了过来，沉声道：“老板，信号截获了，最后出现的地点在首都巴西利亚的国际机场附近。号码来自日本，为一个叫小川爱子的女生所使用，手机现在已经关机。”

　　“果然是她，果然是她，这个傻丫头，为什么要去巴西利亚呢，你为什么来巴西不通知我呢？”

　　心里各种思绪瞬间涌入了他的脑海，听完洛克的话他立刻说：“通知你们总部和兰斯，给我用卫星定位她最后出现的具体地点，还有后面的行踪全部给我找出来。”

　　说到这里他立刻掏出卫星电话打给了爱沙拉。

　　“给我立刻马上找直升机来我别墅，另外机场那边给我准备好最快的私人飞机，我要在最短的时间到达巴西利亚。”

　　也不等爱沙拉回答，挂断电话后他立刻找出北极熊的电话打了过去。

　　作为巴西最大黑涩会组织的首领、雷欧·加德纳在巴西的影响力无与伦比，没在巴西生活过的人根本不知道他的威名。巴西大大小小上千个组织就没有一个敢不给他面子的。

　　此时的方远山已经没时间客套了，电话一接通他就急道：“加德纳先生，我需要你的帮助。我的朋友在巴西利亚被人掳走了，我想知道是什么组织干的，她人在国际机场附近失去踪迹的。”

　　“方先生你别急，我现在立刻找人给你打听，你放心，只要你的朋友在巴西，我肯定帮你把人找出来！”说完北极熊立刻挂断了电话。

　　本来还想给艾德里安去个电话的，不过既然北极熊肯帮忙，他暂时只能等等了。找北极熊帮忙是不得已而为之，在巴西想找个人出来，加德纳的效率绝对比警察快了无数倍。

　　现在每耽误一分钟，小川爱子受到的伤害有可能就大上一分，这让方远山心急如焚。

　　那边琼森这个电子专家在电脑上快速的敲击着，不时的低头记录着什么，直到后花园的海滩上响起巨大轰鸣声时他才停了下来。

　　方远山一看赶忙道：“走！~”


第240章 冲冠一怒为红颜（一）

　　没用那个驾驶员开直升机，元高阳这个除了航天飞机不会开、别的什么都会开的人才接管了飞机。

　　不知道花旗银行用的什么办法，这架直升机竟然是武装直升机，除了没挂载武器外，别的一样不缺。飞机在天上盘旋了一下，跟着快速的朝着里约城飞去。到了机场几个人全副武装的从飞机上跳了下去，快速的朝那边的私人飞机跑去。

　　同样的，上了这架民航飞机还是由元高阳驾驶，机长根本没有多说一句就让开了驾驶座。飞机在跑道上慢慢的滑行着，跟着猛一抬头冲向了蓝天，元高阳流畅的操作技巧看得机长目瞪口呆。

　　上了飞机后琼森在电脑上不停的敲击着，这边的方远山上了飞机就在等着北极熊的电话。

　　“叮铃铃……”

　　飞机上的无绳电话响了起来，方远山一步跨了过去，接起道：“怎么样？”

　　“是一帮墨西哥人干的，总部在‘戈亚尼亚’！不过方你最好小心一点，他们是贩毒起家的，近些年也参与绑架妇女儿童的案件，做起事情来毫无顾忌。”

　　放下电话的方远山心里更加的焦急了，那个傻丫头一看就没什么社会阅历，这回碰上这么大的事情肯定要吓坏了。只要想到她现在的处境，方远山的心里就是一阵揪痛，恨不得立刻飞到她的身边。

　　“妈的，你们这帮混蛋，劳资不把你们连根拔起誓不为人。”

　　看到琼森他们还在电脑前弄着什么，方远山走过去焦急的说：“怎么样了？能不能找到她现在的位置？”

　　“马上就好老板。”

　　他努力的把心头的焦急给压制下去，静静的站在旁边等着，琼森的一双手指在键盘上飞快的舞动着。

　　“好了！”

　　这时阿诺德、洛克两人都靠了过来，等着他的信息。

　　琼森看着电脑说道：“把小川爱子小姐掳走的组织叫‘索诺拉’，属于墨西哥六大家族，绑架勒索和贩卖毒品是他们主要的经济来源。根据总部传过来的情报显示：在巴西活跃的索诺拉成员大概有70-90名左右。”

　　“现在小川爱子在什么地方有没有线索？”

　　“那伙绑匪的车子在‘阿纳波利斯’的北郊失去了踪影，如果不出意外、应该是被送到了在戈亚尼亚的据点。总部现在正在用卫星进一步的对比，结果要在半小时后才能传输出来。”

　　“操~这帮人渣！”

　　方远山狠狠的捶了一下沙发的扶手，跟着问道：“难道卫星定位都找不出来吗？”

　　“卫星监控受到很多外在条件的影响……”

　　方远山摆摆手说：“那些我不想听，我只想知道她会不会受到什么伤害？”

　　“这个……以墨西哥这些组织的一贯手法，先是勒索赎金，在交钱之后一般是不会受到什么伤害的，不过……”

　　方远山的眼中精光一闪道：“不过什么？”

　　“也可能……也可能被贩卖掉……”

　　琼森的话没说完他就理解他为什么那么吞吞吐吐的了，如果不是勒索赎金，那么就会被……想到那个不好的结果他的脸色更加阴沉了起来。

　　“操你妈的，千万别让劳资抓住你们，不然会让你们死得很难看。”

　　这件事情还是不能扩大影响，本来他想通知日本大使馆的，不过在考虑之后还是没有这么做。如果让对方知道他们报警了，他们很可能放弃勒索赎金，那么就很有可能对小川爱子不利。

　　“你们公司在戈亚尼亚有没有成员？”

　　旁边的阿诺德代为回答说：“总部在巴西利亚一共有46名雇员，其中11名属于非战斗人员，35名特殊部队退役下来的精英。受到BOSS您的SSS级紧急求助，总部在跟所有的雇主沟通后，他们一致同意帮BOSS您这个忙。现在30名雇员已经在赶往戈亚尼亚的路上，等候BOSS您的进一步指示。”

　　他点点头没有说话，这个人情帮的很大，只能等救出小川爱子后再说了。现在还有一个问题急需解决，这么多特殊部队出来的精英在靠近巴西首都的戈亚尼亚结集，会不会引起不必要的误会。

　　巴西的警察是不怎么爱管闲事，不过毕竟是主权国家，这些有特殊背景的退役士兵、巴西政府肯定有他们的资料，所以得跟巴西的安全部门打个招呼。

　　方远山这个时候才发现他一个巴西的高官都不认识，就连巴西的强力人物他也一个不认识。出资成立新南美合资公司虽然里面有淡水河谷在里面，不过他却没有露面。

　　在机舱里来回走动了几下，突然他脚步一顿，暗自发狠道：“去你妈的！劳资今天还就大闹戈亚尼亚了，爱咋咋地。既然劳资不认识你们，今天就让你们好好认识认识劳资。”

　　里约距离巴西利亚本来就不是太远，再加上元高阳的亲自驾驶，12点之前就到了巴西利亚一百多公里外的“戈亚尼亚”市。

　　下飞机前他看着阿诺德他们四人阴沉道：“凡是威胁到咱们生命安全的，给我全部毙掉！天塌下来老板给你们兜着。明白没有？”

　　“Yes Sir~”

　　“GO！”

　　“戈亚尼亚”全市分三个区：中央区为商业区，北区为工业区，南区为住宅区。城西为绿化的娱乐场所。从VIP通道出来后，通道门口停着两辆军用悍马，上了车的五人迅速的朝着南区开去。

　　这回的黑水公司没有让他失望，在飞机抵达戈亚尼亚前五分钟，他们终于找到了小川爱子的踪迹，并且一直跟踪到他们的据点。

　　此时带着耳麦的琼森在操作着手中的笔记本，嘴里不停得提醒着元高阳的行进路线。

　　“前方两百米转弯……过红绿灯……左转……”

　　此时的悍马已经被元高阳飚到极致，一阵阵轰鸣声从引擎盖里传了出来，码表更是达到了180迈，除了在红灯的时候稍微减点速度之外，一路向南疾驰而去。

　　“哧~~~~~~”

　　一声长长的紧急制动从车外传了进来，悍马的后轮胎甚至冒起一阵白烟，五个人全副武装的从车子里跳了出来。

　　当他们几人从车子里出来时，本来一眼望去见不到人的老旧大厦的后楼，顿时冒出一个个全副武装的人影来，他们从围墙后面、景观树后面、楼梯上、拐角边，迅速的朝着方远山他们聚拢过来。

　　刚刚站定的几人，一个穿着作战服的黑人男子小跑着走上前来，到了方远山身旁先给他敬了个礼，跟着走到阿诺德旁边双脚一并大声道：“一等兵本森马尔兹向长官报道，请您指示。”

　　阿诺德也回了个礼，跟着对前面整齐排列的人群说：“现在是非常时刻，大家听我指挥。等下你们分为三组，每组十个人，梯次前进。前面的居民楼里一共有四十几名劫匪，大家一定要注意安全，同时也要保证人质的安全。”

　　一等兵马尔兹想了想说：“由于时间紧急，现在还不清楚大楼内的具体情况，到时候恐怕会发生意外啊！长官您有什么具体的计划吗？”

　　旁边不时看向前方居民楼的方远山听到这个问题后，顿时神情一怔，跟着走上前说：“情报工作交给我，你们所有人现在接入我们的频道，听我的指挥。”

　　“BOSS……”

　　方远山把手一摆手说：“你放心，我有分寸。”说完他把身上的装备全部脱了下来，穿着一身闷出了水渍的T恤朝着远处的居民楼走去。


第241章 冲冠一怒为红颜（二）

　　这栋占地广阔的居民楼是典型的巴西特色，周围一群年纪不大的小孩在破烂的水泥操场上踢着足球，远处被喷上各种涂料的墙壁破破烂烂，地上的夹缝里的小草在努力的往外生长着。

　　此时他的眼睛里已经换成了三维立体图，图像在他走动之间不停的晃动着，强忍着欲呕的不适他朝旁边的围墙走去，到了一座堆满垃圾的车库前他停下了脚步。

　　此时前方的居民楼已经在他的眼底出现了，成网格状的居民楼随着他的视线转换、呈现出多个角度不停的旋转着。

　　“丫头你在哪里？你在哪里？”

　　一排排的房间扫过去，有的网格状人影在打牌，有的坐在条行状的物体上。整个居民楼他扫了一遍也没发现小川爱子，方远山的心往下沉了沉，“难道丫头没被送到这里？”

　　想了一会的他又继续朝前走去，这时他的视线里可以见到楼里几个网格状的人影聚到了一起，随着他的接近那些人趴了下来，手中举着明显是枪的物体。

　　心里动了动的他、看到那边的小孩在踢足球，他考虑了一下走了过去。刚刚走了两步、足球刚好朝他踢了过来。方远山把球接起来在脚上颠了两下，跟着一脚又踢了回去。

　　那边一群巴西黑人小孩在他的大力一脚下、追着足球跑了很远才把球给捡了回来。方远山突然把身下的长裤脱了下来，就穿着一件平角裤朝小孩子跑过去。

　　那边的黑人小孩见到他这个大力王跑过来了，纷纷要跟他过上两招，方远山这时眼角余光朝那边的居民楼里扫了一下，趴伏下去的持枪男子此时已经站起身走了开去。

　　方远山快速的把手掌往嘴边一放，轻声的说了句：“你们别轻举妄动，那些人很有警觉。”

　　等楼上的男子全部散开后他才顺着墙根朝前走去，眼睛里的立体图像也跟着变化，整栋7字型的居民楼他扫了两遍也没找出像小川爱子的影像来，这让他的心里不由焦急了起来。

　　“为什么不在这里呢？”

　　他考虑一下把手抬到嘴边问道：“琼森，听到请回话。”

　　“BOSS你说，我在听。”

　　“你们总部确定小川爱子就在这栋居民楼里吗？”

　　“是的，我刚刚又跟总部确认了一下，小川爱子小姐绝对就在这栋楼里，并没有转移。”

　　放下手掌的他、再次把视线移到了前面的居民楼，这次他的目光更加的仔细，为了不使脑袋晕眩，他甚至贴着墙根坐了下来。

　　由于角度的问题，他坐下来的时候眼光是平视的，所以三维立体图像把地下的影像也显现了出来，一个个坑洞在他的眼里冒了出来，他仔细一看原来是地下室。

　　“妈的，原来还有地下室，这帮畜生。”

　　方远山骂的原因是那些地下室里有很多的人形，看那蹲伏的形状应该也是被绑架过来的。而且其中一个女孩正被两个网格状的男子使劲的拖离地下室，方远山的心一下子紧了起来。

　　不过随之他又坐了下去，虽然他看不出那个女孩的面貌，不过那个女孩子的体型明显的比较高大，跟小川爱子的体型明显不符。

　　地下室有很多，而且里面基本都有人在里面，很多都绑缚着双手倒伏在地上，看那情形也好不到哪去，方远山看得是一阵愤怒。

　　虽然他从来都不是一个烂好人，但看着面前的一幕幕人间惨剧，是个人都受不了，何况里面还有小川爱子在里面。

　　在地下室里面一间间的找着，直到五分钟后他才看到一个疑似小川爱子这个丫头的人形，不过还好，她还能正常的动弹，看上去并没有受什么伤，不过双手双脚都绑缚着铁链。

　　把整个居民楼的地形图全部看过之后，他才装着一摇三晃的往回走去。

　　外面几十个黑水公司的雇员全部严阵以待，看到他过来后，立刻让开了一条通道。

　　“拿纸跟笔过来，我的人刚刚潜进大厦过了，而且把地形图跟我全部描绘了出来。”

　　等方远山根据脑海里影像画出整个地形图后，面前这些汉子各个露出来震撼的目光，他们实在不能理解，为什么这个年轻的男子到前面走了一圈就把地形图弄回来了，还说什么“我的人”！

　　可惜形势不等人，他们这个问题也只能憋在肚子里了，而且基本不会再有解开的一天。

　　“大楼前面有人看守，而且警觉相当高，从正面突破不了。”

　　阿诺德在四周看了一眼，这个7字型的居民楼正前方是大片的操场，他们现在呆的位置就在操场外面的围墙后，而他们身后则又是一栋居民楼。

　　这帮绑匪居住的居民楼后面则是一小片湖泊。从后面也突破不了了。看着他们为难的神情，方远山想起了地下。

　　这大片的社区虽然都比较老旧，但是地下管网还是比较发达的。可惜这些地下管网因为建设的时间太过久远，就连兰斯这个高手都没能找到具体的线路。

　　方远山的眼睛朝前方的居民楼看了一眼，从口袋里掏出了电话，按出几个号码后，插上耳机戴在了耳朵上。视线顺着地下管道一直延伸到他们这边，然后继续通向远处的街道，他的头一勾说：“你们分批跟我来。”

　　为了不引起他们的多心，方远山故意拨打了一个电话，装着在电话里人的指引下来找着地下入口。怕这些社区附近的人有里面绑匪的眼线，方远山的目光不停的扫动着，整个视线100多米的图形在他眼里变换着角度，时刻注视着任何的风吹草动。

　　往回走了不到50米，在一个居民点的楼下走到了一个下水道口，洛克立刻上前掀开了井盖。看到底下污水横流的样子。

　　“下！”

　　听到他的话、阿诺德第一个从旁边的扶梯上爬了下去，很快就踩到了地下的污水，阿诺德眉头都没有皱一下的继续往下爬。等到污水漫过膝盖时终于踩到了实地。

　　后面的洛克也没有停留，等阿诺德下去后，他第二个爬了下去。后面一个接一个的攀爬了下去，等所有人都下去后，方远山把上面的井盖盖好，反身朝刚刚那座操场走去。

　　为了便于直观的观察情形，方远山没有跟随他们一起下去通道，一边走一边对着装作不经意的抬起手说：“往前走一百米、前面第三个通道右拐。”

　　“要穿过那个铁门，你们想办法把它打开。”

　　就这样一边说着、方远山已经再次走回了操场，穿着T恤短裤的方远山没有引起居民楼里的人注意。

　　“嗨~小子，把球踢给我。”

　　那边的小孩听到他的话，立刻一脚抽射把球踢了过来。方远山在操场踢着球，眼角的余光却始终紧紧的盯着那边的居民楼。

　　突然他的脚下一滞、那边的居民楼有几个男子顺着楼梯往地下室走去，看那行进的方向、明显往像小川爱子那里走去。

　　此时的阿诺德他们已经站在了居民楼底下，爆破的工具他们倒是有，但问题是现在地下室里连刚刚下去几个人在内，已经有了5个人，等他们冲上去的时候难免会有损伤、而且也不保证对方会拿人质威胁。

　　一切准备就绪！~


第242章 冲冠一怒为红颜（三）

　　就在这时、那几个下去的男子真得朝小川爱子的方位走去，打开门后、小川爱子的影像往后退缩着，几个男子嘴巴动了两下，应该是在说笑着什么。

　　“妈的，怎么在这个时候来这一手？”

　　只见其中两个男子一倾身、上前抓起小川爱子的胳膊往外拽着，方远山的目光顿时凝了起来，站在原地久久没动。前方的小孩子已经在催促他开球了，等他回过神来的时候一脚把球往居民楼的方位踢去。

　　他的这一脚大力远射、皮球在空中划了个抛物线、落下来后滴溜溜的滚向了前方居民楼下。大楼里一个始终注视着方远山的男子没有什么进一步的动作，而方远山的手心也溢满了汗水。

　　阿诺德他们已经没有进一步的行动了，都在等着他的进一步指示。终于来到居民楼下的方远山这下没有回到操场上了，把足球踢给那些孩子后他转身钻进了居民楼里。

　　把装备全部套上身后、他手心一动出现了那挺重机枪。现在小川爱子被那三个男子拉着带往了楼上，看其行进的路线、应该是往他这边走来。

　　这栋老旧的7字形居民楼并没有电梯，中间“小川爱子”也一直挣扎着，所以他们的速度并不是太快。

　　眼睛扫了一下整栋楼里那些疑似绑匪的人员，有的在睡觉、有的在打牌，甚至他看到好几拨人大白天的在过夫妻生活，其中有几对的“夫妻”还相当另类。

　　“BOSS，爆破装置已经准备就绪。”

　　“等！”

　　说完后他的心里开始焦急了起来，小川爱子还在他们的手里，现在要是强行上的话、她说不定会受到伤害。俯下身子在走道里快速的奔跑着，来到了那几个人的必经之路蹲了下来。

　　为了避免不必要的麻烦，在心里考虑良久之后他还是拿出了一枚轻质震撼弹，咬咬牙暗自道：“丫头、让你受委屈了。”

　　“嘭~”

　　“哒，哒……哒……”

　　三个男人刚刚拽着小川爱子出现在通道尽头、躲在拐角的方远山突然俯下身扔出了一枚震撼弹，等爆炸过后上去连续三个点射，那几个已经晕倒过去的男子已经被方远山击毙了。

　　“行动！”

　　“轰~”

　　一声巨大的轰鸣声从耳麦里传了过来，跟着只听到里面不停的传来“GO、GO、GO”的声音，然后连续的响起“哒哒哒”的子弹射击声~

　　此时在他的“眼”里，那些疑似绑匪的人员纷纷的从屋里冲了出来。那些“夫妻”也是裤子一提拿着枪就冲了出来。

　　俯下身子一把捞起地上的女孩看了一眼，果然是小川爱子，不过此时她已经晕厥了过去。蹙起的眉头即使在昏迷中还偶尔的皱上两下，分明在害怕着什么。

　　方远山轻轻的用手抚了上去，试图舒缓一下她不安的心灵，耳麦里连续想起的爆炸声、子弹声让他放弃了唤醒小川爱子的打算。

　　这个时候不是儿女情长的时候，大楼里“索诺拉”成员终于意识到了不对劲，纷纷的从大楼里冲了出来。

　　他此时正在一楼、身后就是毫无遮掩的操场。那些黑人小孩在听到居民楼里传出的子弹声、纷纷尖叫着朝远处跑去。

　　外面的水泥操场是不能去的，不然非成为大楼里那些绑匪的靶子不可。眼睛在附近扫了扫，找了间空旷的房子躲了进去。把小川爱子小心的放倒在床上，跟着他返回身把屋门给关严，现在他才有时间指挥阿诺德他们。

　　“你们兵分两路，一路从地下过来，一路上楼梯。”

　　“洛克你正前方的拐角处有几个人，手里有武器。”

　　“马尔兹、跟你的队员注意隐蔽，楼上有人下来了，手上怀疑有自动武器。”

　　“……”

　　“注意，他们手里有疑似炸弹的物体，当心。”

　　“轰~”

　　这栋居民楼除了一小部分是巴西当地人居民外，有大部分都是这个“索诺拉”的成员以及他们的家眷。为了防止误伤、他仔细甄别那些人的手中有没有携带武器。

　　“轰~”

　　在居民楼里接近一半的匪徒被消灭后，有的成员终于使用了火箭弹这样大规模的杀伤性武器。

　　方远山的眼角一跳，看清其中一人手里的武器顿时站了起来，对着耳麦狂喊道：“快跑，他们有火箭弹！”

　　“轰~”

　　还好他提醒的及时，爆炸的威力虽然摧毁了小半栋楼，不过琼森他们没有造成人员伤亡。不然人家过来帮忙的，要是出现了损伤他的心里实在是过意不去。

　　这时居民楼里已经有人朝楼外冲去了，耳麦里这时传来了询问声。

　　“BOSS，逃跑的人怎么办？”

　　其实他的眼睛里早就看到有人携带着武器冲出了大楼，有的人甚至从他面前的房间经过。考虑再三之后他还是一狠心道：“击毙，后果由我负责。”

　　“乓乓乓……”

　　刚刚跑出大楼的几个人立刻被击毙在地，方远山此时的面貌应该被楼里的人观察到了，为了防止被对方报复，方远山在频道里问道：“兰斯，对方在我到来之后有没有使用电脑传输信息？”

　　“NO！”

　　这时的大楼里除了零星的枪声外、已经再没有一个非我方人员的持枪人员。阿诺德他们已经控制了整栋居民楼，方远山从空间里拿出一个作战头套带在了脑袋上，手一伸把小川爱子这个丫头抗在了肩头。

　　到了三楼的集合点、所有人员都是一副特战队的打扮，作战服、外挂武器装备、脸抹油彩，作战靴，双手持枪下垂，在方远山到来后所有人员全部敬礼道：“长官好！”

　　这句问候可不是因为方远山是阿诺德他们老板的原因，而纯粹是对他在这次战斗里的指挥能力表示肯定！

　　阿诺德已经恢复了在战场上对自己的作战要求，走到这次的行动指挥方远山身边双脚立定，打了个敬礼道：“报告长官，全员参战人数三十五人、无人受伤；俘虏48人，击毙22人，解救人质16人，其中2人伤势过重，抢救无效死亡，OVER！~”

　　受现场气氛的感染，方远山也非常严肃的回了个军礼说：“大家继续警戒，注意安全。”说完他朝着前边大厅走去。

　　这个三楼的大厅其实就是一个没有阳台的大房子，估计这栋房子原来出过什么事情，墙壁上到处烟熏火燎的。在这个可以对着楼下操场包括远处的社区一览无余的大厅里，跪了一地的绑缚着双手的男子。

　　大厅的四周围站了七八个手持自动武器的我方人员，这些男子见到他进来了、都用愤怒的眼神看着方远山，其中甚至有人用葡语骂道：“黄种猪，你会为你今天的行为付出代价的。”

　　方远山此时还抗着小川爱子呢，看到她在睡梦中不安的神情、他就是一阵心疼~一只手把身上的作战服脱下来在地上铺下来、轻轻的把她放在了上面，等再回过身来的时候，他的眼神已经冰寒一片。

　　“噗~”

　　一枪射在男子的胸口，对方顿时带着不可置信的神情倒了下去，他到死都以为这些人是巴西的安全部队，应该不会对自己等人怎么样，可惜他想错了。

　　从科帕卡巴纳到里约、又从里约到戈亚尼亚，这一路之上方远山的脑海里都在担心着，这些墨西哥贩毒组织从来都是毫无人性的，他们连老弱妇孺都杀，至于人质被侵犯更是家常便饭。

　　不幸中的万幸，还好小川爱子没有受到什么伤害，最多就是惊吓过度。不然事后就算杀光这些人又有什么用呢？

　　“BOSS，这些人怎么办？”

　　听到阿诺德的问话，他转头对着地上几十个绑匪问道：“你们首领是哪几个？”

　　大厅里一时鸦雀无声，方远山走上前用枪抵着面前的男子问：“你说。”

　　地上的男子在手枪的威逼下不得已的说：“马尔斯、科夫、比克。”

　　“给我指出来？”

　　“就是他们。”这个男子起身后带着方远山挨个的指认，被指认到的男子都用恶毒的眼神看着这个男人，恨不得咬他几口。

　　“噗噗噗~”

　　连续三枪、这三个所谓的首领已经被方远山毫不留情的击毙了，趴卧的身子下很快流出大滩的血液。

　　被他这毫不留情的三枪给吓住的绑匪、很多都流露出绝望的眼神，以为他要来个大屠杀呢！

　　远处的街角终于响起了警笛的声音，方远山把枪交给了身后的阿诺德，跟着说：“那些人质呢？”

　　“都在一楼。”

　　听到阿诺德的话、方远山对着大厅几十个绑匪成员恶狠狠说道：“乖乖的在这里等Police，谁要是敢动，我就一枪打爆他的脑袋。”说完对着在四周警戒的人员勾了下脑袋，意思是让他们撤。

　　到了楼下时、方远山让他们还从原来的地方走。看到琼森跟元高阳还站在那里看守着那些人质，走过去对他们说：“警察马上就来，你们可以到外面的操场上等着。”

　　这些人质大多数都是年轻的女孩，欧亚居多，占了一大半，还有两个老头、看身上衣服的布料，明显的非富即贵。

　　看了一眼的方远山转身就准备离开，这时他的眼角余光竟然看到了一个熟人，用华语惊讶道：“怎么是你？”

　　正坐倒在地上不时轻轻哭泣的男子，听到方远山的惊呼声，不由抬起了脑袋。

　　抱着小川爱子的方远山、此时的脑袋上还带着头套，这个男子显然不能通过外貌辨认出他来，抹了一把脸上的泪痕问：“请问您是哪位啊？”

　　方远山没有回答他的问话，看他身上脏不拉几的样子，显然被囚已经不少日子了，转身朝着那边的地下通道走去，临走前说：“警察马上就来，你跟他们先到外面等着吧！”


第243章 返回

　　此时方远山抱着小川爱子、深一脚浅一脚的走在地下管道里，出了这么大的事情，那边的居民楼已经被警察给封锁了。

　　巴西像这样的火拼每天都要发生几次，不过像这回这样一次性死这么多人的还从来没有过呢。居民楼外面警察、记者、医生里三层、外三层的把这里挤得水泄不通。

　　想到刚刚见到的那个人、方远山的心里还是连连感慨，这世界真是太小了，那个偷偷抹眼泪的就是曾经在飞机上遇到的赵兴怀，曾经以进巴西利亚大学为荣，不知道为什么竟然被绑架到了这里。

　　救小川爱子顺便还救出了那么多的人，他的心里还是挺开心的。那里面有几个人应该关了相当长的时间，身上的衣服早就干巴巴的不成样子了。

　　被关这么长时间还没送命、只能有两个原因，一个就是家里没钱付赎金；还有个就是有利用价值。想到那些女人的利用价值，方远山就是不寒而栗！

　　已经见识过很多黑暗事情的方远山，心里承受能力还是很强的，可是想到自己解救的那些人得命运、他的身上又起了一层鸡皮疙瘩。

　　下来时的通道已经不能走了，这里离那边的居民楼实在是不远，自己一行三四十个人，要是被堵住了，难免又是一阵麻烦。

　　早先插在手机上的耳麦现在又接通了，对着耳麦装模作样的说：“现在往哪里走？”

　　“好的，我知道了。”

　　几十个人在下水道里缓缓的前行着，下水道里一阵“哗啦啦”的声响，冲天的臭气不停的往他鼻子里钻。

　　“吱吱~”

　　下水道旁边的管道上爬过几只肥硕的老鼠，看那油光锃亮的样子，下水道肯定平时没少给它们提供食物。

　　带着阿诺德他们一直走了快半个小时，终于从附近湖泊的下水道里走了出来。可能是头顶阳光照射的原因，一直抱在怀里的小川爱子，这个时候眼皮动了动，跟着一双明媚的大眼睁了开来。

　　“……%……&%……%%￥”

　　醒来的小川爱子等明白自己的处境后、立刻挣扎了起来，同时一把抓向了方远山脸上的头套。

　　“……%……%……”

　　本来还在挣扎的小川爱子、等一把拽掉他的头套后、顿时安静了下来~一双大眼随后浮现出了泪花，嘴里在呢喃着什么，一双玉臂也箍向了他的脖子。

　　“不哭不哭，我这不是来了嘛！”

　　“哎呦~小乖乖快别哭了，你看，好多人看着呢！咱不哭啊~乖！”

　　抱着小川爱子的方远山用右手在后面拍拍她的后背，同时转头无奈的朝后面站着的几十条大汉看了一眼，这些大汉都带着面罩看不出脸上的表情，不过从嘴角的弧度可以看出来，估计各个都很乐呵。

　　抽泣了几下的小川爱子反应过来后，立刻从他怀里跳了下来，对着他身后的大汉鞠躬道：“实在是太感谢你们了！”

　　洛克走上前用日文道：“老板娘不用客气，救你是应该的。”

　　“哈哈……”

　　这下那些大汉再也忍不住的笑了出来，小川爱子也显得非常的不好意思，用手撩了一下发丝朝方远山看了一眼，方远山的日文除了会几句正常的问候语，还有什么雅美蝶、一库能知道个大概的意思外，别得就一句也听不懂了，见到他们都在笑，他也跟着“呵呵”傻乐了几句。

　　在湖边说笑了一会，那边有人开过来了一辆中巴车，方远山他们在机场开过来的两辆悍马此时也开了过来。

　　方远山对着这些汉子真诚道：“大恩不言谢，兄弟们以后有任何的困难都可以来找我，只要有我方远山吃的一口，绝不会让兄弟们饿着。Iguarantee！”

　　此时那位马尔兹栽下了头上的头罩，走到方远山身前敬礼道：“Sir，今天跟你合作的很愉快，希望有机会再见。”

　　他也伸出手道：“我也一样！”

　　他没有提他们的老板，方远山相信黑水公司不会把自己的具体资料透露给那些人的，这是黑水公司的基本素养。

　　至于这些队员会不会把自己的事情跟他们的老板讲、他不敢打包票，可是那又怎样？你有证据吗？没证据瞎咧咧、是要付出代价的！

　　看着这些大汉全部上车后、他才带着小川爱子走上了悍马。他的车子是元高阳开的，阿诺德他们三人在另外一辆车上，本来当着元高阳的面他还有点不好意思说什么，可是再一想自己是老板啊！怕什么？

　　这辆悍马虽然是普通版，但后面该有的东西一样不少，沙发边的架子上挂着崭新的毛巾，他接过来后倒了点矿泉水在上面，等毛巾湿透了他才举起毛巾在小川爱子的脸上擦了起来。

　　额头、鼻尖、脸蛋、下巴，等好了后才牵起她的小手擦了擦。还好今天从出事到救出她、前后也不过三四个小时，她没有受到什么太大的伤害，要说有的话也只能是他抛出去的那一颗轻质震撼弹给她造成了一点伤害……

　　小丫头可能是想到了什么，有点不好意思，抬起头看着他用英语说：“远山君，对不起了！害得你也跟着我冒险。”说完侧过身就想对他鞠躬。

　　方远山把她拦住问：“知道你错在哪吗？”

　　小川爱子还是很坚强的，这么大个挫折、在经过车上的短暂休息后，她已经定下了神来。见到自己的手还被他牵在掌中，轻轻的拽了拽，见他丝毫没有放手的意思，也只能由着他。

　　“对不起远山君，我不该来巴西的时候没通知你。”说到后面已经声如蚊呐。

　　“你说什么？我没听见。”

　　“我不该来巴西的时候没通知你。”

　　见到她的脸上涨满红潮，怕再说她什么真的会哭出来，他的声音一缓道：“知道就好，以后去哪里记得通知我。”

　　小川爱子的脑袋往下垂的更低了，如小猫般轻轻的“恩”了一声。

　　此时的他才感到腿上黏糊糊的，而且身上还散发着一股恶臭，令人中之欲呕。把面前小妞的手放开后、他开始脱起了衣服。

　　厚厚的作战服解开后、里面的T恤已经全部湿透了，不过暂时没衣服换、只能先穿着了。至于裤子实在是不能再穿了，脱下后从车窗甩了出去。

　　车子沿着来时的路飞奔而去，到了机场后车子一直开到飞机旁，驾驶员早就已经接到了通知，等他们一行人上了飞机后、慢慢的滑进了跑道，跟着猛得一抬头冲向了蓝天。


第244章 余波

　　飞机上有单独的淋浴间，几个人的身上实在是太臭了，没办法，只能挨个去简单的冲洗了一下。

　　他们在飞机上欢声笑语的冲着凉，戈亚尼亚却已经闹翻了天。“索诺拉”这个组织在巴西的动向，巴西的有组织犯罪调查科早就知道，包括内务部很多人都也知道的一清二楚。

　　这块癣疾很多人都想除掉，可是“索诺拉”那疯狂的报复手段令得所有人都望而却步。今天方远山以霹雳雷霆手段、一击远遁，让巴西安全部队长官“科兹莫·杰里”意外之际也非常的恼火。

　　每天都有从州府警察局报来的案件，让他们配合行动、抓捕这批穷凶极恶的犯罪份子，可是上面有人不同意这个方案。别得人不是太清楚索诺拉的手段，难道自己还不清楚吗？

　　只要自己今天下命令捣毁这个组织的分布，明天说不定自己的座驾底下就会被人按上炸弹。

　　此时在戈亚尼亚南区的居民楼外，到处人头攒动。消防局的、电视台的、警察局的、安全卫队的，包括很多南区的居民都挤到了这里。

　　此时巴西有组织调查科总负责人正被巴西环球电视台采访着。

　　“观众朋友们大家下午好，我是环球电视台的珍妮，现在正在戈亚尼亚的南区6街为大家做现场报道。下面我们有请巴西有组织犯罪调查科的总负责人肯·福勒警长、为大家做个简短的说明。”

　　“福勒先生你好，请问你们犯罪调查科的人、这回有没有配合巴西安全卫队的行动，对于这次的突击行动请问您是否满意？”

　　肯·福勒是个50来岁的白人大胖子，脑袋上稀稀拉拉的挂零着一点毛发，鼻梁上撑着一副茶色眼镜，此时听完这个叫珍妮记者的问话，脑袋上立刻浮现出一层汗水，被吓的。

　　“不好意思，你知道的，这件事我不方便透露什么，还请等待官方的说明。”说完这位福勒警长就离开了摄像头面前。

　　“福勒警长……福勒警长……”

　　一脸尴尬的珍妮对着摄像头笑笑说：“看来我们警方对于此次的行动不是太满意啊！”

　　走开的福勒警长朝着远处的巴西安全卫队的长官“杰里”走去，这位穿着便衣的杰里长官今天调休，正在家里和孩子玩耍着，接到属下的紧急通知后，他连衣服都来不及换，就赶到了是事发现场。

　　当见到一具具尸体盖着白布从大楼里抬出来，以及绑缚着双手跪倒在地上的索诺拉成员，杰里的脑子当时就是一黑，跟着差点就栽倒在地。

　　当时他就忍不住发飙道：“哪个混蛋干的这事？”

　　等见到十几名人质被警方带过来的时候，杰里忍不住问道：“你们有没有见到凶手？”

　　当所有人一致答道“是安全部队的人解救的”时，杰里更是破口大骂，今天这件事只要被索诺拉家族知道了，绝对不会放过他的。想到自己美艳的妻子、可爱的孩子，杰里的身体不由刺骨冰冷。

　　“嘿！杰里。你觉得这件事是谁干的？”

　　周围的人流进进出出，消防车还在喷着水龙、楼里因为爆炸引起的明火慢慢的被扑灭了下去。

　　听到有人叫自己，脑海在思考着对策的杰里抬起头看了一眼，见到是福勒、他连声问道：“嘿~福勒，有没有什么消息？”

　　福勒苦笑道：“现在不是有没有消息的问题，电视台不知道从哪得来的消息，一致说：今天出现在居民楼附近的人是安全部队的人，包括那边人质的口径都很统一。”

　　“哦~Shit！”

　　“还有没有什么坏消息？”

　　“刚刚总检察长要求我们给出解释，对于今天的行动为什么没有通知上面？”

　　被连连刺激的杰里顿时不耐烦道：“这是我们安全部队内部的事情，为什么要向她报备？”

　　“这个……”

　　此时戈亚尼亚市市长、警察局局长都被记者团团围住，闪光灯不停的“咔咔咔”~话筒就差蔟到他们鼻子上了，各种问题七嘴八舌的问了出来。

　　“我们是先锋报的记者，请问您对今天的事件怎么看？”

　　“我们是戈亚尼亚电视台的，关于这么多的人质在您的治下被绑架，您是怎么认为的？”

　　“我们是巴西电视台的，请问一共有多少匪徒被击毙？对于此次的行动，巴西的官方是怎么认为的？请问你们此次的大规模行动对巴西的治安改善有没有什么促进作用？”

　　“我们是青年运动报，请问此次的剿匪行动跟2016夏季奥运会的申办有没有关系？”

　　“轰~”

　　就在戈亚尼亚的官方人员被团团围住、喋喋不休问个不停时，远处安全卫队那边传来剧烈的爆炸声。

　　“啊……”

　　“Fuck~”

　　“快跑啊……”

　　“哒哒哒……”

　　“轰~”

　　“啪啪啪……”

　　此时枪声、尖叫声、炸弹爆炸声混成一团，远处不停的冒起浓烟。操场上到处是奔走躲避的人群，偶尔被流弹击中的人发出凄惨的嚎叫。

　　此时“巴西有组织犯罪调查科”的总负责人福勒、正躲在一辆消防车后面。这时科里的一个探员跑了过来，喘着粗气问道：“探长，那边来了一伙匪徒，疑似索诺拉帮派成员，您看要不要让兄弟们上？”

　　“妈的，我就知道他们不会善罢干休。让他们在原地待着，谁都不许动，让那帮军警上就行了。”

　　“是长官！”

　　戈亚尼亚这边打得如火如荼的时候，方远山他们已经到了里约热内卢，也没出机场，几个人坐着来时的直升机返回了科帕卡巴纳。

　　坐在直升机上的小川爱子早就惊呆了，没想到自己这回来找的“爱人”竟然是个富豪，而且看样子还不是一般的富豪。

　　几个保镖虽然松松垮垮的样子，但目中偶尔露出的鹰视狼顾、让人一见之下就知道是精英，还有在戈亚尼亚湖边醒来时见到的一群大汉，也都是身手敏捷的样子。

　　保镖、私人飞机、私人直升机，不出意外还有私人别墅。还没容她多想呢！直升机已经缓缓降落了，果然不错~一栋欧式豪华别墅呈现在了眼前，那蔚蓝的海水，如织的游客，一切都是那么的美，小川爱子这个丫头已经有点晕乎乎的了。

　　从飞机上把小川爱子搀扶下来，这个丫头肯定第一次乘直升机、下地的时候双脚一软趴伏到方远山的怀里了。

　　“呀~真是不好意思。”

　　他一把搂住小川爱子的肩膀，把她扶好后贴着她的耳朵调笑道：“小丫头，这么快就投怀送抱了啊！”

　　小川爱子被他说得有点不好意思，赶忙松开了抓着他胳膊的手，再也不敢看他。跟送行的驾驶员打了个招呼后，一行人从大门进到了屋里。

　　慕容婉其实早就知道他们回来，午饭前方远山急急忙忙的就走了，看他当时的脸色肯定是遇到了什么突发事件，这个傻妞一直在屋里等着他的消息。

　　可是担惊受怕的等了几个小时、却看见他搂着一位姑娘从飞机上走了下来，这让慕容婉立刻爆发了！

　　“哦~你一声不响的扔下我跑了，就是出去找女人的？虽然看起来还不错，但我难道比她差吗？为什么男人都是这么的花心呢？”

　　在方远山的别墅里翘着二郎腿一肚子怨念的慕容婉、见到他进来了也没给他一个好脸色看。

　　进了屋子的方远山见到这个傻妞也在，愣了一下，跟着说：“咦~你怎么一个人傻坐在屋子里啊，怎么没出去玩？”

　　“里约有什么好玩的，整天也就那样，烦都烦死了！”

　　坐在沙发上的慕容婉没好气的说了句，看到站在方远山旁边的小川爱子、眯着眼睛细细的打量了一下。

　　“恩、瓜子脸、小蛮腰，身材不错！皮肤、皮肤也不错。看那小鸟依人的样子、肯定说话也是嗲嗲的，哼~怪不得这个方远山猴急猴急的跑出去呢！”

　　慕容婉在这里怨念着，方远山刚刚拉着小川爱子在沙发上坐下来，听到慕容婉的回话、顿时一怔~

　　“咦~这口气不对啊！怎么有股子酸气？”

　　方远山又不是傻子，这个傻妞对自己的那点小心思他怎么会不明白。可问题是她有个未婚夫呢！虽然她表示看不对眼，可方远山是个精壮的汉子，他也有需要的。总不能跟她一步步的亲嘴、拉手、订婚、然后再结婚，最后才上车吧？

　　“咳，咳咳……”

　　为了快速转移尴尬的气氛，他使劲的咳嗽了两声，等引起她的注意后才说：“那什么，你可能不知道，中午我接到小川爱子的信息，她被绑匪绑票了，我去救她的，所以才来不及跟你说一声的。”

　　这边的小川爱子脸色一片苍白，方远山离开日本已经好多天了，每回一想到那次的初遇，她脸上就是满满的笑意。

　　可是随着方远山离开时间的拉长、小川爱子变得患得患失了起来，她不知道那个男人会不会把她忘记，可是她的心里已经忘不了他了。

　　趁着这次暑假、她鼓起勇气踏上了飞往巴西的班机，可是等来的却是当头一击。还好机智之下发出了一个短信。那个男人没有让她失望，在她就快绝望的时候给了她一个天大的惊喜。

　　可是现在，当见到他的家里还有一个女人的时候她懵了，原来他是有老婆的人啊，可是为什么……

　　不怪她误会，实在是慕容婉此时的作风让她误会了。翘着二郎腿一副老神在在样子的慕容婉、实在是太有女主人的范了。

　　等说完了这件事，他转头对着小川爱子介绍道：“这位是我的邻居，一位集美貌与智慧和才华于一身的奇女子慕容婉小姐。”

　　小川爱子拿刚刚苍白下去的脸蛋又慢慢的恢复了血色，对着沙发上的慕容婉鞠躬道：“我是小川爱子，请多多关照。”


第245章 二手货

　　“啊~不会吧！”

　　听说这个什么“小川爱子”的女孩被绑匪绑去了，本来还满心怨念的慕容婉、立刻挺起了身子，从方远山身边绕行一下走到她身边坐了下来。

　　等见到她脸色苍白的样子，以后她还在惊吓之中呢，赶忙拉起她的手问道：“你要不要紧啊？”

　　不习惯被陌生人抓着手的小川爱子、轻轻的挣扎了一下，等见到慕容婉满脸关心的样子，镇定一下神色用华语一字一顿道：“我、没、事。”

　　听到他别扭的回话，慕容婉好笑的看了一眼旁边的方远山，目光里满是疑惑！看来对于方远山拐了个外国妹妹来还是挺惊讶的。

　　他能这么说，摸摸鼻子“呵呵”傻笑了一下说：“那什么，我前段时间去日本碰到了点事情，当时还是她救得我呢！今天我才知道她来巴西，之前也没通知我啊~”

　　说完他就是一愣！“咦~我为什么要跟她解释什么？”

　　可惜他在这里疑惑着，慕容婉已经不理他了，拉着小川爱子的手用英文说：“你要是不习惯说华语，就英文吧，我们这里基本上都是说英文的。”

　　可惜小川爱子没领她的情，坚持道：“可远山君他是华国人啊，我现在正在努力的学习华文，相信用不了多久我跟他就能正常的交流了。”

　　“这个……”

　　慕容婉转头看了一眼方远山，显然对于这个小川爱子的观念不能理解。

　　“我的魅力一直很……”

　　还想再说点什么的方远山，见到慕容婉整个人的表情都不对了，赶忙停住了嘴里剩下的话。

　　这时管家鲍曼走过来说：“先生，阿兹慕公司的人过来了，他们就在门外，需要让他们进来吗？”

　　这里的气氛明显不对劲，他赶忙站起来说：“那就过去看看吧！”

　　沙发上的小川爱子见他站起来了，也跟着起身。旁边的慕容婉显然知道“阿兹慕”是干什么的，惊讶道：“方远山你买游艇了啊？”

　　“还没呢！这不是让他们送过来看看嘛！要是不满意的话再说。怎么？一起去看看？”

　　“好啊！”

　　当下几人一起朝着门外走去。

　　门外站着几个白人男子，其中一个40来岁、身材魁梧的男子走上前说：“方先生您好，我是阿兹慕在巴西的首席运营官卢克·尼科尔，还请您原谅这么长时间才送过来。”

　　跟他寒暄了几句，一行人朝着远处的码头走去。路程有点远、不过远远的就可以看到一艘崭新的游艇在夕阳照射下熠熠生辉。

　　从他的8好别墅走到一号别墅那边的游艇码头时已经过去了20分钟，此时近距离的观察下才能看到这艘游艇的壮观。

　　一旁的尼克尔已经解释开了：“方先生，这艘Azimut40豪华版，艇长59.9ft、宽度16.25ft、艇重32.7吨。”

　　方远山摆摆说：“这个不用介绍了，说点别的。”

　　码头上此时已经围满了游艇爱好者，很多人对于出现的这个大家伙很是好奇，要不是没接到主人的邀请，他们真的想上去看看了。

　　从后面的甲板上走到船上后，方远山用手摸了摸做工精良的扶手，转头说道：“说说吧！看看有什么让我心动的地方。”

　　“好的方先生。”

　　“这艘Azimut40游艇，在对甲板空间的利用上的创新与改革是非常大的。主甲板从船头到船尾有30米长，你可以邀约你的亲朋好友一起在这个巨大的露天甲板上共同享受海上的欢乐时光。”

　　已经走到甲板上的方远山四处看了看，这个甲板看起来确实是非常的大。巨大的空间和独特的装饰配置，给人感觉非常的舒适优雅，而且还有无限尊贵的高雅体验。特别是这时刚好一阵海风吹过，让他感到心灵都好像变得清爽了。

　　那边的尼克尔继续解释说：“Azimut40拥有一个特大及变化多端的船尾甲板，而且设有一张U形长椅，可以变成一张舒适的沙滩床。而且船的尾部可以完全打开，位于船尾的餐厅就可以与船尾融为一体，形成一个独特的露天茶座。”

　　说到这里尼克尔已经领着一行人从旁边的走到进到了游艇的内部：“用餐区和内部由一扇水晶玻璃打造的大型敞开门隔开与船尾甲板的联系。”

　　在里面到处走了走，那边的尼克尔随在方远山的身旁解释说：“内部方面，Azimut40有一个独特的大型海景观景上层建筑设计，观景台上拥有超大的沙发和意大利纯手工定制家具。”

　　等方远山消化了一下他才继续说：“另外船尾甲板也是用上柚木的高级地板。下层中央区域则是主人套房，另外还有大量的活动空间。休息区和浴室都拥有宽敞的空间，还有大型的淋浴设备。”

　　方远山跟着尼科尔在内部仔细的看了看，这艘游艇他非常的满意，不过这个游艇看起来都不像只值500万美金的样子，那边的两个丫头已经看的目不转睛了，在船舱里到处东摸摸西摸摸的，一副爱不释手的样子。

　　虽然两个丫头看起来很喜欢的样子，不过南费里斯岭现在在等着他的入股，他不可能把钱全部投到什么游艇里去的，转头问道：“这艘游艇多少钱？”

　　“加上各种税费差不多600万美金的样子。”

　　听到只要600万美金，方远山愣了一下。这艘游艇很多地方看起来都像是私人定制的样子，要按他的说辞，这些家具全部是意大利手工定制，再加上各种豪奢的配置、只要600万确实很便宜。

　　“这个价格跟我想象中的有所差距，是不是有什么特殊的原因？”

　　这个叫尼科尔的首席运营官当然不会认为他的意思是贵了，笑着说：“方先生，实话实说，其实很多游艇公司都是根据客户的要求打造的，他们不会造出一艘没人买的游艇来。”

　　“就好比这艘游艇，其实也是我们公司的客户之前预定好了的，不过由于突发的情况，他不能缴纳剩余的资金，不得已之下只能让我们公司代为出售了。”

　　“哦~这么说我买的还是一艘二手游艇了？”

　　尼科尔连忙解释说：“方先生误会了，这艘游艇绝对是新船，我们公司怎么可能出售一艘二手的游艇给像您这么尊贵的客人呢？”

　　这话听着倒是挺顺耳的，不过马屁听多了方远山现在已经免疫了，谁要是送钱给他花，他也不介意天天拍他马屁，撇撇嘴说：“你都说了是别人定制的。哦~别人不要了你就卖给我啊？你们公司就这样做生意的啊？”

　　“方先生……”

　　他刚想解释点什么，方远山摆摆手打断道：“游艇还算不错，虽然是二手的……”

　　“方先生您放心，这绝对不是什么二手游艇。”

　　“二手就二手，我又没说不要，你急个什么。”

　　看着尼科尔一脸尴尬的样子，方远山继续说：“虽然是二手的，不过看起来不错。我这个人也没那么多讲究，只要用得好就行，其余的我都不是太在乎。”

　　“那方先生您的意思是可以成交了？”

　　方远山撇撇嘴说：“你急什么，我话还没说完呢！船是不错，不过终究是二手的，你说呢？”

　　听到他始终拽着“二手”这个梗不放，尼科尔一脸吃了翔的表情，憋得脸上通红一片，最后才吭哧吭哧说：“是的，方先生。”

　　“你看，你也承认是二手的了，那这个价格你看是不是有点贵了？”

　　“谁说华国富豪都是人傻钱多的？起码面前这个家伙精得就像狐狸一样。”

　　怨念了一句，尼科尔才说：“如果方先生愿意买的话，这艘游艇的税费什么的我们公司可以给您包掉，您只要出这艘游艇的价格就行。”

　　“那是多少？”

　　“大概在530万美金这个样子。”

　　这边在讨价还价着，慕容婉这个傻妞已经在船上到处巡视着了，好像这艘游艇是为她买的一样，嘴巴里不停的发出欣喜声。

　　小川爱子跟她就不一样了，最初的震撼过去，安安静静的站在方远山旁边等着他，不时的抬起头看看方远山的侧脸，满脸的温柔。

　　“你知道的，550万听起来是不错，可惜我只为游艇准备了500万的资金。要是这样的话、我只能说声抱歉了，虽然我很喜欢这艘游艇。”

　　对面的尼科尔考虑一下，最后才说：“好吧！成交。”说完伸出了手掌。

　　岸边早有汽车在等着尼克尔他们了，他再次跟方远山握了下手说：“感谢方先生使用我们阿兹慕的游艇，还希望您有一个愉快的驾乘体验。”

　　送走这个尼科尔，他才一转身上了游艇，后甲板上小川爱子静静的站在那里，也不说话，等他上来了默默的跟随在他的身后。

　　在船上到处看看，船头位置在扶手中间部分设计有一个宽敞的休息区域，可以在当中享受日光浴同时品尝丰富的早餐。船内设计了独特的通道，可以保证船上的服务人员快速通行，同时还不会影响船上宾客的隐私性。

　　慕容婉此时已经在前甲板上躺着了，蹲着一杯红酒在晒夕阳的余晖，方远山走上前一把夺过了她手中的酒杯，仰头一口干掉后砸吧砸吧嘴说：“一点也不好喝。”

　　慕容婉睁大了双眼看他喝完，等了会才惊叫道：“啊~那是我喝过的。”

　　“切~喝过了怎么了？难道还算间接接吻啊！你电视剧看多了吧~”

　　“走吧，回去吃晚饭了！不行你今天晚上一个人就在船上睡。”说完他带着小川爱子朝着后甲板走去。


第246章 警察叔叔

　　慕容婉到底还是没在船上，等他们下了船她也跟着下来了。方远山今天在地下通道里弄了一身的臭味，虽然在飞机上已经洗过澡了，可他还是觉得身上有味道，回了别墅后又去冲了把凉。

　　小川爱子来巴西带过来的东西、阿诺德他们已经帮她找到了。可能是受他这个老板的影响，到哪里都记得弄点损失费回来，当时见到他们背着的两个大包他就大概的能猜到是什么，现在闲下来了才有空搭理。

　　让雪莉尔带着小川爱子去冲凉、他则带着阿诺德他们上了二楼。客厅的地板上放着两个超大的黑色包裹，方远山笑着问：“里面是什么？”

　　洛克走上前把两个包裹的拉链拉开，里面一沓沓绿油油、红彤彤的票子露了出来。

　　“这些都是在他们的房间里找出来的，时间地点不对，我们就没有分给他们。”

　　他知道洛克嘴里的“他们”是谁，勾勾头说：“数数看有多少。”

　　包的下摆可能是碰到了下水道里的污水，还在散发着恶臭，不过面对这些大钞、有几个人闲它脏的？

　　几个人卷起袖子在那里快速的数了一遍，十几分钟后他们站起来对了下数字，跟着阿诺德说：“一共657万雷亚尔，一百六十万美金，还有一包这个。”说完阿诺德接过来一个袋子。

　　他顺手把袋子打开来看了看，里面乱七八糟的什么都有，碎钻、碧玺、红宝石、名牌手表，不过看成色也就一般般，把袋子合起来扔到了旁边的沙发上。

　　“这样吧！给那个丫头留50万美金的压惊费，别的全部分掉。对了~”说着他指指沙发上的袋子说：“把那里面的东西也全部处理掉，钱一块分下去。”

　　“老板，是不是有点多了……”

　　也不怪阿诺德说多了，这些钱全部换算下来有一千万雷亚尔了，还没算旁边的宝石。

　　方远山一屁股坐在了沙发上，摆摆手说：“不多不多，一个人分下来才三四十万雷亚尔，那些明星的出场费也不止这一点。人家帮了这么大个忙，一点钱算什么。应该的！”

　　“好吧！”

　　元高阳在旁边说：“老板，我们几个人就不用了吧！”

　　他笑了笑说：“怎么？你嫌钱多啊？那行，你那一份给老板我吧！老板我刚刚买了个游艇挺缺钱的。”

　　“哈哈哈……”

　　几个人在这里说笑着，楼梯处传来了走动声，方远山指了指地上的包裹，站在那里的琼森立刻把包裹给合了起来。

　　上来的是小川爱子，可能是刚到一个地方还有点陌生，她有点不习惯，腼腆着走了过来，方远山一把把她拉倒在了沙发上。洛克几人看到老板携美在旁、赶忙提着袋子走下了楼梯。

　　等他们都走了，方远山才转头看向小川爱子。可能是刚刚沐浴的原因，潮湿的头发上还飘散着一股花香洗发水的味道。

　　轻轻的揽着她的腰、使她趴伏在自己的胸膛上，看着她的侧脸问道：“今天是不是吓坏了？”

　　小川爱子如猫咪一般轻轻的“恩”了声！

　　等现在静下来了他才感到后怕，要是自己当时没带手机、要是手机被他忘记塞进空间了、要是手机刚好没电了？

　　他越想越怕，搂着小川爱子的手都不由紧了紧。看到她枕在自己腿上的侧脸一片娇嫩，他不由俯下了身子，把脸贴在小川爱子的脸上轻轻摩挲着。

　　小丫头的脸上刚开始如果冻般滑滑的、还有点凉，跟着慢慢烫了起来。突然小川爱子头扭了过来，反转身子一把抱住了他的脑袋，火热的樱唇贴上了他的嘴巴，启开贝齿一条香舌伸了过来。

　　小丫头的主动让方远山有点意外，等反应过来后他一下怒了，这还得了？让个小丫头片子反客为主了，这不是滑天下之大稽嘛！跟着托起她的脑袋狠狠的吻了下去。

　　这边吻着、那边搭在她腰部的手也慢慢往上滑去。可能是感觉到什么了，小川爱子的手抬了起来，试图阻挡一下。就在方远山魂不守舍、试图再有进一步动作的时候，楼梯间传来一声惊呼！~

　　“你们……你们……”

　　“咳，咳，咳……”

　　听到异响方远山赶忙抬起了头来，他眼睛的余光甚至看到一丝晶亮还连在两人的嘴角上。尴尬的咳嗽了两下说：“那什么，可能是……是惊讶过度，她刚刚有点眩晕，我这不是帮她人工呼吸嘛，对，帮她人工呼吸一下。”

　　腿上的小川爱子也是一脸红晕，可能是被人撞见了羞事有点不好意思，学鸵鸟状的把头躲到了方远山的怀里、久久不肯转过身来，那娇羞的样子让方远山一阵好笑。

　　“你还不让开。”

　　慕容婉走上前来没好气地说道，跟着坐到了小川爱子的旁边查看起她的情形来。

　　方远山一阵大汗，这个妞是真傻假傻啊？不过傻妞看起来好像对他挺有好感的样子，他也不能太伤人家的心，摸摸鼻子说：“那什么，她恐怕是水土不服，等会就好了。”

　　慕容婉翻翻白眼说：“拜托你下回说谎的时候不要摸鼻子！”

　　“啊！~有吗？”问完话的方远山不自觉的又摸向了鼻子，想到什么的他又赶忙放了下来。

　　“噗嗤~”看到他的囧态、慕容婉不由笑了出来。

　　见到傻妞终于不再纠结两人相嘴的事情，他赶忙溜下了楼。蕾西知道今天有重要的客人来，所以晚饭做的相当丰盛，一道道的菜肴不停的从厨房里端出来。

　　等菜上的差不多了他才抬起头朝楼上喊道：“两个丫头快下来吃饭了。”

　　小川爱子下来的时候脸上还有点红潮，倒是慕容婉摆出一副女汉子的造型在旁边搀扶着她，看样子是真把方远山的话当真了……

　　等两人坐定后他才发现今天人好像少了点，罗兰、安妮从他回来就不见了踪影，阿诺德跟琼森也不在屋里，只有洛克跟元高阳还矗在大门边。

　　他没好气的说：“快过来坐下吃饭。”

　　“老板，你看今天老板娘第一次来，我们坐下一块吃是不是有点不好~”

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　两道目光同时朝元高阳看去，等方远山发现慕容婉那能杀死人的目光后，他激灵灵的打了个寒颤，这个傻妞什么时候变得这么好斗了？

　　“那……老板您先吃……我。我们等下跟阿诺德他们一起。”

　　能到特战队里的有几个情商低的？一看桌上的气氛明显有点不对劲，元高阳两个人更是不敢过去，当即眼观鼻鼻观心朝大门外看去，再也不敢回头看上一眼。

　　“妈的，枉费我平时对你们那么好，关键时刻怎么能撂下我一个人呢！”心里碎碎念着的方远山转过头呵呵道：“来，咱们吃，馋死他们。不许淑女啊！等下吃的时候都要吧唧嘴……”

　　“嘻嘻~”

　　“噗嗤~”

　　慕容婉没心没肺的笑了起来，小川爱子也用小手捂着嘴轻轻的笑了起来，跟着她说：“远山君快坐下吃饭啊！”说着她就要站起来。

　　“坐坐坐，坐下来。”说完他赶忙把椅子拉开坐了上去，把菜使劲往两人面前推了推说：“来，多吃菜，饭少吃点。”

　　“远山君你也吃。”跟着夹了块瘦肉给他。

　　“咦~”

　　慕容婉吃着饭的时候突然抖了几下，跟着也笑嘻嘻的夹了块瘦肉给他说：“来，远山君，吃块肉补补。”

　　“好，我吃我吃。”

　　吃的满嘴流油的方远山、肚子就快抽抽了，看着小川爱子满面笑容的说：“以后别叫我远山君了，入乡随俗嘛！以后就喊我名字方远山。”

　　小川爱子把筷子放下来一点头说：“好的远山君。”

　　“偶买噶~”

　　一顿饭把个方远山吃得是满头大汗，倒是小川爱子除了刚开始有点拘谨外，吃饭的时候一直显得落落大方。

　　吃过饭方远山挺着个肚子走向了沙发，走了两步的时候发现小川爱子已经在收拾起餐桌来了，他赶忙说：“快别弄了，让她们收拾吧！”

　　“那怎么可以呢！远山君你去休息吧，这里交给我就行。”

　　这个丫头明显的还没转过弯来，一时适应不了身份的转变，旁边的慕容婉一把牵起她的手走了过来。

　　为了不伤小丫头的自尊，他斟酌着说：“那是雪莉尔跟格温多琳的工作，你要是抢了她们的工作，她们会失业的。”

　　“呀！~是这样吗？那我知道了。”

　　在沙发上坐了一会的他才想起今天下午的事情，朝旁边的洛克说：“走，到楼上来一下。”

　　留下两个女人在楼下叽叽喳喳着，他跟元高阳他们上了二楼，等坐下后他才问：“今天下午的事情有没有什么首尾？”

　　“老板你放心，兰斯把尾巴全清除了，警局那边肯定不会得到什么有用的线索。”

　　“兰斯他人呢？”

　　洛克接道：“他已经上飞机了，明天上午就能到达。”说完他又抛出个消息。

　　“老板，今天下午戈亚尼亚南区我们走后又发生了枪战，听说死了很多人，大多数都是安全部队的人。”

　　方远山心里一惊，问说：“怎么回事？难道还有漏网之鱼？”

　　“听说是巴西利亚那边赶过去支援的帮派成员，刚好跟安全部队的人撞上了，这才发生大规模的交火。”

　　“这个索诺拉家族还真不知道天高地厚，在墨西哥猖狂一下也就算了，跑来巴西闹事简直是找死。哼~巴西安全部队会教教他们怎么做人的。”

　　元高阳两人这时也笑了起来，洛克跟着呵呵道：“除了那些贪生怕死的官员外，巴西警察一向以悍不畏死著称，索诺拉家族这回恐怕是踢上铁板了。”

　　“让他们好好了解一下巴西警察叔叔的厉害。”

　　“哈哈……”


第247章 会打人

　　方远山几人的话不幸言中，第二天巴西大小报纸都在报道各种版本的内容，但意思只有一个：扫黑。

　　“墨西哥某某某犯罪团伙的几十名成员被抓获，其中当场击毙多少多少人。”

　　“墨西哥某某某贩毒组织十几名成员被当场抓获，其中当场击毙多少多少……”

　　“……”

　　早上起床后的方远山、等看到报纸上的内容后忍不住就是一阵哈哈大笑~

　　等四个女人几个保镖全部到齐后他才一挥手说：“开饭。”

　　吃饭的时候小川爱子总是偷偷的瞄向方远山，眼里满满的都是抱歉的味道，让方远山看得是一阵食指大动，可惜场合不对让他实在没法下手。

　　说起这个方远山的肚子里全是泪水，昨天晚上在楼上跟洛克他们谈完话下来的时候、客厅里已经鸦雀无声了，那两个丫头不知道跑哪去了。

　　从回来后就满脑子邪恶念头的他、要不是顾忌着慕容婉这个傻妞还在，他在楼上当时就忍不住要下手了。憋啊憋的、等好不容易天黑了，澡也洗好了，饭也吃过了，就等着那一刻的到来了，尼玛的，人没了……

　　这下他怒了，谁把他的小川爱子拐跑了？火急火燎的跑下楼一问、正在吃饭的格温多琳她们说两位小姐到隔壁别墅睡觉去了……

　　“妈的，这哪行啊？”

　　不甘心的方远山风一般的跑到了隔壁的9号别墅，“咣咣咣”的砸起了大门来，可惜慕容婉根本不开门，从可视电话里问他有什么事。

　　方远山能怎么说？说：“哦~我要带小川爱子回去亲热，请你把门开开。”他要这么说、方远山都怀疑慕容婉会不会报警说他性骚扰……

　　最后他只能说“让她们晚上注意安全”了，然后满含热泪的走回了自家的屋子。

　　小丫头那抱歉的眼神被他自动理解为：“来啊~来啊~来把我吃了啊！”

　　就这样双目呆滞的幻想着，吃个早饭都把方远山吃的可耻的硬了，尼玛的……

　　刚刚吃完饭那边的安妮已经走了过来，看着他说：“老板、昨天下午泰勒先生来电话了，他说让您尽快做决定，他们公司董事会正在联系合伙人。”

　　“哦~找到了吗？”

　　“目前还没有。”

　　这个泰勒这么猴急猴急的催着我，肯定是没有好事，想到这里他问道：“他们公司在南费里斯岭的开发资金还有多少？光账户上的。”

　　“五天前是两百万美金，现在还不知道。”

　　等安妮说完方远山掏出了手机打给了他的财务官梅格。

　　“你知道希洛克在南费里斯岭的资金户头上还有多少钱吗？”

　　“方先生您好，根据我昨天晚上的统计显示：他们在开发南费里斯岭的专用账户上已经一分钱也没有了。”

　　“哦~下一批的资金什么时候需要？”

　　“南费里斯岭那边前两天已经打过申请报告了，希洛克的资金要是再不到账、那边有部分工程恐怕要停工。”

　　“是吗？好吧！我知道~”

　　放下电话的他不由笑了起来，这么个节骨眼上他们要是停工、这个负面的新闻可不是那么好受的，很有可能让他们公司的股价大跌，到时候可不是他求着他们卖了，应该是他们求着自己买。

　　不过他也怕这个希洛克公司真得找到接盘的，或者找到融资的客户。想到这里他对安妮说：“帮我找人24小时盯着拉帕区的洛克公司，看他们跟什么人接触过，接触的公司背景，还有财务动向，要第一时间告诉我。”

　　“好的先生。”说完安妮朝着客厅外走去。

　　今天的天气阴沉沉的，从后花园望出去、连海滩上的游客都感觉少了很多，本来他还想开着新游艇去海上兜一圈呢，这下也泡汤了。

　　想到游艇他才想起需要打理的人，把鲍曼叫过来说：“你帮我找两个维护游艇的工作人员，工资嘛你就照着正常标准略微上浮就行。”

　　“好的先生。”

　　等鲍曼管家走远了，他才一叹气骚包道：“哎！有钱有有钱的烦恼啊！~”

　　“噗嗤~”

　　“方远山你能不能不要这么搞笑啊！”

　　他一回头才发现那两个小丫头不知道什么时候站在了他的背后，小川爱子捧着杯子轻轻的喝茶，慕容婉这个傻妞倒是越来越没正行了，从沙发后面直接倒了过来，等坐好后说道：“方远山你好好的发这个尴尬是为什么啊？”

　　“这个……哎，跟你个小丫头片子解释不明白的。”

　　一说她小慕容婉立刻不乐意了，气鼓鼓地问道：“我哪里小了？”

　　“那个……你哪里都不小……就是……”

　　“就是什么？”

　　看她怒目圆瞪的样子，方远山到了嘴边的话一咕噜又咽了下去，话锋一转咧着嘴说：“就是人有点单纯。”

　　“哦~”

　　见他没说什么过分的话，慕容婉下一秒已经拿起电视遥控器看起了电视。

　　“观众朋友们大家早上好，现在我是在马拉尼昂为大家播报，今晨2点25分巴西安全部队突袭了城郊一家化工厂，里面正有几十名犯罪分子进行毒品交易，被一举擒获。共抓获……”

　　刚刚打开电视里面就在播放抓捕画面，慕容婉皱皱眉头说：“怎么今天巴西所有的电视台都在放这些东西啊？连报纸上都是。”

　　听到她的疑惑、方远山的心里却跟明镜一样~巴西政府正在申办16年奥运会，再加上自己的这突然袭击，两下一凑头他们不打黑才怪呢！

　　外面的天空越来越黑，而且风也越来越来，后花园的穿堂风把屋里的盆景吹得摇摆不定，海滩上的游客也是纷纷上岸。

　　洛克刚刚走到后门处准备把门关起来，天空突然几道白光闪过，跟着平地响起一声惊雷。

　　“轰~”

　　“啊……”

　　惊雷过后、天空完全黑了下去。此时没开灯的屋里伸手不见五指，方远山只听耳边响起一声娇呼~跟着胸口一重，慕容婉已经扑在了他的大腿上瑟瑟发抖着。

　　虽然见不到身后的情形，但小川爱子独身一人在异乡，刚刚又经历过绑架事件，方远山顺手往后一捞拽住了一只胳膊。

　　“呀~”

　　小川爱子娇呼了一声，手中的杯子“咣当”一声掉落在地板上，跟着她的人已经被方远山拉到了另一边。

　　靠在他肩膀上的小川爱子虽然没有发出声音，但从搂着她胳膊的手中可以感觉到、她的身体在发抖，看来刚刚的那声惊雷也把她给吓到了。

　　“轰、轰~”

　　两道白光闪过，跟着又是一阵惊雷，趴伏在方远山双腿之间的慕容婉更是久久不愿起身，而且身体越发的颤抖了起来。

　　“不怕、不怕~”

　　这边的小川爱子在两声惊雷响起的时候身体跟着颤抖了一下，搂着方远山腰的手更是死死抓着不放。

　　拍着两位女孩的后背好好的安抚了一下，这时外面已经下起了瓢泼大雨，打得外面一阵噼里啪啦的乱响。

　　虽然已经开始下大雨了，屋里暂时还是漆黑一片，搂着两位娇俏可人的妹妹、方远山渐渐感觉不对劲了！他的两腿间竟然蒸腾着一股湿热的气息。

　　本来早上下楼的时候他就穿的沙滩裤，那薄薄的一层布料根本挡不住下面的“兄弟”，加之慕容婉趴伏的地方刚好在上面，那湿热的气息很快令他可耻的硬了。

　　外面的惊雷已经过去了，瑟瑟发抖的慕容婉渐渐的平息了下来，此时她才感到有点不好意思，微微的抬起头来准备起身，“梆”的一声~方远山下面的“兄弟”没有了慕容婉脑袋的压服、一下子弹了起来。

　　“啊~什么东西弹我的？”说着话慕容婉就伸手抓向“袭击”她的物体。

　　“咦~还有弹性！”

　　一把抓到“行凶”的家伙，慕容婉使劲的捏了几下，这下方远山受不了了。虽然确实很爽，但慕容婉这个丫头可是经常练瑜伽的，手劲不小，关键他的兄弟太“娇嫩”了啊，当下咬着牙轻声说：“疼~”

　　抓着他兄弟的慕容婉本来都准备放手了，他的兄弟又仍不住动了动，慕容婉这下真的好奇了~这是什么东西啊、又会动、还会“打人”？记得刚刚好像没有的啊！

　　“方远山你藏什么东西在下面了啊？”说完还用手拽了拽。

　　“我的姑奶奶啊~快别拽了，再拽真的要出事了。”

　　方远山一个血气方刚的小伙子、从日本回来后又东奔西跑的，等于是变相的一直在禁欲。而且可能是生活条件改善的缘故，他感觉最近都精壮了不少，这让他不能受到一点刺激，不然非得擦枪走火。

　　慕容婉虽然还待字闺中，但男女的身理构造还是知道的，现在只不过是黑暗中下意识的行为而已，等明白了什么的时候，顿时“啊”的一声惊叫了出来~跟着如被蜇了一下般，一下子放开了紧握着的长条物。

　　结结巴巴的说：“方……方远。方远山，我……我……”

　　说了半天的她一句话也没说完整，这边方远山“嘶嘶”抽着冷气揉了两下，可是“兄弟”还是一点也不老实，而且一跳一跳的变得更加粗壮了起来。

　　“这不是要我老命嘛~”

　　一阵瓢泼大雨过去后、外面下起了淅淅沥沥的小雨，跟着天空变得灰白了起来，屋子里也变得可视了起来。

　　正手足无措的慕容婉，不小心的看到方远山白色的沙滩裤上一小片水渍，想到自己刚刚就趴伏在上面、而且嘴巴还正好对着那里，更是无地自容，借着一点亮光迅速的冲出了屋子。

　　她跑了不要紧，方远山这还憋着呢！等回过头来看到小川爱子还趴伏在自己的胸口处，那小可怜样顿时让他一阵心疼！

　　“呀！~”

　　此时已经箭在弦上的方远山、一把抄起了小川爱子的膝弯，另只手托着她的脑袋把她打横抱了起来，也不管身后洛克他们的目光，飞一般的往楼上冲去。

　　到了房间里一脚踹开房门，跟着脚后跟把门踢了起来，到了床边轻轻的把小川爱子放了上去。

　　这个丫头可能明白了什么，闭着眼睛在床上动也不动，两只手死死的抓着床单，那娇羞的一幕看的方远山更是食指大动，此时再也忍不住了，三两下把衣服甩掉，跟着压伏了上去……


第248章 钓鱼

　　好多天没抽过烟的方远山在床头柜里找了找，上回从国内带过来的一条“软中”还躺在里面，拆开封条撕开锡纸颠了一根出来。

　　点上火之后吸了一口，转头看向还在昏睡的小川爱子，裸露的肩头浑圆玉润，抱着他的那一只胳膊还紧紧的箍在他的腹部，好似生怕他走了一样。

　　可能是憋的久了，在小川爱子身上肆虐了一次之后、没过五分钟他又一次的趴伏了上去。小川爱子刚开始还死死的压抑着什么，到了后来也放开了，随着他的一次次冲击变得热情了起来，浑身变得火热一片。

　　一次、两次、等他再想要第三次的时候、小川爱子已经昏昏欲睡了，那迷离的眼神配合着她满头的大汗，让她愈加的楚楚可怜~

　　方远山这个牲口到底还算有“人性”，见到小丫头被他折腾的不成样子了，赶忙停了下来，把她搂到自己的怀里让她休息了。

　　小川爱子被他折腾的不轻，中间还发出了轻微的鼾声~一直到鲍曼管家通知他们吃午饭的时候、方远山才轻轻的把她摇醒。

　　“嗯！~”

　　“下午我们去海上逛一圈。”

　　哼了一声的小川爱子显然对于有人把她叫醒很不满，过了几秒钟后她好似想起了什么，跟着眼睫毛微微的动了动，等张开眼睛后正好看到一张平凡无奇的笑脸在盯着她猛瞧。

　　“呀！~”

　　不好意思之下她立刻把脑袋给埋了下去，呼出的热气让方远山的肚皮一阵痒痒，不由把手伸到了她的脑后面，摸着她的鬓发说：“小懒猪快起床了，你不饿吗？”

　　“嗯~”

　　躲在被子下面的小川爱子晃晃脑袋，突然调皮的伸出舌头舔了一下方远山的肚皮，这下可算是天雷勾动地火。他探下身子一把把小川爱子捉了上来，然后让她整个人趴伏在了他的身上，底下早已经血脉偾张，蓄势待发、当下长枪直入，一声娇呼、一声长叹……

　　等他们洗过澡下来楼时已经快一点钟了，洛克他们还在屋里等着。方远山摸摸鼻子不好意思道：“那个，你们怎么不先吃的？”

　　他也知道自己这句是废话，搀着脚步还有点虚浮的小川爱子坐在了桌旁，头一扭说道：“还不坐下吃。”

　　“呵呵~是，老板！”

　　等安妮、罗兰她们全坐下后他才发现少了个人，转头问罗兰道：“慕容婉那个丫头呢？”

　　“她，说，有，点，不，服，舒！”罗兰一字一顿的用中文回到，中间还颠倒了个词，听得方远山一愣一愣的。

　　“你什么时候改口学华语了？”

　　看她又准备用华语说，他赶忙制止说：“你还是先说英文吧，那个回头你再练习。”

　　“慕容小姐说她有点不舒服，中午就不过来吃了。”

　　听她一说方远山才记起上午发生的事情，看来这个傻妞是不好意思过来了。也好，要不然晚上小川爱子非得被她“拐走”。

　　开始吃饭的时候、一桌人都有点怪怪的表情，时不时的看上他和小川爱子两眼，弄得他一头雾水~

　　吃过饭他才想起还没打电话跟黑水公司致谢呢！从兜里掏出电话给“阿道夫”去了个电话，再三的感谢了一下他们公司的大力帮忙。阿道夫这回倒没有以公事的口吻回答，笑称应该的，并且还关心了一下他朋友的情况。

　　可能是暴雨过后的原因吧，下午的天气竟然转晴了，天上的太阳也露出了笑脸，吃过饭他说：“等下要是没事的一起去海面上逛一圈，去吹吹风。”

　　没了慕容婉这个小妞，屋子里总是显得静悄悄的，除了罗兰、小川爱子，别的全是他的属下，这让他有点不习惯了。

　　天气放晴后，海滩上的游客渐渐多了起来，而且很多游客还在往海滩边赶来。一行人从后花园走出来的时候，方远山远远的竟然看到慕容婉一个人坐在海滩边，捧着个杯子看人打排球。

　　“哎~，慕容婉，要不要去海上兜一圈？”

　　慕容婉转身回头看了一眼，见喊她的人是方远山，单手撑地站起来后拍拍身上的沙子走了过过来。

　　“你们……你们要去海上啊？”

　　慕容婉看到方远山的时候还有点不好意思，结巴了一下才把话说完整。那精致的脸庞、玲珑的身材再配合着她那欲语还羞的表情，当真是让人百看不厌。

　　方远山的心头跳了跳才说：“是啊！呵呵~要不要一起去的？”

　　到底还是游艇的魅力比较大，慕容婉考虑了一下放下杯子还是跟了过来。

　　边走他边问身旁的洛克道：“哎~你说这个距离是不是有点远了？”

　　从8号别墅一直到一号别墅的游艇码头，距离差不多有个2公里了，光走路都得十几二十分钟。

　　“老板，可以买个大一点的电瓶沙滩车，那样会方便很多。”

　　他“咦”了一声：“你这个主意不错，恩，你回头记得通知鲍曼，让他记得买辆沙滩车，老是这样走过去也不是一个事啊，总不可能再建个码头吧？那也不现实啊~”

　　“是的老板，业主委员会也不会同意，那样会破坏整个海滩的。”

　　等上了船后，到了驾驶舱摸着做工精良的方向盘方远山就是一阵感慨~“没想到自己竟然有一天还能开上游艇，实在是……”

　　最后他到底还是没能开上游艇，他不会开……

　　把驾驶位让给元高阳，他熟练的点火启动，挂档、推进，然后游艇慢慢的驶离了码头，向着远处的海面驶去。

　　“哇哦~实在是太棒了。”

　　迫不及待的跑到甲板上，前方一望无垠的海面让他感觉心胸都开阔了很多，船头不时跳起的鱼类让他趴下身子好奇的观察了起来。

　　这艘长度高达60英尺的大游艇，整个甲板上一字排开6张躺椅，其中一张已经被慕容婉占据了，看她那悠闲的样子，显然非常的享受。

　　“都坐下来啊！有什么不好意思的？”

　　慕容婉这时候已经翘起了二郎腿，今天下午的温度还是不错的，所以她只穿了条牛仔短裤，把个屁股蛋子包裹的浑圆挺翘。

　　她也不敢看方远山，拉着小川爱子的手说：“是呀，你们跟他这个土豪有什么不好意思的。”

　　阿兹慕公司可谓是什么都为客户考虑到了，船上的一应家伙什都有，连钓竿都准备了4副。阿诺德跟琼森两人本来在睡觉的，现在也被他喊了过来。

　　“嘿~阿诺德，你们都过来啊！站那边干嘛，难道还有人从海里游出来袭击我啊？”

　　除了个元高阳在开船，他们四个男人刚好一人一副钓竿。那边的几个女人喝着饮料吹着海风，他们四个男人则是聚精会神的看着海里的浮标。

　　方远山天生就不是一个有耐心的人，做什么事都风风火火的，盯着浮标没有十分钟就不耐烦了：“怎么没鱼上钩啊？”

　　“BOSS，海钓跟河钓可不同，普通的食物并不能让它们上钩。”

　　他们来的时候也没准备新鲜的小鱼，还是阿诺德在厨房里找了点面粉挂在勾上的。

　　“那怎么办？总不可能临时再回岸上买小鱼吧！”

　　洛克笑着说：“不用，也有小鱼喜欢吃面的，不过那要等一会。”

　　不知道为什么，有可能是他拉的太快了，或者是海里的小鱼特别精明，有好几次浮标明明动的特别厉害，等他提竿的时候什么也没有，勾上面的鱼食也吃的干干净净，这下他怒了~

　　“妈的，敢调戏哥们，不想活了？”

　　方远山眼中的三维图像又出现了，海里一群鱼儿在游来游去，有的还在他的鱼钩附近转啊转的，就是不上钩，急的他看着那些鱼儿就把它们收进了空间……

　　为了不显得过于突兀，到了空间后等了几分钟才把鱼给放了出去，一条小鱼突然之间出现在了方远山的鱼钩上，就在他准备把鱼拎上来的时候，让他惊讶的一幕出现了。

　　所有被他收进空间的鱼等放出来的时候都沉了下去，没有一条再游走，全部死了！包括他鱼钩上的那条也直挺挺的动也不动。

　　“他妈的，不对啊！前两天我还给慕容婉抓了只螃蟹呢，当时可是活的，怎么现在会死了呢？”

　　“对啊！空间不是不能放活东西嘛，怎么那只螃蟹会没事，这些鱼却死了呢？”

　　就在他脑子里纷纷扰扰的时候，那边的洛克突然惊呼了一声：“咦~这些鱼怎么突然死了？”

　　来不及多想他也跟着伸头朝游艇下方的海面看去，汗了一下的他才发现、在他鱼鳔附近、十来条小鱼翻着肚皮浮在了水面。

　　阿诺德回到工具箱那边拿出长长的网兜把下面的小鱼全捞了上来，几个人围着一看，这些小鱼不知道什么原因、突然之间全部暴毙了，连慕容婉跟小川爱子都不由的跑过来伸着头看了起来。

　　慕容婉伸出指头戳了戳鱼的肚子说：“好奇怪哎~这些鱼死了怎么身体还软绵绵的？”

　　方远山此时的脑海里已经如一团浆糊般了，他知道自己就要找到关键的问题所在了，可是总有一层窗户纸堵在前面，让他不能一窥究竟。

　　洛克他们就显得很专业了，用手捏着鱼的嘴、把它们的红鳃露了出来。

　　“是哦~这些鱼应该是刚刚死的，你们看它们的鳃还是红的呢！”

　　听洛克这么一说围着的人全部伸头看了过去。

　　还是慕容婉这个丫头比较好奇：“可是既然刚刚才死，它们为什么突然漂上来呢，是不是海里有什么用声波攻击的海怪啊？”

　　“……我靠，慕容婉你这脑洞可真够大的。”

　　方远山嗤笑了一下才说：“这有什么大不了的，说不定是这艘游艇放了什么电流把它们击死的，就跟电鱼一样。”

　　慕容婉不服气道：“可是电鱼鱼只是晕过去了啊，这些鱼可都死了。”

　　“你问我我问谁啊！有可能电流过大呗，说不定就是这个游艇漏电呢，待会你可别下水游泳啊，说不定把你给电熟喽~”

　　“方远山你……”

　　“哈哈……”


第249章 鱼和熊掌

　　插科打诨的把死鱼的事情糊弄了过去，洛克他们熟练的把鱼剖开几条口子挂在了鱼钩上，帮方远山也弄了一条挂在了上面。

　　方远山已经无心钓鱼了，对着小川爱子说：“丫头你过来一下。”

　　等小川爱子过来后他把鱼竿交给了她，小川爱子可比他熟悉海钓，把连着小鱼的鱼线抛了下去，跟着神情自若的放长鱼竿鱼线，学着洛克他们一样紧紧的看着下面的鱼鳔。

　　等他们在这里钓鱼了，方远山一个人独自的走向舱室。游艇内部简约中透着奢华，水晶玻璃门把海面上的光源很好的折射进了卧室，宽大的卧室顶部还有个玻璃天窗，想来夜晚会是一个很美好的体验。

　　可惜他已经没有心情慢慢欣赏这些美景了，他的脑海里全是那些死鱼的事情。

　　“当时那个螃蟹为什么是活的呢？”

　　前两天帮慕容婉抓了个螃蟹，当时他也没想那么多，拿着螃蟹就走了。而且当时的螃蟹确确实实也被他收进了空间，可是为什么那只螃蟹没死呢？而且还活蹦乱跳的。

　　“当时我是怎么弄的来着？”

　　方远山坐在床上绞尽脑汁的想着，不得劲的他干脆躺倒在了巧克力色的席梦思上，看着头顶的天窗继续苦思冥想着。

　　外面不时的传来慕容婉跟小川爱子的惊呼欣喜声，看来是钓到鱼了。在床上想了大半个小时的他、想到了一个可能，可是还需要经过试验才能确定下来。

　　想到这里他也不闷头想了，从舱室里走到了甲板上，一个小时不到、游艇上配备的那个钓桶里已经有十来条鱼了。

　　“呦呵~行啊，丫头你钓了几条啊？”

　　“我，两，条。”

　　“啧啧啧，这么能干啊！恩，晚上记得把你钓的那两条煮给我吃哦~”后半截他已经贴着小丫头的耳垂说了。

　　小川爱子下意识的缩了缩脖子，跟着轻轻的点了点头，那顺从可爱的样子让方远山又是一阵食指大动，要不是顾忌到旁边的慕容婉，他都能抱着小丫头啃上两口了。

　　“咦~方远山你酸不酸啊，哪有贴着人家女孩子脖子说话的？”

　　跟着她走上前来把他们两人隔了开来，撑着护栏把头扭向了小川爱子，见到小川爱子没什么异样她才转身看向了海面的鱼竿，那样子明显还不好意思跟方远山对视。

　　方远山又不是傻子，前段时间那么腼腆的一个姑娘、隔了一天就变成好斗的公鸡了，这里面肯定有问题。

　　他知道问题出在哪里，可他哪敢上前找不自在啊，回身朝着慕容婉刚刚做过的位置走去，一屁股坐了下去。

　　椅子上还有慕容婉坐过的温热，想到椅子是被慕容婉的屁股焐热的、他的心里就是一荡，“妈的，真不要脸，小川爱子刚刚来你就得陇望蜀，真是太过分了。”

　　“可是慕容婉这个傻妞的屁股确实挺翘的。”

　　也许真是常年练瑜伽的原因，慕容婉的真的有个非常非常翘的美腿，那惊人的弧度让他总想着上手把玩一番，可到底还是没敢下手。

　　“老板你的饮料！”

　　见到是安妮端给自己的饮料，他愣了一下，跟着愉快的伸手接了过来。

　　“Thank you！”

　　看到手里是一杯鲜榨果汁，他心里不由感慨了起来。这个伊莎贝拉从来到科帕卡巴纳的时候就显得非常的骄傲，就像一个开屏的小孔雀一样，虽然她一直没说什么，但方远山看得出来她对自己目前所做的事情感到很不满意。

　　也不怪她，剑大毕业，后来又到伦敦商学院留学，拿到PHD这样的头衔，同时还精通好几国的语言，这样一个天才确实有值得骄傲的资本。

　　从她一直以来喊方远山都是先生就可以看出来、伊莎贝拉还没认同他。可是今天这个安妮突然叫他声老板，还端了杯亲手榨的果汁给他，起码她认可了方远山是他老板。

　　笑了笑他把果汁凑到了嘴边喝了起来，这时安妮的随身电话响了起来，她接起说：“您好，我是安妮·伊莎贝拉，请问您是哪位？”

　　受方远山的影响，才跟了他没多少天的安妮都学会了他的说话语气。

　　“好的我知道了。”

　　几句话说完的安妮转头朝方远山说：“老板，刚刚那个泰勒先生的秘书打电话过来了，他问您那件事考虑的怎么样了？”

　　“把电话给我。”

　　已经拖了那个泰勒好几天了，要是再拖下去好像有点不地道，毕竟他还没征求过人家的意见呢，说不定人家愿意出售南费里斯岭的股份呢？

　　抱着这个想法他刚准备给泰勒去个电话，安妮的手机又响了起来，他只好先把手机还给了安妮。

　　安妮接过去一看号码，当下接了起来，对着手机“恩、啊、哦”的说了几句后快速的挂断了电话，回头朝方远山说：“老板，刚刚调查公司的人跟我讲，有个矿业公司跟希洛克公司接过头，有打算收购他们手里剩余的南费里斯岭的股份。”

　　“什么、有这种事？”

　　方远山一听之下立刻坐直了身子，看着安妮问：“那个公司叫什么？”

　　“阿奎拉资源有限公司。”

　　“阿奎拉？这个名字怎么这么熟悉啊？”

　　他在脑海里想了好一会也没记起来“阿奎拉”是哪个，不由问道：“你知道他们的老板叫什么名字吗？”

　　安妮皱着眉头想了会才不确定的说：“好像是叫爱德华……罗伯茨~”

　　“啪~”

　　方远山一巴掌拍在了大腿上，跟着恍然大悟道：“我说怎么这么熟悉，他是不是有个女儿叫索菲亚·罗伯茨的？”

　　“这个……我还真不知道。”

　　方远山一拍脑袋才想起，那段时间安妮好像不在巴西，再说了、人家认识罗伯茨是谁，不代表人家连他女儿都认识啊。

　　方远山笑着问：“那个爱德华是不是个白人小老头啊？”

　　“是的。”

　　“这就对了。那个小老头看起来挺面善的啊！怎么？他想截胡啊？”

　　“截胡是什么意思？”

　　方远山笑了笑说：“华国文化源远流长，里面的含义博大精深，你要好好专研啊！将来老板我可是要做大做强的，你要是跟不上我的脚步可不行！”

　　“老板您放心，我一直都没有放弃继续深造。”

　　“这……”

　　方远山一口吐沫差点噎死，他只是随口说笑而已，不过看起来安妮是当真了。想到她伦敦商学院哲学博士毕业，方远山就是一阵头大，这样的人还要继续学习，自己是不是哪天有空也去学两天？

　　这个话题略过他才想起要不要给泰勒去电话的问题了，既然现在有人跟他们接触商谈南费里斯岭的事情，他们肯定会乘机提价，而且想完全收购基本也不大现实了。

　　想到这里他就兴趣缺缺，自己别墅、豪车、游艇什么都有了，而且照目前的形式来看，小川爱子肯定是死心踏地的跟着他了，至于将来他也不知道。

　　照这样来看，他把大把的现金投入那个无底洞是很不明智的一件事情，关键他到目前为止也不知道那个鸟不拉屎的地方到底怎么样，是不是有投资的价值？

　　这样一想他更加没兴趣了，索性跟安妮说：“你打电话给泰勒的秘书，跟他明说，要么不买、买就把剩余的股份全部卖给我。”

　　“好的老板。”说完安妮站起身朝着后面的船舱走去，在那边对着电话窃窃私语着。

　　小川爱子见他忙完了，把钓竿让给了旁边看着的慕容婉，她乖巧的走了过来，站在了他的旁边。

　　他也不在躺椅上坐了，走到后面的U形长椅上坐了下来，眼角余光瞄了前面的慕容婉一眼，见她没朝这边看，伸手把小川爱子的拉坐了下来。

　　等她坐下来了他也没有松手，细细摩挲着她的手面。今天上午他其实就发现了，小川爱子虽然十指修长、手面看起来也很白皙，但是其实她的手掌并不是很细嫩，仔细的看上去甚至有很多的老茧。

　　“平时很辛苦吗？”

　　见他盯着自己的手掌看，小丫头有点不好意思，不过还是回道：“不辛苦。”

　　“啊~我钓到鱼了，我钓到鱼了！”

　　他刚想再说点什么，那边的慕容婉一阵大呼小叫，兴奋的不得了，长长的鱼竿都快被他拽成九十度了。

　　“慕容小姐、慢点慢点，不用太过用力，慢慢的溜它，对！就这样，不要使劲拉。”

　　慕容婉憋着通红的小脸使劲的看着海面上，小川爱子明显也想过去看看，不过可能是有所顾忌所以一直强忍着。

　　方远山拍拍她的小手说：“去吧！”

　　小丫头朝他看了看，见他一副笑盈盈的样子，开心的站起了身子朝慕容婉那边走去。

　　小川爱子今天穿了一件短摆碎花裙，腰间系了条白色的束腰，脚上一双旅游板鞋，看起来青春靓丽。

　　方远山在背后仔细的打量了一会，慕容婉看上去要比小川爱子高了接近五六公分，加上鞋子恐怕接近一米七的样子，身材从背后看起来也是爆好，凹凸有致、该翘的翘，该陷的陷，让人有种一窥内里的欲望。

　　旁边的小川爱子虽然身高上比慕容婉逊了一筹，不过在性格上却把这点缺憾给很好的弥补了。

　　两个女孩子死死的盯着海面，见到一条大鱼慢慢的浮出水面，而且有渐渐力竭的样子，她们更是兴奋，而且看慕容婉的样子，有恨不得跳下去捞鱼的打算了。

　　后面的方远山也看得津津有味，两条雪白粉嫩的大长腿在阳光的映射下，甚至都带上了红晕。

　　“哎~鱼我所愿，熊掌亦我所愿，然两者不可兼得，徒呼奈何？”


第250章 来人

　　早上睁开眼，看着旁边空空荡荡的，方远山就是一阵苦笑。小川爱子来两天了，都被慕容婉悄悄的拐带走，然后等他过去“要”的时候、那个傻妞死活都不开门，把他气的直跳脚，蹲在慕容婉家的大门外来回的不停走动，直嚷嚷着“要是她再不开门他就踹门了！”

　　慕容婉比他更狠，说：“我的手指已经放在190上了，你再不走我就报警。”

　　“妈的，这个傻妞也不知道真傻假傻，这不是拐带小媳妇嘛，哎！劳资的这个别墅买的可真不是地方，怎么会跟她做邻居的。”

　　在床上躺了会，门口已经传来敲门声了。

　　“什么事啊？”

　　“先生，楼下有两位警官找您。”

　　“好的，我知道了。”

　　一边穿着衣服脑海同时想到：“到底还是找来了。”

　　洗漱过后楼下的客厅里已经坐了一胖一瘦两位白人男子，他笑着上前打了个招呼：“两位警官早上好啊！不知道有没有用过早餐呢，要不一起？”

　　此时那位胖子推了推鼻梁上的镜架说：“我们今天过来是跟方先生您了解一点情况的，不知道方先生是否有时间为我们做个解答？”

　　“哦~还没请教你是？”

　　“您看，实在是不好意思，忘了自我介绍了。我们是联邦有组织犯罪调查科的，我叫肯·福勒，方先生要是不介意可以叫我为福勒。”

　　巴西警察分为好几种，有联邦警察、军事警察、民事警察还有市警卫队。其中联邦警察主要负责联邦案件。他们侦查所有与联邦利益有关的犯罪案件，然后将其交给联邦检察官。

　　而巴西街头执法主要是由军事警察实施，军事警察由国家掌控，在结构上州与州之间各不相同，就好比电视上看到的那些抓捕犯罪分子的人、其实就是军事警察。

　　民事警察他们在警区派出所开展工作。他们主要负责案件侦查，然后就案件向州检察官提起诉讼并送达州法官判决。

　　至于市警卫队是由市长批准，建立市政警卫队来负责保障学校，公共建筑和公园的安全并指挥交通。

　　听到对方是联邦警察，方远山装着明知故问说：“您看，我曾经被你们调查科的人抓过，他们没有任何的手续，而且还使用暴力，这让我一度产生离开巴西的念头。要不是科帕卡巴纳把我留了下来，相信此时我应该在马尔代夫或者夏威夷了。”

　　“是嘛！对于方先生您的遭遇我表示抱歉。今天我们来主要就是为了前天下午发生在戈亚尼亚市的枪击案，不知道方先生你方便透露一下前天中午11点到下午3点这段时间的行踪吗？”

　　“哦~戈亚尼亚发生什么枪击案了吗？那真是太糟糕了，你知道的，巴西一直让人很没有安全感，我都在考虑要不要离开里约去别的国家定居了。”

　　“方先生……”

　　看到面前这个身高不足一米八、体重绝对在250磅以上的大胖子在不停的擦汗水，他奇怪的问了句：“福勒先生很热吗？”

　　福勒用手帕擦了擦额头上的汗水，顺带着把几个毛发往旁边撸了撸：“这几天睡眠不是太好。方先生你看……”

　　“哦~对对对，你问我前天下午的行踪是吧？前天下午……对，我好想去了趟戈亚尼亚~”

　　“是吗？接下来呢？”

　　听他承认自己去过戈亚尼亚，福勒立刻坐直了身子。

　　方远山装作思考的样子，嘴里呢喃道：“接下来……对！接下来我就回来了。”

　　“噗嗤~”

　　福勒旁边那位“瘦子”刚刚喝进去的咖啡一口喷了出来，嘴里连声抱歉着：“不好意思、不好意思。”说着就拿起茶几上的纸巾擦拭着裤子上的咖啡渍。

　　“是不是咖啡太烫了？~”说着他就朝旁边伺候着的雪莉尔说：“给这位先生重新端杯咖啡来。”

　　“不用不用。”

　　对面的福勒这时候已经有点不耐烦了，身子动了动说：“方先生，据我们了解，戈亚尼亚市南郊发生的枪击案跟你有脱不开的关系，对于这一点你怎么解释？”

　　方远山顿时一拍大腿说：“谁这么无耻啊？这不是栽赃陷害嘛！我敢拿总统的名义起誓，我绝对不清楚什么枪击案，如果福勒先生还是问这些问题，恕我不能奉陪了。”

　　肯·福勒的脸颊抽搐了几下，扯出个笑脸说：“不知道方先生能不能把你在戈亚尼亚市的行踪说一下的，你知道的，我们总是要做个记录的。”

　　“哦~我有个朋友来巴西了，我去接她的。”

　　福勒顿时又是神情一怔，急声问道：“你的朋友叫什么名字？可以让她出来说几句话吗？”

　　“这位警官不好意思，我的朋友这两天受到了一点惊吓，等她身体恢复了我会问问她的。”

　　福勒把手中的笔记本合了起来，站起身说道：“既然这样、那就打扰方先生了，我们还有事情就不多留了，方先生要是想起来什么可以打这个电话。”说完从怀里掏出了一张名片递了过来。

　　把这位警长送出门他的脸色才阴沉了下来，刚刚他虽然表现的无所谓的样子，但心下可是一直提着。这些联邦警察说话都是带“套子”的，一句话说不好就有可能着了他们的道。

　　刚刚准备进屋，身后又传来了发动机的声响，他转身一瞧那位曾经在英国见过的瘦高个兰斯正从出租车里走下来。

　　“嗨~方先生。”

　　“嘿~兰斯，你来了！”

　　方远山快走两步从台阶上走了下去，到了兰斯旁边跟他来了个熊抱，等松开后拍了拍他的胳膊说：“洛克他们一直在念叨你，你不是说昨天就来了嘛！”

　　“恩！昨天就到巴西了，到巴西利亚见几个老朋友耽搁了一下。”

　　方远山笑着说：“走，进屋说，洛克他们要是知道你过来了一定会很高兴。”

　　洛克他们昨天晚上值班，不过应该去隔壁洗漱了。屋里的几位女孩都已经到齐了，他拉着兰斯介绍道：“这位是兰斯，以后可能也是我们大家庭中的一员，大家打个招呼。”

　　“嘿~兰斯你好，我叫慕容婉。”

　　“嗨~我是安妮，欢迎你的到来。”

　　“我是莉迪亚·罗兰，你可以叫我罗兰。”

　　“……”

　　等这边介绍完，门口又走进来一群人，正是阿诺德他们。当即几个人上去就是一阵熊抱，跟着互相拍肩膀、擂胸脯，等寒暄了好一会才开始坐下来吃早饭。

　　洛克他们刚去洗漱了，调查科来人他们并不知道，吃过饭方远山把他们叫到了二楼，把刚刚福勒的话对他们说了一遍，最后问道：“会不会有什么纰漏？”

　　兰斯斟酌着说：“方先生，从技术角度，当然、您也可以称之为法律角度，前天的行动是没有任何问题的。至于人证更是没有问题，我们可以找出一百个人来证明方先生您去戈亚尼亚真的是接朋友。”

　　“好吧！那我们来说说兰斯你的事情，我非常想聘请兰斯你作为我的私人技术顾问，不知道兰斯先生愿不愿意？当然，年薪不是问题。”

　　兰斯看了洛克他们一眼，跟着又回头朝方远山看了看，裂开嘴说：“当然，非常乐意效劳。”

　　“哈哈……”


第251章 意外事件

　　科帕卡巴纳的风光永远是那么迷人，正如方远山所说的，要不是科帕卡巴纳风光他真的也不一定留在巴西。毕竟在巴西赚钱也不一定非要留在这里不是嘛！

　　南费里斯岭他也看开了，在安妮把自己的意思转达过去后，泰勒就没有进一步的动作了，想必是在跟那个“综合矿业公司”在谈判。

　　既然这样他哪还有时间管那些事情，小川爱子好不容易鼓起勇气来巴西，他当然要陪着她好好逛逛了。带着丫头到科帕卡巴纳的商业区买了些衣服，当时那高昂的价格每每都让小川爱子惊呼出声，连连摆手表示不需要。

　　她的家庭决定了她并不能拥有这些奢侈品，而且她从小养成的性格也让不习惯接受馈赠，还是方远山的再三坚持下她才收了下来。

　　这里面有慕容婉的功劳，这个傻妞倒是不客气，连着选了四五套服装，她倒是表示自己付款，不过看她拿着晶亮的眼神瞧着自己，那含义不言自明，方远山屁颠屁颠的跑了过去付款。

　　今天下午的时候他才发现家里已经买了辆加长的敞篷电瓶汽车，跟鲍曼管家要过钥匙他带着小川爱子在别墅区溜弯。

　　没鼻子的汽车开起来比较敞亮，可是一直往前开的他发现个问题，没法掉头了！~

　　四处看了看也没发现能掉头的地方，无奈之下他只能载着小川爱子继续朝远处的马路上开去。

　　科帕卡巴纳的海滨大道车来车往，路两边的行人也非常的多，这让他有点无奈，只能继续往前开。

　　后座上的小川爱子也发现了他的囧态，笑着说：“远山君，你可以从海滩那边绕过去。”

　　“咦~对哎！”方远山方向盘一拧就准备回头。

　　“嘘~”

　　一声流氓哨在他们的车头处响起，跟着十几个穿得花里胡哨的巴西黑人小年轻站到了他们的车前头，那扇东拐西的样子，方远山见了就一阵头大。

　　最近一段时间他经常跟那些大型帮派组织打交道，对于这些一看就是小混混的人实在是没什么兴趣，说个难听的话、打他们都嫌脏了手。

　　“嘿~两个黄皮猴子，要不要我们教教你们？”

　　“哈哈……”

　　后面的小年轻跟着就是一阵哄堂大笑，惹得方远山一阵烦躁。不过考虑到小川爱子在旁边怕她吓着，他还是皱着眉头说：“给你们五秒钟从我面前消失，不然后果自负。”

　　“哈哈……”

　　又是一阵哄堂大笑，好几个都笑得弯下了腰来，跟着一个家伙居然从旁边绕了过来，试图抓他旁边的小川爱子，这下让他发毛了。

　　“吗隔壁的，劳资不发威你当我是Hellokitty呢？”

　　从驾驶位上一下子蹦起来的方远山一个大巴掌狠狠的呼了过去，跟着从小川爱子的大腿上一步冲了过去，抬腿一个狠狠的当胸踹。

　　“嘭！~”在场众人的耳中真的听到了一声音爆。

　　那位走过来挑衅的男子凌空飞出了七八米，跟着又在远处的地面上翻滚了五六米，最后狠狠的撞击在路旁的景观树上。那可景观树被撞得左右摇摆，树上的叶子纷纷扬扬的落了一地。

　　方远山的腿部力量到底有多大他不知道，但是有一组数据可以参考。李小龙可以把约135公斤的麻袋踢到大约一层房子的高度、大约5米；他在1秒钟内可以踢6次腿，以其招牌动作“垫步侧踢”，把一个身穿护甲的200磅壮汉踢飞20米，落入游泳池中。

　　李小龙的力量没人去怀疑，这是有真实资料可以参考的。但是不可否认的是：李小龙在做这些事情前都是需要准备的，比如说“垫步”、还有技巧。

　　可是方远山他没有，他跳下去就是一个当胸踹，那恐怖的力量把那个男子踢出去十几二十米，滚落在景观树下再也没有动静。

　　“真是见了鬼了~他妈的，别是死了吧！”

　　方远山的暴起反击令的十几个小混混当场吓傻，等反应过来好几个人都跑过去查看那个飞出去男子的情况。

　　那边的洛克他们已经快来，冲过来后也不等方远山说话，下手狠辣，一阵“嘭啪啪啊”的响起，这些科帕卡巴纳的“苍蝇”当场就瘫倒了下来。

　　这边的方远山怕旁边的小川爱子吓着，赶忙带着她朝一号别墅那边走去。

　　他还没走到码头呢，身后的元高阳他们已经开着电瓶车赶过来了，到了他身旁看了看小川爱子还是没提别的，笑着说：“没事，警察过来把他们带走了。”

　　这样的小事件根本没在他的心里留下什么影像，巴西流传着一句话：没被抢过、骚扰过的人，算来过巴西吗？

　　游艇的三位工作人员前两天就过来，等方远山他们一行上船的时候，两位热辣的巴西女工作人员扭着个美腿帮他和小川爱子送上了饮料，临走的时候那摆起的“波浪”让方远山都看傻眼了。

　　旁边的丫头也看到了他的目光，脸色红红的咬着吸管，对于“爱郎”色色的眼光装着视而不见，那可爱的样子让方远山恨不得把她拉进舱室里再胡天胡地一番。

　　慕容婉这个丫头倒是挺准时的，这些天每到吃过晚饭就把小川爱子拉走了，方远山在暴躁的喊过一次门后、基本也就绝了晚上抱着小川爱子入睡的想法。

　　不过他倒是没亏待自己，总是变着法的把慕容婉给弄走，然后再偷偷的“吃”上一回。等慕容婉再找回来的时候，他已经变成“东方不败”了。

　　这两天天气非常的反常，经常突然的大暴雨、令得他想上海面上兜一圈的想法都熄灭了。

　　这回阿诺德他们没再跟上船了，只留下个洛克，而且他也不是来开船的，船上已经有了一位驾驶员，那天的元高阳只是临时替代一下而已。

　　洛克他们身为保镖，还是非常注意场合的，除非家里没有外人的情况下，他们偶尔的会在方远山的招呼下坐下来，别的时间大多数还是在站岗执勤，更别说现在在外面了。当然了，那天集体出海游玩不算。

　　甲板上就他跟小川爱子，没人的时候小川爱子喜欢粘着他，没事老喜欢拱他怀里睡觉，为这事慕容婉差点把银牙咬碎，可是她又不能怎么样、总不能她把小川爱子拉开自己躺上去吧……

　　今天小川爱子有点反常，从一些细微的变化中就知道她心里有事，环抱着她的方远山轻声问道：“丫头，是不是有什么心事啊？”

　　小川爱子如猫咪一般的趴伏他的腿上，也不说话，只是一直在轻轻的摇头。

　　“哎呦~我这个急脾气！你倒是说啊。”

　　见到小丫头也不说话，就这样静静的趴在他的腿上，方远山如猫爪挠心一样。着急下他把小川爱子的脑袋轻轻的扳了过来，这一看他顿时急了。

　　“哎呀，我的小乖乖啊，你怎么哭了，快、快别哭了……”说着他就伸手拿纸巾。

　　把纸巾轻轻的在她脸蛋上擦拭了起来。可是没用，越擦泪水越多，小川爱子就这样也不说话、眼角的泪水却一直在往下流着。

　　“哎呀！把我急死了，丫头啊，你这是怎么了，你倒是说话啊？是不是刚刚把你吓着了，还是哪里不舒服？快告诉我。”

　　哄了一会小川爱子的眼泪才慢慢的收了起来，不过还是没说话，把脑袋往他怀里一躲再也不肯起来。

　　恋爱中的男女智商是着急，不过也要看情况。方远山此时脑海里灵光一闪就想起了一个问题。话说小川爱子过来也有七八天了，这马上看着就八月底了，她是不是需要回去上学啊？

　　想到这个问题他就是一愣，对啊！小川爱子还是个学生呢！她是要回去上学的。

　　想到这里方远山伏下了身子，贴着小川爱子的耳朵问道：“丫头你是不是舍不得离开我啊？”

　　搭在她身上的手明显感到一僵，跟着又松弛了下来。看来方远山的话说到她心里了，只是不好意思讲出来。

　　方远山想笑一下又怕她难堪，搂着她的肩膀说：“这有什么的，日本是远，可是现在不是有飞机嘛！咱家又不缺那点路费，大不了我以后经常去日本找你好了。”

　　小川爱子还是没抬头，不过倒是抵着他的大腿点了点头，等方远山再去扳她的身子时，她已经顺势抬起了头。

　　“呀！小花猫啊~”

　　小川爱子的性格比较腼腆，对于这些亲昵的话语很是不习惯，用手撩了下垂落下来的头发，眼睛却看着远处的落日。

　　两个人就这样坐在船头的沙发上，静静的拥抱着看着远处的落日，那金黄色的余晖洒落在两人的身上，在背后拉出了长长的影子。

　　等最后一丝余晖全部收进地表以后、方远山才站起身，扶着小川爱子的胳膊朝着后甲板走去。船已经靠岸了，等两人上岸后、沙滩上的元高阳已经早早的等候在了沙滩上。

　　到了别墅时已经是吃晚饭的时候了，就在大家准备动筷子的时候门口传来问话声。

　　“请问方远山是住在这里吗？”

　　胳膊已经举在半空的方远山听到有人叫他名字，他立刻停下了手中的筷子，转回头问道：“哪位找我？”

　　此时的鲍曼引领着三四位身着警服的巴西男子走了，到了方远山身边一掏证件说：“我们是里约警察局的，现在有一宗故意伤害致人死亡的案件想请你配合调查。”

　　说着旁边的男子又递上了一张写满字的白纸，在方远山的面前露了下说：“这是法院的强制执行令，你可以保持沉默，但你所说的每一句话将来都会成为呈堂证供。”

　　方远山把筷子一放笑着说：“呵呵~是吗？你看，我家里客人比较多，为了防止他们担心我需要说几句话。”

　　“请快一点。”

　　整个屋子他最担心的还是小川爱子，这个小丫头这回过来的可真不是时候。来的时候遇到了绑匪，临走了还来这出，这让方远山的心里满是愧疚。

　　看到小丫头苍白着的脸色，走过去抓着她的手说：“别担心！”说完他抬头看了一眼手上的百达翡丽，跟着语气铿锵道：“我保证在12点以前回来。”

　　跟着朝旁边等候的警察说：“走吧！”


第252章 二进宫

　　里约警察局离科帕卡巴纳还有很长的一段距离，上车的时候有个军装警察想给他上铐子，他眼睛一瞪道：“你的眼睛瞎啊！”

　　这些警察当着小川爱子的面把他抓走了，这让他非常的内疚。接二连三的惊吓、以后这个丫头还会不会再过来巴西都是个问题，这让方远山的心里憋了一团熊熊燃烧的火焰。

　　被方远山骂了的军警一下子火了，当时就准备动手，跟出来的洛克他们立刻围了上来，手掌也摸向了腰后面，估计方远山一声令下他们真的会拔枪开火。

　　虽然连便衣加军警一块有十几个人，但方远山不认为他们能讨了便宜，不过小川爱子这个丫头还站在台阶上呢，他不想再给她带来那些不堪的记忆，所以他忍着没说话。

　　军警也吓得不轻，他的十来年职业生涯告诉他：这些保镖都是见过血的汉子，真得会开火的，为了这么点“小事”不值得。

　　前边已经上车的警官发现不对劲后立马跑了过来，领头的条纹衫白人男子在了解情况后，说道：“不用拷了，先带上车吧！”

　　车子上路后、后座上的四个军警死死的盯着方远山看，那目光恨不得吃了他。他已经不是刚刚获得能力时的方远山了，这些人的目光比起那些帮派里的人员都差远了，他简直可以无视。

　　不过被人用恶意的眼神盯着，这让本来心情就不爽的方远山更是恼火，咬着牙说：“你们知道吗，我很不爽。你们要是再对我无礼，我会找来律师团来告你们、告得你们倾家荡产、妻离子散、露宿街头，最后13区的北极熊会好好的教教你们怎么做人的。”

　　四个军警听他提起北极熊，再一想警局里流传的关于这个方远山的谣言，他们顿时心里就是一凛。这样一个不黑不白的年轻富豪要是把他惹急了，说不定真的会做出哪样的事情来。

　　不过一句话就被他吓退了，面子上也过不去，几个人扭捏了一会还是把头扭了过去，再也不敢拿眼睛瞄他了，更别说口出恶言。

　　“贱骨头！”

　　不满的嘟囔了一声，他就不再关心这些事情了。这些警察说什么人命案无非就是下午那拨小混混了，没想到被他踹了一脚竟然死了。

　　说真的，方远山不是那种穷凶极恶的人，而且那个年轻人也罪不至死。不过事情既然发生了，后悔也没用，他相信洛克他们会把事情处理好的。

　　到了里约警局已经快8点钟了，可是里面却热闹无比，很多人都在等着没有下班，直到方远山进来了那些男女警员才纷纷侧目，显得很好奇的样子。

　　跟在几个军警后面、方远山施施然的走入了办公室，熙熙攘攘的办公室里顿时变得鸦雀无声，目送着方远山朝里面的问询室走去。

　　等门口的几个军警准备把方远山送进去的时候，方远山眉头一皱道：“我不喜欢问询室里的味道，那会让我想起一些不愉快的经历。”

　　几个军警为难的朝后面跟过来的一个高级督察看了一眼，那个督察点头道：“让方先生去那边的办公室吧！”

　　到了尽头的办公室、两边的军警推开了玻璃门让方远山当先走了进去，他也不客气，走到客厅沙发上坐了下来。

　　“没想到哥们也会成为二进宫的人员！”

　　在心里揶揄了一下自己，他脸色一正问道：“说吧，找我过来有什么事情？”

　　那位跟进来的高级督察笑了笑说：“方先生的这件案子是有莫里斯警长处理的，他马上就过来。”

　　“嚯~还来个重案调查组。我说你们是不是每天都闲得慌啊？里约那么多的犯罪案件你们不去调查，老来骚扰我这个合法纳税人干嘛？”

　　这个高级督察没接他的话茬，尴尬的笑了笑说：“不好意思方先生，我那边还有点事情，你等会，莫里斯警长马上就来。”

　　在屋里坐了没有十分钟，外面就吵吵嚷嚷了起来，好像有很多人涌进来一样。没有关严的房门地下一阵阵白光闪过，看那样子应该是摄像机的闪光灯。

　　办公室的门这时候也被人从外面敲响了，门口站立的两位军警顺势把门打开。

　　一位穿着警服的黑人男子走过来对方远山说：“方先生，您的律师过来了，由于案情的原因你们暂时还不方便会见，有什么需要我帮你转达的吗？”

　　“呦呵~里约警察局什么时候对市民这么关爱了，这都可以代为传话啊？”

　　不过人家对他客气他也没太过分，说了句后回道：“你跟他们说按规矩办事，另外就是速度最好快点，11点之前要是我还在这里就让他们统统滚蛋好了。”

　　小川爱子在巴西人生地不熟的，自己这个她最信任的人现在被关在里约警察局，这会给她造成多大的阴影啊？他越想越急，不由站了起来。

　　“方先生……”

　　“别方先生了，快让那个莫里斯来，再不来我可走了。”

　　他说走可不是吓唬他们，把他逼急了他真的能大闹里约警察局。反正这里又不是他的根，大不了那两栋别墅不要了，凭他现在的能力，天大地大，哪里不能去得？

　　此时办公室的门再次被人敲响了，等打开门后、曾经见过一面的莫里斯警长出现在了他的面前。黑黝黝的一张面孔带着头痛的表情，走到方远山面前的办公桌上坐了下来。

　　“啪~”

　　这位莫里斯警长狠狠的一甩文件夹，不满道：“谁通知的那些记者？”

　　屋里的两位军警哪知道，嗫嚅着说不出话来。莫里斯挠了挠虬结的头发丝，跟着头一抬用锐利的眼神注视着方远山说：“我上回就警告过你了，别给我惹事，怎么、你想逞英雄？”

　　已经好长时间没人用这种语气跟方远山说话了，这让他的心头一阵无名火气，脸色不善的说：“我看莫里斯警长好像对我有意见啊！是不是我曾经得罪过你？”

　　“你自己做过什么事情你心里清楚，虽然我们没有证据逮捕你，但你可不要得意忘形。”

　　说过这番话，莫里斯把面前的文件夹翻开道：“说说吧！那个人为什么死了？”

　　“什么为什么？我哪知道！你的眼睛留着出气用得吗？那伙人准备抢劫我们，而且怀里好像还带着东西，我当然要保护我的朋友了~所以就踹了他一脚，这些视频你应该是可以见到的，科帕卡巴纳的探头还是很多的，不是嘛！”

　　对面的莫里斯鼻子里呼呼的喘着，显然被气得不轻。

　　“如果你不配合的话，我们将以谋杀的罪名起诉你，到时候你将面临着漫无边际的刑期。”

　　方远山嗤之以鼻说道：“你吓唬我呢！谋杀？好大的帽子~请你说话前动动你的脑子，话可别乱说，不然我会找律师告你的。”

　　“嘭~”

　　莫里斯狠狠的拍了下桌子，怒目而视的说：“你不用吓唬我！我可不是‘亨利’，你最好把事情的经过给我讲清楚。是不是你们本来就有仇怨，你故意把他打死？是不是这样？”

　　方远山一怔，“亨利？这个名字好像在哪里见过？”

　　他想了一下，突然想到了曾经的有“组织犯罪调查科”的那位督察也叫亨利。是了，这个莫里斯在提醒自己他不怕威胁。

　　听到莫里斯后面的说辞，他不屑道：“你这么说我可以告你诱供的，你从哪里看见我跟他有仇怨了？”

　　“好了，下面的话你也不用说了，有什么话你跟我的律师说好了。”

　　“你……”

　　办公室里有个电子钟，现在的时间已经晚上10点了，方远山的心情跟着烦躁了起来，不客气道：“把我的律师叫进来，快点。”

　　“你要是不说实话，我们不会帮你叫律师的，说点我不知道的事情。”

　　见到这个莫里斯还在这里纠缠不清，方远山盯着他的眼睛看了一会，突然扯起一丝笑容：“你可能不知道，我现在最讨厌别人威胁我。就凭你刚刚的话、我可以很明确的告诉你，你的这身皮不用穿了。”

　　“你他妈的不用威胁我，我告诉你，你死定了！我会把你的案子做成铁案，让你永远也翻不了身~”

　　这时门口的两位军警装作什么也没听见的样子，双目四处观察着。

　　“哦~这么说你打算冤枉我了？”

　　莫里斯突然狞笑着说：“冤枉你？哼，我会把你投入马拉尼昂州的Pedrinhas监狱，你会在那里度过后半身，希望你能活到那一天。”

　　方远山压在大腿上鼓起的手掌突然又平了下去，跟着抬起双手鼓着掌说：“你放心，你的这段话我会帮你好好宣传一番的。”

　　已经撑起身子站在办公桌后面的莫里斯突然脸色一变，朝门口的两位军警道：“他没有搜身？”

　　站在门边像两根木头一样的军警这时才反应过来，嗫嚅道：“他……来的时候……”

　　“他妈的，快给我搜身。”

　　方远山既然知道这个莫里斯跟死去的“杰罗姆·亨利”有关系，他当然不敢掉以轻心，虽然他不担心自己会受到什么伤害，但为了不让小川爱子担心，他还是打算通过正常的渠道回家。

　　“怎么？文的不行准备来武的？”

　　看着两位走上来的军警，方远山“呼”的一下站了起来，把伸过来的两只手狠狠的甩开，转头朝莫里斯道：“再给你最后一次机会，我现在要见律师，不然等下后果自负。”

　　“给我抓住他！”

　　两位军警上来死死的摁着他的胳膊，方远山也不挣扎了，等莫里斯过来的时候突然一脚踹了过去。

　　“轰~”

　　莫里斯被方远山这留了三分力的一腿踹的双脚离地，狠狠的撞上了门口的办公室大门，连带着大门飞到了外面的走道里。

　　“你们也给我去吧！”

　　“嘭~”

　　还抓着方远山胳膊的两位军警也被他一手一个的朝门口甩去，在地上如葫芦般滚了两圈冲到了莫里斯身边。


第253章 作孽

　　在方远山刚刚被带走后洛克他们就紧急联系了“佳利”律师事务所的苏珊律师，把方远山的情况一五一十的跟对方讲了之后，要求她立刻带领律师团队赶往里约警察局。

　　鲍曼管家在旁边也建议道：“巴西的警察一向无法无天，我建议可以把这件事通知花旗银行，让他们帮忙联系所有驻巴西的外国记者去里约警察局。”

　　阿诺德是这些人里最镇定的，他太了解自家这位BOSS了，他既然说没事那就肯定不会有事。现在他们要做的就是怎么把这件事定性为正当防卫？

　　兰斯通过电脑查询到死者叫“科迪”，22岁，无业游民，五进宫，曾经三次是因为抢劫，中间有一起是持枪抢劫，一次贩毒，一次强奸，至于拘留更是不计其数！

　　当几个保镖看到这个家伙的资料后，都是深深的震撼，这个科迪22岁的人生简直就是一部犯罪史，第一次的犯罪甚至要追溯到他13岁那年。

　　看到持枪抢劫阿诺德的眼睛就是一亮，跟着问道：“兰斯，可以找到他的指纹吗？”

　　“没问题！”

　　过了十几分钟兰斯一敲键盘道：“拿到了！”

　　阿诺德想了会说：“老板那边还不知道什么情况，你先把他的掌纹做出来，留着备用。”

　　此时的里约警察局里可是乱成了一团，办公室里惊叫、惨嚎、闪光灯的声响连成了一片。地上的三位警员成为了镜头里的焦点人物。

　　方远山施施然的从办公室里走了出来，外面办公室里的警员纷纷从口袋里掏出枪来指着方远山，喝令他举起手来。

　　即使在这样紧张的时刻，那些记者都不忘手中的摄像头。也是，这样劲爆的场面到哪里去找？三位警员直接从房间里飞出来了，这是在拍电影吗？可是此时还在哀嚎的声音提醒着他们、这是正在发生的真实事件。

　　“嘿~小心走火。”

　　方远山当下举起了双手，同时手中出现了一个录音笔，举起的食指轻轻的按了下去，此时悄无声息的办公室里响起了一阵对话声。

　　“你他妈的不用威胁我，我告诉你，你死定了！我会把你的案子做成铁案，让你永远也翻不了身~”

　　“冤枉你？哼，我会把你投入马拉尼昂州的Pedrinhas监狱……”

　　当录音笔里的声音播放完毕后，那些警员顿时面面相觑了起来，不知道该怎么办。此时的那些驻外记者却跟打了鸡血一样，震撼着、兴奋着、交头接耳着，他们已经想好了明天的报纸头条。

　　“巴西警察滥用职权构陷本国富豪……”

　　“在这申奥的最后时刻，巴西警察却在变相的发挥着他们的不满……”

　　“风险投资警告，巴西连本国富商都诬陷，请谨慎投资……”

　　“一个巴西本国富豪的血泪史……”

　　此时已经被警察和记者挤到后面的律师团终于知道发生了什么，一个个气急败坏地喊道：“你们这是滥用职权，我们要告你们里约警察局。”

　　“你们无权拿枪指着我的当事人，他不是罪犯……”

　　“你们一个个等着接律师函吧……”

　　此时大办公室里十几位警员互相看了看，在第一个人把枪放下来的时候，后面的人也跟着把枪放了下来，一时不知道该怎么办的好！

　　拥挤不堪的大厅里这时响起了喊话声：“让让，福斯特局长来了，让一下。”

　　等外面的人让出一条通道后，从大厅门口走进来了一位五十几岁的白人老头，一张弥勒佛般的脸上嵌着两个小眼睛，大大的鼻头。可能是临时赶过来的，还穿着便装。

　　小老头看清大厅里的情况后眉头深深的皱了起来，朝旁边的警员问道：“谁让这些记者到大厅里面来的？请他们出去。”

　　大厅里的记者顿时发出一阵阵不满，不过到底还是离开了大厅，但他们也没走，就守在警察局外面架起了长枪短炮。而此时巴西当地记者也赶来了，在知道发生这么劲爆的事情自己竟然没得到消息，顿时捶胸顿足，懊恼不已。

　　外面的记者还在增加中，而且有渐渐向远处马路上蔓延的趋势。此时办公大厅里只有几十位警员还有方远山的那些律师团的人了。

　　佳利不知道是不是把他们所有能动用的关系全动用了，律师一下子来了二十几位，此时团团围住福斯特局长，七嘴八舌的质问着他，把个老福斯特逼得快疯掉了。

　　今天晚上可真是热闹，枪杆子对嘴刀子还有外面的笔杆子，就目前的情况来看，枪杆子是完败。

　　福斯特还有两年就退休了，他的梦想是在退休后到伊帕内玛晒晒太阳，最好是买艘不大的游艇，然后没事钓钓鱼。另外那边的美女虽然没有科帕卡巴纳的多，但质量也不差。

　　他的妻子在前年去世了，作为一个警察局长，他没有再娶。他不想把剩下的几十年光阴全部浪费在家庭琐事上，他要使劲的嗨！~

　　一切都在按着福斯特的计划在进行着，只等两年，两年后他就可以过上纸醉金迷的生活，那些年轻的姑娘啊！~他最近经常在梦里梦到她们。

　　接到手下紧急通知的福斯特，刚刚端到嘴边的咖啡杯“啪”的一声就落在了地上，跟着火急火燎的赶到了里约警察局，在了解了事情的进过后他在心里破口大骂：“莫里斯这个混蛋，他想害死我吗？”

　　看着还站在办公室门口的方远山，他赶忙堆起了笑脸：“方先生实在是不好意思，我的人竟然做出了这样的事情，我替他像你道歉。”

　　“哦~是吗？我现在有急事需要离开，你看怎么办？”

　　“这个……”

　　福斯特在详细的了解了命案的具体经过后，顿时又是一阵火大~“这个莫里斯脑子真是坏了，这样简单的事情竟然还想用来栽赃陷害一位亿万富豪，看来是不用保他了。”

　　想到这里的福斯特还是挤出了一丝笑容~“方先生您可以走了，回头有时间到我们警局做个笔录就行，如果实在没时间我会派人到您家做的。”

　　“呵呵~好吧！谢谢福斯特局长了。”说完方远山就迫不及待的朝大门口走去，留下律师团的人跟警察局交接。

　　此时他的私人律师苏珊也跟了出来，门口的记者顿时团团围住他们，举着话筒问他是不是要告里约警察局，对巴西的投资环境还有没有信心？

　　方远山留下苏珊应付这些记者，他则是快速的穿过人群，刚准备招手打车，前方亮起了两道刺眼的灯光，跟着一辆高大的汽车避开人群开了过来。

　　还没停稳车子里就跳下了几个人来，他定睛一看原来是洛克他们。几个保镖挡开记者把方远山让进了车里，等车子发动后他才缓了口气，这些记者虽然很有用，但真是要人命。

　　“小川爱子现在怎么样？”

　　“她很坚强，慕容小姐现在正陪着她。”

　　“把电话给我。”说完他伸出了手。

　　拨通家里的电话后，那头是女佣格温多琳接的，知道是方远山打回来的，放下电话去叫小川爱子了。

　　“远山君……你怎么样了，他们有没有欺负你……你告诉我。”说着说着她的声音竟然开始哽咽了。

　　“哎呦，快别哭了~乖啊！我已经在路上了，马上就到家。”

　　也不挂手机，就在电话里聊着，说了几个小川爱子能听懂的笑话逗着她，直到她在手机里发出轻微的笑声他才算是放心了一点。

　　想想真是作孽，人家好不容易来一趟巴西，又是绑架又是警察局的，那么一个还算坚强的姑娘、来巴西后都流了三回泪了，这让方远山感觉非常的抱歉！

　　车子在里约通往科帕卡巴纳的海滨大道上风驰电掣，元高阳已经把车子的速度开到了极致，基本保持在180迈，v8/6.2排量的发动机如“怪兽”般发出巨大轰鸣声，在深夜无人的海滨大道上传出很远。

　　从警察局里出来的时候已经十一点一刻了，接近百公里的路程被元高阳在四十分钟内硬生生的开到了，推开别墅大门时屋里的时钟刚好指向十二点。

　　客厅屏风座机旁、小川爱子还拿着电话，屋里的几个女人一个都没有睡觉，全部在等待着。在外面的响起巨大轰鸣声时，她们还来不及出门查看时，方远山已经如一阵风般的冲了进来。

　　“呵呵~大家还没睡觉呢？”

　　“远山君……”

　　小川爱子见到他进来，放下手中的电话跑了过来，到了他身旁后到底还是没有忍住，狠狠的扑进了他的怀里。

　　方远山不用回头看都知道她在哭，尽管她一直在压抑着嗓音，但他还是能听出来。

　　小川爱子也知道现在客厅里人多，在他肩头上趴了一会就抬起了头来，远处的慕容婉这回倒是没有怒目相向，看到他回来了站起身走了过来。

　　“那我们先回去啦！”

　　看看还站在方远山身旁的小川爱子、她到底还是没有拉她走，带着罗兰走出了大门。沙发上的安妮看到人全走了，她也拿着手机朝自己的房间走去。

　　小川爱子的脸上还挂着泪珠，方远山看得是一阵心疼~忍不住伸手在她脸上擦拭了一下。

　　“对不起，让你担心了。”

　　小川爱子使劲的摇了摇头，仰起脑袋盯着他的眼睛说：“应该是我说对不起，要不是我今天就不会发生那样的事情，给你添麻烦了。”

　　方远山知道这个日本妹子的想法，他也没再说什么了。搂着丫头的肩膀朝楼上的卧室走去~

　　发生这样的事情，说的再多都不如实际行动来的安慰人心。所以在进入房间后两个人连澡都没洗就袒诚相对了，看着丫头嫩白的肌肤在灯光的映射下呈现出的粉红色，他不由靠了过去。

　　额头、耳朵、鼻子、嘴巴下颚……

　　当进入状态后方远山才缓缓的压了上去……


第254章 送行

　　当方远山带着小川爱子满面笑容的从楼梯上下来后，不经意的朝楼下的餐厅看了一看，这眼把他看得愣住了。

　　只见一双秋眸直勾勾的盯着他望，那幽怨的眼神、楚楚可怜的神态看得方远山脚下一轻，差点一头栽倒下楼梯。

　　“我靠，我这男未婚女未嫁的，睡一晚怎么了？”可是到底是想想，看慕容婉脸上黯然神伤的样子，方远山的脑袋一个变两个大。

　　“哎！咱是想风流、但不能下流啊！这傻妞这么漂亮，身材也好、性格也单纯，家世看起来也不错的样子，将来也不知道谁有那个福气把她娶回家呢？”

　　想到慕容婉嫁人方远山就是一怔！“慕容婉嫁给别人？不行、不行！这怎么能呢？”他在脑海里摇起了拨浪鼓，跟着又想到自己现在有小川爱子了，他的脑袋顿时更大。

　　索性他也不去想了，就这么过吧！将来谁知道，说不定2012世界毁灭了呢？

　　“三位美女早上好啊！”

　　“……”

　　“我都饿死了，快快快，吃早饭！”

　　“……”

　　“这个……你们都看着我干嘛？吃饭啊？”

　　到底还是小川爱子给他解了围，从桌上夹起一块南瓜饼放在了慕容婉面前的碟子上，小声道：“你吃啊！”

　　慕容婉使劲的憋出一个假笑，声音都有点沙哑的说：“谢谢！~”

　　跟这个傻妞处了一段时间，他也大概知道她的脾气了，你只要不让她有思考的时间她就不会胡思乱想。

　　“那什么，我今天恐怕要上电视了。”

　　“为什么呢？”

　　看到安妮接了话茬，方远山暗自欣喜到“安妮爱死你了，你太聪明了”，他跟着说：“昨天我在警察局闹的不轻，来了百十号的记者，其中大部分都是外国记者。”

　　慕容婉到底还是没忍住：“你……你昨天不要紧吧？”

　　“我就知道~”方远山暗自说了句，跟着道：“没什么大事，有个警长故意找我麻烦，后来律师过来了，而且还来了那么的记者，他们也不敢胡来，最后把事情讲清楚他们就让我回来了。”

　　虽然是逗慕容婉说话，但他可不敢把事情说严重了，小川爱子还在旁边呢！她要是知道有这些事情发生该怎么想啊？

　　吃过饭后小川爱子跟着他身后来到了沙发边，方远山见了本来也没多想，可是见到她脸色不对的样子，再想到刚刚“晨练”时她那虽然不堪，但极力迎合的样子，方远山猜出了一点什么。

　　“你今天就要回日本吗？”

　　“恩！”

　　小川爱子走到他的旁边坐了下来，转身看着他说：“远山君你要保重身体。”

　　这个丫头还要上学，关于这个问题他其实有征求过她的意见，现在看来她还是坚持自己当初的想法。方远山也没有强求，笑笑说：“嗯！你也是，到日本后记得要经常打电话给我。等有时间了我也会去看你。”

　　小川爱子带的东西没有几样，倒是前几天在商业区给她买了好几身的衣服，想起什么的方远山从兜里掏出了一张卡来。

　　“给你，用你的名字开的户头，不许不要，不然我会生气。”

　　小川爱子迟疑了一下，最后在他的“威胁”下还是接了过去。

　　看她眼睛湿润的样子，估计又要哭了，方远山真的很抱歉。这个丫头从来巴西起就不怎么顺利。到了科帕卡巴纳后除了去海上玩了两回、别的都因为天气的原因待在别墅里了。

　　昨天晚上还出了那样的事情，这个丫头心里也不知道有没有留下阴影。这让他不由怨愤了起来，那些该死的巴西蛀虫也不知道好好的治理一下社会治安！

　　那边正跟安妮有说有笑的慕容婉、在知道小川爱子即将离开巴西时，一时竟有点不知道该说什么好。最后走上前来拉着小川爱子的手说：“以后我会去日本找你玩的，记得要好好招待我哦~”

　　小川爱子鞠躬道：“很抱歉这些天给你添麻烦了，我非常期待你的到来。”

　　方远山不放心她单独乘飞机，考虑之后还是打了个电话给爱沙拉，让她准备好私人飞机。

　　丫头跟安妮、罗兰，包括管家还有格温多琳她们都一一打了招呼，最后才跟着方远山上了门口等候着的悍马。

　　去飞机场的路上、小川爱子始终紧紧的抓着方远山的大手，把头靠在他的肩膀上也不说话。他也搂着丫头的肩膀，心里有点无奈。想要说服小川爱子来巴西定居、看来还有一段任重道远的路途啊~

　　尽管车子开的很慢、但终究有到达的时候。到了机场时小川爱子依依不舍的踏上了飞机的旋梯，下面的方远山使劲的挥着手，突然想到什么的他说：“等等~”

　　他三步并作两步的跑了上去，从口袋里掏出个锦盒、打开后拿出一个猩红的玉镯带在了丫头的手上：“这个手镯在我老家有套牢的意思，带上以后就不许拿下来了。”

　　小川爱子突然探身搂住了他的脖子，在他的嘴上吧唧了一口，随之羞红着脸色跑进了客舱里。

　　等飞机缓缓朝着跑道滑行的时候，小川爱子的身形出现在了旋窗上，那俏立的身姿让方远山久久的挥舞着手臂不肯放下来。

　　“走吧！”

　　坐上车的方远山有点无精打采的样子，小川爱子来的突然，走的也突然，虽然早有准备，但心里还是有点空落落的，总感觉少了点什么。

　　这几天他去哪里，身边总有个影子相陪，这让他感觉非常的好。而且那默默关心的眼神总是让他非常的受用。

　　人不论到什么时候总是需要被人呵护关心的，这一点无关男女都一样。

　　前面副驾驶的洛克这时说：“老板，直接回科帕卡巴纳吗？”

　　“嗯！”

　　刚说完他的手机响了起来，掏出来一看是苏珊打过来的电话。

　　“我是方远山，有什么事吗？”

　　“方先生，关于昨天的案件有了新一步的进展。里约警察局坚持要以过失杀人罪来起诉方先生您，我们已经跟他们沟通过了，不过那边还没有给出答复。”

　　心情不好的方远山听到是这么个狗屁倒灶的事情，顿时一阵无名火起，对着手机咆哮道：“让他们爱到哪告到哪告，实在不行劳资回头撤资，再也不待这个破地方了。”

　　“好吧方先生，我知道您的意思了。”

　　发了通火他的心情好受了点，听到电话里传来的“嘟嘟”声，他有点不好意思，自己有火跟人家律师发什么啊？

　　“妈的，一个个蹬鼻子上脸了~劳资给巴西又是投资又是拉动内需的，你不给我一个荣誉市民的奖励就算了，还想用莫须有的罪名来告我，真是不知道死字是怎么写的。”

　　方远山现在有两幢别墅，一艘游艇，还有汽车什么的，至于雇佣的工人、不算洛克他们这些保镖，已经十来名了。他每年为此要交一大笔税费。

　　巴西为什么没有炒房的？因为不敢炒。不说别的，光每年高额的房产税就绝了大部分人的念头。巴西的利税全球第一！就拿那两幢别墅来说，方远山每年要为此交上200万雷亚尔的物业费，想想都是一笔吓人的数字。记住，是每年！

　　“劳资为你们增加就业的机会，给你们投资，给你们交税，还他妈的被你们冤枉，劳资不干了！”越想越气的方远山，当下掏出了手机给苏珊打了过去。

　　“我在南费里斯岭的投资如果撤资有没有什么法律上的问题？”

　　“没有，只要有人出价，方先生您的那些股份就可以出手。当然了，您需要征求另外两位股东的意见，还有就是对方必须是巴西企业，合资公司也行。”

　　跟着他又打给了安妮，让她以“新南美合资有限公司”的名义召开新闻发布会，越快越好，他要亲自上台，地点就定在“大西洋酒店”。

　　“洛克，通知兰斯把昨天的视频给我剪接出来，等会送到发布会现场。还有把那个死者的资料给我看看。”

　　俗话说人死为大，如果对方真是一个普通的小混混，没有什么太过恶劣的过往，他打算出点钱给对方的家庭，毕竟事情已经出了，而且自己当时下手也确实没注意分寸。

　　“老板，不用看了，对方死有余辜。”说完大概的把那个“科迪”的黑人男子资料说给方远山听了一下。

　　“妈的~那些跟他一起的家伙肯定也没几个好鸟。”

　　听完之后方远山真的吓一跳，他以为这些小混混平时只是骚扰骚扰游客，抢点钱包什么的呢！没想到还有持枪抢劫、强奸的。

　　“给我把他的资料也带到发布会现场，给那些记者好好看看，巴西警察即将维护的市民是什么东西。”

　　车子朝着科帕卡巴纳快速的开去，方远山也在后座上想着等会的说辞。要说他的想法可不是无的放矢，他是真不打算玩了~你们里约警察局不是故意针对我嘛！那好，大家一拍两散，不是非巴西不能待的。

　　到了别墅后，鲍曼管家显然知道发生了什么事情，早早的把他的西服皮鞋全部准备好了。

　　穿戴整齐后方远山对着镜子照了照，里面那个男子虽然一副普通的面貌，但是那浑身掩藏不住的锐利锋芒弥漫了整个的水晶镜面。

　　旁边的鲍曼这时把他的手表拿了过来，等扣好上面的皮带后，方远山一拉西服的下摆，整个人的脸色都跟着阴沉了下来。

　　到了楼下时，那边的阿诺德他们也接到了通知，四个保镖加上他和安妮、一行6人朝着“大西洋酒店”开去。


第255章 发布会

　　不同于昨天晚上，今天由于时间充分，加之听说今天的事情跟昨天晚上的有关，没费什么功夫，整个里约的记者都得到了消息，“新南美合资公司”另一大神秘股东即将召开新闻发布会。

　　“大西洋酒店”天台上飞机不停的起降着，一个个记者跟摄像师从里面带着设备跳了下来。看来很多记者着急之下竟然动用了直升飞机！

　　酒店一楼的大会议室里、安妮正跟工作人员紧张的忙绿着，方远山则是坐在一边的沙发上等着记者的到来。

　　没用十分钟，从第一个记者踏进大会议室开始，后面的就跟约好了一样，一个个带着兴奋的面孔走了进来。透过落地窗的缝隙可以很清晰的看到外面还有大波的记者正在往里面赶。

　　方远山不知道整个里约热内卢的记者有多少，但是看着台下黑压压的一片人头，除去摄像师起码也有一百名记者到场，而且外面零星的还有人在加入进去。

　　主席台上的安妮一点也不怯场，站起身来拍了拍话筒，等听到回音后才拿起了话筒说：“我是方远山先生的私人秘书安妮·伊莎贝拉，受方先生的委托邀请各位记者朋友到大西洋酒店召开新闻发布会，非常感谢各位记者朋友的光临，下面我们有请方先生。”

　　“咔，咔，咔……”

　　方远山刚刚走上主席台，台下瞬间无数道闪光灯亮了起来，照得方远山眼睛都不由微微的眯了起来。

　　等看清镜头里的人物时，底下的记者顿时发出惊呼声，很多记者瞪大了双目，他们没有想到所谓的“新南美合资公司”神秘华裔股东、竟然就是今天报纸上的新闻人物。

　　很多记者已经迫不及待的准备提问了。

　　“方先生，请问您就是新南美合资公司的另一大股东吗？”

　　“方先生请问您……”

　　“……”

　　他也不坐下，抬手往下压了压，等下面的声音小了点才拿起了话筒。

　　“咳咳。咳……”

　　“我是方远山，各位记者朋友大家上午好！你们看，马上都要吃饭了，我却把各位记者朋友叫过来开什么新闻发布会，我感到非常的抱歉！”

　　“呵呵……”

　　“哈哈哈……”台下的记者顿时发出了一片善意的笑声。

　　等下面的笑声过后他才继续说：“不过不要紧，我让酒店已经准备好了午餐，大家会后可以尽情的享受美餐，不限量……”

　　又是一阵笑声过后他语气一转严肃道：“可能很多记者朋友都已经知道了，我就是昨天晚上在里约警察局遭到诬陷的那位。在那么多的记者朋友面前，作为里约警察局重案组警长的莫里斯先生，竟然公开表示要陷害我。”

　　“哗~”台下的记者里有很多人都交头接耳、窃窃私语着，看来很多人对当时的具体情况不是太了解。

　　“看来很多记者朋友还不是太了解发生了什么事情，那好，我在这里再详细的解释一遍。”

　　“事情的具体经过是这样的，当时我开着一辆长长的电瓶车从科帕卡巴纳的八号别墅往海滨大道这边开。你们知道的，巴西的道路总是被‘吃’掉一点……”

　　“哈哈哈……”

　　顿了顿等下面的笑声过去后他才继续道：“没法掉头的我只能开到了马路上准备掉头回家，这时一群服饰怪异的小年轻挡在了我们的车前，其中一位试图骚扰我的朋友，然后你们知道的，作为一个男人，我肯定是要呵斥他的。”

　　“对方不仅没有听从劝告让开道路、左手还摸向腰部，同时用右手去拽我的朋友。对上帝发誓、在我的角度可以很清晰的看到那位男子腰部露出的是一把手枪。”

　　“啊……”

　　台下的记者顿时发出一片哗然，瞪大了双目等着他接下来的解释。

　　“就在这刻不容缓的时候，为了不使我的朋友受到更大的伤害，我从车上跳起来一脚踹了过去。你们应该知道的，我的家乡在华国，那里是个武术之乡。而我自己从小也热爱武术，所以我的力气一直比较大。”

　　看到底下的记者都露出一副兴致盎然的神情等待着他揭晓谜底，方远山笑了笑说：“所幸我的功夫帮了我的大忙，那位试图拔枪的男子被我踹了出去，同时我的保镖这个时候也赶到了。”

　　“哦~”知道事情没有往最坏的一面发展，下面的记者都松了一口气。

　　等记者都露出一副笑容时，方远山又抛出了一个重磅炸弹：“很不幸的是，那位被我踹出去的男子死了。”

　　“啊……”

　　台下的记者今天可谓是被方远山弄得神魂颠倒，一会惊呼、一会感慨的，现在又来这一出，他们预感到今天肯定有什么特大新闻即将爆料出来。

　　里约警察局今天可谓是处在风口浪尖上了，从昨天晚上莫里斯说要把方远山的案子做成铁案后，里约市民都在质疑着他们的执法公正性，一致要求把那个莫里斯扫出警察队伍，而且要福斯特引咎辞职。

　　福斯特局长本来都打算以正当防卫结案了，可是那位莫里斯警长不甘心啊！他太了解福斯特了，如果不把他拖下水，今天这个黑锅绝对会让自己背，离职都是轻的，说不定还要吃官司。

　　既然逼到这个份上了，他找到福斯特后把一份文件拍在了他的办公桌上，开门见山的说：“不把那个方远山搞掉，我就是把你搞掉。”

　　一脸不耐烦表情的福斯特都准备开口让他滚出自己的办公室了，给自己惹了那么大的麻烦，没找他算账就算好的了，还敢过来找自己？

　　就在这个时候他看到了文件上的名字，“迦勒·福斯特”。忍着心头怒火的福斯特打开了文件夹，等见到里面的内容后脸色瞬间苍白一片，跟着愤怒的看着莫里斯：“你敢调查我？”

　　“哼~既然我不好过，那大家都不好过。这份文件是副本，原始文件在一个非常机密的地方，三天之内得不到我的授权解禁就会自动发送到州检察长的邮箱里。”

　　“你……”

　　福斯特颓然的坐到了办公椅上，目光涣散的看着桌上的文件问：“你想怎么样？”

　　莫里斯的心思根本不在这位局长大人的身上，他也知道这位局长快要退休了，想平平安安的过个“安逸”的晚年，怕把他逼急了来个鱼死网破。

　　“我不想怎么样，那个东方来的小子害死了我的兄弟亨利，我要他不得好死。”

　　“那你有什么计划？”

　　既然撕破脸了，莫里斯也没客气，走到福斯特面前撑着桌子看着他的眼睛说：“你只要配合我把那个小子送进监狱，这份文件包括原件从此都不会再出现。我保证！”

　　“我能相信你吗？”

　　莫里斯黝黑的脸上露出一丝笑容，满口的白牙在屋外阳光的照射下竟然发出了深寒的光芒。

　　“当然，你知道的，我一直都让你很放心，不是嘛！”

　　既然大家站在了同一条阵线上，福斯特当下也问道：“你有什么好主意？”

　　“很简单，他既然坚持不是故意杀人，那就定个过失杀人好了。跟他的律师谈判，让那个小子主动认罪，那小子肯定也会找受害人家属达成协议，加上跟检察长的沟通，法官应该会判他1-2年的有期徒刑，这就够了。”

　　“你确定他会认罪？”

　　“这由不得他！你现在应该做的就是让法院签署逮捕令，同时立刻让下面的人把他收监，这样才不会出现什么意外。”

　　“好吧！”


第256章 爆料

　　大西洋酒店的新闻发布会还在继续着。

　　“是的！他死了。在知道这个消息的第一时间我感到很抱歉，虽然他试图持枪抢劫，但是并没有成功。”

　　“方先生，您这样做没有任何的问题，我相信任何人面对这样的事情也会做出您这样的举动，只要他还是一个男人。”

　　这话是台下的一位女记者说出来的话，但是却得到了全场所有记者的认同。一个男人在关键时刻不能保护身边的女性同胞，要之何用？

　　“好吧！谢谢这位记者朋友的支持。但是上面只是我的单方面说辞，下面是我保镖从对面商铺手中拿到的视频，大家可以看下事情的发生经过。绝对没有经过剪辑，发布会后我会让人给每位记者朋友拷贝一份，大家可以仔细甄别。”

　　他的话讲完，身后的工作人员已经打开了投影仪，后面的大屏幕上开始播放着无声的视频。科帕卡巴纳的海滨大道附近住的都是非富即贵，再加之那边每天外国游客络绎不绝，所以装的全部是无死角的高清探头。

　　特别是方远山出事的那个路口，包括街对面商铺有好几个探头对准了那里。兰斯在比对了几个角度之后、把所有照到那个“科迪”手部具体动作的视频全部彻底删除了，只留下路口的影像，还有街对面从侧面照过来的视频。

　　果然如方远山所讲的那样，没有丝毫的偏差。要说有也只是那位被方远山踹飞的“男子”、手中究竟有没有武器大家看不清楚，但方远山竟然说看到了，那些记者当然先入为主的认为肯定有枪械了。

　　视频很快，前后没用十五分钟就播放完毕了，底下的记者开始交头接耳起来，其中一人举手道：“方先生可以回答我一个问题嘛？”

　　“好的您请问。”

　　“从视频上来看我们确实认为对方故意挑衅，但是我们从里约警察局得到的消息是：警察并没有找到枪支，对于这一点方远山您怎么解释？”

　　“你倒是挺配合。”方远山嘴角牵起一丝意味不明的笑意，开口时：“这位记者朋友观察的很仔细，那我就给大家再出示两样东西，相信你们看完后就明白我的意思了。”

　　这时阿诺德提着一个透明袋子走了过来，里面分明是一把枪。这下台下的记者哗然了，没想到发布会现场竟然会出现枪支。

　　“好了，大家安静一下。相信你们也看到了，这把枪是我们在出事地点找到的。”说完他手一勾让那边的工作人员继续播放。

　　“大家请看，警察过来的时候并没有认真的勘察现场，只是把人给抬走了事。而这把枪也是我晚上被带走之后、我的保镖根据我之前的描述在草丛里找到的。”

　　这时的视频已经播放到阿诺德他们在草丛里找枪支的经过了，背着身的阿诺德蹲在草丛里在寻找着什么，突然好像发现了什么，然后琼森也在画面里出现了，走到阿诺德旁边拿出个透明袋子把枪装了进去。

　　视频到了这里已经结束了，但方远山相信下面的记者也明白了他的意思。

　　“这实在是太过分了，里约的警察怎么可以这样呢？”

　　“偶买噶~竟然会发生这样的事情，真是太糟糕了。”

　　“为什么要让市民提供证据呢？这不是警察该做的事情嘛！”

　　“……”

　　看着下面的记者在义愤填膺着，方远山一抬手说：“下面还有一样东西给各位记者朋友们看看。”

　　“我的家乡有句话叫死者为大，那位持枪抢劫的年轻人既然已经去世了，我本不打算公布他劣迹斑斑的一生，但是里约警察局既然坚持要告我，那么我也只好把事实跟大家说清楚。”

　　等他把话说完，那边的投影仪又开始播放了，方远山在旁边看着手中的文件念道：“这位持枪抢劫的年轻人叫科迪，22岁，无业游民，五进宫，曾经三次是因为抢劫，中间有一起是持枪抢劫，一次贩毒，一次强奸，至于拘留的次数更是不计其数！”

　　“咔……咔。咔……”

　　在方远山接二连三的爆料下，台下的记者终于坐不住了，抬起照相机对着上面的方远山就是一阵狂拍，同时现场很多人纷纷的举起手来表示提问。

　　他抬起手轻轻的压了压，下面的记者也很给面子，很快声音就小了下去。

　　“由于时间的关系，我的人会随机点一些记者朋友提问，另外有的回答可能不会令你们太满意，还请谅解。”

　　等方远山说完、安妮指了指正中间一位身穿格子连衣裙的女孩。

　　“方先生您好，我是华国日报驻巴西的记者孙佳妮。我想请问方先生，既然您今天所谈的事情是关于您自身私事、为什么要用新南美合资公司的名头呢？”

　　这位孙佳妮的一句话可谓是把在场众记者的疑问都给提了出来，这也是他们的疑惑。

　　“谢谢这位孙佳妮小姐的提问，我相信这也是在场很多人心中的疑问。那我就给大家好好的说说吧！”

　　“作为一位华裔投资家，我在巴西投入了大笔资金，跟淡水河谷、希洛克公司共同开发南费里斯岭。曾经我犹豫过、疑惑过、甚至退缩过，但是是巴西人民的热情让我选择留了下来。”

　　“我不知道南费里斯岭会为我的投资带来多少收益，但是就目前来说我已经为巴西政府缴纳了几千万雷亚尔的税费，而巴西的职能部门拿着我的税费却干着这样的事情，这让我非常的失望。”

　　顿了一下方远山语气坚定的说：“巴西人民是热情的，但是某些官员的行为实在是让我失望。关于这位记者朋友的提问，我想说的是：如果巴西政府不能给我一个满意的答复，那么我会在事情解决之后离开巴西，我相信还是有很多国家欢迎我去投资的。”

　　“好了，下一个。”

　　“方先生您好！我是里约日报社的记者，据我们了解您去年还是一位留学生，何以在这么短的时间里成为一位身价亿万的豪富呢？这里面是不是有我们不知道的内情？”

　　听到这位记者的提问、他的眉头一皱“怎么找了这么个刺头”？朝旁边站立的安妮看了一眼，安妮朝他露出个抱歉的神情。

　　方远山扯出个笑脸说：“不好意思这位记者朋友，你的这个问题属于个人隐私。当然了、如果你对此有任何的疑问都可以找我的私人财务官梅格先生，相信他会给你一个满意的答复。好了，下一位。”

　　“方先生您好，我是……”

　　下面基本上都是问他对巴西投资信心的，他能怎么说？当然是坚定的表示巴西政府要是不欢迎投资商的话，他表示不日就会让律师处理他的个人财产，从今以后再也不会前来巴西。

　　就在方远山准备宣布发布会结束的时候，大会议室的门被人从外面推开了，门口进来了一群巴西警察，领头的那位还是老熟人莫里斯。

　　“怎么？还没被撤职？”

　　面对方远山的揶揄、走上来的莫里斯一张黝黑的脸上看不出什么表情，对着台下闪光灯说道：“各位记者朋友不好意思，这位方远山先生涉及一起伤害案件，我们需要请他回去协助调查。”

　　刚进来的莫里斯还不知道发生了什么事情，底下的记者一下子炸开了锅。很多人昨天晚上都亲眼见到这个人试图诬陷方远山的，现在竟然还没有被撤职，而且还在行使职务。

　　面对下面群情激奋的样子，莫里斯一时有点摸不着头脑，但还是对旁边的军警点了点头。

　　这下台下的记者不干了，光天化日、朗朗乾坤下，这些警察居然也敢当着几百号记者的面公然陷害这位华裔富豪，真是是可忍孰不可忍，当下一个个都围了上去，把个话筒仵到了莫里斯的鼻子下。

　　“这位警长，你昨天说陷害这位先生，请问你说的是不是真的？”

　　“请问你们里约警察局将以什么样的罪名起诉方先生？”

　　“这位警长……”

　　“让开、让开，让我们过去。”

　　“我告诉你们，你们这是妨碍公务，快点让开。”

　　一旁的洛克他们这时也走了上来，朝方远山看了一眼，意思是询问他该怎么办？

　　方远山朝洛克他们摆了摆手手，转身说：“走吧！”

　　全场百十号的记者谁也不记得这时候已经快12点了，他们谁也没有饿的感觉，只知道今天肯定要有一场席卷巴西的大事件发生。

　　浩浩荡荡的车队跟随着前面的三辆警车行驶在海滨大道上，警察后面的车辆清一色的全是电视台报社的车辆，很多电视台在方远山开新闻发布会的时候，就开启了同步直播。

　　此时已经不仅仅是巴西民众在关心了，连巴西总统卢拉·西斯尔都听说了这件事。在巴西利亚“三权广场”北侧，是一个长方形建筑，这就是巴西政治权利中心“高原宫”。

　　在“高原宫”总统办公室里，一位年约六旬、精神矍铄的白人老头，坐在宽大的办公桌后面正在奋笔疾书着什么，满面的络腮胡子不仅没使其褪色，配合着他沉稳的坐姿反而更添个人魅力。

　　“咣咣咣~”

　　听到有人敲门，这位白人老头抬起头说：“进来。”

　　一位穿着银灰色得体西服的女士快步走了进来，对着这位老头说：“先生、今天下午里约发生了一起警员滥用职权的事情，现在里约媒体以及驻外记者都在跟踪报道。”

　　“具体因为什么事情？”

　　听完下面人的报告后，沉默了片刻“西斯尔”总统抄起办公桌上的电话拨打了出去。

　　“我是西斯尔，你的人怎么回事？这么明显的案件为什么要死死抱着不放？如果你不能很好的处理，我不介意换个人。”然后也不管对方有没有听懂他在说什么就把电话放了下来。


第257章 碎嘴

　　此时坐在警车里的莫里斯两条粗壮的眉毛紧紧的纠结在了一起，心里已经冰凉一片了，其实在推开大会议室的门时他已经感觉到了不对劲。

　　这么多年的案子办下来，每年总会被记者围上几回，但从来没有像今天这样心虚过。他不知道为什么，有种大难临头的感觉。

　　后座上的方远山这时突然笑了，看着前座上莫里斯的后脑勺问道：“莫里斯警长，问你个事情的。”

　　“……”

　　见他没说话，但是身子明显的怔了一下，方远山笑笑道：“莫里斯警长今年多大啦？”

　　“……42。”

　　“42？这么年轻竟然做到了重案组组长的位置上了，莫里斯警长好手段啊！”

　　看到前排上的莫里斯默不作声，方远山突然对他有了兴趣，身子往前倾了倾问道：“你就没想过万一你的计划失败了怎么办吗？”

　　“你不用给我在这里套话，告诉你，你的牢坐定了。”

　　后排上的两个军警看到他的身子往前倾去，手自然的搭在了他的胳膊上，很明显想把他拉回来。

　　方远山突然回头左右瞪了他们一眼，两个军警被他的气势所慑，手下意识的又缩了回去。跟着他才靠回了椅子上，脑袋摇了摇说：“看来莫里斯警长还不知道发生了什么事情吧？”

　　“我的人在出事的花坛边找到了一支手枪，正是那个‘科迪’身上掉下来的，如果不出意外那上面应该有他的指纹。你要知道，我在手无寸铁的情况下被他持枪抢劫，你认为法官会怎么判？”

　　听到这里莫里斯再也忍不住了，他呼的一下转过了脑袋，手扶着靠背脸色狰狞的道：“不可能的，军警在现场根本没发现什么手枪，而且那个‘科迪’的朋友也说他身上没有什么枪支，你这是在狡辩。”

　　方远山嗤笑道：“你可真逗，这样一戳就破的谎言，我有必要跟你说嘛！你要知道，我刚刚可是在全国观众面前出示了证据的，你觉得我是在狡辩吗？”

　　莫里斯瞪着一双大大的眼睛狠狠的盯着他看了一会，跟着猛的转回了身子，看着前方的道路久久无语。

　　他终于知道心里的不安来自哪里了，这个东方来的小子早就做好了圈套等着他钻，可惜自己还是跳了进去。

　　莫里斯心里突然升起巨大的恐怖感，这个东方小子要是不去坐牢的话，以昨天晚上的那份录音还有今天的行为，他肯定要被以渎职罪送进监狱。

　　莫里斯19岁从军警一步步的爬到了里约市重案组组长的位置上，几十年来他亲手送进牢房的罪犯不计其数，很多人就算等到他退休后也不会出来。如果自己被送进监狱……

　　想到这个后果、莫里斯突然不寒而栗起来，他的身体开始打起了摆子。

　　可惜方远山不知道他的心里在想些什么，继续说：“你看，你今年才42岁就坐到了重案组组长的位置上，以后肯定有很美好的前程，你为什么非要跟我过不去呢？大家有时间坐下来喝喝茶、聊聊天不是挺好嘛！看来以后我只能到监狱里去看望你了。”

　　副驾的莫里斯突然转回身来、掏出手枪指着方远山的脑袋恶狠狠的说：“你他妈的给我闭嘴，再说话我一枪打死你！”

　　此时的莫里斯整个人得精神状态都不对了，一双眼珠在这短短的几分钟里已经变得通红一片，持枪的双手更是不停的颤抖着，看那样子随时有开枪的意图。

　　后座上的方远山一下子傻眼了~心里狠狠的咒骂道：“操，这下玩过火了！叫你他奶奶的嘴碎！你就不能少说几句？”

　　刚刚猝不及防之下他连心头的警兆都没有升起，这说明莫里斯之前是没打算跟他拼命的，都怪他自己巴拉巴拉的说了一大套刺激到了这个警长。

　　被枪指着的一瞬间他就想把整辆车全部收进空间，可是想着车屁股后面跟着的那么多小车、还有车里的记者他无奈的放弃了这个打算。

　　“单独收他手里的枪支？怎么收？通过身下的车体传递到他的人进而收枪？”从来没这样试验过的方远山，也不知道能不能行。考虑到车里还在震惊中的军警、他还是打算安抚一下。

　　“那个、那个……莫里斯警长，你别激动。你看这件事其实也没什么大不了的，到了警局你只要说带我回去做个笔录的，并不是想逮捕我，那样不就行了嘛！”

　　他眼睛死死的盯着手枪，眼角的余光扫了一下莫里斯的脸色，继续宽他的心道：“至于昨天的录音更是一个笑话，只要你把枪放下，我保证不会外传。那些记者也只是听到了录音，你知道的，这个并不能成为控告你的直接证据。”

　　莫里斯黑色的皮肤在反光玻璃的映射已经变为了绛紫色，驾驶员扭头朝他看了一眼小心道：“莫里斯警长……你……你把枪放下吧！”

　　莫里斯头也不回的说“你给我闭嘴，开好你的车。”然后看着方远山的眼睛道：“把那个录音笔给我。”

　　看来他也明白了这件事情的关键，只要他把录音笔要回来、别的事情都无关紧要了。这个东方小子找到了持枪抢劫的证据又能如何？这个最多证明方远山是正当防卫的而已，跟他有何关系？

　　越想越激动地莫里斯、此时醒悟了过来。“是啊！就算影响再大又能如何？大不了开除职务，现在只要不进监狱就行。”

　　“好好好，我拿给你。”说着方远山的手就要伸进怀里。

　　“别动~把手慢慢的放下来。”说完莫里斯朝他旁边的一位军警道：“弗兰克，你去找找看。”

　　看来这个莫里斯平时积危甚重，听了他的话，方远山旁边的军警立刻转过身子把手伸进了他的怀里。

　　一只手早早的就垂在了座椅底下的方远山，在军警的身子挡住枪口的一瞬间就默念了一声“收”！

　　莫里斯手中的枪支刚刚消失不见时，方远山抓着军警已经伸进他怀里的胳膊甩到了副驾上。

　　“嘭~”

　　莫里斯还没反应过来一个黑影砸了过来，他下意识的就准备扣动扳机，可是手中已经空无一物，跟着脑袋被重重的撞击了一下。

　　驾驶员也被这突然一下袭击搞得方向盘左右摇摆不定，车子不由冲向了马路中间、跟一辆疾驰而来的汽车狠狠的撞到了一起。

　　“轰~”

　　两相撞击下，后座上没有准备的方远山一下子从后座飞到了前座，跟着从前挡玻璃上冲了出去，在马路上滚了十几圈才听了下来，可想而知这个冲击力有多大。


第258章 人为事故

　　这下狠的把方远山撞的晕头转向，撑着柏油路面爬了几次都没有爬起来，跟在后面的长长车队一下子全部停了下来。而紧跟在警车后面的洛克他们更是一个紧急制动、车子还没停下来的时候已经冲出了车子。

　　“BOSS、BOSS……你怎么样？”

　　“噗嗤~”

　　刚刚想开口说点什么的方远山、突然一口鲜血吐了出来~

　　洛克弯下腰把手搭在他他的颈动脉试了试，跟着快速的解开了他衬衫的纽扣查看了一下，抬也不抬的说：“快，送老板去医院，他肋骨断了好几根伤到肺叶了。”

　　“让一下、让一下……”

　　洛克他们的战地急救知识不比急诊科的医生差，现在方远山的情况明显像肋骨断裂刺伤了内脏，为了怕二次伤害，阿诺德飞奔到一辆安装了车顶行李架的小车旁，跳上去三两下掰断了几根铝合金的支架跳了下来。

　　用布条在中间系了几根绳子，洛克和元高阳两人小心的把方远山抬上了悍马的后座，此时宽敞的海滨大道上已经被那些记者挤的水泄不通了，阿诺德他们甚至在车外指挥着才把拥堵的车辆请开让他们通过。

　　元高阳的车速不敢过快，怕颠簸到方远山。那些记者车辆见出了交通事故、有的留了下来在事故现场，还有的跟在了他们的车后面。

　　车上的琼森朝洛克看了两眼没有说话，洛克知道他想问什么，看了看后座上的方远山说：“根据现场情况来看，老板应该是坐在后座的中间部位，所以才导致他直接被甩出车外面的。”

　　“他们的车子开的好好得怎么会冲到马路对面去的？”

　　“应该是BOSS遇到了什么突发的状况吧！”

　　除了方远山被甩出去外，那个被他扔到副驾上的军警也冲了出去。由于当时驾驶员突然的并线、对面的车辆来不及刹车，所以那个军警伤的比方远山重多了，此时还躺在马路上。

　　事故现场离里约城不算太远，怕耽误治疗、他们没去公立医院，直接把车开到了整个里约技术最好、设备最完善的私立医院“圣玛丽医院”。

　　医院里早就知道有一位身份尊贵的病人在往医院送治的途中，当他们的车子刚刚到达时，那边七八名医生早早的就等候在了大楼外，旁边站立了十几名护士，在洛克他们抬着方远山下车时、连那些女护士都在前面开道了。

　　等把方远山推进手术室后他们才松了口气，这个时候他们才关心起到底发生了什么事情？

　　当时两辆警车开在前面，元高阳他们的车子在第三辆，而方远山则是坐在了第一辆上面，中间隔了一辆车子。所以他们不是太清楚车里到底发生了什么事情，只见到车子突然冲出车道跟对面的汽车迎头相撞。

　　“第二辆警车上面应该有视频监控，琼森你想办法拷贝一份过来。”

　　元高阳立刻拉着琼森出了圣玛丽医院，朝着海滨大道的事故现场开去。好在那边还在等着救援车辆的到来，等琼森他们赶过去的时候，第二辆警车还没有离开现场，至于那位莫里斯已经不见了踪影。

　　两辆交通部门的车辆正在拍事故现场的照片，一大帮记者也等在了旁边拍照。元高阳他们风风火火冲过来的时候，那些人都被记者围着询问关于发生车祸的原因，根本没人注意到他们两人。

　　那辆事故警车已经被拖走了，跟在它屁股后面的那辆警车、此时四个车门都大开着，里面的警员正在那边做着现场笔录，旁边一大帮记者围得水泄不通。元高阳朝琼森使了个眼色，琼森一弯腰钻进了车里。

　　“嘿~你们干什么呢？”

　　琼森刚刚钻进车里没一会，那边的军警可能发现了这边的情况，赶忙走了过来询问。

　　琼森这个时候刚好从车子出来，看着这位军警说：“我们BOSS乘坐的车辆突然失控，我们想看看到底是哪里出了问题。你们跟在我们老板的车子后面，应该可以看到前面的情况吧？”

　　这位黑人军警立马走了上来，朝着琼森说：“嘿~我没看见什么情况，现在请你马上离开这里，不然我们不客气了。”

　　琼森耸耸肩无奈道：“OK，我们这就走。”说完朝元高阳使了个眼色，两个人回到了汽车里，朝着来时的路开去。

　　副驾驶上面的琼森这时手心一翻出现了个内存卡，从储物箱里找出个DV把内存卡插了进去，过了会DV开始播放了起来。

　　行车记录仪把前面车里的画面很好的拍摄了下来，不过由于角度的问题，那个莫里斯究竟手里拿的是什么还看不清楚，不过应该是手枪。

　　“嘿~高，停一下！你看~”说完琼森把手中DV的画面又倒退了一点，把DV接过去看元高阳看了起来。

　　“妈的，原来那个混蛋真的拿枪指着老板得，怪不得车子突然变向呢！”

　　“视频怎么办？留着做证据还是发给那些记者？”

　　听到琼森的问话，元高阳想了下说：“老板现在正在手术，打电话问问阿诺德吧。”

　　此时医院大门口围满了人，大多都是记者。手术室外阿诺德正在焦急的等待中，这时他的电话响了起来，在知道事情的经过后，他考虑了一会先让元高阳他们来医院之后再说。

　　等他们到了医院几个人一合计、为了怕那些军警捂盖子，阿诺德最后决定把视频里的东西交给记者。

　　琼森来到医院门口，那些记者也认出了他就是方远山的保镖，看他提着个DV出来，纷纷询问方远山的情况。

　　“刚刚的事故不是一个意外，而是人为造成的，那位莫里斯警长用配枪威胁我老板，在我老板反抗之下才发生了这件意外，我手中就是行车记录仪拍下的内容。”

　　没有什么废话，琼森一人拷贝了一份给这些记者。等他们看到视频的内容后一个个满脸震惊的样子，显然没想到还有这样的事情发生。

　　“现在为大家插播一条新闻：新南美公司的华裔股东方远山、于今天中午12点23分在海滨大道发生交通事故。事情的起因疑似警员持枪威胁、在对方反抗时不慎于来车相撞，事件的调查还在进一步的开展中，下面是详细的报道……”

　　“欢迎大家收看华国中央电视台午夜新闻，我是主持人欧阳雪，最近伊拉克……为大家送上另一条新闻：华裔神秘富豪方远山先生、于今年五月份跟淡水河谷签署一份注资协议，双方将分别出资数十亿美金就南费里斯岭的开发……”

　　在介绍了方远山的身份后，这位主持人才话风一转道：“这位神秘富豪于巴西当地时间中午十二点23分发生一起交通事故，疑似跟当地警察暴力执法有关，下面我们联系当地记者……”

　　“我是BBC记者多萝西，现在在巴西里约热内卢为大家发回报道，当地时间……”

　　一石可谓激起千层浪，这件事情在经过昨天晚上栽赃陷害后，后续又出现了暴力执法的事件，关于方远山是不是属于正当防卫这个话题摆在了全世界人民的面前，同时也把他本人暴露在了人们的视线中。


第259章 完爆

　　小半个月过去了，方远山这个时候在科帕卡巴纳的别墅。今天外面的天气不错，里约最近这几天的天气一直都不大好，好不容易碰到个好天气，身体都发霉了的方远山、静极思动，想坐游艇到海上去逛一圈。

　　“咳咳……”

　　方远山的肺部被断裂的肋骨边缘划伤了，偶尔的会咳嗽两声。坐在旁边捧着本书看的慕容婉、听到他的咳嗽声后抬头看了一眼，见到他的脸上因为咳嗽泛起的红潮，不由关心道：“疼吗？”

　　方远山笑笑说：“没事，就是嗓子眼有点痒，可能是干燥的原因。”

　　慕容婉这一个礼拜就住在他家里，安妮去跟罗兰住到了一起。听到他的话，慕容婉把手中的书放了下来，起身走到他旁边端起杯子去往了厨房。

　　侧躺在沙发上的方远山，目光随着慕容婉的身姿一直前行着。在心里又把她跟小川爱子做起了比较。

　　可能是从小娇生惯养的原因，慕容婉很多事情都做不来。比如端茶倒水这样伺候人的事情~

　　几天前当方远山出院回到别墅时，这个傻妞主动承担起了照顾方远山的任务。虽然家里另外请了一位专业的护工，但是慕容婉还是坚持留了下来。

　　茶瓶碎过两只、方远山的玻璃杯被她打过一个，哦~还有昨天下午他在楼上吃的饭，当时是慕容婉这个丫头端上去的。可能是托盘有点大了，慕容婉一下子没注意全翻掉了。

　　不过即使是这样，这个丫头也没有气馁。在适应了两天后她做起来已经似模似样了，除了睡觉时间，别的她前后跟着方远山，放下身段把方远山当大爷一样的伺候着。

　　“给，这是温水的，应该不烫了。”

　　“谢谢了。”

　　直起身子把杯子接了过来，看着慕容婉说：“等下要不去海上逛一圈？”

　　慕容婉俯下身子用手支着脑袋说：“你的身体可以吹风吗？”

　　“嘿~你别把我真当病人看啊！你看，我壮的可以打死一头牛，不信你来摸摸我的肌肉。”说着方远山抬起胳膊做了个精壮的动作。

　　慕容婉撇了他的胳膊一眼，看到他胳膊上小麦色的肌肤上、一小块肌肉鼓了起来，撇撇嘴不屑道：“真不怎么样。”

　　说完这句话慕容婉如好奇宝宝似得问道：“也是哦~你说你也不怎么胖，怎么会有那么大的力气的？是不是你真的练过功夫啊？”

　　每回见到慕容婉露出这样的神情，方远山就有种拧她脸蛋的冲动，实在是太可爱了，那副呆傻萌的样子，爱煞人了~

　　方远山捧着杯子坐在她斜对面，而慕容婉刚好俯下了身子看他，这让她圆领衫下的一大片嫩白浮现在了方远山的眼底。

　　“咕咚~”

　　使劲的咽了口吐沫，方远山的眼睛陷进去拔不出来了，愣愣的也不说话。慕容婉迟迟没等到他的回答，再注意到他的眼神时，立刻直起了身子，把肩头的衣服往上拉了拉、红着脸小声道：“色狼~”

　　方远山尴尬的用指头挠了挠耳边的鬓角说：“那个，功夫倒是没练过，主要就是以前实战经验比较多。”

　　“嗯？”

　　看她一脸非常感兴趣的样子，方远山笑笑说：“这个说起来有点话长了，你确定要听？”

　　“你说啊~”

　　“我吧以前在高中的时候谈过一个女朋友。”

　　在另外一个女孩面前说自己的前女友，这其实是相当不明智的事情。不过他的口气相当的淡定，自己讲给她听总比她以后在别的渠道听说的谣言要强吧！而且他的重点也不在那上面。

　　“反正你知道的，初恋总是美好的，但也是最伤人的。在高中谈了很长时间，后来上大学不是分开了嘛！这时间长了要是再缺乏沟通肯定是要分手的，我呢就很郁闷，天天的喝醉酒打架，差点没拿到毕业证……”

　　慕容婉听着听着又俯下了身子，不过这次倒是风光不再了。她奇怪道：“那这跟你打架厉害有什么关系啊？”

　　听到她的疑问方远山不由哈哈笑了起来，跟着说：“这个就是实践经验啊！被打多了，不是也有经验嘛！呵呵~”

　　“啊！就这样啊？”

　　“那你还想怎么样？”

　　女孩子大多数对这些打打杀杀的是没什么兴趣的，慕容婉问这个事情主要是最近网络上流传的一段视频引起的。

　　莫里斯暴力执法、栽赃陷害的视频在经过记者的笔墨渲染后，造成了整个巴西警察系统的信任危机。很多国家对于本国游客去往巴西旅游都发出了风险预警，甚至有得国家因此而暂停了旅游签证。

　　里约重案组组长莫里斯、最终因为诬告陷害他人、渎职、滥用枪支等罪名被州检察院批准逮捕，而里约警察局局长福斯特也最终引咎辞职。

　　至于方远山的那件过失杀人的案子，州检察署在验过枪支上的指纹后，无罪释放。

　　事情到这里其实也应该告一段落了，不过方远山的那段飞踹“科迪”的视频在网上发酵过后引起了巨大的讨论声，实在是视频里飞出去的身影太夸张了。

　　有闲得无聊的巴西网友来到科帕卡巴纳事发的路段，在经过实地测量后得出的结论是：17点五米。那位网友还发现了一个惊人的事实，事发地点路边的那座花坛全部被震碎了，可想而知当时的力量有多大！~

　　从这里也可以看出、那位“科迪”要不是这座花坛的阻挡说不定还死不掉呢！当时方远山那一脚踹出去后、澎湃的力量带着那位男子飞了出去，撞上花坛后那后继的力量无处发泄下反震到他身上，活活的把他震死了。

　　网上闲得慌的人非常的多，有人把他这段视频又发到了“YouTube”上，这下不得了了，24小时的点击量累积超过220万次，等网上把这件事的具体经过报道出来后，引起的反响更是轰动。

　　其实把人踹飞没什么大不了的，网上这样的视频也能搜到。不过在知道方远山是为了保护女性朋友不受伤害才暴起反击的，全世界网民跟着一片叫好，而且他的力量在经过专业人士的分析后认为：完爆迈克·泰森。

　　完爆是什么意思呢？泰森的重拳采用测试仪器获得的结果是在1吨以下，但是这个数据并不是泰森的真实爆发力，而是在一个相当长的挥拳过程中积累的动能、在一个短距离内转化成机械能加上自己的力量所得的结果。

　　简单说就跟我们平时抛东西一样，想扔的远，必须使劲的在手里甩啊甩的最后一下子扔出去，那样才能扔的更远。然而视频里的方远山没有经过冲刺加速，那平平踹出去的一脚竟然可以把人给踹飞，这才是令广大网民震惊的地方。

　　看到网上评论他、说他的拳力起码在一吨半以上他就笑了。不屑道：“一吨半？哥们徒手能拎得起1000公斤的东西，你说我的力量只有一吨半？”

　　这下网民暴动了，很多人表示不相信，甚至有里约热内卢的网友跑到医院里请教他，问他的力量是不是真的有一吨多？

　　在不堪骚扰之下方远山只好回到科帕卡巴纳疗伤了，中间也有很多人打来电话询问他。国内的包德海、丁翰墨，还有钱巧巧，大多都是关心他身体的。

　　最意外的就是单君兰那位知性大美人竟然也打来了电话，这让方远山相当的意外，最后两人还是笑着聊了一会。

　　老话说的好，人走茶凉，朋友也是，时间长了不联系也就慢慢的淡了。就好比他跟单君兰，其实两人本来是能发生点什么的，可是方远山也不知道为什么这个大美妞突然冷淡了下去，这一直是他疑惑的地方。

　　如果那回单君兰真的留下来了，方远山估计自己大概会把重心放在国内了。可惜啊！人算不如天算。

　　最后就是小川爱子那个丫头了，在知道方远山出事后，第二天就打来了电话，哽咽着说要来陪他，再三保证下她才答应不过来。

　　这件事情没有给方远山带来多大的负面影响，他的日子还是照样过着。不过有件事倒是给了他一个血的教训：以后千万不能碎嘴……

　　本来按照流程、大不了到警局再去一趟，铁一般的证据下他们也不能拿他怎么样。那个莫里斯也是一样，其实本来也没多大个事情，最多撤职，非要搞成现在这样，其实里面多少也有他的责任，哎！还是嘴碎惹的祸啊~

　　沙发上的慕容婉这时候已经快睡着了，弓着身体如猫咪一般卷缩在沙发上，小脑袋枕在叠起的双手，眼看着就要睡着了。方远山站起身拿了个毛毯轻轻的盖在了她的身上。

　　“嗯~不好意思啊！竟然睡着了。”

　　“你要是困的话就睡一会好了，这几天一直都没好好休息，辛苦你了。”

　　慕容婉吐了吐粉嫩的舌头，把头发往脑后别了下支起了身子，朝外面的天空看了一眼说：“现在还早呢！要不我陪你去海滩上走走吧？”

　　临走前他突然想起了一个事情，叫住路过的雪莉尔问：“帽猴最近哪去啦？”

　　每天那个小家伙就是冒一下头就不见了踪影，前几日小川爱子这个丫头在这里他也没多问，现在想起来了才问雪莉尔道。

　　“应该在二号别墅那里。”

　　“我靠，我那几万美刀的聘礼都给了，现在反而住到‘娘家’去了，还有没有天理了？”

　　“噗嗤~”

　　慕容婉在旁边不由乐出了声，笑嘻嘻的说：“你那几万聘礼就当伙食费了。”

　　“也对，哈哈~吃人家的住人家的，没跟我要伙食费就算好的了。”说着两人朝着海滩的方向走去。


第260章 魅惑

　　不知道是不是方远山的错觉，自从他的这件事在网上爆发以来，他感觉科帕卡巴纳海滩上的外国游客都少了很多。

　　两个人把鞋子拎在手里赤着个脚在沙滩上漫步着，慕容婉边走边幽幽道：“我可能要回国了~”

　　“好好的为什么要回国啊？”

　　慕容婉白了他一眼，那娇俏的样子看得方远山心里一荡。

　　“我妈妈想我了，她想让我回去陪陪她。”

　　这个理由太强大了，说的方远山实在无法辩驳，点头道：“也是，伯母上了数岁了是要多陪陪她。那你打算什么时候走？”

　　本来低着头的慕容婉侧着头朝他看了一眼，那幽怨的眼神看得方远山是浑身直冒冷气，暗自道：“哥们哪句话说错了？”

　　“你就那么想我离开啊？”

　　“我……我靠！这不是你说要走的嘛！我哪知道你这是反问句啊？果然是女人心海底针啊~”

　　来不及感慨的他赶忙说：“那什么，怎么会呢！你看我的脸，我是十二万分的希望你留下来的，真的~”

　　慕容婉被他逗的捂着嘴娇笑不停，笑过之后脸上还是显得有点黯然，正当方远山准备再安慰几句时，安妮从别墅那边快步走了过来。

　　自家老板的这位红颜知己安妮还是挺喜欢的，不过大家身份不同，虽然住在同一个屋檐下，但她可是知道、这位慕容小姐将来可是有希望成为老板娘的，所以她一直恪守本分，不敢太过逾越。

　　知道老板在陪慕容小姐散步、她本来不打算过来打扰的，可是家里来了位重要的客人，没办法只好过来通知老板了。

　　“老板、泰勒先生过来了，他有重要的事情想跟您亲自谈一下，所以……”

　　方远山抱歉的看了一眼慕容婉，问道：“要不一起回去？”

　　“恩，你的身体不能长时间吹风，那就回去吧。”

　　美人垂怜是何其让人感动的一件事情，可方远山的心里不知道为什么，总是感觉到很抱歉，为小川爱子也为她。

　　屋里的泰勒正捧着咖啡杯呢，见到他进来了，立刻放下了杯子站了起来。两个人走到一起后、泰勒上前轻轻的抱了一下他，等放开他后才说：“方、非常抱歉到现在才来看望你，你的事情我听说了！感谢上帝，你还好好的。”

　　“谢谢泰勒先生的关心，我很好，身体恢复的很棒。听说泰勒先生喜欢打高尔夫球，等以后身体好了我陪泰勒先生好好的打几球。”

　　“好的。”

　　两个人站在客厅里寒暄了一会，方远山才手一伸道：“泰勒先生请坐。”

　　虽然对于他的公司背着自己偷偷的找下家很不爽，但是无论怎么说这位泰勒先生都是一个合格的商人，在商言商、他的做法也没什么错。而且没有他的从中撮合、花旗的那张黑卡以他当时的资历是没资格拥有的。

　　“不知道泰勒先生今天找我有什么事的？”

　　“方、关于南费里斯岭的事情我想跟你好好谈谈的。”这位希洛克公司的董事长、花旗的董事，今天显得很腼腆，说话时竟然带着商量的口气。

　　“您说，我听着呢！”

　　“好吧，那我就直说了。相信你也知道了，我的公司遇到了一点麻烦，需要一大笔资金来填补。”

　　方远山没有说话，他知道这位白人老头还有下文。他双手交叉俯下了身子，静静等着泰勒后面的话。

　　“你的秘书伊莎贝拉小姐前段时间转达了你的意思，公司董事会在研究后决定：把我们在南费里斯岭所占据的股份全部转让给你。”

　　“哦~不知道贵公司为什么又突然同意了呢？”他是很惊讶，半个月前安妮还说他们已经找了综合矿业的罗伯茨，他还以为双方已经达成了交易合同呢！

　　泰勒没有避讳这个话题，很是诚恳的说：“阿奎拉矿业同样要求我们把剩余的股份全部出售，但是我考虑到跟方你合作的一直很愉快，所以打算问问你的意思。如果方你还打算收购的话，我想我们会有个愉快的交易。”

　　老头的话都说到这份上了方远山还能怎么说，他考虑了一会问：“泰勒先生可以给我一个价格吗？”

　　“南费里斯岭的开发是周期性的，我们为此已经投入了2.1亿美金，至于后期的开发还没有计算在内。”

　　“这么多？”方远山暗自心惊了一下，如果把这些钱全部付给希洛克公司，他又变成一个穷光蛋了，而且很有可能还欠钱。

　　方远山想到了融资，可是一瞬间他又否定了自己这个想法。性格决定命运，他就是不习惯跟银行借钱。

　　“泰勒先生，可以让我考虑一晚上吗？明天这个时候我给你答复。”

　　“好的~”

　　说完泰勒就站了起来，走过来跟方远山握了下手说：“那我就等着你的消息了。”

　　知道他肯定还有事情，方远山没有多留他。一直把泰勒送到楼门口，他的保镖已经发动好了汽车等着他了。

　　目送着泰勒走远后，方远山一转身回了别墅。路过罗兰房间的时候这个女人正捧着个英汉大词典看得津津有味呢！

　　应该是刚刚洗过头，乌黑的发丝随意的披散在脑后，有几根顽皮的挂在她的侧脸上，增添了一丝妩媚。

　　虽然是自己家，他也不好意思贸然闯进去，在门口咳嗽了一声，侧身坐在沙发上的罗兰回过头来朝他看了一眼，破天荒的露出了一丝笑容：“需要进来坐吗？”

　　站在门口的方远山摸着鼻子考虑了一下还是走了进去，在沙发上坐下后问道：“怎么突然想起来学华语了？”

　　“总是要做点什么的，不然天天这样也很无聊。”

　　听她这么一说方远山才想了起来，这个莉迪亚·罗兰到现在还是个黑户呢！自从把她带到巴西后方远山就没怎么考虑过她的问题。

　　按他的想法、阿拉伯女人反正都是相夫教子的，自己家里又不缺她那点吃的，也不需要她出去工作。将来要是她看上了哪个男人，或者有相好的了，大不了自己做她的娘家人，给她置办一份大大的嫁妆好了。

　　他的想法是没错，可这毕竟是他的想法，人家罗兰到底怎么想的他也不知道，当然了、他也不关心。

　　“对了，你的身份问题解决了吗？不行我找人帮你去办。”

　　“阿诺德先生已经帮我办好了，我现在是英国人。”

　　“呀嗬~都是英国人啦，你看我以后要不要喊你罗兰女士的？”

　　罗兰这位法阿混血美女，真的符合方远山以前对美女的形容：简约时尚国际范。可惜除了在迪拜自贸区的惊鸿一瞥外，他再也没见过罗兰的风情万种。

　　此刻的罗兰穿着一身宽松的家居服，双腿交叠，V领白色T恤把罗兰深深的事业线展露无疑，那一抹嫩白看得方远山心头一热。

　　话说小川爱子也走了不少日子了，最近在家里养伤，蕾西每天变着法的给他做好吃的，他就是吃了睡、睡了吃，这几天都感觉快要跑马圈地了……

　　赶忙把自己的那点龌龊心思给收了起来，看着罗兰的淡蓝色的眼珠说：“问你点事情的。”

　　罗兰把手中厚厚的大辞典往身前的桌子一放道：“恩，你说啊。”

　　心口还有点憋闷，直着身体有点不舒服，他把身体往后靠了靠，用手肘撑着沙发的扶手：“你觉得你需要一份工作吗？当然了，我也知道你们阿拉伯女人婚后都是相夫教子的，所以一直以来就没问过你。”

　　罗兰听到他的话并没有如想象中脸色变得黯然，反而欣喜的说：“真的！我可以去工作吗？”

　　“咦~这是什么意思？”

　　刚刚他那个话可是再三斟酌之后说的，就是怕罗兰误会自己撵她走。现在这个女人不仅没有懊恼的神色，话里反而有征求他的意思在里面，意思是方远山如果不同意她就不会去。

　　罗兰还在等着他回答呢！他可没时间去细细琢磨她话里的意思。考虑了一下说：“你这脑子刚刚好，在家里憋的时间长了再憋出什么病来可不值得，所以你要是愿意的可以想想做点什么。”

　　“你会做点什么啊？比如大学时学的什么？”

　　“我？我学服装设计的，可惜一直没机会去实习。”

　　“服装设计啊？这个好哎，以后开个店，不求发大财，你赚个嫁妆钱是没什么问题的。”

　　罗兰听到嫁妆钱瞪大了双眼看着他：“嫁妆不都是男人的事情吗？为什么要我挣嫁妆钱？”

　　“这个……跟你一时说不清，反正在我们国家女人要是想嫁个好男人，除了有才有貌之外，最好身家也丰厚点，那样将来在组建的家庭里才有地位。”

　　本来跟方远山随意聊着的罗兰，听完他这一番歪理后，顿时神情都变了，淡蓝色的眼眸闪过一丝神采，一字一顿的用华语说：“我……要……赚……钱。”

　　“干嘛！”

　　看到罗兰晶亮晶亮的眼睛死死的看着自己，方远山唬了一跳，“不会是这个妞又犯毛病了吗？”

　　“我想去学习服装设计，你说到哪里比较好？”

　　从来没好好打量过罗兰的方远山，此时发现在她白皙的脸蛋上有一颗小痣，不过很细小，不注意看根本看不出来。这颗小痣在眼睑下面大约两公分，配合着她的脸型竟然出乎意料的魅惑，看久了竟然有让人陷进去的感觉。

　　“我靠，这是个妖女啊！~还带吸精大法的。”感慨晃晃脑袋不再盯着罗兰的脸蛋看了。

　　想到什么的他说：“这样吧！慕容婉这几天就要回国了，我刚好也回去处理点事情，到时候我们一块过去，我帮你在国内找个设计服装的公司实习一下，你觉得怎么样？”

　　“好的，谢谢你了。”

　　不看人说话有点不礼貌，可是这个罗兰的脸他发现以后不能盯着看了，忙不迭的起身说：“那行，就这样决定了，我先走了。”说着就朝屋外走去。


第261章 你要多少斤？

　　回到楼上的卧室里他开始考虑起钱的问题来了，以前花钱都是几百万几百万的来，这回一下子要拿出2个亿来，而且还是美金，这让他开始感觉到了力不从心。

　　泰勒作为花旗的董事、他本身应该是不缺钱的，不过南费里斯岭后续开发需要的资金才是大头子。虽然以后能赚钱、但这不是还没赚钱嘛！

　　想到这个问题他又想起了让门罗帮他找地质专家的事情，掏出手机给门罗工程师去了个电话。

　　这个棕发棕眼的女人、她得软件公司半个月前就开张了，当时还是洛克代为送了花。

　　“我是方远山，不知道我的事情怎么样了？”

　　“方先生您好，我的那两位同学已经过来了，不过前几天方先生您的身体不舒服我就没让他们去打扰您，您现在需要见他们吗？”

　　“恩，让他们过来吧！”

　　门罗的这两位同学来的很快，电话过后在吃晚饭前就赶了过来。他也没忙着说事情，一起吃了个晚饭后才来到二楼的客厅详谈。

　　门罗的这两位同学，一个是叫“海伍德”的四眼帅哥、一位叫“崁蒂丝”的靓妹，两个人是情侣。

　　“门罗工程师想必跟你们说过吧！帮我工作是要签署保密协议的，如果将来有一天你们泄露了秘密，那会发生非常不好的事情。”

　　海伍德带着副犹如酒瓶底一般厚的无框眼镜，听完方远山的话后，他认真回道：“方先生您请放心，这点职业道德我们还是有的。”

　　他看了看旁边的崁蒂丝，不过看她的样子应该是以海伍德马首是瞻了。他点点头满意道：“那就没什么问题了。”

　　“你们看看需要把实验室建立在哪里的，还有需要什么设备你们尽管跟安妮说。奥~她是我的私人秘书。”

　　“好的方先生，设备清单我们已经列出来了。另外就是实验室的问题……那个、如果方先生愿意的话我们想就在别墅对面的商业区租赁一间办公室，您看怎么样？”

　　海伍德的意思他明白，科帕卡巴纳的商业区写字楼的租金是非常贵的！不过办公环境也是有目共睹的！

　　考虑到门罗工程师的软件公司以后肯定也需要地质方面的图形支持，他决定租个大一点的，反正以后肯定也用得到。而且“新南美”如果真的投资的话，到时候也需要办公地点，刚好三合一。

　　想到这里他的思维不由扩散了开去，泰勒公司的股份如果全部转给他，他们公司项目部的那些人是不是也随之撤换掉了？要是那样的话，可不可以让他们把人都留下来？

　　“方先生您看……”

　　还在出神的方远山、听到对面的问话声不由回过了神来：“恩，就租在科帕卡巴纳吧！要是租在城里还得来回的奔波。”

　　科帕卡巴纳的商业区一共分为ABC三区，其中A区是顶级写字楼，B区是商住两用，C区则是商业街。

　　考虑之后他还是没有选用B区的商住办公室，而是花了超过一倍的价格选在A区的“格兰”大厦。格兰大厦的地段就不去说它了，反正附近该有的都有。

　　方远山主要是看中了这栋大厦的安保措施，这栋大厦的安保由英国的“士瑞克”保全公司负责，英文名称缩写为G4S。全球第一大保安公司！

　　“士瑞克”的业务领域甚至包括军械器材管理、军事训练、扫雷作业、核材料保护这些军队警察应该负责的事项。英国各大机场的安保工作，几乎由G4S垄断。

　　英国许多监狱的监护设施和电子安保系统的安全，也由G4S公司承包。英国能源和运输部门与G4S签署合同，由后者提供铁路等领域的安保服务。甚至，一些重要军事基地和机密设施也由G4S负责看管。因此，英国媒体称G4S是军队、警察之外的“第三强力机构”、“安保业的巨无霸”。

　　这栋由全球第一大安保公司负责的顶级写字楼的月租金是多少呢？每平方米的月租金高达40雷亚尔，他租赁的是整层楼，共一千一百多个平方，他每个月要为此支付45万雷亚尔，一年就是五百多万雷亚尔。

　　所以说有钱就是好办事，从找房、签订合同、付款再到入住，前后没用24小时，当海伍德和崁蒂丝两人见到这栋超大的办公室后心里的震撼可想而知，在心里一齐呐喊道：“老板霸气……”

　　霸气是霸气了，可是方远山看着银行的存款又下降了一点，心里不由焦急了起来。南费里斯岭的股份已经被他收购了，股份没有溢价、甚至有点缩水，他只要在三个月内支付希洛克公司两亿美金就行。

　　他当时看到合同里的资金时都有点眼晕，实在是一笔不菲的数字。已经被阳光、沙滩还有美女“腐蚀”了的方远山、此时才真正开始着急起来，看来得去赚钱了。

　　合同签订过后，“新南美合资公司”只是在自己的官网上发布了一条简短的股权变更公告。这样一个小公司的股权变更有谁会去关注呢？

　　希洛克公司在新南美的项目部就设立在他们公司的大楼里，在经过与泰勒的磋商后、他同意把项目部的人员移交到方远山的公司里。

　　这下安妮这个丫头每天开始忙的脚不沾地了，新公司组建，人员的统筹规划，项目的开发资金，还有开发进度管理，一系列的琐事全部要她去处理。问方远山他也不懂！

　　方远山目前只关心两件事情，第一：到哪里赚钱？第二：南费里斯岭地下矿藏到底怎么样，有没有开发的价值？

　　地下矿产这件事情他也不是太着急，他是傻子不要紧，淡水河谷可不是傻子。不说赚大钱、反正这些巨头公司亏本的买卖是不会做的，既然他们投入这么大的资金量去开发，起码说明铁矿石的储量还是很丰富的。

　　说到底还是一个钱的问题，现在南费里斯岭另外百分之四十九的股份全在他的手里，这意味着他每天都要投入很多钱下去。他本来的资金账户快要见底了。

　　那批黄金到现在也没涨几个钱，让他套现的心思也灭了。希洛克公司的第一笔资金也汇了过去，这还是东挪西凑的五千万美金，这让方远山一朝回到了解放前。

　　不过说是回到了解放前，但他还是别墅住着，游艇开着，保镖带着，就是口袋里没钱……

　　“哎！钱啊，到哪里赚钱呢？”

　　他已经在别墅里想了三天了，以前帮人带点禁运货物赚个几百万他还挺开心的，可是现在一下子要几亿美金来填窟窿，这让他有点束手无策了起来。

　　“老板您的电话又来了……”

　　侧躺在沙发上的他，抓起手机看了一眼，见到是丁翰墨打过来的电话，他一下子坐直了身体。

　　“呀嗬~丁大科长你好啊！十几天没联系是不是想我了？”

　　他说十几天是真的十几天，前段时间他出事，丁翰墨在第一时间就打了电话过来。包括包德海，还有远在亚马逊州的“巴里”大叔一家子，全部打了电话过来，这让他非常的感动。

　　“呵呵~你小子皮又痒了，是不是好了伤疤忘了疼啊？”

　　“瞧您这话说的，咱是什么身体？轻松还不下火线呢，就那点小伤还能让我方某人躺尸喽？”

　　那边的丁翰墨顿时一阵哈哈大笑，边笑边说：“看把你给能的，没那‘二两肉’拽着你都能飞天~”

　　“啧啧啧~机关果然锻炼人，你看什么时候把我也弄进去锻炼锻炼？我就觉得我现在的情商不够用。”

　　“好了，不跟你小子贫了，有正事找你。”

　　“说呗，百八十斤全交给你喽~”

　　方远山不用看都知道那边的丁翰墨在摇头，话说认识一年了，他也算了解这个丁翰墨的性格了。

　　“我原来的那家珠宝公司你知道吧！当时是转给我姐的一个同学，她的这个同学经营倒是有方，不过现在好货难求。知道我原来卖过一段时间的顶级碧玺，这不是找到我的头上了嘛，让我帮着联系货源，你看还有没有路子的？”

　　“有啊！太有了~您说要多少斤吧？”

　　“……我说的是顶级碧玺，不是巴西那些几千块一个的手镯。”

　　这下他可算得意了，把身子往旁边的沙发上一歪，咧着嘴说：“嘿嘿~丁老板你还不了解我嘛！你只管说要多少，别的你不用管。”

　　丁翰墨也不知道他葫芦里到底卖的是什么药，听到他的保证说：“当然是越多越好，她家开的珠宝连锁公司，在很多一线城市都有分店的。”

　　“这尼玛的不是瞌睡正好有人送枕头嘛！简直了……”

　　当下他咧着张嘴乐呵道：“开饭店的还能怕大肚汉，你让她尽管把心放肚子里，保管送到了。”

　　“真的？那我可就这样回人家了啊！”

　　“比真金还真。哎，你跟他话说在前面啊，低于一个亿不要跟我买啊！”

　　“……低于一个亿你也不用送回来了，省得丢人现眼。”

　　“……”

　　这下方远山再也坐不住了，牛逼都吹出去了，要是到时候没有现货给人家，这不是找难看嘛！

　　站起身在罗兰的房间看了一眼，慕容婉这个傻妞正交她华语呢！方远山也没空理她们了，起身后往地下室走去。

　　进去后转身把密码大门仔细的关好，习惯性的又拿出仪器仔细的扫描了一遍，等一切没问题了才放下心来。

　　把地上之前留下的杂物清理干净，又找了几块海绵垫子拼在一起铺在了地上，跟着手一晃海绵上出现了一大堆的珠宝首饰盒子。这只是装在盒子里的，那些裸露在外面红的、白的、绿的、蓝的，黄的，看得方远山一阵眼花……


第262章 不要迷恋哥

　　方远山一直以为那个巨大保险柜里的首饰就是“帕瓦”珠宝行一家的，后来才知道那家是总店。他们的店面一共有十三家，分别在不同的区域里。

　　十三件镇店之宝、还有几百只价格高昂的碧玺手镯戒指，红宝石之类的，每天晚上都是要有专车押运回总店的。

　　镇店之宝不说了，反正方远山没打算出售。就拿那几百只价格高昂的手镯戒指来说，这就是方远山拿下南费里斯岭的底气所在。

　　不是方远山看不起那个珠宝公司，就凭他们还买不下这些珠宝首饰呢！方远山找人看过，252只手镯戒指全部是最顶级的货色，没有一件是低于50万雷亚尔的。

　　至于那些成堆的黄金饰品、铂金、钻戒他没有一一的细数。当时在“惠灵顿”的时候，他的双眼全部被那些金砖还有现金给迷花了眼睛，忽略了这些珠宝首饰，可是后在知道了具体情况后，他震惊了。

　　一个在里约城里横行霸道了几十年的家族，他们所拥有的财富真的不是那些纸面上的东西。这些财宝才是他们真正的底气所在！

　　十三件镇店之宝他没有拿出来，真要是上了拍卖会，每一件都不会低于一千万美金。方远山不知道那些东西到底是哪来的，不过他猜肯定也是布雷家族巧取豪夺来的。

　　一个人蹲在地下室里把所有首饰上的商标给揭下来，有的盒子上还有“帕瓦”珠宝行的店徽，这肯定是不能用了。

　　地下室的墙角有一个电子秤，他把所有捡取出来的首饰给分门别类的堆在一起，然后用电子秤挨个的过磅。

　　可能是国情的不同，这些饰品里的黄金制品相对较少，总重只有27561克；铂金饰品可就多了，高达184667克，而且很大一部分都作为戒托嵌了碎钻，而这一部分还没有计算在内。

　　还有那些“普通”的碧玺红宝石之类的，“帕瓦”珠宝行作为里约城的一家老店，卖的东西怎么可能便宜呢！上面的便签价格还挂在上面呢，没有一件是低于一万雷亚尔的。

　　这些“普通”货色就多了去了，方远山在里面挑出几百件价格最贵的后，实在是没用精力再弄了，一股脑的全部收进了空间。

　　这回到国内卖的东西就是地上被他收拾出来的货物了。252只顶级碧玺红宝石、500件高档饰品、没用商标的十八万多克铂金包括镶碎钻的。至于那些黄金饰品可有可无，反正一并带回去吧！不要拉倒。

　　出了地下室的时候天已经完全黑了下来，抬起手腕看了一眼已经7点五十了。从下午四点多钟进来，到现在一直弄了接近四个小时，方远山也累的不轻。

　　屋里慕容婉竟然还在，靠在沙发上在做脸。听到脚步声后也不回头说：“方远山你去哪了啊！打你电话还打不通。”

　　他一听才想起来，地下室没有信号的，笑笑说：“明天早上回国我想带点东西的，在地下室忙了半天。”

　　“哦~我不跟你说了，我做脸呢！”

　　见她脸上乌漆墨黑的也不知道涂的什么，方远山呵呵笑着在她旁边坐了下来，看着她仰起的下巴说：“你都这么漂亮了，再这么保养下去别的女人还怎么活啊？”

　　说了不说话的慕容婉，听了他的话，小嘴都咧了下来，呵呵乐道：“哪有呀！”

　　慕容婉抬起十指修长的双手在脸上轻轻的摸了摸才说：“啊呀，方远山，你快别逗我说话了，人家的面膜都快掉了。”

　　“哈哈……”

　　他也不说话，就这样静静的看着慕容婉。傻妞仰着头，双手交叠放在了腹部，好看的锁骨撑起一片优美的曲线，如天鹅般仰起的细长脖颈、在灯光的映射下透出一丝健康的晕红。胸前的饱满在她后仰的姿势下显得那样的诱人。

　　“咕嘟~”

　　使劲的咽了口口水，眼睛顺着胸前的饱满继续下移。可能是刚刚洗过澡，傻妞也套了身家居服，宽松的碎花棉质T恤让她显得那么的清纯。

　　放在沙发上的一双修长的大腿粉嫩白皙，可能是准备睡觉了，她没有套丝袜，那紧致白皙的皮肤吹弹可破。

　　方远山双眼直勾勾打量的时候、慕容婉这个小妞终于感觉到不对劲了，偏过脑袋朝方远山看了一眼，等见到他火辣辣的眼光后，慕容婉心里一羞，跟着不好意思了起来。

　　本来还打算继续做脸的慕容婉仰着个脑袋站了起来：“我……我……我先回去了。你……你睡觉吧！”说完朝门口走去，中间好几次差点摔倒，看得方远山暗自发笑。

　　“哇靠~我有那么可怕嘛！避我如蛇蝎啊~”说完方远山朝厨房走去，那边的格温多琳还在等着他这个主人吃晚饭呢！

　　第二天一早一行人踏上了回国的路程。没有做什么私人飞机，现在他就是一个穷光蛋，卡里就留了一百万雷亚尔的必要开支。

　　不过虽然是个“穷光蛋富豪”，不过飞机场在阿诺德出示了那张黑卡后，还是把他们一行人安排上了贵宾舱。

　　头等舱罗兰跟慕容婉应该都做过，但是贵宾舱她们肯定是没有做过的。包括飞机场的贵宾候机室她们都没机会进去过，此时托方远山的福，总算是见识了一下什么是贵宾舱，什么又叫贵宾服务。

　　傻妞吃着冰激凌，一双水汪汪的大眼偷偷的打量着环形沙发上的方远山。慕容婉也不知道为什么那么紧张方远山，现在一天看不见他就觉得浑身不对劲。

　　要说他长的吧也就一般，至于多体贴人也不见得，而且也色色的，甚至他还跟那个小川爱子有着不清不楚的暧昧关系，每每想到这个她就咬碎了银牙。

　　可是尽管有着这样那样的缺点，慕容婉还是在不知不觉中喜欢上了他。跟他在一起很放心，他的那种什么事都不放在心上的镇定让她非常的有安全感。

　　慕容婉不知道他哪里来的那份底气，可是从认识他开始，方远山的一言一行中总是透露着强大的自信，那种深入骨髓的舍我其谁感让慕容婉尤其迷恋。

　　方远山可不知道慕容婉的这些小心思，见她一直在盯着自己猛瞧，用手撸了一下发型龇着牙道：“是不是觉得我很帅，让你有种欲罢不能、恨不得以身相许的冲动？”

　　“噗嗤~”

　　慕容婉一下子没忍住笑了出来，红着脸蛋说：“真不害臊，哪有人这么夸自己帅的。”

　　“切~迷恋就迷恋，哥又不是把持不住，想当年哥也是风靡万千……”刚想再吹嘘两句，一想到慕容婉知道自己的底细，赶忙又转口道：“不是，那个想当年我也是一个纯情小帅哥。哎！帅月真是把杀猪刀，紫了葡……”

　　“哇靠……”方远山一口差点把舌头咬断，人家还是个未出阁的黄花大闺女呢，那种黄色笑话也能说吗？

　　慕容婉拿着小勺子舀着碗里的冰激凌，看着方远山耍宝满眼笑意，脸上更是充满了柔情。对面的方远山赶忙偏过来脑袋，再也不敢看她，摸着鼻子暗自苦笑~


第263章 马伦的消息

　　方远山有时候感觉自己挺失败的，很多事情都抱着无所谓的态度。以前还想着赚钱呢！最近连赚钱的事情都很少去想了，老是得过且过。

　　还有慕容婉，他直到飞机抵达下海市时才知道这个丫头家也在下海。这让方远山顿时无地自容，好歹也是朋友，认识这么长时间了他竟然从来没有问过慕容婉的家在哪里。

　　出了机场方远山问道：“那什么，你家在下海哪里啊？”

　　慕容婉见到他脸上抱歉的神色，笑笑说：“我家就在宏口和平公园那边。”

　　人家都说了就在机场附近，他又不是傻子，当然是送到家喽。上车后朝前边的司机道：“到和平公园吧！”

　　两辆车一前一后的驶离了机场。慕容婉没有通知她家里人来接机，方远山也没有通知钱巧巧。坐在车里的两人显得有点沉闷，方远山想说点什么，看慕容婉这个丫头垂着个脑袋无精打采的样子，他心里明白是怎么回事。

　　“那个，反正我一时半会的也没回巴西呢！江东离宏口也不远，没事我们一起出来喝喝茶呗！回头你有时间了也可过来看我啊~”

　　“那你会不会来看我？”

　　看着傻妞那幽怨的眼神，楚楚可怜的模样以及动魄的话语，方远山坚韧的神经都松弛了下来，差点脱口而出“跟哥走吧！哥养你~”

　　到底还是忍住没说出那样的话来，要不慕容婉来个反问“小川爱子怎么办？”他不得傻眼。

　　凌晨的下海街道上车辆相对较少，慕容婉家也离飞机场不是太远，车子开了没到二十分钟已经看到和平公园了。司机在等红灯的时候转头问了句：“请问现在去哪？”

　　“锦绣庄园22号。”

　　司机的眼里闪过一丝惊讶，跟着又回过神来了。“是啊！从机场贵宾通道出来的人肯定是非富即贵了，住在什么地方都不会让你觉得奇怪。”

　　过了两个红灯司机拐进了一条私家路，两边是成排的法国梧桐，树下花池边彩灯每隔几米就是一个，那流光溢彩的颜色照得这条路更是静逸，相信傍晚的时候陪着爱人在里面漫步是一件非常浪漫的事情。

　　车子开进去没到500米就是一个岗亭，里面的警卫人员在详细登记过后把他们放了进去。

　　“你老爸挺会享受的，这地段不错，闹中取静。附近又是大学城又是公园的，离机场还近，价格不菲吧？”

　　慕容婉好笑的看了他一眼，那小儿女的神态方远山即使在幽暗的车厢里都能看得一清二楚。

　　“看我干嘛？”

　　“你的那一栋房子可以换好几套~”

　　“……”

　　“嘻嘻~你那么有钱，要不也在这里买一套呗！”慕容婉不知道是有意还是无意的说了这么一句，跟着眼睛晶亮晶亮的看着他。

　　方远山被她看得有点不好意思，摸了摸鼻子说：“最近一直很穷，还欠人家好几亿美金呢！”

　　“啊……不会吧？”

　　慕容婉惊讶的张大了嘴巴，就连前面开车的司机听到他的话、握着方向盘的手都抖了一下，暗自道：“这都什么人啊……”

　　看到这个傻丫头合不拢嘴的样子，方远山哈哈大笑~跟着豪气道：“几亿美金算什么？不出三年我要让全球的目光都聚焦到哥的身上！~”

　　慕容婉这个傻妞的眼神又开始迷糊了，看着方远山的肩头突然好想靠过去。这时车子已经缓缓地停了下来，看来是到她家了。

　　就在方远山跟慕容婉郎情妾意、依依不舍的时候，巴西因为方远山搅起来的风暴才刚刚开始显形。

　　先是根据巴西出入境管理局统计的数据显示：从八月下旬开始入境巴西的游客锐减，每日从原来的一万多人到现在的不足一千人，其中很多还是商务人士。

　　第二个就是风险预警：相继欧盟国家在本国发出的巴西旅游风险警告后，华国、日本、韩国等亚洲主要国家也跟着发出了风险警告。随之美国和英国也对入境巴西作出了风险性提示。

　　第三个就是投资热情减退：随着方远山那番：如果不给他一个交代就撤资的言论在媒体上公布后，去巴西投资的人首先会考虑到巴西的警察能不能保障他们的人身安全，会不会滥用职权？

　　特别是被方远山救出来的那个留学生赵兴怀被“绑架案件”，导致申请去巴西留学的人数大大减少。

　　在这个申奥的最后关头出了这么两件影响恶劣的事件，巴西政府痛定思痛之后开始大力扫黑，九月份之后军警天天在街头游荡，巴西总统西斯尔签署总统令：全国打黑，反腐倡廉。

　　第一个打击的对象就是引咎辞职的福斯特，这位里约警察局的前局长，虽然最后被迫引咎辞职，但到底还是被投进了监狱。

　　一年十几二十万的退休金对他的影响不大，这么多年的油水捞下来，他贪污的钱光每年的利息都不止这么点，只不过要低调两年而已。那个莫里斯也跟他达成了协议，只要不举报他，莫里斯家里的事情一切由他帮忙处理。

　　莫里斯也是这么想的，可是当检察官告诉他需要坐7年以上的大牢时、莫里斯崩溃了。别说七年了，就是一年他都不知道能不能在巴西监狱里活下去。

　　有人给他提了个醒，只要他能说点什么，跟州检察官达成协议转做污点证人，那就可以减轻处罚或者不处罚。当然了，说出来的东西必须有一定的价值。

　　另外一个被抓起来的人就是艾德里安马伦，这个十一区的大佬被以非法持有枪支、贩卖毒品、敲诈勒索、抢劫等罪名被州检察院批准逮捕。

　　当这个消息传回华国，方远山听说后不由愣了愣，跟着就是唏嘘不已。他怎么也没想到，这把火最后会把艾德里安给烧了。

　　不过方远山不知道的是，其实他的事情只是一个引子，更关键的还是去年美国夫妇被害案。当时艾德里安强硬的没有交出凶手，让里约当局非常的被动，趁着这回的总统令下发，把他给一块端了。

　　此时的方远山正在江边工厂的办公室里，洛克和元高阳两人正站在办公室的门口。至于阿诺德跟琼森则是出去办事了。

　　“洛克你们过来，别站那里了。”

　　“怎么了老板？”

　　“哎！你们看。”说完他指了指电脑屏幕，那上面正有抓捕艾德里安的现场录像。

　　洛克看到里面的消息后一愣，跟着说：“马伦怎么会被抓了呢？”

　　“应该跟去年美国夫妇遇害案件有关。”

　　洛克他们多少也听说过这件事，不过里面的详情不是太了解。方远山把具体经过跟他们一说，他们也知道马伦为什么被抓了。

　　“你们说该怎么办？马伦毕竟曾经在我最困难的时候帮助过我，现在突然被抓了你们说我要不要帮他想想办法？”

　　“老板这件事你最好别插手，马伦的这件案子非同小可，其中未尝就没有美国人在里面施加压力，万一被他们盯上你了，到时候会很麻烦。”

　　洛克这话可不是吓唬方远山，他太了解美国的那些情报部门了，简直无孔不入。他的老板现在已经是个公众人物了，要是被人发现他跟马伦有关系，那么他之前做的那些努力全部白费了，而且很可能被人查个底掉。

　　“呼~”

　　他深呼吸了一口，跟着拍了拍脸颊：“好吧！听你们的。不过我总要做点什么吧，不然我会心里过意不去的。而且托尼跟我相处的一直挺不错，还帮过我不少忙。”

　　“老板，要不我回巴西一趟吧！看看有什么能帮得上忙的。”

　　洛克的能力他是知道的，几个保镖里洛克可谓是综合素质最高的一个人。能文能武，脑子灵活，情商也高，这件事交给他去处理是最好的。

　　方远山在座位上考虑了一会说：“好吧！你见机行事，事不可为就赶快过来。”

　　说完他打了个电话给柳书柳，让她过来一趟。文质彬彬的柳书柳还是老样子，进来后风轻云淡的喊了声：“老板。”

　　“书柳来啦，坐。”

　　“公司账户上有钱吗？”

　　这个公司从开张到现在他投了几千万下去，从来没问过公司账户上究竟有多少钱。今天让洛克去巴西才想起来他自己的卡里已经没钱了，所以才想起了问问柳书柳。

　　“恩，目前还有一千七百五十四万。”

　　“这么多？”

　　“这样吧！洛克，你跟柳会计过去，让她给你转两百万，如果不够回头你打电话给我。”

　　“恩！”

　　等两人出去后方远山身体往老板椅上一靠，双腿一架放在了办公桌上。看到元高阳还矗立在旁边，他笑着道：“现在在国内，放轻松。”

　　“老板……那个……”

　　“啧啧啧~什么时候说话变得这么腼腆了，有话就说。”

　　元高阳有点不好意思，不过还是张开了口：“老板，好长时间没回家了，所以……”

　　见元高阳红着脸吭哧了半天原来是这么个事情，笑着说：“你瞧我这个记性，忘记你家在华国了。这样，你开公司那辆奔驰回去，多玩几天、不用急着回来，老板我暂时不会回巴西呢！”

　　“不用老板，我家挺远的，我坐飞机回去。”

　　“那行！”说完打了个电话给柳书柳，让她再开张10万的现金支票。

　　挂掉电话笑着说：“老板我最近变成穷光蛋了，就10万哦~多了我也没有。”

　　“老板……”

　　“行了，你小子去吧！路上注意安全啊~”

　　等元高阳走了，他在办公室里看了看，见到没落什么东西，才拉拉衣服朝门外走去。


第264章 小儿女心态

　　凌晨到家的慕容婉令慕容爸妈吃了一惊，等把宝贝女儿迎进家门后连声责备着，问她回来为什么不通知他们去接机？

　　慕容婉心情不好，怏怏不乐的说有朋友送她回来的，之后就一个人回到房间睡觉了。

　　这回慕容婉一声不吭的跑到巴西去住了两个月，让他们两口子急得不得了。可是他们又不敢说什么，他们这个宝贝女儿从小就没让他们操过心，但是有时会钻牛角尖，怕说不多了她真的住在巴西不回来了。

　　这回巴西发生骚扰，他们担心坏了，生怕她在那里出什么事，一天几个电话的催着她赶快回来。好不容易的回来了，现在又变成这个样子，让他们两人顿时面面相觑起来。

　　“孩子她爸，你说这个丫头怎么回事啊？”

　　慕容婉爸爸嘴角歪了歪打了个哈欠，睡眼迷离的说：“先睡觉吧！明天再说。”

　　“就知道睡睡睡，女儿有心事你看不出来啊！”

　　“你老是焦虑这些白心思，她是成年人，怎么能没有心思呢？好了，先睡觉，我明天公司还有事情呢！”说完慕容婉的爸妈相携回了房间。

　　早上慕容婉一直睡到10点多才被一阵敲门声给惊醒了过来，对着房门道：“妈，门没锁，你进来吧！”

　　“咔哒~”

　　乳白色的房门被人轻轻的拧了开来，走进来一位雍容华贵的妇人。高高盘起的发髻用一根翡翠朱钗别在了脑后，白皙的脸蛋皮肤紧致，乍一看跟慕容婉有七分像。要不是眼角的鱼尾纹在诉说着青春不再，别人真的以为她跟慕容婉是姐妹俩呢！

　　走进来的这位夫人就是慕容婉的妈妈张芳华，前段时间慕容婉偷偷跑到巴西可把她急坏了。本来她有一肚子话要说，要不是慕容婉回来的时间不对，肯定要好好的盘问一下她。

　　“还不起来？都几点啦！”

　　“唰”的一声~张芳华一把拉开了窗帘，等外面的阳光照进来后她才侧着身坐在了慕容婉的旁边。

　　慕容婉把被子使劲的往脑袋上拉了拉不满道：“妈~人家还困呢！你干嘛把窗帘拉开啊？”

　　“太阳都照屁股了，还不起床。”

　　“嗯！~人家昨天晚上睡的迟，你就让我再睡一会嘛！”

　　一听她提到昨天晚上的事情，张芳华坐不住了，把慕容婉头上的被子掀开问道：“你跟妈说，昨天晚上送你回来的人是谁？”

　　慕容婉的身体僵了一下，跟着才说：“我自己打车回来的，哪有人送啊！”

　　“不对啊！老李昨天晚上可是看到有辆黑色的车子停在门口的，你给我老实交代，到底是谁送你回来的？”

　　“哎呀，妈~都说了是出租车，李叔肯定看错了。”

　　“好好好，妈不问，那你什么时候让他来咱家吃个饭的，让妈瞧瞧他长什么样的。”

　　这下慕容婉睡不住了，侧过身子把脑袋一下子埋在了张芳华的身体下面，跟个鸵鸟似的。

　　张芳华用手轻轻的拍着她的后背，好笑道：“你个丫头，有什么不能跟妈说的，妈又不是老虎。”

　　“那我跟你说你可别生气啊！”

　　张芳华见状干脆蹬掉鞋子躺上了床，睡在慕容婉旁边、伸出手把她脑袋放到了自己的胳膊上，往胸前靠了靠说：“说吧！妈保证不生气。”

　　“我在巴西认识一个男孩子，是他送我回来的。”

　　张芳华心里一惊，赶忙说：“不会是个外国人吧？”

　　“妈~人家话还没说完呢！你别打岔啊。”

　　“好好好，你说，妈不打岔了。”

　　慕容婉扭了扭身体，找了个舒服的姿势躺好才接着说：“他就是华国人，不过后来因为特殊的原因才入了巴西籍的。”

　　张芳华呵呵笑道：“哦~是华国人就好。不然将来我要是抱个金发碧眼的外国孙子回老家，你爷爷奶奶他们还不得气死。”

　　“妈~你瞎说什么啊！什么外国孙子。”说完慕容婉已经把脸压到枕头上了，耳朵根后面通红一片。

　　张芳华见到女儿这个样子更是满脸笑意，女儿这个样子明显就是情根深种啊！看来那个小伙子把她迷得不轻。

　　“好好好，妈错了，乖女儿，快接着说，下面呢？”

　　“下面没了~”

　　见到张芳华一脸迷惑的样子，慕容婉“噗嗤”一声笑了出来，跟着吐了吐舌头。她妈妈可不懂那些话里的含义，赶忙说：“爸不是在科帕卡巴纳买了栋投资房嘛！那个男孩的房子就在我家别墅旁边。”

　　“这么巧？”

　　“恩！哥也知道，后来因为……”

　　慕容婉把怎么认识方远山，以及后来又怎么进一步交往的事情、除了一些不能说的秘密外全部跟她妈妈详细的讲了一遍。

　　张芳华听完女儿的话后，满眼的震惊，她不敢相信自己女儿待在巴西不回来就是因为这个男孩子。

　　这个还不是最主要的，主要还是他年纪轻轻就身价亿万，这才是让她震惊的地方。她家本身就是开的公司，自然知道做事业也多难。至于女儿说的什么宝藏张芳华是不相信的。

　　看着躲在自己臂弯里的女儿，张芳华暗自叹了口气“哎！我的傻女儿啊~人家年纪轻轻就挣下这亿万家产、怎么可能靠的是什么宝藏呢！也只有你这个傻丫头会相信了。”

　　她家是做能源这一块的，前段时间刚成立的新南美合资公司、这么大的新闻他们家怎么会不关注呢？

　　就是因为关注她才觉得震惊。按这个丫头说的，他又是保镖、又是别墅的，出门私人飞机，在家私人游艇，用的卡都是极致黑金卡，这样净身价几亿美金的年轻富豪，有什么宝藏能成就得了的？

　　看着自家女儿那一副俏脸含春的样子，轻轻的把手放在上面，仔细的摩挲着说：“那你是怎么想的？”

　　“我……妈，我也不知道，反正我现在一天看不见他心里就堵得慌，做什么事也提不起精神来。”

　　张芳华的嘴角轻轻翘了起来，那一丝风情跟慕容婉简直是一个模子刻出来的。

　　“妈原则上不反对你追求自己的幸福，不过这个方远山有点特殊，你可要做好打持久战的准备。”

　　“啊呀~人家什么时候说要追求他了，你净瞎说，不理你了。”说着慕容婉撅起了小嘴，转过身子把屁股对着张芳华。

　　张芳华这时的笑意更浓了，把手搭在她的胳膊上轻轻摇道：“既然他还没有女朋友，那你怎么不主动出击呢？可别怪妈没提醒你，好男人可是等不来的，下手迟了万一被人捷足先登，到时候你哭都来不及。”

　　“那我……那我该怎么办啊~”

　　“这还不简单，主动约他呗！不过约会归约会，咱可不能吃亏啊！”

　　怔了一下的慕容婉，等明白了她妈妈的意思后，顿时不依的撒起了娇来。

　　“妈……”


第265章 无证驾驶

　　“喂~翰墨啊，你的朋友有没有回来？”

　　“是阿冰啊，他昨天说回来的，今天我还没打电话给他，要不你等会、我打个电话问一下。”

　　“好吧，谢谢翰墨你。”

　　这位丁翰墨口中的“阿冰”就是他姐姐的同学夏侯冰，家里也是开珠宝公司的。放下电话的夏侯冰朝旁边穿着职业装的女孩看了一看说：“他帮我去问了，人估计回来了。”

　　“夏经理，昨天打的电话他们怎么可能今天就运回来？而且那个丁三神神秘秘的，也不知道说的真假的。”

　　夏侯冰也是头痛不已，家里同时进军“燕、海、光”三个一线城市，摊子铺的有点大，想趁着这波全国经济不景气的时机在这些城市占据一席之地，然后再慢慢蚕食扩大影响力。

　　家族里的现金流准备的很充足，店面人员什么的也是策划的很好，但到底还是出了点纰漏。没货卖了……

　　她家公司的董事会在研究后认为：现在经济不景气，那么买珠宝首饰的人肯定很少。既然这样、咱们公司也不求立刻打出知名度，只要一步步稳扎稳打的就行。等这波经济危机过去，人们的钱包鼓起来后咱们再发力。

　　“啪啪啪……”

　　当时她家公司里的高层人员都非常支持这个论断，包括夏侯冰也认为没什么问题。她家经营的方向是高档饰品，原以为在这个时候顾客不会有什么消费欲望，导致她们家货源准备的不是很充分，而且不是不充分，简直是到了无货可卖的地步。

　　就拿下海市早先丁翰墨的那间珠宝公司来说，在被夏侯冰家收购之后已经正式更名为“名仕珠宝连锁公司”，可能是方远山之前几批货物打下的基础，很多老顾客在尝到甜头之后，纷纷的再次前来购买。

　　可惜丁翰墨当时转手的时候已经卖的差不多了，等夏侯冰家接手公司店面后那些老顾客当然是买不到什么好货了。即使这样很多人还留下了电话，让她们有好东西进来第一时间打电话通知他们。

　　看着外面马路上如织的游客、有的在进来看一眼后又离开了，夏侯冰的脑袋又痛了。柜台上摆放的都是黄金饰品、铂金饰品，还有少量的翡翠制品，不过看其成色也都是一些普通货色。

　　“夏经理，听说巴西的玉比之翡翠价格差上了很多，为什么那些人还那么推崇巴西玉呢？”

　　听到自己助理问出的话，夏侯冰考虑了一下说：“你发现一个问题没有，进店咨询翡翠价格的人都是一些白领之类的人，还有家庭主妇什么的。而到我们店问巴西玉的人都是一些成功人士，没有例外。”

　　小姑娘思考了一下说：“咦~夏经理，真是的哎！问翡翠的我倒没注意，不过早上来问巴西玉的几个全是老板派头。”

　　看自己助理一脸惊奇的样子，夏侯冰朝着门口又走进来的一位男士看了一眼，转头问：“你觉得他是来买什么？”

　　“钻……”

　　“哎！你们店有没有红宝石、碧玺之类卖的？”

　　刚刚准备说翡翠的小丫头，差点一口咬到自己的舌头。转头看着夏侯冰的脸说：“夏经理你是不是早就猜到他要买什么了？”

　　夏侯冰笑笑没回答这个问题，跟着说起刚刚那个话题：“翡翠这些年被热炒，价格也到了一个疯狂的地步。但是你要知道，除了那些珍藏级的，很大一部分翡翠他们买回去都是等着升值的。在现如今这个价格介入是有很大风险的，那些精明的投资人当然要谨慎了。”

　　“那夏经理你的意思是、那些进店询问巴西玉的人很多都是买回去等着升值的？”

　　“升不升值我不知道，但是肯定可以保值。这波金融危机过后通货膨胀率肯定会进一步的加大，以目前市场巴西玉的价格买回去，升值我不敢肯定，但保值是一定的。”

　　“啊~那夏经理你看我要不要也买两块巴西玉放家里啊？”

　　夏侯冰被自己小助理的一句话给逗笑了，伸手拧了拧她肉呼呼的小脸蛋说：“你那点工资还是留着自己花吧！”

　　小助理朝外面看了一眼，见到没人注意到她们，她回过头垮着脸说：“姐~你快别拧了，再拧我可还手了。”

　　想到什么的夏侯冰赶忙放开了手，脸蛋红红的说：“死丫头，不许还手。”说完又朝外面的大厅看了一眼。

　　此时接到夏侯冰电话的丁翰墨才想起她拜托的事情来，放下手机一看已经11点多了，找到方远山的电话拨了过去。

　　“你小子回来没有啊？”

　　“回来啦，这不是想着请你出来吃饭的嘛！我已经到江东大道了，一会就到你们招商局大楼外。”

　　“那好，先挂了。”

　　“听见你说，朝阳起又落，晴雨难测……”

　　开着车的方远山一边哼着小调眼睛看着前边的红绿灯，等绿灯了轻点油门穿过路口，前面的招商局已经近在眼前了。

　　“嗯？叫我干嘛？”

　　见到前面一个带着大盖帽的交警朝他招手，他转向灯一打靠边停了下来。等这个交警走到面前了他才发现竟然是个女交警，看那大盖帽、白手套，英姿飒爽的样子，非常的有范。

　　降下玻璃的方远山疑惑道：“有什么事吗？”

　　这位交警妹妹走到他旁边敬了个礼说：“先生您好！请出示您的驾照行驶证，还有身份证。”

　　“身份证？驾照？”

　　懵了一下的方远山才想了起来，“他妈的，劳资无证驾驶……”

　　“那个……交警同志啊！那个……呵呵……”

　　看他这个样子交警妹妹大概明白了什么，俏脸含煞道：“请这位先生熄火、下车。”

　　驾驶位的方远山摸摸鼻子把车子熄了火，拉开车门走了下来。看着这位交警妹妹一脸认真道：“那个、情况是这样的，我呢并不是什么无证驾驶，我的驾照是外国驾照，你看跟华国通不通用的？”

　　交警美眉没理他这茬，手一伸说：“把你的身份证给我看看。”

　　“身份证，身份证……”他脑袋一拍才想起来自己的身份证在厂里。

　　自从他发现自己那个喜欢把什么东西都往空间塞的臭毛病后，为了克服这个习惯，他出门随时带着个包。今天出门的时候他再三查看有没有什么遗漏，可到底还是把身份证给忘记了。

　　“怎么？连身份证都没有？”

　　“他妈的，这下死了，别刚刚回国就被弄到局子里待几天吧……”方远山在巴西从来都没有驾照的概念，而且出门的时候大多都是元高阳开车，他都快忘记自己没有驾照这个事实了。

　　关键的问题是：这么多年不管是坐车还是自己开车，他还从来没遇见交警查驾照的……

　　看着交警美眉已经准备叫人了，他的脑子灵光一闪说：“等等……我叫朋友帮我拿过来。”

　　说完他赶忙把手机掏了出来给丁翰墨去了个电话，那边的丁翰墨在大门口左等右等也没见到他的车过来，正准备打电话问询呢！没想到他反倒先来电话了。

　　“哥们快救命啊！我无证驾驶被人拦下来了，就在你们招商局拐角这边，快来搭救我一把。”

　　“……该。”

　　说完他才呵呵道：“等着，马上就来了。”

　　这边的交警美眉已经在跟那边警车里的同事商量该怎么办了，听说方远山驾照是外国的，两个人并肩走了过来。

　　“先生，你的驾照是哪个国家的？有没有申请换领？”

　　“这个……这个……”方远山被问的哑口无言，他哪有什么外国驾照啊！外国身份证倒是真的。

　　就在他快圆不下谎的时候，那边的丁翰墨迈着方步走了过来，看那不紧不慢的样子，真的有领导的派头。

　　“哎呦我的丁大科长，你可算来了，你快给我解释解释，我这身份证驾驶证也没带，会不会被带到派出所啊！哥们最近老是进出这些地方，真是有点怕了。”

　　话刚说完的方远山，见到了一幕不可思议的画面。

　　丁翰墨的嘴角牵起一丝笑意，转而朝那位女交警说：“雨涵还没下班啊？”

　　只见刚刚还对方远山怒目相向的交警妹妹，立刻笑靥如花，跟着含情脉脉的说：“翰墨哥哥这是去吃饭吗？”

　　丁翰墨这时竟然也抬起手摸了摸鼻子，尴尬道：“恩！这不，他今天刚从国外回来，赶着过来请我吃饭，身份证什么的都放公司里了。”

　　“哦~那翰墨哥哥你们去吃饭吧！”

　　“你看这都11点多了，要不雨涵也一块去吃饭吧？”

　　“不了，下午上面有领导下来检查，你们去吃饭吧。”

　　此时旁边的方远山早就看傻眼了，听着他们情哥哥、情妹妹的叫着，原来人家早就认识啊。

　　他赶忙腆着脸说：“是啊！要不一起去吃个饭吧，工作再忙也要吃饭啊~”

　　这位叫雨涵的交警美眉白了他一眼说：“今天就算了，以后出门记得带驾照。”

　　“是是是，以后一定记得带。”

　　说完他抹了一把额头上的汗珠，朝丁翰墨看了一眼。丁大科长倒是镇定自若，朝他的雨涵“妹妹”还有她的同事说：“那我们就先走了。”

　　这边的方远山赶忙把钥匙交给了丁翰墨，他乖乖的走到后面拉开车门坐了进去。

　　跟两位交警又打了个招呼后、丁翰墨油门一带慢慢的驶离了辅路朝着前面的饭店开去。

　　方远山透过后视镜还能见到那位交警美眉在目送着他们，他的脸上顿时泛起了笑意，把头伸到前面贼贼地问道：“这是你的那位？”

　　“哪位？”

　　“切~装什么傻，那位交警妹妹对你爱慕非常嘛！怎么？看不上人家？”

　　丁翰墨通过头顶的后视镜朝他扫了一眼说：“你什么时候变得这么八卦了？”

　　“八卦之心人人皆有，不过那也要分人，你比较特殊嘛。”

　　丁翰墨摇摇头没有说话，不过脸上全是笑意。

　　前面已经是步行街了，车子过不去，找好停车位后两人朝着前面的饭店走去。


第266章 没有丑女人

　　“怎么样啊？”

　　“什么怎么样啊？”

　　“这位洛雨涵一看就喜欢你，你到底怎么想的？要是喜欢人家就大方的接受呗~长的也不赖，家庭条件配你也不缺。”

　　丁翰墨朝他看了看也不说话，端起面前的水杯抿了口，脸上笑意盎然，也不知道是个什么意思。

　　方远山此时很没形象的侧躺在沙发上，两眼盯着丁翰墨，等着他的回答。

　　“你在巴西待的怎么变成这么八卦了？”

　　“好好好，不问了，真没劲~”

　　从吃过饭开始他就开始问起丁翰墨跟那个交警妹妹的关系了，可是他一直模棱两可，不肯正面回答，让方远山恨的牙痒痒，可是却毫无办法。

　　他不说、丁翰墨却开始问了。

　　“我姐同学中午又打电话给我了，让我问问你货到了没有。”

　　听到这个问题，方远山用胳膊支着脑袋说：“样品倒是有，不过想要大批量的得看她给个什么价格了。”

　　说完他又问道：“哎，我可跟你说啊，咱兄弟归兄弟，不过价格我可便宜不到哪去啊，跟原来卖给你的肯定没法比。”

　　丁翰墨没好气的说：“你就是卖她一百万一克也不关我事，我只管帮你们牵一下线，底下的事情我不负责，你卖亏了也不要找我。”

　　“哈哈~那敢情好。不过跟你说啊！100万一克也不是没可能，我倒是有一些稀世珍品，就怕他家买不起！”

　　“……”

　　丁翰墨震惊过后不由好奇了起来，他原来就是卖珠宝的，虽然最近转行了，不过爱好还在。

　　“样品有没有带？给我看看。”

　　“你等等~”说完方远山起身朝这家叫“静怡茶楼”的大厅走去，出了门后到停车场打开了奔驰的后备箱，把里面一个长长的黑色盒子拿了起来，跟着关好后备箱又走回了茶楼。

　　到了包间里把门关好后才走回了座位上，把盒子递过去说：“看看吧！”

　　“嚯~你现在真是越玩越大啊！”

　　打开盒子的丁翰墨就被震了一下，里面双层天鹅绒面板里，上下各有十几件宝石被穿袋勒在了上面。

　　上面面板清一色的全是红宝石，下面是碧玺。红的碧的交相辉映，甚至面前的茶盏也带上了朦胧的光泽，煞是好看。

　　没带手套的丁翰墨心痒难搔下、从旁边抽了几张面巾纸铺在了手上，跟着用面巾纸抱着一颗红宝石拿在了手上，对着窗外的阳光仔细的看了起来。

　　丁翰墨的脸都被红宝石的色彩染上了红晕，嘴里不时发出呢喃声，那一脸温柔的样子，看得方远山暗自好笑。话说刚刚面对人家交警妹妹时他也没露出这样痴迷的神色啊，真搞不懂他一个大男人怎么那么喜欢宝石的？

　　足足看了十多分钟，丁翰墨才带着一脸震撼的表情说：“绝品。”

　　“绝品？多少钱？”

　　“……”

　　丁翰墨一脸恨铁不成钢的表情，要不是良好的修养让他忍住了，搞不好丁翰墨真的要爆粗口了。

　　“不要用这样的表情看我，你知道的，我一直以来都是这样的放纵不羁，即使生活给我再大的苦难，我也保持着那颗死要钱的本性。”

　　“咳，咳咳……”

　　丁翰墨被他说得呛咳了几声，赶忙端起面前的茶杯润了下嗓子，放下茶杯后一脸被打败的表情，最后无奈道：“迟早被你小子气死。好了，下面不用看了。”

　　这下方远山不干了，他颠颠的拿过来还不是指望他给说个价格嘛！这些顶级的红宝石是没有价格标签的，只有“GRS”等级证书。

　　“那它到底值多少钱啊？”

　　丁翰墨轻轻的把盒子给关了起来，看着方远山说：“这些东西是没法具体定价的，要看买家能出什么价格。”

　　方远山不甘心地问道：“那总有个最底价吧！我还指望它们卖钱呢，没价格我怎么去谈啊？”

　　他这样问倒不是对这些宝石的价格一点不了解，主要国内跟国际的价格是有差距的。而且国人大多喜欢钻石、翡翠这些东西，他不知道这些巴西顶级玉石在国内的接受度怎么样？

　　“宝石到了这个级别其实价格真的不是太重要了，这样说吧！盒子里的全部出手，你肯定是千万富豪了。”

　　方远山他才不管什么千万富豪不千万富豪呢！听到丁翰墨这个口气，按最低一千万来算，这些宝石每颗都有三四十万了。这下他放心里，咧着嘴说：“那敢情好，我现在正缺钱呢！”

　　对面还在感慨的丁翰墨一愣，疑惑道：“你小子怎么整天哭穷啊？”

　　“嘿~别提了，那个南费里斯岭你知道吧！我把希洛克公司剩下来的股份全兜过来了，现在差人家好几亿美金呢！”

　　“……”

　　丁翰墨无语道：“本来我那还有几千万呢，现在看来是用不上了。”

　　方远山哈哈大笑，好一会才说：“你的钱留着泡美眉吧！等我这批货出了估计就差不多了。”

　　说完他才想起什么，问道：“买你公司那人实力怎么样啊？三五千万的我真没时间跟他们蘑菇。”

　　丁翰墨其实已经蛮有心理准备了，就这一盒子宝石应付对方应该没什么问题。可是听方远山口气好像远远不止这个数字，他好奇道：“这样的宝石你有多少啊？”

　　“一百多件。”

　　“你小子去打劫啦？”丁翰墨满脸震惊的问道，跟着不放心的又把桌上的盒子打开仔细的观察了一遍，等从外形上判断都是真品后不放心的又追问了一句：“这样的你有一百多件？”

　　“……”

　　这下轮到方远山无语了，没想到丁翰墨一语中的，虽然不是明着打劫，不过也差不多了。见到丁翰墨的表情后，他估计自己还是低估了这批宝石的真正价值。

　　布雷家族在事发之后居然派枪手想要干掉他，从这一点就可以看出他们家族损失到底有多惨重了。

　　方远山说了个半数丁翰墨都这副表情了，他要是知道自己只说了一个零头不知道会怎么样？

　　“那个……不全是这样的货色。”

　　震惊过后丁翰墨也明白了什么，把盒子仔细的关好才说：“这种档次的你不能一下子全部出手，留着慢慢出。不然整个市场的巴西玉价格都会被拉低的，你明白吧？”

　　本来等着这笔钱救急的方远山，听完之后也明白了什么意思。好东西多了也就不叫好东西了，绝品也是，这样的东西在市场上出现百八十个的有人抢着买。要是一下子出现几百上千的、不谈别的，买家肯定照死了压价。

　　“我知道了，谢谢丁大科长的提醒了。”

　　两个人在茶楼里聊了一会，丁翰墨还要回去上班，方远山钥匙一扔说：“就开我的车去吧，我回头自己打车回去。”

　　“不用，开你的车上班影响不好。”

　　“……忘记你现在是公务员了。”

　　等丁翰墨走了没一会、那位他口中的“名仕”珠宝公司的人负责人才过来。见到对方是个漂亮的美女，他就是一愣。

　　要说女人吧、其实真正打扮起来没几个是真丑的，老话常说：世界上没有丑女人，只有懒女人。显然他面前这个女人不是一个“懒女人”。

　　“方先生您好，我叫夏侯冰，名仕珠宝连锁公司下海店的负责人。”

　　伸出手跟这位叫夏侯冰的美人握了下，这位夏侯冰戴了副无框眼镜，鹅蛋脸，小波浪卷的头发自然的挂在两边的肩头，显得特别俏皮又自然。一身黑色的职业装、短裙、高跟鞋，勾勒得身材曼妙有致。方远山暗自赞了声：好一个都市丽人。

　　“嗯！我是方远山，想必丁翰墨已经跟你说过了。两位请坐！”

　　等这位夏侯小姐和她的助手坐下后、他笑笑问道：“两位喝什么茶？”

　　“两杯花茶吧！”

　　他怔了一下，没想到遇到个口味一样的，按了下服务铃把她们的要求告诉了服务人员，等茶上来之后他们才聊到这回的主要事情。

　　“夏小姐，这是样品，你看看。”说完把那个黑色的盒子推了过去。

　　这时夏侯冰旁边的那位助手从随身的挎包里拿出了一个微型显微镜递了过来，夏侯冰在方远山好奇的目光中取下了鼻梁上那副无框眼镜，从小西服的内里掏出一双白手套戴在手上，跟着才打开了盒子。

　　旁边的那位女孩又掏出一张白纸垫在了桌上，这时候夏侯冰才从盒子里拿起了一只碧玺戒指。先用显微镜仔细的观察了一下，跟着又放在了白纸上，上下仔细的看着。

　　就这样还不行，旁边的女孩更是拿出了一瓶药水放到了桌上，看样子是用来验宝石的，这下方远山不淡定了，问道：“这些药水有腐蚀性吧？”

　　对面的夏侯冰头也不抬地说道：“不是药水。”

　　方远山一脸疑惑的样子，见她没给自己解释他也懒得问了，反正东西是要卖出去的。

　　再三观察之后对面的夏侯冰又拿起那瓶天蓝色的瓶子，打开盖子后在碧玺上面滴了一滴，跟着又放到了显微镜下继续观察着。

　　就这一只戒指对面的夏侯冰看了快半小时才放了下来，这让方远山有点无奈。照这样来看，他那几百上千的宝石，还不得鉴定半年啊？

　　对面的夏侯冰没有像丁翰墨那样激动，把戒指小心的又放进盒子里，用穿袋固定好后才问：“方先生的这些宝石准备全部出售吗？”

　　“恩！不卖我拿出来干嘛？”

　　方远山朝对面的夏侯冰看了一眼，这个女人虽然表现的很镇定，其实方远山眼睛中的三维立体图早就透过桌子看到她桌子下面紧握着的双手了。

　　“呵呵~这些宝石在巴西都不常见，想买到得靠运气，你懂我在说什么吧？”

　　夏侯冰没有说话，但桌子下面的双手握得更紧了，显然内心非常的激动。

　　“这些宝石全部有瑞士宝石研究鉴定所颁发的证书，所以你不用担心它们的来历问题。下面你报一个符合它们身价的价格给我听听，我这个人很怕麻烦，所以你要考虑清楚了，机会只有一次，不满意我拿着这些宝石立刻离开。”

　　“这颗戒指200万。”

　　“……”


第267章 准备两个亿

　　“……”

　　听完夏侯冰的报价方远山久久无言，他不知道说些什么好了。

　　对面的夏侯冰也在等着他的回答，见方远山没说满意，也不像他之前说的那样：不满意立刻拿着宝石离开。

　　方远山此时的心里正在疯狂的呐喊着，“妈的，一个戒指200万，要是手镯呢？400万？500万？”

　　盒子里一共有24件宝石，一件就按200万来算，这个盒子里的东西就值半个亿，那空间里的200多件全卖出去是多少钱？还有那几百件高档宝石、18万多克铂金包括镶碎钻的……

　　不过他也知道这个什么名仕珠宝肯定吃不下这么多的货，他也没指望他们。能买个三分之一就算不错的了。

　　他在巴西的时候查过，这些顶级的宝石虽然很少在市场上流通，但价格还是有的，大约在30万雷亚尔左右，算下来不到70万华国币。虽然那是两年前的价格，可就算加上升值还有通货膨胀，卖出200万的价格还是令他相当意外。

　　方远山的心里震惊，但是面色倒是没什么改变。一年的历练下来了，大风大浪也见过不少，还不至于失态。

　　“这个价格只能说平常，没什么亮点。国内出得起这个价格的公司非常的多，你们还有什么其他要说的吗？”

　　对面的夏侯冰见他终于说话了，虽然意思好像还是不怎么满意，但是既然没走说明自己出的价格在对方的心理范围内，没有过高，但肯定也不低就是。

　　想明白这点，夏侯冰放在桌下的手拿了出来，笑着说：“方先生可能不知道，我们公司现在有几家大型的直营店刚刚开张，对于买方先生这些宝石还是非常有诚意的。”

　　放过这个话题的方远山，突然问道：“你们名仕珠宝打算用多少钱来铺货？”

　　“这个……”

　　“不好意思夏小姐，我知道这可能是你们公司的机密，但是我这回回国是打算找有实力的大型珠宝公司进行合作的，如果不是丁翰墨的原因，我想夏小姐是见不到这些宝石的。”

　　对面的夏侯冰拿起桌上的眼镜带了起来，把她那略带风情的面庞又遮掩到了镜片后面，嘴角轻轻的往上翘了翘说：“我们公司的实力方先生您尽管放心，拿下你这批货肯定是绰绰有余。”说完眼角的余光朝桌上的盒子看了一眼。

　　方远山的眼光也随着她俏媚的眼神扫了一眼盒子，这盒子里的珠宝才几个钱？离他的目标还有一大截距离呢！

　　他撇撇嘴说：“这才哪到哪？准备两个亿跟我谈下一步的合作。”

　　说完方远山站起了身子，把桌上的盒子拿在手中说：“我不是开玩笑，你们公司不准备两个亿我是没什么兴趣继续谈的。抱歉，我先走了，单我已经买过了。”说完他推开门走出了这家茶楼，朝着远处停车场走去。

　　开着车径直回了江边的工厂，阿诺德他们已经回来了，正坐在他的办公室里，见他进来两个人刚准备站起来就被他抬手制止里。

　　“坐，反正又没外人。”说完顺手把办公室的门关了起来。

　　走到他们对面的沙发上坐下来问说：“怎么样？她们公司的实力还行吗？”

　　阿诺德随口道：“名仕是家族股份制公司，也是一家新兴珠宝首饰品牌公司，去年营业额25亿。主营业务范围有钻石、翡翠、黄金白银制品，另外在资本投资领域也有所涉猎。”

　　“有钱吗？”

　　他才不关心他们公司业务范围，他只想知道这家公司有没有实力吃下他的货物。

　　“他们公司现在在全国好多一线城市抢滩登陆，现金流方面恐怕是不太充裕。”

　　阿诺德他们说完他才默默的考虑起来。他想的不是这件事，而是他们三个人晚上住哪里的问题……

　　下海市现在经常来去，老是住厂里也不是个事。中午起来他才发现一个问题，在巴西也就算了，可现在回国了，前后老是跟着三四个保镖也不是个事啊！而且晚上睡觉也是个问题。

　　他的这个大办公室还有后面的休息区、在设计的时候就做了他一个人的房间，并没有另外的客房。凌晨把慕容婉送回家、等回到工厂时他才想起这边没住的地方。

　　关键这回跟回来的还有罗兰，实在是有点不方便。那个女人说要到华国拜师学习服装设计，他想了想还是把他带了回来，不然天天闷在别墅里迟早要把脑子闷坏。

　　就这样一行人不得已只好又到附近宾馆开了几间标间，等中午起床的时候、阿诺德他们两人就被他踢出去了解那家公司的实力了。其实这样的事情哪用他们啊！主要就是在国内前后跟着几位大汉有点怪怪的，所以才找点事情给他们做。

　　“阿诺德，你们说我要不要去买个房子的？”

　　“……”

　　谈事情谈的好好的，他们BOSS的思维又跳跃到房子的事情上，让阿诺德琼森两人哭笑不得。

　　“问你们个事情的，你们在华国有驾照吗？”

　　“……”

　　“别不说话啊，老板跟你们说认真的呢！今天我开车出去被交警拦下来了，然后我才想起来，我他妈的竟然无证驾驶快一年了。”

　　“哈哈哈……”

　　笑过之后阿诺德一脸尴尬的说：“华国没有加入国际通用驾照公约，所以我们几个人的国际驾照也不能在华国上路。”

　　“哇靠，原来你们也一直是无证驾驶啊……”

　　旁边的琼森笑着说：“只要去公证一下就好了。”

　　“那赶紧去，回头被捉住了我可不去保你们。”

　　昨天晚上慕容婉让他在锦绣庄园买房子，当时要不是距离有点远不方便，他真的有考虑在那里安家落户了。

　　既然想到这个问题了，肯定要把这个事情提上日程。抓过电话打给了钱巧巧让她过来一下。

　　“嗒嗒嗒~”

　　放下电话没一会钱巧巧已经踩着一阵明快的节奏走了进去，带着一股雷厉风行的小女强人的气质，让方远山看得暗自发笑。

　　阿诺德两人见到巧巧后、打了个招呼开门走了出去，顺手又把门给带了起来。

　　巧巧这个丫头最近已经蜕变不少了，以前那股青涩的气质被一种成熟的都市丽人所代替。估计是擦香水了，闻起来还有种淡淡的魅惑味道。

　　方远山笑着说：“巧巧你个丫头谈恋爱了？怎么弄的这么香！”

　　“哪有啊！~老板你净瞎说。”

　　前一秒还是个都市女强人范的钱巧巧，在方远山一句话下变成了一位害羞的小女人，脸上瞬时通红一片，要不是职业装的下摆有点短，估计她能跟个小媳妇一样的扭起衣角！

　　“呃……”方远山被她瞬间转换的风格搞得有点懵，好一会才醒过神来。

　　“来，坐，问你个事的。”

　　招呼着巧巧坐下他说：“我想在下海买栋房子的，你看买在哪里比较好？”

　　小丫头穿着套裙坐在方远山的对面，可能也是感觉姿势不雅，所以双腿一并侧过了身子。那一抹粉色、让视力堪比鹰眼的方远山看得差点流出鼻血。

　　“这要看老板你想要买什么房子了，商品房、联排别墅、私家花园，还有地段、区间什么的，分别很大。”

　　心头浮想联翩的方远山晃晃脑袋，赶忙端起面前的茶杯掩饰的喝了一口，放下杯子说：“哦，嗯！就在江东区吧！地段嘛要安静一点的，就别墅吧！怎么样？有什么好介绍吗？”

　　钱巧巧皱着眉头考虑了一会，突然眼睛一亮说：“老板，汤臣一品高尔夫别墅有现房出售，就在东龙大道那边，怎么样？”

　　“要装修好的。”

　　巧巧这个丫头竟然打了个响指，笑嘻嘻的说：“全装修，拎包入住。老板你要是买的话今天晚上就可以入住。”

　　本来听到可以拎包入住他挺开心的，不过看到钱巧巧这个丫头兴奋的劲，他不由奇怪道：“我买别墅你那么开心干嘛？”

　　“啊~我……我……”

　　小儿女的心态他当然不明白，方远山的事业重心现在在巴西，钱巧巧一个女孩子帮他管着这个不小的工厂，有时候夜深人静的时候也会想：自己这么辛苦到底是为了什么？

　　钱？自己没有那种做女强人的心思，可能用小富即安来形容是最恰当了~这么说好像有些不求上进，不过天可怜见，她真的是这么想的。钱不用多，有个爱自己的老公，有个属于两人的家，要是再生个可爱的宝宝那就更完美了~

　　每每想到这里她就脸红心跳，然后又会情不自禁的想到方远山。想到他此刻在遥远的巴西，可能正跟某个女孩子在约会，她又会情不自禁的自怨自艾。

　　现在突然听到方远山要在下海买房，这是不是他准备把工作的重心转移到国内的迹象？所以在听到方远山要在下海买房，钱巧巧显得比方远山还兴奋。

　　“东龙大道那边我还没去过，离这里远吗？”

　　“啊？哦~不远不远，离这里半个小时的车程，老板你要去看看吗？”

　　“今天就算了，明天吧！”

　　钱巧巧听他说明天，怕他明天忘记了，不由说：“那老板我帮你去联系卖家吧，我们明天直接去看房好了。”

　　方远山奇怪的看了一眼巧巧这个丫头，也不知道她急个什么劲，不过还是说：“那行，你帮我去联系吧！”

　　看到巧巧起身准备走了他才想起来一件事情：“巧巧，老板现在穷光蛋，公司里那点钱要是买了别墅，回头你们流动资金怎么办？”

　　“我们现金流很充沛，最近也没有什么用钱的地方。”

　　“好吧，那就听你的。”

　　钱巧巧见他没什么事了，兴冲冲的走出了办公室。

　　身后方远山见了暗自纳罕不已：“这个丫头也不知道兴奋个什么劲？春天也早就过了啊……”


第268章 我有点饿

　　“老板您的电话又来了……”

　　把腿放下来抄起桌上的手机看了一眼，这下他立刻坐直了身体。不知道为什么，大半天没见到慕容婉这个丫头方远山都有点想她了，此时见到电话里的名字后，他的嘴都笑得咧了开来。

　　把身体又放倒在沙发上，接起道：“请问有什么指示？”

　　“……”

　　“咦~怎么不说话？”

　　“……”

　　见到电话里又是一阵静默，他疑惑的把手机拿到面前看了一眼，上面显示还在通话。这下他奇怪了，对着电话说：“傻妞怎么不说话？”

　　“我……我。我想你了~”

　　这边拿着电话的方远山，脑子“轰”的一声爆炸了。傻妞简简单单一句“我想你了”、比什么情话都让他的心灵悸动，拿着电话的手都开始颤抖了。

　　两个人也不说话，就这样静悄悄的，过了两分钟对面的慕容婉突然“噗嗤”一声笑了出来~跟着小声道：“那个……我。我只是突然回到家里有点不习惯，你、你别乱想。”

　　方远山捏着手机，好一会才强自镇定了下来，岔开话题说：“那个，要不晚上一块出来玩吧，我还没怎么逛过下海市呢！”

　　那边的慕容婉连考虑一下都没有的说：“好啊！”

　　“那……我去接你，还是你来江东？”

　　对面的慕容婉考虑了一下说：“江这边的梁平路有个‘纯原’酒吧会所，两个月前开张的，要不我们去看看？”

　　“恩，那好，我们晚上就在门口见吧。”

　　本来想在厂里吃晚饭的，现在佳人有约，他跟钱巧巧打了个招呼带着阿诺德两人离开了厂。路上又拐弯去了昨天晚上他们住过的那间宾馆把罗兰给捎带上了。

　　这个“狐媚子”上车的时候有点怏怏的，看得方远山一阵奇怪，问说：“你又犯病了啊，怎么闷闷不乐的？”

　　罗兰有点不好意思，咬着下嘴唇说：“我，有，点，饿，了~”一字一顿的用华语说完、罗兰已经垂下了脑袋，显得很是尴尬。

　　“我……我靠！”

　　等罗兰说完方远山狠狠的拍了下脑袋，早上他急急忙忙的出了宾馆，只是让她在宾馆等她。回到厂里东忙西忙的，下午又赶着去见那个“名仕”的负责人，竟然把罗兰这个女人的午饭问题忘记了，更关键的是她身上没钱……

　　责怪自己的同时，他也有点气恼，这个女人脑子不知道怎么想的，话说你就不能跟宾馆的前台说一下啊，自己在前台放了千把块的押金，让人家提供一顿饭人家总归不会拒绝吧？

　　无奈之下他只好先带这个女人去了饭店，问了问她的口味，四个人干脆在饭店把晚饭问题给解决了，之后跟琼森要过手包，打开皮夹找出了一张华国卡。

　　“喏~里面应该还有十来万，你先用着，回头不够一定记得跟我讲啊！密码是456789，对了，你会取钱吧？”

　　不怪他问出这样弱智的问题，实在是这个女人让人太不放心了，从俄罗斯回来后整个人的精神状态都不对了。估计真吓出问题了~搞得他现在都不敢用重话说她。

　　罗兰拿眼睛斜撇了他一眼，自然的接过了他手中的卡，一点也不扭捏做作。

　　“呃……你这是什么眼神？”

　　现在他多少也领会了一点罗兰那双魅惑大眼里的意味，她的意思很明白：怎么问出这么傻的话？

　　四个人、两个西装笔挺的白人大汉、一个裹着纱巾的女人再加一个华国人，这个组合在餐厅里还是非常显眼的，坐在他们附近的几桌人连说话的声音都小了点，估计是不想给外国人留下不好的印象吧！

　　阿诺德他们在这么闷热的天气下还穿着西服，对于这一点方远山是非常佩服的。他穿个体恤衫都觉得闷得慌，真不知道他们的汗都出到哪去了？

　　吃个饭吃得满头大汗，等出来后在“蒸笼”里一蒸、方远山觉得他整个人都不好了，直到坐进车里后才缓过一口气。

　　梁平路东面是“复活岛”，西面河对岸就是“州家嘴”金融中心，地理位置可谓是得天独厚。到了晚上来这里纳凉的人群络绎不绝，灯火璀璨，犹如不夜城般。

　　而慕容婉口中的“纯原”酒吧会所就在“梁平路”跟“海河路”的交汇口，大门面对浦江，绿化灯跟大门前的彩灯交相辉映、散发出五彩斑斓的灯光。

　　门口的停车场已经满满的都是车辆了，他们的这辆奔驰S600在这里面一点也不显得突出，他眼一撇就看到好几辆豪华跑车，还有好些车名就连方远山也叫不出名字。

　　远处的酒吧通道口不时的有三三两两的年轻男女相互调笑着走了进去，等方远山他们几人走到近前时，有两男三女等在了门口，其中就有慕容婉，只是刚刚被停车场高大的景观树遮挡住了，所以他才没看见。

　　“方远山你来啦！”

　　慕容婉笑着说了句，指着旁边的几人介绍道：“这两位分别是我的同学还有她们的男朋友。”说完又给他们介绍方远山和罗兰，至于阿诺德两人在下车时已经自动隐形了。

　　说老实话方远山现在不怎么想来酒吧之类得地方的，不过慕容婉这个丫头难得提个要求他怎么能拒绝呢？

　　在走进通道前方远山的眼睛中的三维立体图像又出现了，整栋建筑物在他的眼里变成了一个网格状的物体，里面的人形也一一的浮现在了眼底。

　　一边走一边观察，见到里面没有那些乱七八糟的东西、他的脸色才松了下来。出来玩就是开心的，要是闹一肚子气回去，以后还怎么出来玩？

　　刚刚还没到“纯原”酒吧里面，巨大的音乐轰鸣声已经透过厚重的大门传了出来，等转过拐角沿着阶梯往下走去时，里面的DJ更是劲爆，有种轰爆耳膜、震撼心灵的感觉。

　　“哇塞~好帅。”

　　其中一位男孩子说了句后，脸上的表情不由跟着兴奋了起来，连走路的姿势好像都变得轻浮了起来。

　　慕容婉的两位女同学妆画得很浓，而且好像带了美瞳，两只水汪汪的眼睛显得过分的大。迷你小短裙也只是包住了两个屁股蛋子，以方远山的目力、甚至都能看到她们大腿根部的褶皱……

　　两位女孩子的家境应该挺不错的，拿的手包是香奈儿的，耳钉也是碎钻，浑身上下全是名牌，就差把有钱两个字写在脸上了。

　　他摇了摇头没说话，这样的场合穿成这样，这不是招蜂引蝶嘛！不过人家是慕容婉的同学，他也不好说什么。

　　巨大的地下酒吧，里面人头攒动，服务生在人群里穿梭者送着酒水，舞池中央有演员正在表演节目，不过是钢管舞……

　　钢管舞他其实挺喜欢的，如果不戴有色眼镜去看、光从欣赏的角度去看、也不失为一种艺术。

　　旁边的慕容婉看清台上的表演后、小脸一直红红的，有好几次竟然想抓方远山的衣角，让他想笑不敢笑。

　　随着服务生的引领，几个人下了台阶后在舞台靠后的地方找了个大包坐了下来。现在时间还早、才9点多，大厅里的气氛还不是很热烈。

　　那两个男生应该刚刚大学毕业，身上还有学校里带出来的稚气，酒水上来后其中一位亲手给方远山倒了杯酒说：“哥，第一次见面咱们干一杯。”

　　“那好，咱们大家一起来干一杯。”

　　“干……”


第269章

　　“来，你们喝这个。”

　　说完方远山把饮料递了过去。

　　慕容婉的两个同学一个叫“浮云香”，笑起来脸蛋上就会出现两个大大的酒窝。另外个叫“凌天儿”，近距离下才看到她竟然有一副可爱的小虎牙，非常的可乐。

　　一杯啤酒下肚、几个女孩子的杯子里都被他换成饮料了，他们三个男人继续喝着啤酒。

　　可能是在科帕卡巴纳的时间待长了，他现在越来越不喜欢这些闹哄哄的地方。而且这里人员复杂，加上黑夜的笼罩把人心里阴暗面无限放大，使得很多白天正人君子一样的人物、到了这里就变得放浪形骸了起来。

　　“哥，你是做什么的啊？”

　　正端着杯子看表演的方远山、回过神来才发现是凌天儿的男朋友“士才俊”叫他的。这个士才俊身上带着点淡淡的学生味道，但说话的语气里却有当官人的圆滑，如果他没猜错的话，以前在学校里搞不好还是个学生会干部。

　　方远山笑笑说：“我做点进出口贸易。”

　　“哪方面的啊？”

　　“这个……”他刚考虑要说什么项目的时候，旁边的士才俊已经跟着开口了。

　　“哥没事，要是不方便说的话就算了，你们生意人总是有些商业机密的。”

　　“这话怎么听着这么不对味啊？”

　　方远山好歹在社会上历练了这么长时间，人话鬼话也听了不少了。这个士才俊表面上一副理解的模样，可是话里的意思总让他感觉到一种挑衅的味道。

　　不过人家一口一个“哥”的叫着，他也不好意思摆脸色，也说不定人家不是那个意思呢？

　　“没什么商业机密，目前主要就是物流这一块。另外跟人合资成立了个公司，不过还没投产。”

　　“哦~”

　　士才俊点点头没说话，不过眼睛里闪过一丝亮光，嘴角也轻轻的往上勾起。

　　他们此时的座位比较靠后，而且前面人来人往的，光线有点黯淡，再加上环境比较嘈杂，所以这位士才俊以为他的表情没人看到，可惜他不知道方远山的眼睛不是5.0、而是50.0！别说他坐旁边了，就是士才俊现在跑到酒吧的大门口嘴角歪歪，他都能看的一清二楚。

　　他现在好像什么事都有点不放在心上了，其实是强大的实力让他变得风轻云淡。单挑群殴、阳谋阴谋你尽管来，只要不是一枪把他给爆头，等他缓过劲来、他相信目前还没人能承受得了他的报复，这就是他的底气所在。

　　可惜他认为自然的动作在别人眼里就是一种很装13的表现了，这位叫士才俊的此时就很不满。虽然他表现得很恭敬，但此时的心里更是满满的不屑。

　　这位士才俊同学虽然跟方远山刚刚认识，不过早就知道有这么一个人存在了。他的家里也是当官的，不过却不是在下海，只是以前在这里读书罢了。

　　偶然之下认识了慕容婉，顿时惊为天人，立志一定要追求到手。想象是美好的，可是现实却很残酷。在知道慕容婉还有个未婚夫、而且那个未婚夫家里的官还做得很大时，他不由沮丧的放弃了。

　　人不怕没理想，就怕早早的放弃了。士才俊有理想，那就是追求慕容婉；而且他也没早早的放弃，而是通过曲线救国追求慕容婉以前的同学凌天儿，然后再试图慢慢的接近慕容婉。

　　可惜慕容婉跟他的未婚夫婚事告吹后，一去不复返，等再从巴西归来时身边竟然有了个男人，这让士才俊顿时恨得咬牙切齿。

　　不过毕竟大家是成年人，而且士才俊的家里好歹也是当官的，这点城府还是有得。跟方远山笑呵呵的聊着天，满口的“哥”叫着，看得方远山是暗自发笑。

　　时间推进到11点的时候，酒吧里的气氛开始热烈了起来，前方的舞池里已经站满了青年男女，随着音乐的节奏摇摆着身体。

　　人的心情是随着环境的改变而改变的，尽管有点不喜欢这里的环境，不过心情倒是随着劲爆的音乐声开始火热了起来。慕容婉亮晶晶的眼睛盯着前方的舞池竟然有种蠢蠢欲动的感觉。

　　“怎么？想下去？”

　　慕容婉朝他看了一眼，跟着羞涩的点点头。

　　“那就走呗！”

　　说完他朝罗兰看了一眼道：“要不一块下去？”

　　罗兰笑着摇摇头，说：“你们去吧。”

　　旁边的两个小女生已经早就下去了，另外一个叫“汪洋秋”的男生也早早的跑了过去，只有士才俊跟罗兰还坐在了座位上，他摇摇头也懒得搭理他们。

　　受音乐氛围的感染、慕容婉竟然大方的牵起了方远山的手，他愣了一下也干脆由着她了。

　　舞台上面的DJ在声嘶力竭的喊着麦，台下的人群也跟着群魔乱舞了起来，一声声尖叫随着每一次嗨歌的高潮部分而响起，慕容婉的小脸涨得通红，偶尔双手做喇叭状也呼喊两声。

　　“果然是日防夜防、家贼难防啊！”

　　就在他背对着座位、身体跟着慕容婉的节奏慢慢摇摆的时候，他眼睛中的三维图像已经早早的打开了，整座酒吧会所在他的眼里无所遁形。

　　九点多进来时还风清明月的酒吧、受音乐的感染，很多男女在酒吧的角落里尽情的释放着剩余的精力，口手并用、投入忘我之境。

　　后面还坐在座位上的士才俊身边已经多了一个人了，虽然他不知道是谁，不过看两人亲密交谈的样子，显然认识。而跟他们一块进来的汪洋秋还在他的面前，正跟他的女朋友浮云香在尽情摇摆身体，显然不是他。

　　“小样！我看你能玩什么花样？”

　　那个过来耳语了几句的男子朝着酒吧后面的通道走去，几个网格状的男子围上去也不知道在说些什么。之前的男子甩了甩手里长条状的物体，裂开了嘴。那个厚厚的长条状的物体、要是他没看错的话应该是钞票了。

　　没过一会趁着罗兰去洗手间的功夫，那个走掉的男子又去而复返，手里捏着个东西，到了士才俊旁边偷偷的放在了他的手中，跟着又转身离去。

　　士才俊左右看了一眼，又朝方远山的后背看了过来，见到没人注意自己他才把手中的物品偷偷的放进了他的杯中。

　　“哇靠~就这么点出息？”

　　虽然不齿士才俊的为人，不过给他提供东西的也不是什么好鸟，方远山仔细的观察了一下他们，把他们的身高体型牢牢的记在了心里。

　　酒吧里虽然冷气开的很足，不过毕竟这么多的人呢，没过一会慕容婉的头上已经冒起了汗珠。方远山掏出手帕给她擦拭了一下，小丫头抬眼朝他看看，脸上也不知道是热的还是羞的，泛起了一丝红潮，不过还是任由方远山给她擦拭。

　　“好了，去歇歇吧！”

　　走回座位那位士才俊显得有点不自然，就连他的女朋友凌天儿示意他倒饮料、他都“恩、哦”的反应了一下才回过神来。

　　“给你。”

　　把面前的冰镇饮料打开倒了一杯给慕容婉，那边的两个小女生也吵吵着让他倒。最后那位长着一对小虎牙的凌天儿还把慕容婉给挤了开去、坐到了他的旁边。

　　她朝慕容婉瞄了眼，回过头笑嘻嘻地问道：“方远山，问你个事的。”

　　“说呗。”

　　“你是怎么把我姐骗到手的啊？她可是很少主动约人出来玩的，而且还是来酒吧这样的地方。”

　　“酒吧怎么了？”

　　凌天儿瞪着双美瞳大眼，一副不可置信的神情说：“天啊，我认识我姐到现在，她还从来没来过这些地方呢！更别说主动约人来了~”

　　方远山摸摸鼻子一时不知道该怎么回了，慕容婉这个丫头对他有好感他知道，可如果就这么稀里糊涂的跟慕容婉在一起了，那小川爱子怎么办？

　　“哎！这是个头疼的问题。”

　　一时没什么好办法的他，只能端起了面前的酒杯说：“来，大家干一杯。”

　　对面士才俊放在桌下的左手不由捏的紧紧，看着方远山一饮而尽后他才松开了手。方远山的嘴角牵起一丝笑意，跟着探身把他的杯子拿了过来，提起旁边的酒瓶身子侧了一下，等再回过身来的时候里面已经倒满了酒。

　　“给~”

　　“谢谢哥了！”

　　要只是对他有点敌意就算了，可尼玛都给“哥”我下药了，真是是可忍孰不可忍，他也笑着说：“来，光你敬哥了，哥也敬你一杯，来、干！”

　　小小的玻璃方杯里也装不了多少酒，也就一口而已。等一杯酒下肚士才俊打了个酒嗝，眼睛的余光不由朝方远山扫了几下，跟着又底下了头。

　　几杯酒下肚那个士才俊的脸色慢慢的变了，额头上冒起了虚汗，同时也变得兴奋了起来。

　　“来来来~喝！哎、汪洋秋，怎么跟个女人似得？快喝掉。”

　　看着这个士才俊的精神开始变得亢奋，方远山的脑海里一片清明，到了后来可能是酒精加药物的刺激、拉着凌天儿的手不放了，而且有强吻的趋势。

　　“虎牙妹”穿的性感，性格却是非常火爆，士才俊拉着她的手也就算了。满口酒气的就想亲她、这下她不干了，挥起巴掌甩了他一下。

　　“啪~”

　　士才俊的脸上立刻浮起了一个巴掌印，这下把他给惹毛了，当即就要还手，还好被旁边的汪洋秋给拦了下来，连声劝道：“算了算了~”

　　“臭婊子，劳资跟你玩玩你还拿乔了，行、你给我等着，回头我找人好好的陪你玩玩。”

　　这都开始人身威胁了，方远山哪还能再坐下去，看到旁边慕容婉一脸焦急的神态，他拍了拍她放在腿上的小手说：“没事，我在这里呢！”

　　站起身走了过去，到了士才俊的旁边拍拍他的肩膀说：“一个大老爷们冲女人发什么火，要是喝多了到卫生间去清醒清醒。”

　　本来对方远山的外国身份多少还有点顾忌，现在知道他只不过是开了个小厂，再加上酒精的刺激，他立刻红着眼珠说：“你他妈的算老几？我的梁子也需要你来架？”

　　方远山一屁股坐在了他的旁边，左手如泰山一样压在他的身上、让他动弹不得，右手拍着他的脸颊说：“跟哥说话嘴里千万别不干不净的，你的那点伎俩都是哥玩剩下的。”

　　士才俊使劲的挣扎了几下，可是肩膀上的重量不仅没减少、反而有越来越重的感觉，压得他快透不过气了。

　　方远山的脑袋往前凑凑贴着他的耳朵一语双关的说：“今天第一次见面就算了，下回要是再跟哥来这手可就没今天这么好的运气了。”

　　说完才松开手说：“滚吧！”


第270章 偷龙转凤

　　“来，别扫兴。”

　　“……”

　　随着台上DJ声嘶力竭的喊麦声，因为士才俊引起的不快很快的消失了，“虎牙妹”也生拉硬拽着慕容婉重新走进了舞池。

　　浮云香显然对罗兰这个裹着头巾、整晚都没说话的女人很感兴趣，拉着她在旁边聊了起来。方远山无奈下只能和汪洋秋有一搭没一搭的聊着、喝着。

　　时间过的很快，中间也再没什么意外，一行人还算尽兴，出了酒吧大门时已经快一点钟了。

　　慕容婉她们几人开了两辆车过来，其中有一辆就是那位士才俊的，不过估计他应该是走了，所以慕容婉要顺道把她们几位女孩子送回去，顺带也把汪洋秋给带走了。

　　目送着几人的汽车尾灯消失在停车场的拐角，他才朝前面的阿诺德说：“我们也走吧！”

　　汽车开上路后没过五分钟，后视镜里亮起了警灯，跟着听到一阵喊话声：“前面牌照为‘海A558’的车辆请靠边停车接受检查，前面车辆牌照为‘海A558’的车辆请靠边停车接受检查……”

　　阿诺德打了个转向灯慢慢的把车子靠边停了下来，把车子停好后顺手把双跳灯开了下来。

　　“嘭嘭嘭~”

　　驾驶位的阿诺德把车玻璃慢慢的降了下来，外面的警官看到是一位外国人后就是一愣，回过神来说：“这位先生您好，请你们熄火下车接受检查。”

　　阿诺德朝后排的方远山看了一眼，见他镇定自若的样子才关闭车子的电源键，转身推开车门走了下去。

　　“您好！请出示您的驾照行驶证。”

　　当阿诺德把全英文的驾照递过去后对面的交警愣了一下，跟着说：“不好意思，您的驾照无效。请问您有申请换证吗？”

　　“Sorry，我正在申请中，不过还要几天才能拿到新的驾照，这是我的申领回执单。”说完阿诺德把一张白纸递了过去。

　　对于驾照的问题这位交警倒是好说话，也没再纠结这个事情，话锋一转对着方远山他们说：“有人举报你们其中一人吸食软性药物，还请你们配合我们的调查。”

　　方远山走上前问：“需要什么样的配合？”

　　这时旁边有几位便装男子走了上来，拿出一盒试剂，拆开后在每人的嘴里分别提取了一点唾液：“五分钟就好了。”

　　方远山的心里跟明镜一样，知道这个事情是士才俊搞出来的鬼，本来还想放他一马的，不识抬举就不要怪他了。

　　这样的人不用问、肯定在附近等着看他出糗，方远山的三维立体图像朝四周一扫，方圆一百多米内的汽车全部成网格状的在他眼底显现。

　　“嗯？难道我猜错了？”

　　附近汽车里并没有疑似士才俊的人形，他又仔细观察了一下附近，最后在前方七八十米外的花圃后“看”到了一个鬼鬼祟祟的人影躲在后面。

　　“小样，不给你点厉害你不知道马王爷几只眼。”

　　最先测好的是阿诺德，当试剂上出现两条杠表明阿诺德的检测为阴性时、几个便衣男子把他让到了一边。

　　方远山朝阿诺德看了一眼，跟着眼神朝远处的花圃撇了撇，阿诺德心领神会、大步朝着花圃那边跑去。

　　他们身前几个便衣男子就是一惊，以为他潜逃呢！方远山赶忙开口解释说：“我怀疑被人陷害的，而陷害我的人现在就躲在对面，而他才是真正吸食药物的人。”

　　当几个人的测试条全部呈阴性时，那边的阿诺德大手掐着一个年轻人的脖子正往这边拽，那个被他拽着的男子疯狂挣扎着，要不是阿诺德掐着他的脖子，方远山都怀疑他会咬阿诺德一口。

　　“咦~怎么会是你？”等见到士才俊被带到面前后，方远山装着一脸惊讶的表情说。

　　此时的士才俊满脸涨红，同时双腿颤抖，嘴唇哆嗦着说：“哥……你看，真是巧啊！”

　　“是挺巧！你看我们正在做测试，要不你也做一下？”

　　“不用了，我还有事呢，那什么，我先走了。”说完士才俊就想溜。

　　旁边的几位便衣男子也看出了什么，从盒子里拿了个棉签走到士才俊旁边说：“这位先生请配合我们的工作，把嘴张开。”

　　士才俊考虑了一下还是配合的张开了嘴巴，拿着棉签的便衣男子顺势在他嘴里捣鼓了几下就往回走去。

　　等便衣男子走远后、他的目光始终不敢直视方远山，不停的朝着远处的一辆“宝马”看去，瞧这情形是很想离开这里。

　　方远山朝他看了眼，揶揄道：“不用看了，等下警察叔叔会送你回去的。”

　　就在琼森几人死死盯着士才俊的时候，旁边的几位便衣男子已经一脸慎重的走了过来，看着士才俊说：“这位先生你的药物测试为阳性，还请跟我们到局里做进一步的检查。”

　　“怎么可能？你们搞错了吧？我怎么可能服用什么药物？”士才俊本来还想着尽快离开这里呢，一听他的测试呈阳性，顿时一脸不可置信的神色。

　　“搞不搞错到局里就知道了，走吧！”说完几位便衣推搡着士才俊朝着警车走去。

　　交警临走前才把驾照还给阿诺德，并提醒道：“在新驾照没拿到手前请不要再开车上路。”

　　“好的，我知道了，谢谢。”

　　看到警车走远、一旁的罗兰用华语一字一顿道：“自，作，孽，不，可，活~”

　　“呦呵~你都会用成语了！”

　　上车后他奇怪道：“你怎么知道他是自作孽？”

　　“我看见他把东西放进了你的杯子里。”

　　方远山顿时瞪大了双眼，不可思议的说：“我靠~你既然看见了怎么不提醒我？为什么还眼睁睁的看着我喝下去？”

　　“因为你的保镖都看见了，但是他们都没有提醒你，所以我也没有提醒你。”

　　“……”

　　“我操~这是什么逻辑？”

　　前排的琼森耸了下肩膀说：“BOSS你看杯子的神色不对，肯定已经知道了。而你给那个人倒酒时、瓶子里并没有少酒。BOSS，这就是所谓的偷龙转凤？”

　　“啧啧啧，今天是怎么了，一个个成语都用得挺溜的嘛！还知道什么偷龙转凤了。没什么偷龙转凤，也就是给他掉个包。”

　　“哈哈哈……”

　　几个人没回江边的工厂，直接在昨天晚上的宾馆开了4间单人间，回国了也不需要他们晚上值班了。

　　第二天一早还在睡梦中，枕头边的手机就响了起来，他迷迷糊糊的接起道：“喂，哪位啊？”

　　昨天晚上回到宾馆，和慕容婉发短信聊到了两点多，到最后不得不把充电器插了上去。

　　“方远山你知道嘛，那个士才俊被关起来了，怎么回事啊？”

　　他脑袋还不怎么清醒，不过慕容婉一说士才俊他就想了起来。昨天晚上他没跟这个丫头提他被陷害的事情，免得她责怪自己遇人不淑。

　　“哦~昨天晚上我回来的时候看到警察在半路上查车，我看见那小子也被查了，具体怎么回事还不清楚。”

　　“哦~”

　　方远山知道这个丫头藏不住话，而且很多事情过了也就忘了，所以他岔道：“今天有什么安排吗？”

　　果然慕容婉不再纠结那个士才俊的事情了，转而羞答答的说：“人家也不知道，在家里好无聊哦~”

　　慕容婉就差说“你来找我吧”，可惜方远山今天还有事情，笑着说：“我今天还有点事情，晚上要是没事一块吃晚饭吧！”

　　“哦~那你忙吧！”

　　这边的电话刚刚挂断，那边的钱巧巧电话也过来了。

　　“老板，那边的房子已经联系好了，你要去看看吗？”

　　方远山想了想还是先去看房子，那边的“名仕”珠宝公司还没回话，他也没去催，上杆子不是买卖，催是催不来的。

　　阿诺德他们两个已经醒来了，罗兰也穿戴整齐在屋里等着。他在门口喊道：“走吧，咱们先去吃饭，等会去看房子。”

　　钱巧巧见到他们一行人出现的时候，本来满面的笑容，等见到后面蒙着纱巾跟着的罗兰时，脸色愣了愣还是笑着说：“你们来啦，我们进去吧！”

　　他们此时正在高尔夫球场别墅的西大门，中间隔着一条湖，一行人步行着来到了别墅安保室外，在门口登记过后、在询问了安保人员他们才找到了这回卖别墅的主家。

　　对方是个上了年纪的老大爷，如果不是在汤臣一品里见到他，在马路上猛不丁的一瞧、真的以为对方就是离岗职工呢，谁会想到他坐拥汤臣一品的高尔夫别墅房？

　　寒暄过后这位老大爷领着几人进了房屋，边走边说：“我这房子6室三厅两厨4卫，产权面积450个平方，实际使用面积在1200个平方，地上三层，2个汽车库，还有个40平方的地下室。”

　　听着这位老大爷讲解，他们几个人在屋子里到处看了看，房型不错。前后通透，采光非常的好。尤其是前后花园，此时里面的鲜花怒放着，看着非常的怡人。

　　这位老大爷带着几人上了二楼，走在楼梯上指着一楼说：“楼下一个会客室和一个卧室，二楼有四个房间，三楼有个主卧和书房。”

　　到了二楼时，外面的风光就更好了，远处的高尔夫球场尽收眼底，看起来鸟语花香、风景宜人。跟着这位老大爷在各个屋子里看了看，房间里收拾的很整洁，里面的设备也非常的齐全，该有的东西一样不少。

　　“不瞒你说，我的儿子在澳洲，老板也在那边。人老了都想着个团圆嘛，不然我是不会卖这栋别墅的。”

　　方远山也夸赞了一句：“您的这栋别墅看起来不错。”

　　“小伙子，我的别墅可不是看起来不错，住起来也非常不错的。喏~前面就是国际标准的18洞高尔夫球场。”

　　说完又指着另一边说：“那边里面有健身房，游泳池、乒乓球、网球、篮球、儿童游乐场、餐厅，咖啡屋等等。至于外面的生活购物广场、医院、学校都非常的近。”

　　又到三楼看了看后老大爷才转身问：“怎么样？我这栋别墅你还满意吗？”

　　“恩~非常满意！”


第271章 过户

　　“还没请教您贵姓呢！”

　　“呵呵，我姓张，你喊我一声老张就行。”

　　“那我就喊你一声张伯吧！”

　　这位双眼闪动着“智慧”光芒的张伯，装作才醒悟过来的样子，笑着说：“哎呦~你看，光顾着领你们看房子了，也没问你叫什么。”

　　“张伯就喊我一声小方吧！”

　　“那我就实话实说了。房子我看了，也确实不错，不过我最近手头有点紧；而且我这个人不喜欢欠银行的钱，所以要是太贵的话我恐怕是无能为力了。”

　　这位张伯听到全款眼睛眯了一下，考虑了一会说：“这栋别墅06年买的时候就花了800多万，加上这几年附近地段也升值了不少，所以这个价格嘛……”

　　“您尽管说，能买我就买，买不了也没办法。”

　　说完方远山心里暗自发笑。这个老头先给他打了个预防针，意思是这栋别墅不低于800万，你要是没这个实力咱们也不用往下谈了。

　　这位张伯朝他看了一眼，见他没什么反应，估计对方身价丰厚，试着说道：“这里上个月卖掉一栋别墅，面积差不多，不过地理位置比我这栋房子还差了不少。”

　　“哦~他卖了多少？”

　　这位张伯听到他的问话，脸上差点笑出褶子，“这也太配合了”，赶忙脸色一板说：“1500万。”

　　本来方远山看对方慈眉善目的样子，还以为对方就是个有点钱的老大爷呢！可眼角不经意的瞄到对方死死压抑的兴奋感，不由奇怪了起来。看这老头的样子明显也是富贵人家，卖个房子至于这么激动吗？

　　楼下的钱巧巧正在东摸摸西看看，显然欢喜的不得了。方远山手指搭在扶手上敲击着，他现在已经不是在考虑买房子的问题了，而是在考虑这栋房子是不是有什么机关在里面？

　　脑海里飞速旋转着，房子不用问，肯定是对方的，这个回头可是要去过户的，过不了户他也不会付钱啊！

　　“为什么这个老头会这么兴奋呢？”

　　想到这里的方远山、眼睛里的三维立体图像又浮现了起来，整栋别墅瞬间浮现在了他的眼底，把图形拉近以后仔仔细细的观察了起来，看了好一会他也没看出哪里有问题。

　　既然房子没问题他也不想多问了，说不定人家因为别的事兴奋呢！

　　“1500万说老实话我肯定是承受不了的，张伯您出一个实在的价格给我。如果行的话，咱们今天就把手续给办喽~如果不行的话我也只能再找找看了。”

　　“那小方你开一个价格吧！差不多的话张伯我就不还价了。”

　　“一千三百万、现款！包括车库里的那两辆车。另外税费各自承担，行就行，不行我就再去看看。”

　　这位“张伯”挣扎了一会说：“行！”

　　方远山笑了，他认为这个张伯应该是急需用钱，所以听到现金才这么兴奋的。

　　见到自己一刀给他砍掉200万还加了两辆车，这个“张伯”竟然只是稍加思考就同意了，方远山反而不踏实了起来。不过想到要去过户，他也没再说什么了。

　　“那张伯要是有时间的话咱们现在就去把手续办喽？”

　　“行~那咱们就走吧！”

　　楼下的钱巧巧听到方远山把别墅买了下来非常的开心，不知道是不是错觉，身后的方远山感觉她的脚步都轻快了很多。

　　车库里一辆白色“宝马”5系，还有辆大红色的奥迪A4，都是中高档车型，开出去不显突兀也不落面子，算是刚刚好吧，所以他才把这两辆车要了过来。

　　两辆车的外观都不错，看起来蛮新的。坐上宝马后，他不经意的扫了眼里程表，才开了不到4万公里。

　　老头背了个老式的公文包，表皮都有点脱落了。不过拿出来的东西却一点也不“老式”。汤臣一品高尔夫别墅的房产证、宝马奥迪的产权证，全被他装在了里面。

　　早上办房产证、下午汽车过户。由于方远山现在是巴西人，买房子还得去市局做个审查手续，不得已他只好把房子车子都登记在了公司名下。

　　“张伯”在过户的时候他才知道叫张越江，而且他的国籍也不在华国了，正如他所说的在澳洲。

　　房子、车子、地下车库所有钥匙他全部交给了方远山，再次跟方远山握了下手、这位“张越江”张老先生打了个车从他的视线里消失了。

　　方远山摇摇头朝身后的几人说：“那就再辛苦一下呗，咱们去买生活用品。”一行人又浩浩荡荡的杀向购物广场。

　　走的时候钱巧巧就已经在房子里观察过要买哪些东西了，现在到了超市里可谓是得心应手。包括方远山这个老板在内，三个大男人全变成推小车的，钱巧巧只管往里面扔。

　　家居服、鞋拖、日用品、床单被罩、空调被，甚至连油盐酱醋还有菜都去买了很多，看得方远山一阵目瞪口呆！~

　　“哎~今天就做饭了吗？”

　　“是啊！今天第一天住进去肯定要在自家开伙啊~”

　　“好吧，听你的。”

　　到了别墅里方远山亲自下厨，而钱巧巧跟罗兰两个女人开始收拾起了房间。这栋别墅应该被保洁清理过，房间里一尘不染，包括厨房里也是。

　　而且方远山还发现个事情，这栋别墅虽然前年就装修了，但厨房里应该还从来没有烧过饭，油烟机上的薄膜纸还沾在上面没揭下来。

　　快一年没烧过饭的方远山，现在再次做起来都显得有点生疏了~不过还好，厨房所有的电器设备一应俱全，在熟悉了之后他还是做的非常快。

　　三个热菜三个凉菜、还有一大盆鲫鱼豆腐汤，几个人吃得满口称赞，一致夸他手艺一流。方远山笑得眼睛都眯了起来，用勺子盛了满满一碗的鲫鱼汤准备慢慢品尝。

　　“我靠，怎么这么咸？”

　　吃鱼肉的时候觉得还行，等喝起汤来时才感到咸了。再一想到几人的马屁如潮、他顿时哭笑不得。“看来自己也不是什么神厨嘛~”

　　今天陪着方远山买别墅忙了一天、钱巧巧都没去厂里，吃过晚饭后她就走了。方远山在一楼的沙发上刚躺了五分钟电话就来了。

　　“哇靠，怎么把这丫头给忘了。”

　　看到是慕容婉打的电话他顿时一头冷汗，早上还跟这个丫头说晚上请她吃晚饭呢，今天忙东忙西的竟然给忘记了……


第272章 天使

　　“你的别墅在哪里啊？”

　　“就在东龙大道这边！”

　　“那你再等一下，我找看看。”

　　“实在不行你就打车过来，走内环很快的。”

　　“哎呀，人家知道了，我在下海长大的，怎么会不知道怎么走呢！”

　　慕容婉知道他买了别墅，立刻要过来。他不好意思之下当然满口的答应。

　　这边的慕容婉放下电话满脸的笑意，他的母亲张芳华推了推自己的老公说：“哎，你瞧咱家姑娘。”

　　正捧着报纸看的慕容婉爸爸“慕容正”、抬起头疑惑道：“婉儿怎么了？”

　　“她一天都没笑容了，刚刚打了个电话后一直在笑个不停。”

　　慕容正把报纸又举了起来：“婉儿都是成年人了，她有自己的交际圈，你老跟着操那些白心思干嘛！”

　　张芳华气哼哼的说：“你就是一点也不关心自己的女儿。”说完起身也随着慕容婉的身姿朝楼上走去。

　　“咚咚咚~”

　　“进来。”

　　正拿着衣服在比试的慕容婉、见到张芳华进来了，有点不好意思的说：“妈，你怎么来啦？”

　　“怎么？这么晚了还要出去啊？”

　　“妈，我跟朋友已经约好了。”

　　慕容婉妈妈的八卦之火顿时熊熊燃烧，看着慕容婉说：“是不是你认识的那位男孩子啊？”

　　“嗯！~”

　　“那他这么晚约你出去有什么事啊？”

　　“他今天乔迁，我过去看看他的新房子啊！~”

　　“啊！这位小伙子不是昨天才回来嘛，怎么今天就买房子了？”

　　“我哪知道啊。”

　　不死心的张芳华又问道：“那他有没有说房子买在哪里啊？”

　　正拿着衣服比划的慕容婉随口道：“就是江东那边的高尔夫别墅。”

　　张芳华满脸震撼地问道：“汤臣一品啊？”

　　“嗯~是的。啊呀，妈，你别问了，我快赶不上了，你先出去吧。”说完慕容婉推着她妈妈走出了房间。

　　晕晕乎乎的张芳华走下了楼梯，到了楼下的客厅里见慕容正还在看报纸，走过去把他的报纸一把夺了下来。

　　“又怎么了？”

　　刚想抱怨几句的张芳华，转瞬又想起了女儿刚刚说的话，笑盈盈的说：“咱家女儿帮你了个金龟婿。”

　　这下慕容正不淡定了，把鼻梁上的眼镜拿下来问道：“丫头谈恋爱了？”

　　“你终于不糊涂啦？”

　　慕容正的眉头皱着问道：“金龟婿什么意思？对方很有钱？”

　　“有钱没钱我不知道，刚刚婉儿说那个男孩子今天才在江东的高尔夫别墅买了一栋房，而且他在科帕卡巴纳的海滩也买了两栋别墅，其中一栋就给保镖跟佣人住。”

　　这下慕容正的眉头皱的更深了，丝毫没有听到女儿找了个有钱公子哥的兴奋劲。

　　“对方什么背景啊？知道他是做什么工作的吗？家里还有什么人？他跟婉儿是怎么认识的？”慕容正问出一连串的问题。

　　本来还一脸兴奋表情的张芳华，听到自家老伴的问题，她一时有点不知道怎么回答，只好把慕容婉对她说的话又转述了一遍。

　　“对方的这些资料应该都是有迹可循的，骗人是骗不了，不过这里面是不是还有其他的原因我就没问了，那个丫头也不知道。按理来说对方年纪轻轻的就身价亿万，肯定不是什么宝藏能成就得了的。”

　　“你让我想想。这样，你先去了解一下对方是什么家庭背景，干什么的。还有对咱家婉儿是什么态度。”

　　慕容婉的爸妈在这里讨论着她跟方远山的事情，她此刻已经到了方远山别墅外了。进了门后跟罗兰抱了抱后就在别墅里逛了起来，那样子非常有女主人的范。

　　在别墅的几个房间全部走了走，到了顶楼站在落地窗旁边看着外面的高尔夫球场道：“哇，这边晚上的景色也这么好啊！”

　　“呵呵~我还真没注意呢！今天忙着过户脑袋都炸掉了，还没来得及仔细看呢！”

　　慕容婉站在窗户前呆呆的看着外面的景色，好长时间没回过神来，突然幽幽的说：“时间就这样停止该多好啊？”

　　“那不成雕像了啊！”

　　慕容婉“噗嗤”一声笑了出来，跟着偏头白了他一眼：“木头。”

　　“呃……呵呵，呵呵……”

　　站在慕容婉身后的方远山不由打量了一番她，这个丫头今天晚上肯定刻意打扮了一番。一直素面朝天的傻妞、今天耳朵上居然带了只碎钻耳钉，脸上也上了淡妆，素雅的格子连衣裙把她身材衬托的凹凸有致。一双水晶凉鞋，脚上没有穿袜子、淡粉色的脚趾冒出了尖，看得方远山蠢蠢欲动，恨不得上手把玩一番。

　　小丫头可能也知道方远山在打量她，耳后根越来越红，开始还假装看看外面的夜景呢，到了后来竟然扭捏了起来。最后干脆转过身来羞道：“啊呀~你老盯着人家看干嘛！”

　　“你大晚上穿这么漂亮干嘛！”

　　本来还打算质问两句的慕容婉立刻败下阵来，羞红着脸色说：“哪有啊，你又瞎说。”

　　方远山顿时眉飞色舞，他现在算是摸清慕容婉的性格了，这丫头你就不能让她有考虑的时间，转移大法对她来说百试百灵。

　　方远山一脸认真的说：“真得，咱们还是别站在窗前了，不然我怀疑你会飞掉。”

　　“为什么啊？”

　　“你这样漂亮，万一长出翅膀变成天使飞掉怎么办，我们还是下去吧！”

　　完了完了，方远山这句不是情话的情话、说的慕容婉双腿都开始发软了，脚步虚浮的跟着他往楼梯方向走去。

　　下了楼、阿诺德他们正在给别墅外面安装摄像头，方远山道：“这么晚了别弄了吧！明天再搞。”

　　“BOSS，马上就好。”

　　“哦~那你们弄好了就赶快睡觉吧，我把慕容小姐送回家。”

　　“需要我们去吗？”

　　“不用了，这是华国不是巴西。”

　　说完他带着慕容婉朝车库那边走去，慕容婉来的时候听了他的话打车来的，现在正好、到时候也不需要特地再过来开车了。

　　坐进宝马里、慕容婉摸着驾驶台上面的毛绒玩具问道：“这辆车哪里来的啊？”

　　“打包买过来的，怎么啦？”

　　“这个车是女孩子开的吧？”

　　方远山皱着眉头说：“应该是吧！”

　　其实今天早上他就注意到了，这辆宝马丝毫没有长时间不启动的异味，反而那种淡淡的女士香水味始终在鼻端萦绕，这表明这辆车一直有人在使用。

　　可是奇怪的是，按照那个张越江的说法：他的全家都在澳洲，那这辆是谁在使用？

　　考虑了一会也没想明白，索性也不去想了，反正车子到车管所过户了，房子也到房产交易中心登记到公司名下了，一切都符合法律的程序，就是有人来找后账又能怎么样？

　　开着车朝江对面驶去，车里播放着悠扬的音乐，江两边灯火通明，那绚烂的色彩染红了半边天，好一副让人迷醉的画面！~


第273章 喝豆浆

　　“喂，是方先生吗？”

　　“恩，请问您是哪位？”

　　“我是名仕珠宝的夏侯冰啊，不知道方先生今天有没有时间的，关于那批首饰我想我们可以谈谈了。”

　　躺在床上的方远山迷糊了一下脑袋才反应过来夏侯冰是哪位，把双手从空调被里探了出来说：“原来是夏总啊！怎么，你们商量好了？”

　　从前天下午自己让她们准备两亿现金再谈后，她们公司一直没有回消息，方远山都以为她们公司不打算再买了呢！

　　其实他挺郁闷的，那批货实在是太多了，如果一件件单独出售的话不仅浪费时间、而且风险还大。最关键的是巴西那边还等着用钱呢，他不可能这边卖几百万、那边卖几百万的慢慢凑，那得到什么时候？要是再不行只能到银行想办法了。

　　“方先生，这批货的资金量有点多，我们公司的董事长准备跟您面谈的，您看……”

　　方远山躺在铺上考虑了一下说：“好吧，时间地点你定。”

　　下楼的时候阿诺德正好在取外卖，外卖小哥看到住在这么豪华别墅里的人竟然买油条豆浆、而不是保姆做，表情相当惊讶！~

　　方远山笑呵呵的接过琼森手里的肉包子，拿起一个使劲的咬了一口，嘴里嘟囔说：“恩，好长时间没吃肉包子了，不错！~”

　　罗兰芊芊玉指捏着根油条在慢条斯理的吃着，那优雅的动作、轻启的红唇，那哪是吃油条喝豆浆啊，分明是吃着小牛肉品着红酒……

　　他没好气的说：“你说你喝个豆浆还倒下来喝，你就不会在袋子里喝啊？”

　　“那，个，袋，有，点，怪，怪，的。”

　　方远山拿起塑料袋里的圆筒豆浆看了一眼，奇怪道：“怎么怪怪的了？这不是很好嘛。”

　　说完他看了眼罗兰扔在旁边的豆浆袋，看到上面被戳了个大口子的洞，顿时恍然大悟，这个罗兰不知道有吸管，对着圆筒豆浆无从下口了……

　　“你可真够笨的，喏~这有吸管的，戳进去就好了，你试试。”

　　罗兰把手里的玻璃杯放了下来，拿起一个豆浆袋试了试，果然如此~

　　这下她也不用杯子喝了，撅起红唇凑近吸管“哧溜哧溜”的试了下，脸上一片享受的神情。

　　方远山正在吃着包子就豆浆，眼角余光撇到罗兰的神色，那销魂的红唇、神圣的表情让他一口豆浆差点喷了出来。

　　“咳，咳，咳……”

　　“这个女人真是没救了~”

　　吃过早饭他问罗兰道：“你用不用跟我们一块出去的？”

　　“我要去找服装设计公司，不跟你们一块去了。”

　　“那行，我的手机号码你知道吧？”

　　见她点头方远山才说：“等下你出去买个手机，再办张电话卡。中午我可能不回来了，你自己找地方去吃饭，有什么事就打电话给我。”

　　“我知道了。”

　　阿诺德两人已经在门口等着他了，他把桌上的手机往裤兜里一塞走了出去。

　　丁翰墨以前公司的门店就在“京南路”上，地理位置相当的优越，靠近大广场，坐北朝南、门口的游客每天都是川流不息。光每年的租金就是一笔不菲的数字，比他在科帕卡巴纳租的A区写字楼差不到哪去。

　　现在才早上九点多钟，路上的游客已经很多了，方远山带着两个保镖左穿右突、好不容易来到夏侯冰口中的“名仕”珠宝有限公司。

　　做生意通常情况下都是买家为大，不然也不会有“顾客是上帝”这句话了。但很多时候这句话也要辩证来看，就好比那些高精尖设备，唉！你有钱没用，我还不卖给你。你能怎么滴？

　　方远山的这批货源相对于名仕珠宝就等于是那些高精尖“设备”，属于卖方市场，你想买可以，得把价格出到他满意的地步他才会考虑。

　　此时的名仕珠宝那气派的大门口已经早早的站了位三十岁上下的男子，正在翘首以盼着，不停的看着手表。

　　见到方远山他们几个人过来了，走过来犹疑着问：“请问您是方先生吗？”

　　“是的，您是……”

　　“方先生您好！我是名仕珠宝江南区的总经理陈正文，我们董事长正在里面等您，请跟我来。”

　　跟在这位陈经理后面朝前面的名仕珠宝走去，一早上店里已经有顾客在挑选首饰了。方先生不经意的撇了眼，大多都是年轻的男女，选的饰物也都是低端的价格。

　　穿过富丽堂皇的门店大厅朝着后面的楼梯走去，宽敞明亮的二楼也是营业区，不过里面的顾客相对的就少了很多，只有寥寥四五人，在一位身穿职业装、挂着店长铭牌的小姑娘的讲解下，选看首饰。

　　楼上的人朝他们一行人瞄了眼后又继续低着头看起了饰物，方远山跟着经理来到了一间挂着经理铭牌的办公室外面，敲敲门后里面传来了一阵低沉的男子声音。

　　“请进。”

　　阿诺德他们留在了外面，方远山随着陈经理走了进去。

　　“董事长，方先生来了。”

　　方远山朝办公桌后面的男子打量了一下，对方年龄大约在50岁左右，相貌堂堂，头发打理的一丝不苟。坐着也看不出身高、就上半身来说，身高应该不低于180，年轻的时候应该是一位帅哥，当然了，现在也是一位老帅哥。

　　“方先生您好您好！大驾光临、有失远迎了，还请海涵啊！~”

　　“哪里哪里，您真是客气了~还没请教您贵姓呢？”

　　“我姓夏，夏侯安，方先生要是不介意的话可以叫我老夏。”

　　那位陈经理这时候已经出去了，方远山扯着个笑脸说：“您也别叫我方先生了，叫我一声小方吧！”

　　这位“老帅哥”很会来事，等两人就坐后满面笑容的说：“方老弟啊，不瞒你说，前天接到你的消息说：不准备两亿现金就没机会合作，我这两天可是寝食难安啊！”

　　“哦~这话从何说起？”

　　这时外面响起一阵“咣咣咣”的敲门声，跟着那位陈经理去而复返了，手里捧着个托盘，给两人的面前各放了一杯咖啡后才点头示意走了出去。

　　“我们公司前段时间进军全国一线城市，摊子铺的很大，公司现金流的压力也非常的大，想必这些资料方先生是早有耳闻吧！”

　　方远山不置可否的“嗯”了声说：“是听说了一点。”

　　别看方远山好像无所谓的样子，其实他心里早早的就堤防着了。这些人老成精的家伙，别看他们笑眯眯一副和气生财的样子，其实每句话都带套子的，你一个回答不好就有可能着了他们的道。所以说跟这“老家伙”接触还是多听、多看，少说的为好。

　　“方老弟的那批货、小女看过之后回来是满口的称赞啊，本来我们都打算找关系到巴西进货了，小女强烈要求我过来亲自看看，所以今天才约方老弟过来见一面的。”

　　听话听三分，这位夏侯安说什么去巴西进货他是不相信的，别说那高昂的关税了，就是没有又如果？巴西的宝石是多，但是那些珍藏级的、有巨大升值潜力的宝石，就凭这个连国门都没走出去的名仕珠宝想买到？那是痴人说梦。

　　“是嘛！我在巴西待了一年多，别说那些珍藏级的宝石了，就是想买那些顶级的宝石都要看机会的，很多时候有钱也买不到，人家根本就不卖。不过你要是说那些十万八万的宝石倒是挺多，这就要看夏先生你是怎么想的了。”

　　“这么说你的宝石都是顶级的喽？”

　　方远山端起面前的咖啡吹了吹热气，抿了口后才说：“这样说吧！你在巴西肯定是买不到的。如果你要是上拍卖会去找的话，那应该是经常能碰到了。”

　　“……”

　　方远山的话已经说的很明白了，他的宝石全是拍卖级的。名仕珠宝可能去买拍卖会上的东西嘛？那显然是不现实的，除去溢价、手续费佣金，他们买回来卖给谁去啊？

　　巴西还等着用钱呢，他今天就要找人卖那些宝石。起身走到门口把阿诺德拿着的手包要了过来、顺手又把门给关了起来。

　　从里面拿出前天给夏侯冰看过的那个黑盒子，放在夏侯安面前的茶几上说道：“眼见为实，东西在这里您看一下，要是不满意的话就算了。”

　　这位夏董事长可比那位夏侯冰老练多了，打开后看到里面的红宝石、碧玺后表情相当的镇定，从口袋里掏出一副白手套戴起来，随手拿起一只碧玺手镯走到了办公桌那边，把手镯放到显微镜下面仔细的看了起来。

　　时间不长这位夏董事长又走了回来，把手镯小心的放回盒子里说：“东西确实不错，不知道是不是所有的宝石都是这个级别？”

　　“老狐狸。”

　　方远山的眼睛现在跟显微镜没什么区别，这位夏董事长虽然表面很镇定，可是通过他手臂轻微的颤动就能看出来，这位老帅哥显然也非常的激动。

　　“怎么样，不知道这些宝石夏董事长看不看得上？”

　　“好吧！实话实说，这些宝石的品质一流，我确实很心动，只要价格合适，咱们以后长期合作，你看怎么样？”

　　“合作当然是没问题，不过我的东西有点多，不知道夏董事长能不能吃得下去呢！”

　　“我们为此准备了五个亿！”

　　听到这句话方远山的脸上才浮现出了笑意，站起身伸出手道：“合作愉快！”

　　“合作愉快……”


第274章 唐兴文的震撼

　　“是我，你在哪呢？”

　　“啊呀方老板、我就在前面的站牌那里，穿着格子衬衫。”

　　“这秋老虎可真让人受不了。”

　　路上的妹妹一个个穿的非常清凉，吊带衫、超短裙、露趾凉鞋，前凸后翘，把带着墨镜的方远山看得口水长流。

　　那批珠宝首饰已经出了一部分了，夏董事长对于他们双方之间的交易相当重视，花高价请来了4位专业的鉴定大师，把方远山拿出来的100件顶级宝石、200件高档饰品挨个的鉴定，不说别的，光那些顶级宝石的价格就高达三亿四千多万，平均每件的价格三百多万。

　　当然了，名仕珠宝不可能把钱全部花在那些顶级宝石的身上，夏侯安在抛除房租人员工资还有手续费后，以市场价的百分之八十五拿下了50件。剩余的五十件由他们代卖，方远山给他们一个底价，溢价部分各占百分之五十。

　　那五十件最顶级的宝石卖了一亿五千万，200件高档饰品也卖出了3000多万，均价每件达到了15万。最后就是那些铂金了，这些东西虽然多，不过也是最好计算的。不算工艺费、直接按当天的铂金市场交易价246块一克出售。

　　那些铂金制品里有3万多克是镶了碎钻的，由于不好计算、所以他也没出售。当夏侯安知道他还有5000多盎司的铂金需要出售时，脸上的表情很精彩，随之摇摇头叹息道：“哎，不服老不行啊，心脏被小老弟你刺激的不轻。”

　　总价两亿一千七百五十万，双方约定在三个工作日内转账完毕。不过这笔钱不在国内的账户，方远山把自己在开曼群岛的户头告诉了这个老帅哥。

　　这些钱看起来好像不少，换算成美元才三千多万美刀，离他的目标还有很大的一段距离呢！不得已他又开始打起空间里那些金条的主意了。

　　那些金条还值个两三千万的美金，不过上面有布雷家族的族徽，他一直没去弄。今天闲下来开始琢磨起怎么把那些标志给消掉。最好的办法当然是把它们融掉，化成金水重新塑模。

　　想到办法的他，还是需要找人去执行，阿诺德他们显然不适合出面，只能通过钱巧巧找个知根知底的人了。

　　他也不需要对方帮他铸造这批金条，只需要帮他租个厂房就行，别的一切都他自己来。那批黄金珠宝、身边的人他是谁也不会让他们见到的，这是底线。

　　钱巧巧的这位表哥叫唐兴文，今年37岁，家跟钱巧巧一个村子的，职高毕业后就开始闯社会了。

　　作为一个土生土长的下海人，早些年唐兴文一直是鼻孔朝天，认为自己可以创出一片天地。年轻时跟“大哥”看场子，被人砍了一刀后，后来学人做生意，家里老头子的那点退休金跟房租全被他亏光了后、近些年他又跟人去跑业务。

　　唐兴文的脑子不笨，他知道自己卖的那些产品全是假冒伪劣的，不过利润高啊！

　　好比超市里卖10块钱一盒的牙膏，他卖高仿的，成本价2块，一件100盒进价才200块，他只要以300块卖出去就是大赚，但通常他都是以超市价的百分之六十推销给那些乡镇里的零售店，可想而知他有多赚？

　　夜路走多了总归会遇见鬼的，就在他看着银行卡里稳步增长的数字暗自窃喜时、他被人举报了。工商局在他临时库房里查到了200多件、两万多盒各式假冒伪劣的日化用品，金额高达40几万华国币。

　　按照华国“刑法”第140条规定，犯生产、销售伪劣产品罪，销售金额20万元以上不满50万元的，处2年以上7年以下有期徒刑，并处销售金额一半以上2倍以下罚金。

　　唐兴文的老头子动用全部关系，拉下老脸给他四处求情，并且缴纳了足额罚款，最后才从轻处罚、判了两年。

　　两年，这个时间说长不长，但说短也不短，世界每天都在变，当他从监狱出来后一下子茫然了~这些年东搞搞西搞搞的什么也没学上。这个年头没技术、没学历的，找工作谁要你啊？

　　他的老父亲到处求人想帮他找份工作，可是工厂里他又不想去。好歹曾经是个小老板呢，让他低下头听那些十几二十岁的小姑娘训斥，他实在是拉不下那个脸。

　　后来听他老父亲说：他姨家的姑娘现在发达了，在一个大厂里做总经理，管着好几百号人，一年百十万，公司给配车配房，还有专职司机，就连她的叔叔、一个看厂房的月工资都有四五千。

　　坐牢的人大多都是为了钱才进去的，出来后一般就分为两种性格，一种就是老老实实的一段时间，希望能找个好工作赚钱养家。如果不行的话、还有可能走上老路；还有种就是抱着侥幸心理继续干老本行，不过这种人不多。

　　别人唐兴文不知道，这两年牢让他吃了不少苦头，本也打算好好工作，可是几天的好日子一过，好了伤疤就忘了疼，看着跟他同龄的下海人早就豪车开着、别墅住着，他的眼珠又开始红了。

　　钱巧巧对于自己这个表哥也是早有耳闻，当自家的舅舅求到门上时她真的很为难，她不知道该怎么拒绝他。

　　在爸妈的劝说下她答应帮唐兴文试着找找看，为这个事她为难了好几天。毕竟是坐过牢的，对于这个事实、她不知道跟老板说了之后他会怎么看自己。

　　“哦~我把厂交给你看管，你成天就给我弄些七大姑、八大姨的过来，这厂是你的还是我的？”怕老板真的这样质问她，钱巧巧为这事踌躇了好些天。

　　趁着老板刚刚乔迁新居、心情美丽，她打了个电话给方远山，试着把事情说了一下。当然了，她也是一五一十的把自己家这位表哥的情况跟方远山详细得说了一遍。

　　方远山听完了一拍大腿乐道：“这不是正好瞌睡有人送枕头嘛！自己这正好缺人呢！”

　　等完成交易后他把那位“表哥”的电话要了过来，双方约定好见面地点后，他徒步赶了过来。

　　前面拐弯就是京南路步行街，这边车来车往的他也没去开车了，一路施施然的边看美女边走路，好几次差点撞到路灯杆……

　　“啧啧啧，也不知道吃的是什么，怎么这么有料？”

　　正前方走来三位长腿妹妹，那身材、那长相、那事业线，让背着包的方远山看得差点傻眼。三位美眉带着一身香风从他身边穿行而过，那飘起的一缕秀发甚至都碰到了他的鼻子。

　　“沙宣味……”

　　嘀咕了一声的方远山不由满脸得意，阿诺德和琼森被他坚决的赶回了别墅，两个外国人前后跟着他、他还怎么好好玩耍了？

　　现在是在华国，以他现在一身的技艺、一般人是别想跟他动粗了，不然会让他们死得很难看。

　　离得老远他就看到前边的站牌下、一位三十来岁的男子正四下左右的看着。方远山把墨镜往上推了推、仔细的打量了起来。

　　这位“表哥”穿着一件天蓝色的格子衫，一件黑色休闲裤，脚上一双运动鞋，头发打理的很整齐。要是撑个眼镜、背个书包搞不好还能冒充一下大学生。

　　“哎~明明靠脸吃饭就够了，你为什么非要凭实力？”

　　这句话就是他对钱巧巧这位表哥相貌的评价，一位大帅哥。风度翩翩、相貌堂堂，拾掇一下去参加真人秀保管一炮而红……

　　“你就是唐兴文？”

　　“你就是巧巧说的方老板啊！您好您好，我就是唐兴文，你叫我小唐就好了。”

　　“小唐？”

　　方远山笑了一下没说话，这位“小唐”长得是不赖，不过也难掩饰脸上那一抹沧桑。真不知道他年纪轻轻从何而来的沧桑味，难道真是坐牢坐的？

　　“好吧，那我就叫你小唐吧！”

　　两人在站牌下简单的寒暄了几句，方远山朝着前面的茶楼看看说：“走吧！咱们去茶馆坐坐，外面太热了。”

　　带着这位“小唐”到了茶楼里，开了个包间坐下后、方远山才说：“钱巧巧可能还没跟你说具体的工作吧，你想听听吗？”

　　外面的服务员这时走了进来，把两人的茶放好后，一转身推开门又走了出去。

　　对面的唐兴文起先还对他的身份起疑呢！他的那位表妹说是总经理，年薪几百万，可是自己又没去看过，谁知道真假的？

　　再说了这个年头开个奥拓就能说奥迪、买个50平的小产权房就敢说住“汤臣一品”别墅的人多得是。自己以前卖日化用品不也是说自己是江南区总代理嘛！

　　这世界上爱好奢侈品买不起的人很多，但这并不妨碍他们去研究。就好比手表，唐兴文就曾经花高价买过一块“积家”，不贵，二万八。可是他刚刚看到了什么，“百达翡丽5002”！

　　他绝对不怀疑那是假货，表壳、表盘、表镜、表带、都在告诉着唐兴文，这是一只真正的百达翡丽5002，那蓝宝石玻璃镜面在窗外阳光照射下、熠熠生辉。

　　唐兴文看着他的手表有点发呆，心里震撼道：“妈的，真有人敢把千把万的手表带在手上！~”

　　“嗯？”

　　回过神来的唐兴文结巴道：“您、您说，您说，我听着呢！”

　　“你是帮我私人工作，而不是到厂里去，你明白吗？”

　　对面的唐兴文听了以后立刻一阵窃喜，帮这样的老板干私活，钱还能少喽？而且还不用朝九晚五的待在厂里，有什么工作比得了这个的？

　　当下改口应道：“好的，老板您说，我听着呢！”

　　“你的工作很简单，我让你干嘛你就干嘛，可能十天半个月的也用不到你，但我交给你的任务你必须尽快的完成，还要做的漂亮。不过你放心，不会让你去做那些违法犯罪的事情。”

　　“是老板！我知道了~”


第275章 包德海

　　“那我就说说等下你要做的事情了。”

　　“老板您说，我听着呢！”

　　他端起面前的茶水喝了一口，放下杯子继续说：“等下就去找个金银加工点，最好是租下来，时间不长，一个礼拜吧！”

　　对面正襟危坐的唐兴文、白净的额头上都见汗了，可见他有多紧张，听完方远山的话后赶忙说：“老板您放心，我等下就去找，肯定让您满意。”

　　“恩！不过我让你做的任何事情你不许对第三人讲，包括你的父母。只要我听到一点点的风声，那你以后也不用来见我了。”

　　“这个老板您放心，我不是碎嘴的人，我保证谁也不说。”

　　“那就好。”

　　方远山这话也只是起个警示作用，他说不说的又能怎么样。不过这个唐兴文如果是个藏不住话的人、他大不了弃之不用，又有什么损失！反正真正的秘密不会让他知道。

　　“那咱们就来谈谈你的工资吧！”

　　他想了下说：“我每个月给你一万、另外房租、车马费什么的实报实销，要是有事情交给你去做另外再算奖金。怎么样？”

　　听完他这又快又急的一番话，对面的唐兴文顿时傻眼了，心里都快乐疯了！~这样的好事去哪里找？绝了、简直是为自己量身打造的。

　　唐兴文不喜欢朝九晚五的工作，而且他也不缺女人、那些女孩子都是自动往身上贴的，不过那都是一般的货色。有钱有品位的女人、有几个只关心皮囊的？

　　就算那些过日子的女人也没几个只关心长的帅不帅的，说到底还是钱。有钱日子过的舒心了就好，别的都不是太重要。对于这一点唐兴文虽然年纪不大，但他早就看开了，不然他也不会去卖什么假冒伪劣产品，还被抓去坐牢了。

　　忍住心里的激动，挺直腰杆说：“老板您放心，明天下午，不，今天下午我就帮你找好。”

　　“那行。”

　　说完方远山抓过旁边的肩包，从里面掏处两沓百元大钞放在了桌上说：“第一次帮我办事，这一万块算你的工资，还有一万算你的活动经费。加工点不用大，设备齐全就好，另外就是地段要偏僻一点。”

　　“好的，您放心，晚上您等我电话就行。”

　　“行，那你就在这里先休息一下吧，账我已经结了。”说完他起身朝外面走去。

　　回国的第二天他就打电话给包德海了，让他过来玩一下。大学毕业以后胖子回了西部工作，他也在苏城找了份网吧的工作干着，这么长时间两人就见了一面，还是他过去的。

　　前段时间他的新闻在全世界报道，当时胖子打电话过来他才知道包德海已经离职了。

　　他是今天下午两点钟的飞机到下海，方远山吃过午饭就拉上阿诺德两人开着车朝飞机场赶去。

　　到了机场方远山找了个纸牌写上包德海几个大字，到了通道口外也不用琼森、就他自己举着牌子开始等候了起来。

　　到了两点一刻的时候、前方包德海那一张胖胖的圆脸出现在了他的眼底，白T恤、大短裤、一双黑色的运动鞋，理着个板寸，小眼睛微微的眯着。

　　见到方远山举着牌子在通道口等着，他举起胖乎乎的大手朝他摆了摆，两个眼睛已经笑成一条缝了。

　　过了安检包德海迎面上来就是一个大大的熊抱，两个人使劲的拍着后背，久久不肯松开，直到眼圈有点发涩他才干巴着嗓音说：“行了，我这不是好好的嘛！”

　　包德海松开一双肉呼呼的大手，使劲的擂了他胸口两拳说：“你就不是一个让人省心的人，到了巴西也四处祸害。”说着话他的眼圈也有点泛红。

　　“开心的日子，别提那些了。对了，你身后这是……”

　　方远山刚刚就看见了，包德海的身旁跟了一位小鸟依人的女孩。一米六几的个子、穿着一身“耐克”运动服，双眼皮、瓜子脸，一头乌黑的长发用一根皮筋扎在了脑后，显得青春靓丽。

　　“对对对，你瞧我这高兴的，都忘记给你们介绍了。”

　　包德海笑嘻嘻的指着方远山对女孩说：“这是我唯一的兄弟方远山，你喊他小山哥就行了。”

　　方远山哭笑不得的说：“别听他的，你就喊我三哥就行。”

　　女孩脆生生的喊了声：“三哥好。”

　　介绍完了方远山，包德海说：“这是我女朋友刘梦寒，家就是我们那里的。”

　　方远山朝包德海看了一眼，转过头呵呵笑着说：“梦寒妹子你好啊！你看来的匆忙，大壮也没说你过来，三哥就没准备礼物，实在是不好意思。不过不要紧，回头咱们补上。”

　　女孩甜甜的说：“没事三哥，你人过来就是最好的礼物。”

　　“啧啧啧，大壮你瞧瞧，看人家梦寒妹子多会说话。”

　　说完朝刘梦寒道：“梦寒妹子啊，大壮嘴没个把门的，以后你就多费心，没事多提点提点他。他要是惹你生气了，你尽管跟三哥说，三哥帮你出面。”

　　“谢谢三哥。”

　　几个人说完朝着航站楼外走去，阿诺德已经把车停到了贵宾专用车道，那边的地服人员也没过来问，看来阿诺德他们把黑卡给他们看过。

　　包德海看来跟他女朋友讲过方远山的事情，所以见到车里的保镖后也没有多惊讶，不过还是对着前排的两位保镖频频侧目，包括包德海也是一脸好奇的样子，想仔细瞧瞧外籍保镖长什么样子，是不是真得如电视电影里的那样三头六臂？

　　“别看了，到家你慢慢看。”

　　“怎么？你在下海买房了？”包德海一句话就听了出来，不由问道。

　　“恩，老是住在厂里也不是个事。而且这回回来准备常住一段时间，所以就买了栋别墅。”

　　包德海对于他的事情现在也麻木了，知道这小子不差钱，也懒得多问，自己只要有得住就行。

　　东龙大道离高尔夫别墅不是太远，上了机场高速开了10几分钟、等下高速后远处茵绿的高尔夫球场已经出现在眼底了。

　　“哇靠~你这哪是别墅啊，分明就是豪宅嘛！”

　　本来包德海还以为只是在哪个郊区买的一栋小别墅呢！他也知道下海的地价贵，随随便便的一套房子都要百十两百万，所以在见到车子拐弯往高尔夫球场的方向开去时、立刻惊到。

　　“我的房子买的挺便宜的，对方急着出手，所以要价不是太狠。”

　　“多少？”

　　“没多少！”

　　包德海不死心的又问了句：“没多少是多少啊？”

　　方远山摸摸鼻子说：“1300万。”

　　听到这话包德海倒是没说什么，他的那位女朋友刘梦寒却把眼睛睁得大大的，显然被吓了一跳。

　　新闻电视里倒是经常有哪里哪里又出现了地王、谁谁谁买了栋豪宅一个亿、某某某又花了几个亿，可那毕竟是电视电影里，现实生活里又有几个人碰到这样的事情？

　　现在听到这位“三哥”随口说出1300万，就跟1300块一样，难怪她惊讶了。

　　旁边的包德海不干了，恶狠狠的说：“买个别墅看把你给能的！有本事你去买个豪华游艇给我看看。”

　　“……”

　　这下包德海得意了，咧着嘴道：“别以为住个豪宅就是上流人士了，人家真正有钱人玩的都是游艇。”

　　“那个……我……我前段时间买了艘游艇~”

　　“……”


第276章 兄弟抱一下

　　“真的？”

　　“什么真的？”

　　“你刚刚在车上不是说你买了艘游艇嘛，真的假的？”

　　刚刚他在车上说自己买了艘游艇后，好家伙、包德海也不管他这栋高尔夫别墅了，一直缠着他问游艇什么样子的、什么牌子的、价格多少、现在在哪里，把方远山问的头昏脑涨。

　　也是，包德海的老头子就是经营大酒店的，什么豪华装修、绝佳位置没见过？他的这栋别墅是不错，不过也就是不错了，至于说让包德海震惊，那是不可能的。

　　“买是买了，不过在巴西呢！”

　　“这这这……”

　　那边的罗兰拉着刘梦寒参观起了别墅，包德海此时的心思全在游艇上面了，抓耳挠腮地问道：“就不能开回来？”

　　“开回来？”

　　听到包德海的问题他就是一愣，“是啊！我花钱养着几个游艇工作人员，现在他们在科帕卡巴纳开着游艇享受着，而我一年反而用不到几次，这是不是有点傻呢？”

　　不过他想想还是算了，都快绕半个地球了，运回来要到哪年哪日？

　　“吊装用货轮运回来倒是没问题，可是你确定能在我这里住到两个月？”

　　“呃……也是，货轮运回来都要一个月后了。哎！算了~”

　　看到大胖失落的样子，方远山笑呵呵的说：“别算啊！运不回来也没事，有那个运回来的费用，我们租什么游艇租不到？别说游艇了、租游轮都没问题。”

　　“说的太对了，就这么办，明天就去租游艇，钱你付。”

　　“哈哈~必须的。”

　　今天晚上他们哪都没去，方远山在超市买的菜，回来后还是由他下厨，包德海也没闲着，帮忙打下手。两个人一边做菜一边聊着分别后的见闻，那种久别生疏感在晚饭做好后已经消失不见了。

　　“大壮来，哥们今天也不‘耍赖’，陪你好好的好几杯。”

　　包德海可不知道他所谓的耍赖是什么意思，很干脆的举起了杯子说：“放心，反正在家里，要是醉了哥们负责帮你抗上楼，哈哈~”

　　“来，干。”

　　两个老爷们吃着吃着就聊起了大学的生活，想到那些青葱岁月、两个人感慨万分。

　　阿诺德和琼森今天晚上根本就没上桌，罗兰吃过饭也早早的拉着刘梦寒离开了方桌，把地方腾给了他们兄弟两。

　　“大，大，大胖啊！你说，你说这时间，它，娘的，可过得真快啊！”

　　“你小子说话都说得不利索了，是不是喝醉了？”

　　“没醉，我，我怎么，可，能，醉，了……”

　　两人又是一杯白酒下肚，方远山的眼睛彻底迷离了，望着身旁的包德海说：“大胖啊，兄，弟，这，这两，年心里，心里闷啊！”

　　“哥知道你闷，有什么话你就说出来。”

　　方远山一把搂着包德海的肩膀呜呜的哭了起来~

　　“我想，我想混出个，人样，我想出，出人头地，我四处，逃，逃着，躲，着，就是为了有一天，有一天能堂堂正正的走，走到人前，跟人说我方远山，方远山现在过的好了，你们谁他妈的都不许，不许看不起我。”

　　“我知道，谁都不会看不起你，以前不会，今后也没人敢。”

　　“可，可我，活的很失败，我不敢面对，不敢很多人和事，我，我只能远远的躲到，躲到巴西去，累了，烦了，受伤了，都，都只能默默的一个人承受着，我，呜呜~~”

　　“兄弟，有我在呢！你累了、烦了、受伤了都没事，我的家就是你的家，你什么时候来我都为你敞开大门。”

　　“呜呜~我……”

　　方远山就这样把头靠在包德海的肩膀上“呜呜”的一边哭着一边说着，包德海不知道为什么，眼圈也泛红了，搂着方远山的脑袋哽咽着嗓音恶狠狠道：“咱兄弟俩好好混出人样，以后谁敢朝咱唧唧歪歪的，照死踩！”

　　“呜呜~”

　　方远山的脑袋在包德海的肩膀上狠狠的点着，嘴里说：“恩！照死踩~”说完这一句他的脑袋一歪睡了过去。

　　看着方远山即使睡着了还皱着的眉头，包德海不知道他经历过哪些事情，不过想来是些不堪回首的记忆！

　　包德海看着方远山靠在自己肩膀上的侧脸哀怨道：“哎！看到兄弟你都这样了还这么拼，我是不是也该努把力了？不过减肥好痛苦的……”

　　没用阿诺德他们帮忙，包德海扛着方远山走到了三楼，把他放到床上，给他脱了鞋子、盖上空调被才走了下来。

　　“小三哥怎么样了？”

　　刚刚下了楼梯的包德海见到是自己的女朋友，笑了笑说：“没事，可能是最近压力比较大，再加上我今天刚刚过来，所以他才这样的。”

　　罗兰站在二楼自己的房门口，见到包德海两口子相携走了下来，过去问道：“方，他，没，事，吧？”

　　对于自己的兄弟拐了个外国女人回来、包德海还是挺得意的。那个孔念秋看不上自家的兄弟，有得是识货的女人。

　　“没事，他喝醉酒就喜欢胡言乱语，不过睡着了就好了，明天起来什么事都没有。”

　　“老板您的电话又来啦……”

　　看到楼下放在桌上的手机响了起来，包德海走下楼过去拿起来看了一眼，见到是个叫慕容婉的女人打过来的。

　　“这是个女人的号码吧！这……”想了想他还是接了起来。

　　“你好，我是方远山的兄弟包德海，他现在不方便接电话，你有事找他吗？”

　　“他怎么了？是不是出什么事情了啊？要不要紧啊？你们在哪里啊？”

　　“呃……这个。你放心，我们在家里呢！他没什么事，就是酒喝多了。”

　　“那，那他要紧吗？”

　　听到对方殷切关心的话语，他估计应该是什么红颜知己，认真回道：“可能是我今天刚刚过来，一高兴下喝的有点多。不过没事，他现在睡觉了。”

　　“那好吧，要是他有什么事情你记得通知我啊！”

　　“恩！好的，你放心。”

　　挂断电话的包德海不由“呼”了口气，自己这位兄弟还是挺有女人缘的嘛！听这音色肯定也是个大美女，小三他艳福不浅啊！~

　　“老板您的电话又来啦……”

　　拿着电话的包德海顺手抬了起来，看到上面是个陌生的电话，想了想又接了起来。

　　“%&……%%￥￥#￥##……”

　　听到电话里传来的一阵日语，包德海顿时傻眼了~他不懂日文啊！试着手机一字一顿道：“你，会，说English吗？”

　　“您好，我是小川爱子，请问您是哪位？”

　　包德海的英语忘的差不多了，只依稀听出来对方叫“小川爱子”，抱歉道：“您等等，我找个人来跟你说。”

　　说完包德海拿着手机朝自己的女朋友走去……


第277章 胡搅蛮缠

　　“恩，Ye！OK。”

　　“Bye~”

　　看到自己的女朋友挂断了电话，包德海赶忙问道：“怎么样？”

　　“嗯？什么怎么样？”

　　“这个日本女人是谁啊？”

　　刘梦寒笑了笑说：“我哪知道啊！她只是问了问小三哥在干嘛的，我给她解释了一下她就拜托我们好好照顾他，然后就挂断电话了啊！”

　　“啊~就这样啊？”

　　“那你还想怎么样？”

　　包德海也知道方远山现在生意做大了，难免会认识各式各样的女人，他也懒得再多想了，走上前拉着刘梦寒的手贱笑道：“那咱们也去安寝吧！”

　　刘梦寒挣脱开他的手、娇俏的白了他一眼说：“德行~”说完转身朝楼上走去。

　　身后的包德海一见之下立刻屁颠屁颠的跟了上去。

　　第二天一早方远山扶着脑袋爬了起来，昨天晚上喝酒的后遗症现在显露了出来，扶着雕花床撑好一会才直起了身子。

　　“奶奶的，酒真不是个好东西，恩！不过心情倒是好了很多。”

　　在床边摸了摸没摸到手机他才想起来昨天晚上放在了楼下，穿上拖鞋朝楼下走去。包德海他们已经在吃早饭了，看到他下来几个人一起笑了起来。

　　方远山左右看了一眼，发现没什么不妥的，不由纳罕道：“你们笑什么？”

　　“哈哈……”

　　他突然想起自己喝醉酒之后的臭毛病，不由摸着鼻子朝洗漱间走去，身后的笑声不由更大了起来。

　　吃早饭的时候包德海把他的手机还给了他，说：“昨天很多人打电话给你，你看要不要回一下的？”

　　“哦~是吗？”

　　他脑袋一拍才想起昨天说要请慕容婉吃晚饭的，包德海过来他一开心给忘记了，一边吃早饭一边给慕容婉回了个电话。

　　之后看着号码挨个给对方回了过去，特别是小川爱子，电话里的声音幽幽的，显得不怎么开心的样子，他奇怪道：“你怎么了，是不是感冒了？”

　　“远山君……我……我想你。”

　　“……”

　　放下电话的方远山、表情不由开始惆怅了起来，一个对他情深意重，还有个对他也是爱护有加，这让他一时不知该怎么办的好。见到饭桌上一脸贼笑看着他的包德海、方远山突然笑道：“该死鸟朝天，不死万万年，爱咋咋地！~”

　　唐兴文昨天晚上也给他来电话了，不过是个未接电话，想到交给他的任务，方远山咬着豆浆把电话拨了过去。

　　“怎么样？恩，好的，我知道了，等我电话吧！”

　　包德海正经道：“怎么，你今天有事啊？”

　　“没什么事。”

　　“别啊！咱什么关系，你有事尽管去忙，下海我还是第一次来呢！你放心，我三五天的肯定走不了。”

　　“把你们陪好就是目前最大的事！”

　　几个人正在商量着吃过饭去哪里玩呢！门口响起了门铃声。

　　“叮咚、叮咚……”

　　站在门口的琼森顺手把门打开，只见外面站了一位性感女郎。大波浪卷、戴着副宽边墨镜、露出的脸蛋上画着精致的淡妆，束胸小坎肩、齐·屁小短裙、一双修长的美腿上没有穿丝袜，至于脚上穿的是什么，由于台阶的阻挡方远山没看清。

　　见到打开的门后站着一位白人大汉，门口的那位时尚女郎明显愣了愣。接着说：“你是谁啊？你怎么会在我家里的？”

　　琼森的脸上露出个“囧”字，尴尬的朝方远山看了一眼。方远山慢条斯理的走了过去，看着女郎道：“我是这间房子的主人，请问您找谁？”

　　对面的这位时髦女郎立刻把脸上的墨镜摘了下来，一双画着浓浓眼影的眼睛里满是愤怒，张口骂道：“侬脑子瓦特了伐，这是阿拉的飞书，侬想做撒门子，告诉侬门这些小瘪三……”

　　方远山一脸疑惑的朝身旁的琼森问道：“她在刚撒门子？”

　　琼森耸了耸肩膀说：“Sorry，我听不懂这位女士的方言。”

　　方远山朝门前的这位时髦女郎也耸耸肩膀说：“不好意思这位女士，请你讲普通话。”

　　面前的这位女郎立刻变脸，甩起抓在手里的红色坤包朝方远山砸了过来，边砸边喊道：“抓贼啊~抓贼啊~”

　　这里是高档别墅区，里面的安保人员非常的多，平均下来，一幢别墅就有三四位安保人员为它服务。所以这位女郎的喊声立刻引来了好几位的安保人员，其中有人还在用对讲机呼叫着支援。

　　“这……”

　　阿诺德跟琼森立刻把这位撒泼打滚的女郎隔了开来，嘴里同时说道：“这位女士还请放尊重点，别在这里叫喊，不然我们可报警了。”

　　这位女郎不依不饶的说：“你们这些人是一伙的，我告诉你们，保安马上就来了，你们有本事别走。”

　　“呵呵~我们就站在这里呢！走什么走啊。”

　　花园外面的车行道上此时匆匆赶过来了七八位保安，后面还有很多人朝着这边飞奔而来。

　　这位女郎这下可找到主心骨了，拉着保安指着方远山他们几个人说：“你们快把他们抓起来，他们闯进我家里。我告诉你们，我家里可是有很多珠宝首饰的，还有大笔的现金，要是被偷了，你们可得负责。”

　　这下安保人员不淡定了，随着后面赶过来的人了解情况后、纷纷朝着方远山他们包围了过来。

　　要说这些安保人员其实每栋业主应该都是认识的，不过也不怪他们，方远山的别墅才刚刚买，而且这两天事情比较多，他也没去办业主登记，所以这些安保人员一个也不认识他。

　　方远山好笑的朝这位时髦女郎看了一眼，身后的包德海也挤了过来，奇怪道：“你房子不是过户了嘛，给他们看看房产证不就行了~”

　　他一想也是，朝着身前的安保人员说：“这位女士恐怕是弄错了，我这栋别墅是刚刚买的，也已经过户了。你们等一下，我给你们去拿房产证。”说完朝屋里走去。

　　“什么房产证啊！你们别听他的，他肯定是伪造的。别墅的房产证在我这里，你们看。”

　　这位一脸愤怒的女郎、从自己红色的坤包里拿出了一本红色的“房屋所有权证”，打开后递给面前的安保人员说：“你们看，这是名字，这是我的身份证。”

　　越围越多的安保人员脸上露出了震惊的神色，跟着全部恶狠狠的看向包德海他们，看那表情、一个不好就能飞扑上前把他们拿下。

　　屋里的方远山这时已经走了出来，拿着产权证给这些保安看了一眼说：“我的房子登记在公司名下，我的公司就在江边，这些都是可以查到的，我没必要说谎。”

　　被这位突然冒出来的女郎一闹、方远山顿时明白前几天买房时所产生的疑问了。那位张越江张老先生、对于他报1300万的价格根本没怎么犹豫就同意了，而且手续办理的非常麻溜，这一度让他产生这栋别墅有问题的想法。

　　在仔细看过房子的结构没发现问题后，他又产生了另一个担心，那就是这栋别墅是不是出过什么事情、不吉利，所以那位张老先生急着把房子卖掉？

　　索性他的担心没成真，在去办理过户手续之前他让钱巧巧去别墅区里打听了一下、包括安保人员那里他也让钱巧巧送了几条香烟探寻了一下，都没有什么问题。

　　既然这样他也没什么好纠结的，毕竟自己付的是全款，说不定那位张老先生真的是急等着出售呢？现在见到这位胡搅蛮缠的女郎、方远山心里顿时豁然开朗，这就是问题的所在了。

　　安保人员在看过他的产权证后，一时有点不知该怎么办的好了。几方人员都是面面相觑，不知道该相信谁的。

　　方远山笑笑说：“这还不简单，大家一块去房产交易中心查询一下不就知道了？”

　　这时别墅区前面响起了警笛的声响，警察看来对这处别墅区还是很重视的，出警相当的快。从这位女郎叫喊时起、到现在也才过了10分钟不到、那边就来人了。

　　警车没敢鸣笛示警、早早的就熄火下车了。这里是江东最豪华的别墅区，住的非富即贵，可能你在里面不经意看到的一个老头、说不定就是某某上市公司的董事长，这些警员哪敢在这里放肆？

　　三辆警车里下来的清一色全是警员制服，最低的都是两颗星，领头的两位更是两杠两星的警督。

　　两杠两星的其中一位走上前来说：“我是辖区派出所所长杨栋梁，请问是哪一位报的警？”

　　那位时髦女郎挤开身旁的保安快步走了上前，开口就是一阵又快又急的方言，最后这位女郎喊道：“警察同志你快让人把他们给抓起来，这些人就是一伙骗子，而且还偷东西，我家里有很多现金跟珠宝的。”

　　这位杨栋梁杨所听后，面色立刻严肃起来，看着方远山等人说：“请你们跟我们去所里一趟，配合我们的调查。”

　　方远山一点不怕那个女郎跟警察胡说八道，事实胜于雄辩，他的房子是过户了的。不管那个张越江如何的搞鬼、房子既然能过户，那这房子就是他的，说出个花来也没用。

　　“不用去所里，咱们立刻去房产交易中心查询一下就好了。我的房子前两天刚刚过户，这在房产交易中心是能查询到的。这位女郎到我这里胡搅蛮缠的，我还没告她呢！”

　　这位杨所皱着眉头说道：“请问这位先生你有什么证据吗？”

　　“证据？喏~您是做警察的，真证假证应该一眼就能看出来吧？”说完把手里拿着的房产证递了过去。

　　这位杨所接过来看了看说：“房产证这一块我不是太了解，要不这样，你们二位一块跟我去房产中心查询一下，怎么样？”

　　“OK~”

　　那位时髦女郎把包往肩头一挎说：“去就去，我还怕他不敢去呢！”

　　“那就走吧~”


第278章 真相

　　虽然现在经济不景气，但是买房卖房的人还是想多，大清早房产交易中心就人满为患，到处人头攒动。

　　方远山他们一行人算是比较显眼的，有外国人、有时髦女郎、还有警察开道，长长的队伍自动的为他们分开一条路。

　　交易中心一位穿着正装的男子匆匆的走了过来，到了杨栋梁身边热情的握着他手说：“杨所您好啊，您过来怎么不提前打一声招呼的，好让我早早迎接的。”

　　杨国安笑着说：“李主任你好，今天过来有点公事的，你看……”

　　“您说，有什么需要我们做的您尽管指示。”

　　这位杨所笑着摇摇头，转身朝方远山他们指了一下说：“这二位对自己所持房产证有所怀疑，想请你们交易中心帮忙查询一下的。他们的证件是同一所房屋所有，所以这里面肯定有一个李鬼，你帮他们好好看看。”

　　这位李主任转过头来朝方远山两人看了一眼，脸上的笑容已经不再了，脸色一板说：“请二位把房产证给我看一下。”

　　“给~”

　　“喏~”

　　这位李主任拿在手里一打量，眉头立刻皱了起来，不经意的朝那位时髦女郎看了一眼，最后回身朝杨所长笑着说：“那你们跟我过来吧、请我们的工作人员帮你们到危机上查一下就知道了。”

　　方远山施施然的跟在这位李主任后面朝远处的接待室走去，旁边的包德海拉了拉他的衣角小声说：“哎，小三，这房产证不会有问题吧？”

　　“什么问题？我前几天就在这里办的，要有问题也是他们房产交易中心的问题。”

　　“那就好。”

　　不怪包德海奇怪，实在是旁边那位女郎的样子太镇定了，根本不似作伪的样子，那就说明人家真的认为那栋别墅就是她的房产，所以才不惧鉴定。

　　到了后面接待室里，这位李主任叫过来了一位工作人员，这位工作人员拿起两本房产证随意的看了一眼说：“不用看了，这位卢春玉女士的房产证是假的。”

　　前后跟着那位杨所长的时髦女郎一下子炸了，嚷嚷道：“你的眼睛怎么看的，我的房产证怎么会是假的？你好好看看。我告诉你，警察在这里呢，你要是瞎说的话我可以告你的。”

　　站在她旁边的杨栋梁杨所不经意的皱了下眉头，那位女工作人员不紧不慢的说：“你们的编号虽然是一样，不过这是可以复制的。而真品房产证在封面里页中有印制清晰、流畅的‘翠绿两色细纹组成的五瓣叠加团花’，您看这位先生的房产证。”说完工作人员揭开方远山的那本房产证封面给她看了一下。

　　“另外我们真品房产证的封皮使用的都是进口涂塑纸，而市面上出现的假房产证很多是用得镀膜纸，用手就可以将塑料镀膜撕下，您瞧~”

　　说完这位女工作人员轻轻的揭了一下“时髦女郎”的房产证，果然不错，那张薄膜纸被揭了下来。

　　那位卢春玉气得脸都变形了，大喊大叫道：“我不相信，你肯定是跟他们一伙的，你们都是一伙的，我要告你们！”

　　那位女工作人员满脸无奈地说道：“这位女士请别激动！您可能不知道，我们印制房产证的纸张都是印钞纸，这也是假证突破不了的最大瓶颈。而您这张房产证里的纸张都是普通纸张印制的，我们可以通过比对纸张的挺括度、颜色来辨别房产证的真伪。您瞧！~”说完工作人员举着两张房产证的纸张对比给卢春玉看。

　　“我不看我不看，你们肯定都一伙的，你把我房产证还给我。”说完就试图上手抢夺。

　　女工作人员朝身旁的李主任看了一眼，屋子里的几位警员立刻上前把卢春玉拦了下来，她继续说：“最后一点也是最重要的一点，您的编号虽然是真的，但肯定跟登记名不吻合。”说完把这组编号输入了旁边的电脑里查询了起来。

　　果然，这组房产证编号登记在“远山国际贸易有限公司”的名下，也就是方远山的那本房产证户名。

　　方远山看事情已经调查清楚了，走上前说：“既然证明我的房产证没问题了，我是不是可以走了？”

　　那位杨所笑着走上前来道：“房产证没有问题，这位先生您可以走了。”

　　“那就谢谢了。”说完他从工作人员的手中接过了房产证、转身就准备离去。

　　那位卢春玉“嗷”得一声叫了出来，跟着跑过来拽着方远山的衣服说：“你别走，你还我的别墅，你为什么把我的房子给拿走了，你快说，你到底是怎么把我的房产证给换成假得了？”

　　“他妈的，买个房子还这么多破事，早知道就换一栋别墅买了。”

　　方远山无奈的呻吟了一声，旁边的阿诺德已经把卢春玉给拦开了，那边的警察也走过来劝阻道：“这位女士、你的房产证是假证，如果你是买的别人的话，你可以选择报警，我们会立案调查的。”

　　这位卢春玉此时已经瘫倒在地上嚎啕大哭了，边哭边骂道：“那个挨千刀的张越江啊~老娘什么都给他了，他就给老娘一张假证，这个大骗子，呜呜……”

　　一旁的方远山、在这位卢春玉断断续续的哭泣咒骂声中了解事情的原委后，顿时是张口结舌，好半天没回过神来。

　　原来这位卢春玉三年前在酒吧里认识了那位张越江张老先生，当时就被他的“气质”所吸引，在交往一段时间后，这位卢春玉就被张越江给包养了。

　　这位张老先生也是出手“阔绰”，说是只要她好好伺候他，就送她一幢高尔夫别墅。这下卢春玉癫狂了，她做梦都想住进那些豪宅。之后的日子里她使出了浑身解数来满足那位张越江，把他伺候的飘飘欲仙。而张越江也不负她所望，真的给她“买”了栋豪宅。

　　在看到房产证上写的是自己名字后，卢春玉兴奋的都快高潮了，自是又好好的伺候了一番张越江。那位张越江也坏，为了怕她起疑，把房产证收归自己保管，美其名曰：我要好好保管我们的爱情见证物……

　　到了这里也没什么好说的了，按这位在地上嚎啕大哭的卢春玉话说，前几天她有急事需要回老家一趟，估计是为了炫耀一番，她软磨硬泡的把房产证给要了过来，说是带回家里给亲戚看看。等一个礼拜后她再从老家过来时、就发生了今天这一幕。

　　“嚯~弄得跟拍电影一样的啊。”听完这位女郎的哭诉、方远山一点同情的心思都没有，早知今日又何必当初~

　　不过按他的估计、应该是那位张越江玩腻了，然后来了个金蝉脱壳。不过想想他也觉得那个张越江不是个东西，早早的就设下了陷阱等着这位卢春玉来钻，最后玩腻了拍拍拍屁股走人，不带走一丝“云彩”，反正两个人都不是好鸟~

　　想到这里他跟包德海离开了房产交易中心，坐上车朝着自己那栋差点被人“认亲”的别墅开去……


第279章 告诉你个秘密

　　“真的？”

　　“可不，我刚从房产交易中心回来，屁股还没坐热呢！”

　　“……”

　　电话里的丁翰墨顿时一阵无语，最后才说：“人红是非多啊！~你小子本身就是个惹事精，现在多少也算个小名人了，怪不得麻烦会自动找上门呢！哈哈……”

　　本来说早上去租艘游艇的，结果出了这么档子事情，一耽搁时间已经快10点了，不得已只能下午再去了。

　　他的别墅这么大肯定是要找保洁人员来的，他哪有时间慢慢收拾。那个罗兰一大早也不知道跑哪去了，看来也不用指望她了。

　　四个大老爷们加上一个刘梦寒、几个人也懒得做饭了，找了家粤菜馆好好的搓了一顿，吃完饭就杀向了江滩的游艇会。

　　包德海见到游艇眼珠子都红了，流着口水说：“啊~这就是我梦想中的生活。住着豪宅、开着游艇，要是再来几位美……”

　　“嗯？”

　　他身旁的刘梦寒顿时柳眉一竖，斜眼撇撇他道：“怎么？再给你找两位美女陪着？”

　　“不是。我的……意思。意思再来两杯美酒，对，咱们一人一杯嘛！~”

　　旁边的方远山哈哈笑道：“有贼心没贼胆，话说你那百十G的硬盘还在不在了？”

　　“哇靠~那硬盘里的东西不是都你下载的嘛，也是你保管的，你问我我问谁啊？”

　　“……”

　　看着包德海一副信誓旦旦的样子，方远山顿时无语，这无耻的程度果然不应时间的推移而改变啊……

　　看着这两兄弟互相揭老底，旁边的刘梦寒捂着嘴直乐呵~几人刚刚站定没多长时间身后就响起了喇叭声，转头一看原来是辆大家伙“牧马人”发出的声音，透过玻璃窗可以见到慕容婉正端坐在里面。

　　“嗨~方远山。”

　　“你个丫头挺霸气的嘛！我一直以为你会开个‘迷你’什么的，没想到品味居然如此独特。”

　　跳下车的慕容婉嘻嘻笑道：“这是我哥的车，我怕路不好走就开过来了。”

　　“给你介绍一下，这是我兄弟包德海，还有他的女朋友刘梦寒。”

　　“这位是慕容婉。”

　　“嗨~”

　　“嗨~”

　　几个人寒暄后，方远山笑着说：“咱们也别站在这里了，过去看看游艇是怎么租的。”

　　海滩游艇的品种还是挺多的，高中低档的全有，价格也从几百一天到几万一天。考虑到今天丁翰墨可能会过来，方远山选了个高档的大游艇，租金一天六万八，听得旁边包德海一愣一愣的。

　　方远山刚刚选定好，旁边的包德海捣了他的腰部一下说：“哎！~兄弟，跟你说个事的。”

　　“怎么了？”

　　两个人避开游艇会的工作人员往旁边走了走，包德海回头看了一眼惊叹道：“我的妈呀~一天六万八，我一年的工资也没这么多钱。要不咱们就租艘小的吧，我看那六千一天的也不错，反正也没什么区别。”

　　他知道包德海是为了自己考虑，心里也非常的感动。这就是兄弟，没因为旁边有两个女人就让自家的兄弟打肿脸充胖子，事事都为他着想。

　　他使劲的搂了一下包德海的肩膀，把头靠过去神秘道：“嘘~告诉你个秘密，我昨天刚刚进账两个亿，你赶快帮我花掉点。”

　　“……”

　　包德海把头抬起来看了看他的脸，见他一脸认真的样子，不放心道：“真的？”

　　方远山一点头道：“嗯。”

　　这下把包德海给惹毛了，恶狠狠道：“必须狠狠的花。不行，那艘六万八的我看有点小，八万六的就不错，就它了。”

　　“……”

　　“哈哈……”

　　两个人在这里神神秘秘的半天，那边的工作人员还在等着他们呢。包德海到底还是没选那艘八万六的，一指那艘日租金六万八的游艇说：“就这艘，他付钱。”

　　船上配备了一位驾驶员、两位女性服务人员，看那身材、相貌都非常的符合包德海口中“美女”的称号。

　　上船后包德海拉着刘梦寒就往前甲板上的躺椅跑去，到了那里“哧溜”一下横躺了下去，嘴里嘟囔道：“来人啊！给爷端杯饮料来。”

　　“先生您好，不知道您喜欢冰饮、咖啡还是鲜榨果汁的？”

　　“果汁，鲜榨的。大杯~”

　　刚走到船头的方远山差点一头栽倒进河里，无语道：“我勒个去，大壮你能不能稍微矜持点？”

　　“矜持什么啊！六万八一天，我不得帮你吃回来啊？”

　　看着包德海振振有词的样子，方远山再次找回了两人在大学时的那种感觉，哈哈笑道：“对对对，是要吃回来。来，那谁，帮我也来杯果汁，要大杯啊！”

　　穿着白T恤、热裤的慕容婉捂嘴轻笑了起来~迎面的海风带起她的一丝秀发，让刚好侧过头来的方远山看得一阵傻眼。

　　“乖乖~这个傻妞不打扮就算了，一打扮可真是迷死人不偿命。”

　　慕容婉一歪屁股在他旁边的躺椅上坐了下来，撩了一下头发说：“你不是早上就打电话说要来游艇会嘛！怎么下午才来啊？”

　　方远山正盯着她浑圆玉润的修长美腿看呢，一听这话回过了神来。慕容婉那“一刻不见如隔三秋”的表情跃然于脸上，就差说：“早上我就想你了，为什么你下午才来找人家？”

　　“咳，咳……咳……”

　　他使劲的咳嗽了两声，把眼睛从慕容婉的大腿还有脸上移开，摸着鼻子笑道：“早上出了个奇葩事，所以耽搁了一会。”

　　“什么事啊？”

　　方远山兴致盎然的把事情的经过讲给了慕容婉听了一遍，谁知道慕容婉并没有那惊讶加“活该”的表情，反而幽幽道：“那个女孩子虽然不自爱，不过她也付出了青春，换来的却是这个结果，卖你别墅那男人可真坏。”

　　“呃……确实是挺坏……”

　　眼见这个傻妞又快陷入死循环了，方远山赶忙一拍大腿道：“嗨~你想不想去学习一下怎么开游艇的？话说要是你能开着个大游艇在海上兜两圈，那可真是太帅了。”

　　“真的？那……要不就去看看？”

　　“走~”

　　旁边的包德海眼见方远山两句话就把这个大美人给带进沟里了，不由窃笑不已。“没想到一年没见，小三现在的嘴皮子这么溜了！~”

　　游艇到底还是没学的成，因为丁翰墨打电话过来说一会就到，他们两人只好又走回了前甲板，躺回了遮阳伞下的椅子。

　　两个女人在那里开始窃窃私语起来，方远山抹了把额头上的汗珠说：“女人的心果然是海底针啊！这一会一个花样的，也不知道她们哪句是真哪句是假？”

　　“你这典型的‘乱花渐欲迷人眼’症状，请你用一颗博爱的心灵来给予那些妹子最真诚的关怀，那样才能得道者多助。”

　　“噗嗤~”

　　方远山正喝着果汁感慨呢！听到包德海的话一口果汁全喷地上了，见到两个女人看过来，他赶忙说：“那什么，喝的快了呛到了。”

　　包德海补了句：“虽然是花钱的，但你也不能浪费啊！~”

　　看到过道口两位妹妹眼神怪怪的看着他，方远山摸了摸鼻子没说话。他不用想都知道，回头这两个妹子肯定要帮他好好宣传一下：今天有个土鳖，看到免费的饮料拼命的喝，喝不掉还喷了出来，那速度就跟饿狗抢食一样……

　　把纸巾扔掉后他回到了刚刚那个话题：“得道者多助是这么用的吗？”

　　包德海一副“没学问”的表情看着他说：“这不是显得语句通顺嘛！~”

　　“……合着你在单位里天天就跟人斗嘴了？”

　　包德海把果汁凑到嘴边抿了口说：“我原来单位部门里好多老娘们，都是公司里高层领导的家眷弄来混工资的。每天就嗑瓜子打屁，前段时间还有织毛衣、带孩子的，就差把小狗带公司来养了~”

　　“哇靠，你们领导就不管？”

　　包德海翻翻眼珠子说：“管？其中有个带孩子的就是那个领导小姨子。”

　　“哈哈~那你应该也挺适宜啊！”

　　“屁的，工作总要有人做吧？那些老娘们嗑瓜子带孩子，最后还不是落到我们这些新进的员工身上~”

　　“那这跟你嘴皮子溜有什么必然的关系吗？”

　　这下包德海得意了，满面笑容道：“那些老娘们什么话都敢说，耳濡目染下我这不是也学上了一招半式嘛！”

　　“……”

　　那边的刘梦寒听他们两在这里谈得哈哈直笑，好奇问道：“你说什么一招半式啊？”

　　包德海一张大脸顿时垮了下去，看着刘梦寒僵笑道：“哦~、那个，我们在说学校里的事情呢！”

　　这下方远山有点明白了，把头歪过去问道：“你说的老娘们不会也包括你那位老丈母娘吧？”

　　包德海瞪大了双眼，一副惊恐的表情问道：“你怎么会知道的？”

　　“哈哈哈……”

　　见他笑的乐不可支，包德海哈哈道：“不过多做点也有好处，这不、我女朋友就是我扛桶装水扛回来的。”

　　“来来来，说说、说说~”

　　见包德海开始拿乔了，方远山立马喊道：“那谁，来杯果汁，记得要大杯的啊！”

　　包德海嘴又歪了歪，方远山立刻心领神会，拆开旁边的“软中”给他上了一支道：“您老人家就满足一下小人的好奇心吧！”

　　“嗯！孺子可教也~那就给你开豁吧！咳咳……”包德海假装咳嗽了两声说：“话说有一天我在办公室干活……”

　　“等一下、等一下，你就别话说了，咱讲重点。”

　　“这不就是重点嘛！~你还想不想听了？”

　　方远山立刻点头如捣蒜道：“您说、您说，我听着呢！~”

　　“话说有一天我在办公室干活……”

　　“……”


第280章 你怎么说话呢？

　　“没啦？”

　　“没了~”

　　“我靠~就这样啊？”

　　包德海伸手弹了下烟灰疑惑道：“那你还想怎样？”

　　“这……不是……就这么简单啊？”

　　“这还不够传奇的吗？”

　　方远山刚想说什么，等见到包德海嘴角那一丝笑意后，顿时明白自己被耍了，无奈的摇着头说：“开头倒是挺好，后面有点太平淡了，不符合您一向伟岸的光辉形象。”

　　“哈哈……”

　　原来他所谓的扛水扛个女朋友只是个标题党。话说有一天他帮帮办公室那帮老娘们去扛水，刚好有位别的部门的大妈也去搬水，然后包德海就发扬雷锋精神帮人家一块扛了回去。

　　这位大妈感激之下就跟他闲聊了几句，估计是他不小心说漏了嘴，告诉人家他家里是开大酒店的。这下好了，大妈一听这就是个移动的“钻石”啊，好家伙，天天撵着他的屁股后面给他介绍自家的闺女，最后成功把他“拿下”。不过看看刘梦寒也知道谁把谁拿下的了~

　　当然了，包德海是不会承认他把自家底子泄露出去的，这都是方远山猜的，但估计跟事实应该没什么差距。

　　两个人聊着天的功夫、丁翰墨已经来了，出乎意料的是他也带了位女伴，正是那位交警美眉“洛雨涵”。

　　不同于那天的严肃装扮，换了身清凉装的洛雨涵显得特别漂亮，而且举止落落大方，一点也不扭捏，只不过偶尔撇向丁翰墨的眼神时才透露出无限的羞涩。

　　“没想到这个不解风情的书呆子也会有人喜欢，真是没天理了。”

　　等游艇开到江面上时丁翰墨才把脸上的墨镜给摘了下来，露出一丝无奈笑容说：“这真是非我所愿啊！”

　　“你个大文人能不能好好说话的，非得拽文。我上的是电大，听不懂。”

　　“……”丁翰墨顿时哭笑不得，碰见这么个混不吝、实在拿他没办法。

　　见他一脸郁闷的表情，方远山嗤笑道：“老苦着个脸干嘛，不开心就辞职呗，谁又没拿枪逼着你上那个班，自寻烦恼。”

　　丁翰墨本来还有点愁绪挂在脸上，听了他的话顿时笑道：“好吧，听你的，咱们干一杯。”

　　“来，干……”

　　哈了口凉气的丁翰墨把杯子给放了下来，笑着说：“以后你可得听我的了。”

　　一杯冰啤下肚正舒爽万分的方远山、一听这话奇怪道：“这话怎么的？”

　　“呵呵~我调到你别墅辖区派出所工作了。”

　　“我……这……我靠……就你还去当警察？”

　　方远山声音有点大，那边轻声聊天的几个女人顿时回头看了过来，其中就有那位洛雨涵。听到方远山的话后、眉头就是一挑，走过来口气冲冲地问道：“哎，你怎么说话呢？”

　　“呃……”

　　见到妹子柳眉倒竖的样子，方远山顿时尴尬不已，赶忙站起来道歉说：“不好意思、不好意思，我们一直开玩笑开惯了，你看这……”

　　方远山真没想到这位交警美眉这么不给面子，当面就呵斥他，他已经记不清有多长时间没人敢这样跟他说话了。不过她毕竟是丁翰墨带过来的人，他也不好说什么。

　　他不说什么不要紧，坐在椅子上的丁翰墨当下脸就黑了下来，站起身朝洛雨涵说：“这里哪有你插话的份？不喜欢可以离开这里，没人拦你。”

　　“我……我……”

　　眼看着这位冷若冰霜的交警美眉眼泪就快掉了下来，方远山赶忙劝道：“别啊！出来玩就是开心的。回头再闹一肚子气的，那样多不划算啊！”

　　“道歉！”

　　方远山此时更是尴尬，连声说：“不用不用，多大点事啊！”

　　“对，对不起，我……”话还没说完呢，这位雨涵妹子终于还是哭了下来。

　　“好了好了，没事没事。”说完他搂着丁翰墨的肩膀把他摁坐了下来，看到那边慕容婉一脸不忿的样子，显然对于有人敢呵斥自己“意中人”的行为很不满。

　　方远山用眼神示意了他一下，让她赶紧把这位“交警美眉”劝走，可惜她根本不理他这一茬，竟然在那里生着闷气。不得已他只好把眼光撇向了刘梦寒，直到她过来把洛雨涵拉走才算松了口气。

　　等他坐下来后，见到丁翰墨还板着个脸呢，他顿时不满道：“干嘛啊！你那未来老婆给我脸色、你也给我脸色看啊？”

　　丁翰墨被他说的苦笑不已，最后还是不好意思道：“她家老头子是管政法口子的，性格随她爸，一直比较火爆。”

　　“啊~”

　　方远山一听原来是高官的女儿，怪不得脾气这么冲呢！跟着挤眉弄眼道：“人家老爸是你的顶头BOSS，你这样训斥人家真的好吗？哥们受点气没事，回头要是再给你小鞋穿那就不值当了。”

　　丁翰墨哈哈大笑道：“如果这都怕的话，那我还真的不如离职回家呢，反正又不是没饭吃。”

　　“哈哈……”

　　那边甩着手的包德海奇怪道：“笑什么这么开心呢？”

　　“哈哈……”两个人又是一阵大笑，把个包德海笑得莫名其妙。

　　他们的船离岸边已经很远了，江面上到处都是游艇，大的、小的、花的、各式各样的船在江面上游筏着，很多人都举着个相机拍着照片。

　　正在几个人说笑着的时候、一艘小游艇靠了过来，里面响起一声青年男子的喊话声。

　　“嘿~你们的游艇不错，能不能让我们上去参观一下的？”

　　不同于他们这艘游艇，对方的游艇相对要小的多，也就是方远山之前说的那种6000一天的那种。

　　见到对方开口询问，撑着个墨镜的方远山朝旁边的包德海和丁翰墨看了一眼，见他们没有意见后，他慎重的考虑了好一会才回话说：“好吧！你们靠过来吧~”

　　不怪方远山会一脸慎重的样子，他们这艘游艇上坐的都是什么人？他本身就不说了。丁翰墨、市长的儿子；洛雨涵、政法委书记的女儿；包德海、连锁酒店继承人；慕容婉这个丫头的老爸看来也是身家亿万；就连刘梦寒的老头子也是国有企业部门的负责人。

　　方远山暗自好笑道：“要是有匪徒过来打劫的话，这一网下去可都是大鱼！”

　　听到他的话，对面的小游艇慢慢的靠了过来。在后甲板那边、一行人上到了方远山他们的游艇上。

　　“哇~好漂亮啊！”

　　“这个扶手上面是柚木吧？”

　　“你看他们这艘游艇上面还带观景台的。”

　　“咦~他们这艘游艇怎么还带服务人员的？”

　　听着一声声赞叹声，方远山“呵呵”笑了出来~说老实话、同意这些人上船来，主要还是方远山这一年多时间都在外国打拼，心里不自觉的对同胞感到亲近。听到人家带着恳求意味的话语，他还是心一软同意了。

　　上来4男三女七个人，领头的一位穿着白衬衫的男子在经过方远山的同意后、一行人在游艇里参观了起来，同时还伴随着“咔嚓咔嚓”的拍照声，想来应该在拍照留念。

　　旁边的丁翰墨朝他看了一眼、揶揄道：“你倒是好人。”

　　“都是龙的子孙嘛！~”

　　“……”

　　包德海此时正对着一块西瓜啃呢！这下笑喷了，一个黑色的西瓜籽从他的鼻孔里冒了出来。

　　方远山顿时嘲笑道：“咦~好恶心……”

　　“我靠……”

　　用纸巾擦了一下鼻子的包德海、见到上面的西瓜籽后一脸的愤懑，跟着嚎叫道：“方远山、我跟你没完……”

　　“哈哈哈……”

　　方远山跟丁翰墨同时大笑起来，就连那边一直闷闷不乐的洛雨涵、见了这一幕也是捂着嘴轻笑不已~

　　一行男女青年，在豪华游艇里到处游览参观了一番后，跟着都来到了前甲板上。巨大的遮阳伞下顿时显得拥挤了起来。

　　方远山作为主人当然要发声了：“怎么样，参观的还行吗？”他的潜台词就是：你们要参观好了，就可以回去了。

　　可惜他的这番话注定是说给聋子听了，其中一位男的咋咋呼呼的说：“哇~你们这个游艇好大啊！是不是就是那八万六一天的那艘？啧啧啧，你们可比我们有钱多了，也真是舍得。”

　　方远山无奈的说：“没那么多……”

　　刚想再说点什么，见到其中一位男的在对着那边的几位女孩子拍照，他脸色一沉说：“把刚刚拍的照片全删掉。”

　　“为什么啊？不就是拍几张照片嘛！有什么大不了的，我又不会传到网上。”

　　这个男子要是不加最后一句、说不定方远山也会认为没什么大不了的。但听了他这话后反而不放心了起来，万一传上网被人人肉出洛雨涵的身份、进而再添油加醋的联想到什么，那可就不美了。当下朝那边的琼森一偏头说：“把他手机里的照片删掉。”

　　“哎~你干什么啊！好好好，我自己删，哎，你别弄我手机啊！我这刚买的好几千呢……”

　　琼森根本没理他这茬，把手机拿过去后很彻底的删除掉了照片，连之前拍摄的游艇内部照也给删得干干净净。

　　男子尽管哀叹了几声，但也没做什么过激的举动，接过自己的手机后不由嘟囔了几声。方远山笑笑也没再说什么了。

　　小小的不愉快过去后，见到几个人还没有走的意思。既然这样、正所谓来者是客，等他们都坐下来后，方远山让那边的服务小姐小姐给他们一人端了杯饮料。

　　方远山跟包德海几人一直带着个墨镜，跟他们几人随意的聊了聊。对方都是些刚走上社会没两年的就业青年，谈的无非就是谁谁的工资又涨了，哪哪的厂不错，可以跳槽过去，听得方远山几人是昏昏欲睡。为了不失礼、他还得抽空搭上几句话。

　　等几个人把一杯饮料喝光后才提出了离开，方远山作为主人也站起了身子，把墨镜摘下说：“好的、再见！”

　　就在几人转身准备离开时，走在最后的一位女孩盯着方远山的脸看了又看，最后才迟疑着说：“你是方远山吧？”


第281章 屈雨香

　　“我是方远山，你是……”

　　这位带着一副黑框眼镜的女孩微笑道：“我是屈雨香，你不记得了？”

　　“屈雨香……”

　　“是啊，我们高二时不是一个班嘛！高三分班了也就没在一起了，后来听说你去了苏城电大了。”

　　半边身体已经转过去准备坐回椅子上的方远山、一下子愣住了，好一会才带着不确定的语气问道：“你是那个物理课代表？”

　　“你终于想起来啦？”

　　方远山最近一年发生的事情比过去二十几年发生的事情加起来还多，对于去巴西之前的事情脑海里已经渐渐淡忘了，不是自然淡忘，而是他刻意的选择不去想起，那会让他记起很多不愉快的经历。

　　方远山高中时的很多同学都是小学初中跟过来的，对他的很多过往都一清二楚，连带着方远山在高中时过的日子也不是那么“太美好”。

　　小学、初中、高中的很多人和事在他记忆里早就模糊了，可是一些能让他感到温暖的事情他还是有印象。比如这个屈雨香！她就是曾经给他留下美好回忆的女孩之一。

　　方远山十八岁之前一直过得很自卑，尽管他的学习成绩还算可以，可这并不能让他在同学们面前抬起头来。就是这位叫屈雨香的女孩子一直给他鼓励，让他勇敢的面对生活，并且在学习和生活上给予他帮助。

　　方远山没有说话，细细的打量了一下屈雨香。刚刚由于她坐在后面、而且一直都没怎么讲话，所以把她给忽略了。

　　屈雨香还是记忆中的那副小小的样子，一米六不到的个子，小小的脸蛋、小小的身子、抓着肩包的手也小小的。一头乌黑的长发在脑后随意的挽了个髻，飘散下来的几缕发丝、让她巴掌大的小脸更添秀气。

　　“方远山，你别怕，有我呢！”

　　“方远山，这道题目你做错了……”

　　“方远山，我今天身体不舒服吃不了这么多，你帮我解决一部分吧……”

　　“方远山，时间过得好慢啊！什么时候我们才能长大呢？”

　　想着那一幕幕的场景、久久没说话的方远山、脸上渐渐的泛起了笑容，而且越来越盛，跟着做出了一个突然的举动，走上前搂着屈雨香的后背，把头靠在她的耳边轻声道：“小雨，你瘦了~”

　　僵了一下的屈雨香、身体跟着松弛了下来，双手犹豫了一下还是慢慢的抬了起来。听到他在耳边的话语后也同样轻声道：“你也变了模样……”

　　松开屈雨香后，站在她的面前又仔细的看了看，笑问道：“我们有好几年没见了吧！”

　　“恩，有六七年了吧！”

　　方远山的眼角有点湿润，转头朝远处的江心看了一眼，眼睛使劲的眨了两下才回转过来，看着屈雨香说：“时间过得真快，一眨眼都这么些年过去了。”

　　“是啊！没想到还能再见到你，真好。”

　　这边的包德海、丁翰墨，慕容婉、洛雨涵，那边屈雨香的同伴，两拨人见到这出人意表的一幕、顿时看傻眼了，不知道发生了什么情况。

　　回过神来的方远山见到两边人都呆呆的看着他们，他笑笑不好意思的说：“见到老同学了，有点感慨，实在是抱歉。”

　　解释了一句的方远山朝屈雨香说：“来，别站着了，过来坐吧！”

　　屈雨香刚想走过来，想到什么的她转身朝她的同伴说：“要不我们再玩一会吧！”

　　他的这些同伴倒是挺有眼力见的，知道人家老同学见面肯定有很多话要说，留下来听着也尴尬，一个个连声说：“你玩你玩，我们先去，晚上咱们再碰头。”

　　等把她的同伴送走了，屈雨香才缓步走了过来。白T恤、黑色七分裤、一双红色旅游鞋，这就是她的穿着。方远山看了不由轻笑了起来，七八年了这个屈雨香的穿着还是没怎么改变。

　　等坐下来后方远山给屈雨香一一介绍了一下，等介绍到慕容婉的时候、这个丫头勉强的露出一副笑脸，伸出手跟屈雨香握了下手。屈雨香好笑的看了一眼方远山，那眼里的意义不言自现：这是你的那位？

　　方远山摸摸鼻子没有给她解释，倒不是不想给她解释，主要是不知道该怎么介绍。他现在跟慕容婉的关系很微妙，处在一种玄之又玄的境界！简单说就是、只可意表不可言传~

　　屈雨香一句话就把尴尬的场面化解了：“慕容小姐真漂亮，要是让我女儿认你做干妈多好？”

　　本来脸色不是太好看的慕容婉、一下子回光返照，跟着笑颜逐开道：“好啊！以后我就是你女儿的干妈了~”

　　“真的？那太好了，回头我让我闺女给你奉茶。”

　　慕容婉一双眼睛忽闪忽闪的，毫不迟疑的说：“恩！我要给我干女儿准备个大大的红包。”

　　旁边的方远山先是有点无奈，等听到这位小小的女孩已经有女儿了，自是惊讶了一下。跟着又想到自己大学毕业都三年了，屈雨香结婚也没什么奇怪的，笑着说：“还不知道你已经结婚了呢，恭喜啊！~回头必须再单独请一桌饭，我还没随份子钱呢！”

　　屈雨香朝他看了眼，也没解释什么，轻笑道：“好啊！等你有时间我一定请你吃饭。”

　　他乡遇故知，人生四大喜之一，怎么能不吃饭呢！那两位美女不仅是服务员、还烧得一手好菜，让几个人了解了一下什么叫帝王般的享受。

　　吃过饭天快黑下来了，丁翰墨和洛雨涵明天早上还要上班，所以把他们两人送上了岸。

　　在问过包德海的意见后，这个家伙坚决的要留在游艇上过夜。用他的话说：六万八花了，不给它使劲吃、使劲喝、使劲睡，那不是亏了嘛！~

　　包德海留在船上了，可是还有慕容婉跟屈雨香呢！看着傻妞那虎视眈眈的样子，方远山好笑道：“要不交给你一个任务吧！你把小雨安全的送到宾馆怎么样？”

　　怕她们老同学七八年没见面了，万一再擦出什么火花，慕容婉非常干脆的说：“嗯！保证把她安全的送到地方。”

　　他转头朝屈雨香笑了笑说：“那你就坐慕容婉的车子回去吧！我的号码你知道，回头有事记得打电话给我。”

　　“嗯，那你回去吧！”

　　“行，那你们路上开车注意安全，到家了给我来个电话。”

　　目送着他们两人走后，方远山才有时间掏出电话看了一眼，上面已经有五六个未接电话了，都是唐兴文打过来的。

　　在问清具体地点后、方远山开着“奥迪”朝约定地点赶去，至于阿诺德他们则被他赶回了别墅。家里保姆明天才能上岗，他怕罗兰那个女人会饿死，所以让他们带了点食物回去。


第282章 人后多受罪

　　“人呢？”

　　“顺着通城大道往前开，第二个红绿灯右拐。”

　　“恩，我已经在这里了，现在往哪？”

　　“到了啊，那您看到路边有个小超市没有？它旁边有条岔道，您顺着那条岔道开到尽头就行了，我在路边等您。”

　　唐兴文找的这个黄金加工点离他的江边工厂不是太远，直线距离不会超过10公里。这边的城中村改造工程还没有开始，到处都是大小厂房和破旧的民房。

　　包德海好不容易来一回，方远山总不能放下他不管去干活吧？只能晚上累点了。

　　往前开了没一会，前方昏暗的路灯下站了一个人影，到了近前才看清就是唐兴文。

　　“上来。”

　　“老板好~”

　　“恩~现在往哪走？”

　　在唐兴文的指引下他来到了一处破旧的厂区，这个厂区里有好几家公司，不过看那样子、皮包公司多过实业公司的份。

　　这个厂区从前往后数有4栋厂房，其中前面三家的厂房规格都是一样，只有最后的一栋厂房最小。不过也不能说是厂房了，最多算是物品保管区，而且外面还带一道栅栏铁门。

　　“老板，就是这栋房子。”

　　方远山在这片黑乎乎的厂区里四处看了一眼，奇怪道：“怎么一个人影都见不到？”

　　旁边的“唐大帅哥”笑了笑说：“老板，这里快要进行改造了，这几家公司都另外租了厂房，这里只是作为仓库用的。厂区只有一个看门的老头，再没人了。”

　　“恩~不错！”

　　方远山看着这处厂房表示非常的满意，这位非要靠能力吃饭的唐兴文、办的第一个事情到目前为止还算令他满意。

　　“走，过去看看。”

　　唐兴文掏出随身的钥匙把前面的大门打开，引领着他走了进去。到了里面后唐兴文解释道：“老板，这个房子是前面第一家公司以前的贵重物存放区，他们公司原来就是帮人做金银加工的，所以里面的工具很全。”

　　边走唐兴文边解释说：“这些设备我都看过了，虽然有点旧，不过都是好好的。您看、这是超声波清洗机，各种锉刀，抛光机，电镀液，模具，工艺锤子。另外这边的是熔金机、熔金炉，这边是配套的模子，您只要把金水、银水倒进去进行。”

　　听着唐兴文的介绍，方远山非常的满意，这个唐兴文做事还是挺仔细的，不是光光租下来就好了的，而且还把这些设备的操作方法也学了来。

　　方远山的那些金条不需要什么制作工艺，也不需要什么图纸，他只要把金条放进熔金机里面化成金水、把上面的布雷家族族徽化掉就行，所以没有什么复杂的工艺要求。

　　跟方远山又详细的解释了一遍熔金机的操作方法、唐兴文就准备离开了。

　　“喏~开我的车走，我可能需要一段时间，你先去休息，回头我有事打电话给你。”说完他把汽车的钥匙递给了他。

　　唐兴文什么也没问，很干脆的说：“好的老板。”

　　等唐兴文离开了，他才摸索起这些设备来。刚刚光听唐兴文说了，他还没来得及上手操作一下。不过也简单，只要把金条放进熔金炉、化成金水后再倒进金条的模具里就行，所以还是很快的。

　　唯一的缺憾就是这个熔金炉比较小，一次只能熔二十几公斤。但也不能怪唐兴文，他怎么会想到方远山有七八百公斤的金条需要熔呢？

　　用探测仪在房子里检测了，等见到没什么针孔摄像头之类的监控设备后，他试着开了一锅。放进金条到变成金水只用了短短的五分钟，等再把这些金水弄进模具里冷却变成一根根金条，时间足足过了二十分钟。

　　刚刚他只管放、也没来得及仔细数。挨个的数了一遍、一共二十三根，平均下来一根用时一分钟。想到自己的空间里有700多根金条、他就是一阵无奈，看来今天晚上是没法好好睡觉的了。

　　为了防止出现意外，他的三维立体图象时不时的观察一遍。就这样从晚上八点多一直不间断的熔炼着，中间还要注意外面的动静，这让他的精神、体力一直处于高速运转之中。

　　到了12点的时候他休息了一下，四个小时才熔掉了250根，还有一大半呢！吃了几块巧克力喝了点水继续开工。

　　后半夜他的眼睛都开始变花了，连三维图像的扫描都没那么勤快了，到早上八点多的时候才全部搞完，中间包德海还来了个电话，问他什么时候来。

　　最后一块金条冷却过后他才想起来称重。怕有什么太大的损耗、他找了个电子秤把金条放在上面试了试，还好，损耗基本忽略不计。

　　在房子里仔细看了看没什么遗漏后他才打了个电话给唐兴文，电话刚响了一声就被接了起来。知道他好了以后、唐兴文说“马上就到”。

　　他说马上就到真的是马上就到，方远山刚刚锁好厂门走出来，门口就传来了一阵发动机的声响。

　　上车后唐兴文递过来一个纸袋说：“老板，帮您带的早饭。”

　　接过袋子他奇怪道：“你怎么这么快就来了？”

　　“我怕您有事叫我我赶不上，所以把车开到那边的停车场，就在车里睡了会。”

　　“恩，辛苦你了。”

　　要想人前显富贵，必须人后多受罪。这话可不是光说说那么简单的，很多时候那种“罪”不是一般人能受得了的。就拿他自己来说，虽然现在看上去很风光，可是背后又受了多少罪，吃了多少苦？好几次命悬一线，差点一命呜呼。

　　还有个说法就是“端人饭碗受人管”，这位唐兴文既然不想靠脸吃饭，那他就要拿出拼命三郎的精神来，那样方远山也不介意拉他一把。如果烂泥扶不上墙的话，方远山管他去死！~

　　车子直直的朝着江边海滩开去，到了那里时已经九点多了，包德海叼着根香烟正在翘首以盼。见到他的车子过来了赶忙从后甲板上蹦跳着上了岸，到了他的旁边满脸怨气道：“好你个方远山、出去大保健也不带着哥哥！~”

　　“……我昨天晚上有正事。”

　　包德海满脸不屑的说：“屁个正事，看你满脸憔悴的样子，昨天晚上一定操劳过度了！你小子是不是想立刻去睡觉？”

　　“我……我不累……”

　　“确定？那咱们一会去游乐园，听说下海的海洋公园不错。”

　　“……去！”


第283章 洗澡不关门

　　“不能再玩几天吗？”

　　“不了，梦寒她一共就请了一个礼拜的假。”

　　“好吧！”

　　方远山满脸无奈的说了句，跟着想到什么的他说了声“等等”、转身朝楼上跑去，等再下来时手里拿着个比巴掌略大的首饰盒。

　　“梦寒、来！第一次见面三哥也没准备什么礼物，这是巴西的特产碧玺，是一整套的。”

　　他的这一套碧玺可不是从布雷家族讹来的，这是他临回来时特地买的。本来也是准备留着送人的，包德海的女朋友既然过来了，刚好就送了出去。

　　“三哥，这……”

　　拿着个手包的刘梦寒朝包德海看了一眼，见他点头，她甜甜一笑道：“那谢谢三哥了。”

　　“别啊！大壮是我的好兄弟，你以后就是我的亲妹子，给自家妹子送点礼物需要什么谢谢啊？”

　　“那我们走吧！”

　　刚想说“好吧”的方远山，突然想到临回来时买的那些“小”礼物，又说了声“等等”~转身又上了楼，下来时手里拿着大包小包的。

　　“来，大壮，这是鳄鱼皮的钱夹，留着装钱。不过以后你的钱就弟妹管了，你就装装身份证什么的就好了。哈哈~这个弟妹你用，花旗送的，说是限量版的爱马仕。大壮，这个蜂胶带给叔叔阿姨，让他们兑着喝，喏，我手写了一份说明……”

　　把礼物一股脑的塞到包德海的手里说：“你回去自己慢慢看，有得是一些小玩意，我看着新奇就买了回来。你要是不喜欢就留着送人好了。”

　　包德海没说话，静静的听他讲完，咧着嘴说：“等我把家里的事情弄妥当了，回头我去巴西找你。”

　　“恩！你什么时候去我都等你。”

　　包德海把东西放下，两个人紧紧的抱了会，放开后他才说：“好了，又不是生死离别。”

　　“那你路上注意安全，到家记得给我来个电话，我就不去送你了。”

　　“恩！”包德海理解他的心情，拍了拍他的肩膀，弯腰抓起地上的大小包裹带着刘梦寒朝别墅外走去。

　　“三哥回头记得去找我们玩啊！”

　　“恩，你们也是，有事记得打电话给我。”

　　外面的阿诺德已经在等着了，包德海降下玻璃窗朝方远山摆了摆手，然后又升了起来，身后的方远山默默道：“兄弟保重。”

　　汽车带着包德海从方远山的视线里消失不见了，他的心情也随之低落下去。这些天跟包德海疯着、闹着、笑着、哭着，一切仿佛历历在目，感觉包德海好像刚刚来一样，转眼他又走了。

　　方远山把身体扔进客厅的沙发里，双目无神的盯着外面，脸上一点表情都没有。包德海在的这几天是他这一年中来最踏实的一段日子，每天什么也不想，饿了吃，吃过了玩，玩累了睡觉，让他感觉到自己还是一个有血有肉的人，而不是冷冰冰的赚钱工具。

　　罗兰今天哪也没去，就坐在客厅里捧着本书在看，方远山不说话，她更不会没话找话，两个人就这样静默着，时间在悄悄的流走。

　　包德海离开的感伤随着时间的推移好受了一点，等眼中重新有了聚焦后，他四处看了起来。见到罗兰坐在旁边问道：“你不是去学习什么服装设计了嘛！学的怎么样了？”

　　“我正。在学习。之中，过几天。就要。学习制作了。”

　　罗兰的华语说的越来越溜了，偶尔的磕磕绊绊，但是一句话也能完整的说下来，这不得不让方远山佩服。

　　“那你好好学，要是学好了我帮你开一间服装店。恩，不过钱从你那袋钻石里扣除。”

　　他的心情刚刚好了一点又恢复到那副死要钱的嘴脸了，罗兰那双魅惑的大眼扫视了他一下，跟着又低下头看起了手中的书本。

　　“咦~你这是什么眼神？”

　　罗兰又撇了他一眼，捧着书本起身后朝楼梯走去，身后的方远山喊道：“哎！你别走，你把话给我说清楚喽……”

　　“奶奶的，这些女人现在一个个要翻天啊！~”

　　现在已经快月中了，希洛克公司的第一笔款项也快到结算的日期了，每个月要给他们接近7千万美金，三个月内清款。

　　别人方远山不知道，反正他不喜欢欠人钱，包括银行的。可能这就是所谓的小农思想了！虽然他也知道钱生钱、借力打力的道理，可是一想到跟别人借款这个事实，他睡觉都不会安稳。

　　此时他的目光虽然注视着面前的茶几，但是他的“眼睛”却在打量着空间，在仔细的算着这些物品的价格。

　　宝石目前是不能再卖了，再卖搞不好会出事的。现在能打主意的也只有那些金条、还有那一箱从海里“捞”出来的金币了。

　　“金币？”

　　看到这些金币他突然想了起来。最近一段时间他老是跟金条打交道，在里约地下车库时他自动把它们按金价来算了。这些金币看着是多，可是一个也就几克的样子，三四千枚下来也不过才三四十斤，这才几个钱？所以当时他兴致缺缺。

　　可是严重缺钱的方远山、看到这些金币后突然想起了一个问题，“他妈的，这些金币说不定是古董呢！可不能按照几百块一克的卖出去。”

　　越想越对的他，手心一晃出现了一个金币。这些金币他从箱子里捞出来的时候就没有仔细的勘验过，而且当时湿漉漉的就收进了空间。现在拿在手里还能感觉到水渍。

　　金币上面有点氧化了，但不是太严重。从面巾纸的盒子里抽了几张纸出来，把金币的正反面仔细的擦拭了一遍，露出了里面的真容。

　　“1846？”方远山在心里默算了一下惊道：“哇靠~一百多年啦？”

　　惊讶过后他又把金币翻了过来，反面是个飞鹰的标志，花齿旁边印着“Statesofamerica”字样，后面还有字母，但字面上面有氧化物遮挡、他看不清楚。

　　“美国的？小美的金币怎么跑到巴西了？”

　　对于金币价格不是太了解的他，想了想掏出电话打给了那个夏侯冰，那个小姑娘家里开的就是珠宝首饰店，她多少应该懂一些。

　　“夏小姐吗？我是方远山，想请你帮个忙的！”

　　“您说。”

　　方远山看了看自己手中的金币说：“我有点古董金币，最近缺钱我想把它卖掉，你能不能帮我鉴定一下真伪以及价格的？”

　　对面的夏侯冰在电话里迟疑了一下说道：“方先生您好，是这样的。我学的是珠宝首饰鉴定，对于古董金币这一块不是太精通。如果您愿意的话我可以帮您联系我的老师，他对古董钱币这一块有研究。您看怎么样？”

　　“好的！那就谢谢你了。”

　　两个人在电话里约定好见面地点后他挂断了电话，起身在屋子里看了一眼，琼森跟个标枪一样的站在大门口。

　　“琼森你去开车，咱们出去一下。”

　　等琼森走了他才上了楼，急着下楼的他也没敲门就拧开了罗兰的房门。

　　“哇靠~”

　　印入眼帘的是罗兰那雪白的胴体，浑身上下一丝不挂，背对着方远山正在用毛巾擦拭着头发。

　　侧着身子的罗兰、前凸后翘、胸前的饱满傲然的挺立着，屈起的手臂把腋下带起一丝柔腻往下滑落，到了臀部又是一个夸张的凸起，那丰满的曲线看得方远山又可耻的硬了。

　　屋里的罗兰听到门口的动静回头看了一眼，见到是方远山后、不紧不慢的拿起面前的浴袍披在了身上，中间始终都没有说什么。

　　门口的方远山老脸一红，赶忙又退了出去，关门前罗兰那条修长笔直的大腿在他眼里又晃了下。

　　“这个傻女人，洗澡都不关门的。”

　　方远山自动忽略了自己没敲门就开门的事实，在门口嘟囔了一句，等那股邪火过去后才喊道：“哎~我等下要出去，你要是出去需要用车的话就让门口的保安给你叫一辆，我先走啦！”说完也不等那个女人回答，急匆匆的朝楼下跑去，好像身后有人撵他一样。

　　“妈的，这个女人真是的……”

　　上了车的方远山还在碎碎念着，不过想到什么的他不由暗自嘀咕了一声“身材倒是不错”。

　　“老板我们去哪？”

　　“去京南路。”

　　回了句的方远山不由又想起了刚刚罗兰那不紧不慢的动作来了，他也奇了怪了，话说阿拉伯女人不都是看眼脸蛋就要娶回家吗？这身子都看了，会不会从此以后要做我的“女王”？

　　越想越不对劲的方远山，伸头朝前面的琼森问道：“跟阿拉伯女人发生婚前性行为真的要被割小鸡鸡？”

　　“是的，很多阿拉伯国家现在还在忠实的执行者着这项古老的风俗，并且在今后几十年内都不会改变。”

　　方远山听了不由低头看了看自己的双腿之间，想到什么的他不由打了个寒战，跟着恶狠狠地说：“一定要把持住，千万不能失身！”

　　还是上次跟夏侯冰见面的那家茶楼，开了个包间后他就坐着慢慢的等了起来。在他的旁边有个黑色的手包，里面有百十枚金币，都是他挑选出来品相比较好的。

　　名仕珠宝就在茶楼东面，离这里不是很远，夏侯冰店里恐怕有事，方远山等了有十来分钟她才匆匆赶了过来，见面就说：“不好意思方先生，店里刚刚来了两位大客户，没脱开身，让你久等了。”

　　“没事，我也是刚刚到。对了，不知道您的老师……”

　　“哦~他家离这里也不远，应该马上就到了。”

　　说着话的功夫，外面大厅里就传来了一声服务员的“欢迎光临”，没一会他们的包间外就响起了敲门声~


第284章 大开门

　　“咚咚咚~”

　　打开门的夏侯冰惊喜的说了句：“老师您来啦！”

　　“你个丫头打电话给我，我怎么能不来呢！”

　　等夏侯冰让开身子方远山才看清，门口站了一位年约六旬，精神矍铄的老先生，穿着一身月白色对襟汗衫、亚麻裤，一双老燕京布鞋，扑面而来一股浓浓的文化人味道。

　　方远山赶忙站起了身子，走上前伸出手道：“这位老先生您好，这么热的天气还麻烦您老跑一趟，小子实在是罪该万死。”

　　“呵呵~小伙子挺会说话的。”

　　旁边的夏侯冰介绍道：“这是陆志明陆老师。”

　　“陆老师您好。”

　　方远山也不等夏侯冰介绍，跟着说道：“我叫方远山，陆老师喊我一声小方就行。”

　　“小方你好。”

　　等双方坐定、寒暄过后，这位很有古风气息的陆老师开口说：“不知道小方找我过来什么事的？”

　　“陆老师是这样的，这位方远山先生有点外国金币想请您帮忙鉴定一下的。”

　　方远山恭敬道：“是的陆老师，小子在国外工作，前段时间偶然得到了一点金币，也不知道值不值钱的，想请您老人家帮忙鉴定的一下的，您放心，鉴定费咱按行内最高标准来算。”

　　“那好吧！你把金币拿出来给我看看。”

　　对面的方远山已经在等着对方说“什么钱不钱的，我是为了钱才帮你鉴定的嘛”？更甚至怫然不悦，挥袖离去。

　　方远山的眼力好啊！很多时候会看到一些他不愿意见到的事情。比如这位陆老师，在听到他说行内最高标准的鉴定费后、眼睛里的亮光一闪而过。这让这位陆老师的形象在方远山的心里一落千丈，之前涌起的崇拜感荡然无存。

　　不过想想也是，人家这么大热天的跑过来，跟你非亲非故的帮你鉴定什么钱币，不为钱难道跟你关系好啊？

　　想通这一点的方远山，心态很快又调整了过来。笑着说：“好的陆老师。”

　　从包里把那一盒子金币都拿了出来，上面的也就水渍被他擦了一下。至于上面的氧化物什么的，实在是没时间慢慢搞了，看到那一大堆钱币，他的眼睛都花。

　　接过去的陆老师轻忽了声：“分量不轻哦~”

　　“我也没称，具体一枚多重也不知道。”

　　对面的陆老师不禁摇了摇头，显然对于方远山的行为很是不满。这位陆老师拿起自己带来的一个小挎包，从里面拿出了手套、放大镜、还有一个像手持计量器一样的东西。

　　带起手套拿起钱币看了一眼，抬头朝方远山问道：“你没有除锈？”

　　“除锈？那是干嘛？”

　　这位陆老师摇了摇头又不说话了，从包里拿出了各式工具，带上眼镜后仔细的把金币上面的污物给除掉，怕损伤到金币、这位陆老师“除锈”除的很仔细，那轻柔的动作像小伙子抚摸心爱姑娘的肌肤一样温柔。

　　看不懂的方远山也只好默默的喝茶等着，怕影响到这位陆老师干活，他连喘息都不敢大声。一枚金币这位陆老师清理了十几二十分钟，最后才拿起旁边的放大镜仔细的瞧了起来。

　　方远山看得暗自心急，又不敢发出声音惊扰到这位陆老师。说实话、这些金币本来他没有抱太大的希望，但现在正缺钱缺到内伤的方远山还是盼望“它们”有个好身价，起码也能缓解一下燃眉之急。

　　又过了十几分钟这位陆老师才轻轻的放下了手中的金币，把手套眼镜全部摘下后说：“恭喜小方了，这是枚‘大开门’的古董金币。”

　　“您的意思是很值钱？”

　　“这是美国在1873年铸造的5美元金币，存世量不多，但也不算少。你这枚品相不是太完美，不过也算完好，应该能值点钱。”

　　方远山想到他空间那几千枚的金币，希冀道：“那这一枚到底能卖多少？”

　　陆老师考虑了一会说道：“大概在一千美金左右。”

　　本来还抱着很大希望的方远山，这下傻眼了~惊问到“啊！就一千美金啊？”

　　不怪他惊讶，一千美金按现在的汇率也就六千多华国币，他空间三四千枚也不过才三四百万美金，这让方远山把“失望”两个大字挂在了脸上。

　　“恩，钱币的价值跟存世量是有很大关系的。就拿这枚5美元的金币来说，现在市场上流通的还是有很多的。”

　　简单的给方远山解释了几句，陆志明心里就是满满的无奈。近些年收藏热潮的涌起，让很多人见个东西就当宝物一样的拿去鉴定，以为发现了什么稀世之宝，可惜都是一些一文不值的东西。

　　陆志明在大学里虽然教授的是宝石鉴定课业，但是他平时也对古董钱币有所涉猎，多年的兴趣爱好之下、实践经验也算丰富，平时偶尔的也免费帮人鉴定个钱币什么的，不过也止步于兴趣爱好了。

　　可惜流年不利，他的儿子学会了赌钱，帮儿子还了几次债务之后、陆志明几十年积攒下来的老底也掏得空空。不得已之下只能出去想办法赚点外快了，夏侯冰在了解恩师的窘境后，在听说方远山需要鉴定金币的事情后，第一时间就想起了自己这位恩师。

　　作为一位大学教授、此时却腆着脸跟人解释这些在他心里认为幼儿都应该知道的事情，而且还不得不露出一副笑脸，这让他心里不由叹息了一声~“怎么就生了那么个儿子！”

　　不死心的方远山追问道：“那时间长点是不是更贵啊？”

　　陆志明不得不又回了句：“价值多少是跟存世量有关的。简单来说、就好比你这枚1873年的金币，如果全世界就只有一枚，那它就是无价之宝。”

　　“哦~原来如此。那你看看我这枚能值多少钱？”说完他把早上在别墅里清理好的那枚刻着“1846”字样的金币递了过去。

　　“我看看！”

　　拿人钱财替人消灾，既然人家也说给高价鉴定费了，这位陆老师干脆也放下了自尊，很是爽快的接过了金币，再次细细打量了起来。

　　这位陆老师可能是职业病，古董鉴定方远山虽然不懂，但是这位陆老师刚刚说的“大开门”的意思他还是明白的，意思就是一眼就能看出真假。既然一眼就能看出真假、你还在那里看半天？

　　见到他又准备慢慢细看了，方远山可不想再等个十几二十分钟，赶忙说：“陆老师，你就直接说能值多少钱吧！”

　　本来漫不经心拿着金币得陆志明，听到他的话后还很是不满，可是一眼扫到上面的“1846”的字样后，眼睛里冒出了一团精光，拿着金币的手都开始颤抖了。

　　方远山的眼睛就快变成火眼金睛了，一见这位陆老师的情形就知道金币肯定有什么不对的地方。连忙问道：“陆老师，这枚金币怎么样？”

　　陆志明放下眼镜，满眼尽是不可置信，激动道：“稀世珍品！~”


第285章 刮鼻子

　　“你笑什么？”

　　“呵呵~”

　　慕容婉娇俏的白了他一眼，嗔道：“傻样！”

　　“真是太好了~”

　　“……”

　　慕容婉看着方远山那虽然看着自己、却没有聚焦的眼神，一时有点无语。从下午自己主动约他出来喝咖啡开始，方远山就一直有点魂不守舍的，老是呵呵傻笑，也不知道乐的什么。

　　她当然不知道，从今天中午那位陆志明说那枚“1846”年的金币价值80万美金开始，他就一直有点晕乎乎的。

　　80万美金这不是关键，关键是他的空间里有几十枚“1846”的金币！而且陆志明发现那个盒子里还有两枚同样也是稀世珍品，全是拍卖会上高价竞拍的金币。

　　等方远山发现那两种金币空间里还有时，更是久久无语。不过他也知道，这些金币第一枚能卖到80万美元，第二枚恐怕连40万都卖不到了，但这并不妨碍他的心情。本来几千美金的东西、现在突然能卖成百上千万的美金，换谁都一样的表情。

　　夏侯冰家本来就跟他有生意上的往来，他也不怕她会出去给他宣传。再说了，他们也只是见到了盒子里的东西，并没有见到他空间里那成堆的金币。

　　至于那个陆老师就简单了，本来按照规矩包个一万的红包算是对得起他了，不过方远山高兴之下把手包里刚刚取的三万现金全部给了那位陆老师。一直显得很矜持的陆老师也难得的笑了起来。

　　见他还是一副傻样，对面的慕容婉嘟着个嘴生起了闷气。本来有人在自己耳边叽叽喳喳的说着方远山还能走神，这一下没人说话了，他反而回过了神来。

　　“怎么不说话了？”

　　“哼~”

　　慕容婉哼了声也不理他，转头朝外面的街道上看去。

　　“嘿~小妞跟我来这招，不知道大爷是专治你的这种脾气吗？”方远山板着脸说：“跟你说个大事件。”

　　“哼~”

　　“咦~怎么不灵了？”纳闷了一下的方远山说：“告诉你个秘密，我发大财了~”

　　慕容婉用手托着下巴不说话，对于他所谓的“发大财”一点反应都没有，粉嫩的脖颈使劲的朝窗外扭去，露出一个优美的曲线。

　　“傻妞要造反啊！看来得用绝招啊~”

　　穿着短袖体恤的方远山把右手伸到慕容婉的面前摆了摆，等引起她的注意后才说：“看到没有，我的手里空空如也，看清没有？”

　　慕容婉不知道他又耍什么宝，如蚊子般“嗯”了声，等反应过来后又打算扭头过去，方远山哪给她机会？跟着把手在她面前一握说：“你猜我手里有什么？”

　　本来漫不经心的慕容婉、在好奇心的驱使下，瞪大了双眼疑惑道：“有什么？”

　　“你猜嘛！”

　　慕容婉也不傻，反应过来后气呼呼的说：“里面是空的你让我猜什么？”

　　方远山竖起左手信誓旦旦的说：“里面肯定有东西，骗人是小狗。”

　　这下慕容婉得意了，眼睛死死的盯着他放在桌上的右手说：“你肯定是小狗了，我猜没有东西，你打开吧！”

　　“那要不这样，我输了我是小狗，你输了让我刮一下鼻子，怎么样？”

　　“不要~你会把人家的鼻子刮趴掉的。”

　　说完慕容婉狡黠道：“别以为你这样逗我说话就想把我视线转移开，我才不上你当呢！你快把手摊开。”

　　方远山不死心道：“那我不是很吃亏，我输了我可是当小狗的。”

　　好奇心彻底被勾起的慕容婉妥协道：“好吧好吧，只允许一下。那你快把手打开让我看看。”

　　“瞧好了啊！玛尼玛尼哄，变！”

　　“你……你是怎么做到的啊？”

　　慕容婉睁着一双水灵灵的大眼、死死的看着他手心中的那颗红宝石，始终想不明白“它”到底是从哪里冒出来的？

　　回过神来的慕容婉想到他刚刚一直在逗自己说话，耍赖道：“不算不算，你好坏，你刚刚一直跟人家说话，肯定是那个时候你偷偷藏起来的。重新来一遍！”

　　“好好好！那这下不许再耍赖了啊？”

　　慕容婉忽闪着大眼，点头认真道：“嗯！”

　　“小样，哥专治各种不服。”把手心的红宝石放在了桌上，摊开手掌心给慕容婉又看了一眼，问道：“怎么样？”

　　“嗯！”

　　慕容婉这时彻底被他调起了不服气的心，在他准备要把手合起来的时候说：“等等，我来。”

　　说完慕容婉竟然伸出小手抓起方远山的两只大手仔细的看了一遍，等确定没问题后才红着脸蛋说：“好了！”

　　丫头软绵绵的小手紧紧的盖在他拳头上，生怕他又来转移大法，说：“好了，我还是猜没东西，你可以摊开了。”

　　“那，这回可不许耍赖了啊！”

　　慕容婉轻点小脑瓜“嗯”了声，催促道：“快开。”

　　“看好了啊！开~”

　　“哇~方远山你是怎么办到的啊？”

　　慕容婉确信这回她肯定没有眼花，刚刚他的手里确实什么也没有。而且他的手还被自己压在底下，根本没有转移的机会。慕容婉伸出小手拿起他掌心的心形红宝石，使劲的捏了捏，等证明确实是红宝石后，久久的没有反应过来。

　　“罪过罪过！”

　　想到自己拿空间神奇逗这个小丫头、方远山就有点羞愧，不过看着慕容婉挺翘的琼鼻，他还是饶过了自己，笑着说：“来，愿赌服输，把脑袋靠过来。”

　　慕容婉顿时一脸红潮，轻轻的把脑袋靠了过来，那股处子幽香让方远山顿时熏熏然起来，抬起的手指久久的没放到她的秀气的琼鼻上。

　　傻妞紧紧的闭着眼睛，长长的睫毛覆盖在眼睑上轻轻的颤动着、吹弹可破的小脸蛋如婴儿般细腻、粉嫩嫩的樱桃小嘴微微的撅着，放在桌上的小手互相纠缠着，似是有些紧张，又好似在期待着什么。

　　见到这个傻妞一副予取予求的表情，方远山一口吐沫差点噎死，脑海里一时也有点宕机，不知道该不该下手？

　　对面撅着个小嘴等了半天的慕容婉终于还是睁开了眼睛，见到方远山举着个胳膊、一副痴迷的样子，害羞的把脑袋别了过去再也不敢回头。

　　就在这旖旎气氛在两人之间盘旋的时候，方远山的电话响了起来，掏出来看了看，见到是钱巧巧打过来的，他赶忙接了起来。

　　回下海半个来月了，那个小厂基本上没去过几回，就是去了也待不上几分钟。钱巧巧这个丫头也是轻易不会打电话给他，除非真的有事。

　　“喂，有什么事吗？”

　　“老板，隔壁那个橡胶厂的股东回来了，您是不是过来一下？”

　　“嗯，我马上回去。”

　　对面本来羞答答的慕容婉见他有事，回过头来说：“你要是忙的话就回去好了，一会我自己打车回去。”

　　“天大的事也要先把你送回去再说，不过下回记得把鼻子让我刮一下……”

　　把慕容婉送回了“锦绣庄园”他才朝江边的工厂赶去。租着别人的工厂始终让他不踏实，哪有自己的厂房住着让人放心？所以能买还是买下来的好，几个亿美金都花了，也不差这仨瓜俩枣的。


第286章 无限风光在险峰

　　“怎么说的？”

　　“几位业主打电话说傍晚的时候会过来。”

　　“那行~等他们过来的时候你通知我。”

　　钱巧巧刚刚走出办公室、他的电话响了起来，方远山掏出口袋里的手机看了一眼，是里约那个地质学家“海伍德”打过来的。

　　电脑里几十张手绘地图交给他们“小两口”这么长时间了，虽然他心里比较着急，不过科学研究急是急不来的，所以他一直耐着性子在等待着，此时见到他们终于打电话过来了，方远山的心里不由提了起来。

　　“海伍德你好，我是方远山，怎么样了？”

　　“嗨~老板您好，结果可能并不是您想要的！”

　　方远山的心里一惊，放缓语气道：“怎么说？”

　　“老板，电话里恐怕说不清楚，您看……”

　　方远山沉吟了一会，国内也就是厂房的事情需要处理一下，之后也就没什么事情了。巴西那边一大摊子的事情等着他去处理，看来是该考虑一下回巴西的事情了。

　　“这样吧！我过几天就回去，有什么事情咱们见面再谈。”

　　“好的老板。”

　　放下电话的方远山有点无奈，钱越赚越多，人却越来越忙，整天跟个陀螺似的。这回回来十来天也没去光东看看母亲王翠兰，只是在电话里聊了几句。

　　还有江北的养父母也好长时间没回去看看他们了，尽管他们有千万种的不是，但毕竟把他养大了，这份恩情是怎么也抹杀不了的。

　　想着这些乱七八糟的事情他越来越头疼，刚刚在国内定下来的心又开始烦躁起来。人情世故这些东西，当你没钱时也就算了，可是有钱后这些反而会接踵而来。这就是他不愿意呆在国内的原因。

　　“老板您的电话又来了……”

　　方远山无奈的接起手机看了一眼，见到是个没有存储名字的号码，想了想还是接了起来。

　　“喂您好！我是方远山，请问您是哪位？”

　　“我……我是屈雨香。”

　　“哦~小雨啊！还说有时间正经的请你吃顿饭呢，你看这几天东忙西忙的又忘记了。”

　　“呵呵，你是大老板嘛，事情肯定多了！~”

　　屈雨香这句话可不是随口乱说，她是非常认真的说的。那天在游艇上吃饭的时候她还没什么感觉呢！屈雨香不是个追求时尚的女孩子，跟同事们趁着周末一块出来租游艇度个假、也是同事们再三邀请下才过来的。

　　同事们这么邀请她当然是有原因的，屈雨香虽然有个女儿、但不知道那些同事从哪听到的风声、说她还待字闺中，那个“女儿”也不是她的亲闺女，这让一直想追求她的同事们又燃起了希望。

　　屈雨香是那种能激起人保护欲的女孩子，长得小巧玲珑、一双清澈见底的双眼仿如蚀世中的一躲白莲花、在红尘中摇曳着，冥冥中在等待着她的白马王子。而她的那些男同事们就自认为自己就是那个命中的白马王子。

　　这些自命不凡的“王子”中、又以屈雨香办公室的那位“邵英卫”邵科长追求的最激烈，而且也认为自己把她拿下是迟早的事。

　　为了尽快把她拿下，他特地花了“大价钱”租了艘游艇带办公室的同事去江面上游玩一圈、“顺带”把她给“捎上”！

　　可惜这位“邵科长”钱花了，不仅没让美人心动、还让美人见到了自己的老同学，为了表现绅士风度，他始终没有透露出什么异样来。可是等第二天上班开始，这位邵科长就开始发起猛烈的进攻了。

　　先是公开送花、之后又约她吃饭。屈雨香的性格一直比较随和，为了不使对方太过难堪，花当时她是收下了，不过吃饭她以需要回家带宝宝为由拒绝了。

　　她的这个借口显然没什么用，“邵科长”还是天天撵着她的屁股后面请他吃饭，屈雨香不堪其扰之下终于还是跟对方摊牌了，说自己不喜欢他这样的男人。

　　“邵科长”始终坚信“精诚所至、金石为开”，人家女孩子没同意，那说明自己做的还不够“好”。既然这样那只有更加的努力“骚扰”了……

　　他“努力”了没事，屈雨香受不了了啊！说实话、她的工作挺轻松的，每个月的工资相对来说也不算少，对于有个“宝宝”的她来说是个非常不错的工作，她真的不想离职。

　　就在这个时候她想起了自己的那位老同学，一个礼拜前大家短暂相逢、又匆匆离别，她真的没想过再有交集的机会。从那天的一举一动中就可以看出来、大家现在不在一个平行线上了，又何必徒增烦恼呢？

　　可是就在她束手无策的时候、脑海里还是浮现出了那张真诚的笑脸。不因为别的，只为了那句：小雨，你瘦了！

　　就在她不知道该不该请方远山帮忙的时候，坐在办公椅上无聊翻着网页的她见到了一条新闻：华裔富豪方远山全面入驻新南美合资公司！

　　这样一条夹缝里的新闻，要是以前的话、屈雨香肯定是在视线里一闪而过，根本不会留下什么影像、即使她曾经有位同学也叫方远山！~

　　可是现在就不同了，屈雨香的脑海里正想着是不是找方远山帮忙呢！所以脑海里全是“方远山”这几个字，突然见到这个名字，手下意识的就点了进去。

　　“根据华国日报社的消息：华裔神秘富豪方远山所控股的‘FS全球贸易有限公司’、前段时间收购了美国希洛克公司所持有的‘新南美合资公司’的百分之三十八股份……”

　　把整条新闻逐字逐句看了一遍的屈雨香、脑海里冒起了一个念头“这个华裔富豪方远山是不是就是她的那位同学呢？”

　　带着这个疑惑她在网站里输入了“方远山”这几个字。“唰”的一声~网页瞬间弹出几万条链接，所有的字眼都带着“方远山”这几个字，吓的屈雨香以为自己输错了呢！

　　在点开网页进入之后、屈雨香不再认为自己输错了，那张熟悉的面孔印入了眼瞳，正是她的那位老同学：方远山。

　　里面的第一条新闻就是震撼性的：华裔富豪方远山和矿业巨头“淡水河谷”分别出资十亿美金共同开发“卡拉加斯”成矿区中的“南费里斯岭”。

　　“十亿美金？”

　　别说十亿美金了，屈雨香长这么大连十万块都没拥有过，这已经超出了她的想象之外。她以前不知道一个人拥有十亿美金是什么样子，也许这样的人天生就是上帝的宠儿吧！

　　可是现在她见到了什么？她的那位老同学、一个在高中时沉默寡言的男孩子，一个在高中时还被人嘲笑说“穿个破洞球鞋”的男孩子，一个有时候连午饭钱都没有的男孩子，现在竟然坐拥十亿美金！！！

　　当时见到网页里的新闻后，屈雨香端在手里的纸杯迟迟没有放下，她已经惊呆了！~脑海里一会是高中时的影子，一会是那天谈笑风生的画面，一会是新闻里那张平凡无奇、但气势十足的头像。

　　最后到底还是现实的处境把她给拉了回来，当第二天那位邵科长又来献殷勤的时候，屈雨香还是拨通了电话里的那个号码。

　　对面的方远山听到她的调笑后，呵呵道：“小雨同学学坏了啊，都知道明褒暗讽了。”

　　“呵呵~我可不敢讽刺你这个大老板，小女子有事还想请你帮忙呢！怎么敢讽刺你？”

　　“叫方远山，再喊大老板下回大老板我可不认识你了。”

　　“好吧！以后就叫你方远山了。”

　　“嗯！这还差不多，好了，说吧，有什么能为你效劳的？”

　　屈雨香笑了笑，之后把自己遇到的烦心事跟方远山讲了一下，等讲完了哀叹道：“你有没有什么好办法的？”

　　方远山听完之后“哈哈”大笑道：“没想到咱们小雨同学还是挺受欢迎的嘛！啧啧，这锲而不舍的精神颇有我当年的风范啊~”

　　“哎呀，你快别说了，我这都烦死了，再笑我可挂电话了！”

　　“好好好，我说我说。其实吧这挺简单的，无非就两种选择，一种就是换工作，我帮你重新找个工作，肯定不会比你现在的差到哪去。公务员、私企、国企随你挑。”

　　对面的屈雨香听得倒吸了口冷气，这话可真是霸气，把她的小心脏听得扑通扑通的直跳，很想一口答应下来。不过想到什么的她又追问道：“那第二种呢？”

　　“第二种更简单，无非就是单刀直入。你回头帮我约一下他，我帮你五分钟搞定。”

　　“啊！就这么简单啊？”

　　“那可不~”

　　屈雨香在电话里迟疑了一会，不放心的说：“那你可别乱来啊？”

　　“哈哈，你放心，我怎么可能乱来呢？”

　　放下电话的方远山、脸上还是挂满着笑容，这是一种发自内心的笑，让他身心愉悦。老话常说“高处不胜寒”，可那“无限风光在险峰”的快感让很多人都不愿远离那“寒”，时间长了、心也就寒了。

　　可人毕竟是感情动物，心不可能长时间的处于冰冻状态，偶尔也需要见见阳光、温暖一下。而方远山现在就觉得屈雨香就是那抹阳光，能让他渐渐冰封的心见到阳光，感受到温暖。

　　就在他思绪万千的时候外面传来了敲门声。

　　“进来！”

　　门把手被人从外面拧动了一下，跟着门被人从外面推了开来、露出了钱巧巧的身姿，见到方远山笑眯眯的样子看着自己，她唬了一跳，以为自己身上哪里不对劲呢，赶忙四处看了起来。

　　这下方远山更是哈哈大笑~

　　钱巧巧娇嗔道：“老板，你笑什么笑嘛。再笑人家可走了~”

　　“好好好，不笑。说吧！是不是那几位业主来了？”

　　“是的，他们在隔壁办公室等着呢！”

　　“那就走吧！”说完起身当先朝外走去。


第287章 兰姐挺想你

　　“方老板好啊！~”

　　“戴老板你好！~”

　　“坐坐坐，坐下说。”

　　看着橡胶厂的几位业主都落座后，那位领头的戴老板作为代表开口道：“今天我们过来主要就是想跟你商谈一下隔壁那座厂房价格的问题，想必钱经理已经跟你讲过了吧！”

　　这位戴老板50来岁，保养的非常好，皮肤白净，高高壮壮的，说起话来不带一丝烟火气，圆圆的脸上充满着生意人的精明。

　　买厂房是早就决定好了的事情，所以他也没过多考虑，直接道：“戴老板你说，我听着呢！”

　　“那我就开门见山的讲了。地面建筑物我们就不算了，厂房占地面积26457平方，绿本，物权50年。我这个房子是2000年拿的地，到今年才9年，这些情况想必方老板都知道吧！”

　　“嗯，你说！”

　　“不算地面建筑物的价格，我的厂房给方老板你2400一个平方，你看怎么样？”

　　“老板……”

　　一旁的钱巧巧听到这么高的价格立刻就想开口说点什么，方远山摆了摆手阻止了她的话头说：“戴老板这个价格不是诚意价啊！我虽然不知道你的那几栋厂房的造价是多少，但是附近厂房也有出售的，价格区间大多在1500到1800每平方，我不知道那几栋厂房哪里能值1500万了？”

　　对面的戴老板笑笑说：“你既然知道那边的厂房出售价是1500到1800每平方，那么想必方老板也应该知道他们的厂房都不大吧！附近所有的厂房我都了解，我这家厂房不算最大的，但是在出售的里面肯定是最大的。”

　　“戴老板恐怕还不是太清楚我是做什么的吧？”

　　他的眼睛朝这位戴老板的脸上看看，见他的眼里闪过一丝疑惑，他开口解释道：“我的厂虽然是国际贸易，但不瞒你说、目前主要的业务其实还是运输这一块，而且基本上全是定点运输，在人家公司里就装卸完毕了，这个厂房的大小对我来说不是太过重要。”

　　“哦~那方老板的意思是……”

　　见到这位戴老板装傻，方远山笑着说：“我这个人最怕麻烦，也不想下面的人麻烦。你的厂房因为靠近我这座小厂，所以我才想买下来的，就是不想员工来回奔波。”

　　“方老板可真是一个好老板啊！”

　　“呵呵，所以说还是那句话，戴老板要是诚心想卖的话，还请你报一个有诚意的价格，那样咱们才好继续谈下去。”

　　不知道为什么，除了这位戴老板，另外几位业主的脸上全有种焦虑的神色，给方远山一种生怕他不买这座厂房的感觉。

　　方远山也想到了，这几位业主应该都非常需要大笔的现金，在这青黄不接的时刻，很少有人能花几千万的高价买下他们这座厂房。

　　这座厂房大是大、但就目前的地理位置来说，还是有点偏僻的，一年的租金也就是一两百万，对方好几位股东，年租金一人也不过三四十万，想来对他们没什么太大的帮助。

　　看到对面的戴老板在沉吟，方远山站起身笑着说：“那我先出去走走，几位老板在这里商量一下，我先出去透口气。”

　　现在已经五点多钟了，西边火红的太阳还高高挂在上面，一时还不肯落下去。在办公室的门口站了一会，这时一个窈窕的靓影从隔壁的小门处走出来，方远山定睛一看原来是尾灵筠。

　　方远山回来有一段时间了，但他基本没在厂里出现过，所以还没见过这个小丫头。

　　一身职业套装的尾灵筠，显得利落又干练，扎起的马尾辫在走动之间一晃一跳的，显得活泼又可爱。见到方远山站在厂房门口伸着懒腰，尾灵筠期期艾艾的走过来说：“老……老板你回来啦！”

　　“呵呵~是小尾巴啊！工作还适应吗？”

　　“还行，蛮好的。”

　　再次见到方远山，尾灵筠的心里有种恍如隔世的感觉。曾几何时、自己跟蓝小玲把方远山当成是一位在外国求学，利用寒暑假赚点小钱的穷留学生了，可是一转眼对方已经是身价亿万的富豪了。

　　从今年六月份知道方远山的情况后，尾灵筠和蓝小玲就开始关心起自家这位老板的情况来了。

　　得益于巴西媒体把方远山的老底都揭了出来，尾灵筠也知道了他在巴西有两栋“几千万美金”的科帕卡巴纳海景别墅、“上千万美金”的游艇。后续更是爆料出他花几亿美金收购希洛克持有的“新南美”剩余的股份，这让她们一直处于迷糊的状态。不知道怎么了？是她们落伍了，还是世界太疯狂了？

　　一转身千古恨、再回首已经两相忘！她的兰姐从几个月前就开始很少说话了，每天就是忙工作，下了班也不说话，自己一个人躲进房里也不知道在干嘛，每天都郁郁寡欢的，看得她和蓝小玲心疼不已，为自己曾经的口不择言暗自悔恨不已。

　　这边的方远山考虑着里面的几位老板商量的也差不多了，正打算回去呢，身后传来一声喊。

　　“等等老板~”

　　“嗯？”

　　见到尾灵筠一副欲言又止的表情，方远山笑着说：“怎么？有事？”

　　“那个，老板，能不能……”

　　尾灵筠话说出口了也不知道该怎么表达，难道说“老板你能不能去安慰一下我的兰姐啊”？她也实在是说不出口。

　　“你个丫头说话吞吞吐吐的，有什么事就直说，私下咱们还是朋友嘛。”

　　“兰姐挺想你的，你要是有时间就去看看她。”一句话又快又急的说完，之后尾灵筠忙不迭的走进了办公室，生怕方远山追问她什么。

　　“呵呵~”方远山笑了笑摇摇头跟着走进了办公室。

　　办公室里面的几位老板见他进来了，都跟着站起了身子。方远山赶忙说：“坐坐坐，几位商量的怎么样了？”

　　还是那位富态的戴老板代为表决：“价格我们可以再降一点，不过想请方老板帮一个忙的。”

　　在沙发坐下来的方远山，疑惑道：“哦~说说看。”

　　“我们商量过了，2000一个平方，这个价格不会再降了。而且方老板得答应帮我们一个忙。”

　　“是吗？你先说说看是什么忙。”

　　“我们想请方老板帮忙托运几台设备的，当然了，运费照付。”

　　对面的戴老板摸了下大背头，看那上面的光泽、方远山估计苍蝇站上去都得摔死喽……

　　他嘴角勾了勾问道：“能不能说说是什么设备的？”

　　这位戴老板咧着嘴说：“今年的生意不好做，厂里的那几台设备快跑不动了。哎~你看我这说着说着又跑题了！是这样的，我想让方老板帮忙运的是切割机。我是做玩具这一块的，没几台好的设备实在是跑不动，不知道方老板……”

　　“没问题~”


第288章 叫我雷锋

　　“那就拜托方老板了~”

　　“好说好说。”

　　把几位老板都送出了厂门，方远山才施施然的回了厂里。

　　他们需要的那几台设备国内都有卖，不过全是合资公司生产的，时间长了跑得慢不说，而且还经常有小毛病，一年下来待机时间比开机时间还长。不得已只好每套设备都买了两台，这台坏了用那台，等那套修好了这套也罢工了……

　　他们订购的十几套设备都是原产地的全金属激光切割机，虽然不禁运，但是不仅本国要征收高昂的出关费用、运进来的代价也是不菲，算下来都是成本价的好几倍了。

　　至于这个戴老板是怎么想起让方远山给他运送的，这说来就话长了。

　　原来戴老板的橡胶厂就在方远山厂隔壁、对于这个屁大点的小厂有这么大的业务量非常的好奇，曾经细心的观察过好多天，发现一个奇怪的事情，跟这个小厂有业务往来的全是些下海知名的民营企业，好几家都是他的塑胶厂需要仰望的存在。

　　那位戴老板又观察一段时间后发现、只要是跟方远山这个小厂有了业务往来的，销售业绩全部蹭蹭的往上涨。在详细了解之后他发现一个“秘密”，那些厂里的机械设备都是“全进口”的，很多还是禁运设备。

　　做老板的有几个傻的？这位戴老板一联想自家隔壁的那个小厂，想到“它”的名字叫国际贸易公司，答案也就呼之欲出了~

　　他不知道那些厂的老板跟方远山什么关系，才让他愿意帮那个忙。反正自己跟人家非亲非故的，贸贸然的上门人家也不一定愿意啊！之后也就有了上门卖厂房谈条件的这一出了。

　　方远山可没跟他客气，那10套设备总价已经超过800万华国币了，如果那位戴老板从外国以正常渠道进来的话、起步价要花到2000万。所以在核算过后他直接报了个500万的运费，钱就从这回的交易款项里扣除。

　　同样的、方远山帮他省了这么多的钱也不是没条件的，戴老板公司物流这一块以后必须交给他们公司。

　　在厂里收拾了一下，见到没什么遗落的，他才驾车离开了工厂。

　　对于屈雨香为什么有了女儿还有人追求她、方远山没有详细的了解，这是人家的私事，她不提自有她不提的道理。

　　她的公司不在江东这边、而是在“安静区”长寿路那边。现在是晚高峰的时刻，路上堵的不行，打车比步行快不到哪去，不得已之下他只能做地铁过去了。

　　好在他的公司离地铁口不是太远，把车停到地铁外的收费停车场，徒步走了下去。在研究了一会后他才坐上了地铁二号线的列车。

　　现在刚好是晚上下班的时候，地铁里同样的人满为患，一个挤一个、一个推一个，方远山也随着人潮不停的向前涌去。

　　“他妈的，真跟打仗一样~”

　　车厢里的冷气丝毫没有给方远山带来凉意，经过几分钟的“搏杀”他已经满头大汗了。里面别说“拉手”了，就连不锈钢扶手上都握了无数双手，方远山只好抵着人群的后背来个“梅花桩”了。

　　“谁他吗踩我脚了……”

　　“呀……你别挤啊，我包好几千块呢，你都给我挤坏掉了……”

　　“谁这么不要脸摸老娘屁股啊……”

　　听着车厢里不一而足的各种骂声，方远山显得非常乐呵~也不说话，就这么静静的听着，时不时的还偷笑两下。

　　他的前面站了一位身材娇小的女孩，个子大概在一米五几，扎了个斜斜的马尾，平平的刘海丝丝分明，秀气的黛眉不停的皱起，身体也还在往前挤着。旁边的人不乐意了，嚷嚷道：“快别挤了，我的蛋糕都压扁了。”

　　“……”

　　方远山差点没忍住笑出来，不过看这位仁兄死死护着的蛋糕盒子，还是报以一丝“同情”的笑容。

　　“怪不得要挤呢！这尼玛的手都快伸进去了，不挤能行吗？”

　　方远山见到前面那位女孩身体一直在扭着，右手也死死的护在后面，不过由于视线的阻挡、他看不见女孩后面的具体情况。好奇之下他的三维立体图像立刻开启了，顿时一目了然。

　　原来女孩后面的那位穿得斯斯文文、还带着一副金丝边眼镜的男子，垂下去的右手提着个公事包，利用包的阻挡左手一直往人家女孩的屁股蛋上摸，见人家女孩子不敢叫，他竟然两指并拢还准备从后面塞进去……

　　“尼玛的，要不要这么饥渴啊？”

　　嗤笑了一声的方远山立刻把身子往前挪去，旁边的几位“大妈”顿时不满了起来：“哎哎哎，别挤啊，我的番茄都被你挤烂掉了……”

　　挪了两下身体的方远山、靠到了这位正在被侵犯的女孩身边。他一点也不拿自己当外人，搂着人家女孩子的肩膀往自己的胸口靠了靠，看准这位“四眼哥”的左手如闪电般的捏了过去。

　　“啊~”

　　一声惨叫顿时从四眼哥的嘴里响起，那副痛苦的表情简直倾尽三江水也诉说不完……

　　方远山若无其事的松开了手，转头四处看着，一副事不关己的模样。那位四眼哥也倒霉，他刚刚抬首挺胸的，根本不知道是谁捏的自己。四眼哥表情痛苦的把左手竖起来看得时候，方远山牙花子都搓了出来，为他疼的……

　　刚刚他抓过去的时候还留了三分力，即使是这样，这位四眼哥的几根手指都变形了，上面全是淤痕，看那情形十有八九是骨折了……

　　“他妈的，我没用太大力啊！”

　　无语了一下的方远山，低头朝胸口的娇小美眉看了一眼，这位美眉感激的朝他望了望，满脸都是感激的神情。方远山朝她眨了眨眼，意思是让她噤声。

　　这位小美眉也有趣，下嘴唇往上抿了一下，一双充满灵气的大眼也使劲的眨了眨，嘴角还带起了一丝羞涩的笑意。

　　到了“州家嘴”站的时候，上来的人潮更是多，这位小美眉身子更是死死的贴到了方远山的怀里，一双小手没地方抓之下、竟然搂上了方远山的腰，把脑袋枕在了他的胸膛。

　　车上的人下去上来，半小时后方远山就到站了，看着女孩笑笑：“我到站了，你自己一个人注意点。”

　　随着人流走下车的方远山、身后响起了一声问话：“哎~你叫什么名字啊？”

　　他摆摆手笑着说：“叫我雷锋~”说完朝远处的台阶走去。

　　“……”


第289章 她不喜欢你

　　“让一下啊……”

　　“往前走啊，你那边那么空，你不能往前走走啊……”

　　“雷锋”同志此时正在挤公交，出了地铁站，在站台等了十几分钟也没一辆出租车，只好爬上了一辆即将发车的公交。

　　对于挤地铁、坐公交，虽然比较挤，但方远山一直乐呵呵的，没有任何的不耐。

　　“前面就是长寿路，请下车的旅客做好准备……”

　　终于下了车的方远山、抬起头朝四周看了一眼。“安静区”不愧它的名字，在这座国际大都市的怀抱里，显得特别的静逸，路上行人的脚步都好像比江东区那边慢了好多。

　　要说这趟过来是帮屈雨香的忙，还不如说他自己想出来走走呢！这一年来跟个陀螺似得连轴转，身体已经处在了高速运转之中，即使回了下海也是东忙西忙的，没好好的休息过，所以趁着这个难得的机会，一个人出来溜一圈。

　　“这个小丫头倒是挺会挑地方的，竟然选了个这么漂亮的咖啡屋。”

　　看着面前这栋像“花屋”多过像咖啡屋的咖啡厅、方远山不由暗赞了一下屈雨香的眼光。

　　外面的天空已经完全黑了下来，五彩的灯光照得四周亮如白昼。方远山站在门口打量了一会，跟着才一抬腿走进了这家“灯火阑珊”咖啡屋。

　　“欢饮光临，先生请这边走。”

　　“23号包间在哪边？”

　　“请跟我来。”

　　跟着服务员朝咖啡屋楼上走去，一路之上悠扬的音乐灌入耳中，那舒缓的节奏让方远山的步伐都不由慢了下来。

　　包间里的屈雨香已经早早的过来了，见到服务员身后的方远山，脸上的表情很奇怪，既开心惊喜又带着点忐忑，手中的一张面纸已经被她绞成了麻花。

　　方远山可不知道自己的事情屈雨香全知道了，笑着上前说：“晚上堵车，我坐地铁过来的。”

　　屈雨香站了起来，巴掌大的小脸上满是喜悦，嘻嘻笑道：“让你这位大老板坐地铁、实在是太委屈你了，应该提前清场。”

　　方远山一脸惊讶的表情说：“你不是物理课代表嘛，撒时候语文成绩也这么好了？”

　　“嗯？”迷惑了一下的屈雨香才反应过来他说的什么意思，跟着不由红了脸。

　　“方远山你变了好多哦~那天在船上我都没敢认你。”

　　坐在靠窗的屈雨香说了一句后，不由又打量了一下方远山，嘴里小声道：“真人跟照片有点不一样。”

　　这下轮到方远山奇怪了，疑惑道：“什么照片啊？”

　　“网上呗！我这两天头都大了，工作的时候老是走神，然后就无意间看到了一篇关于你的新闻报道。”底下她没说了，端起面前的咖啡喝了起来，嘴角还带着一丝笑意。

　　“哦~”

　　方远山顿时恍然大悟，怪不得这个小雨同学老是喊他大老板呢，原来自己的那点情况人家全了解了。跟着说：“嘿~网上的东西你也相信？那都是用来骗你们这些无知少女的。”

　　这下屈雨香不干了，反问道：“我怎么就是无知少女了？人家都二十好几了，还有个女儿。请问您结婚了吗？有小孩了吗？”

　　方远山这下子傻眼了，也确实是。老话说的好，甭管你多大，没结婚前都是小孩。只有结了婚有了小孩、才会有压力，有责任，那时候从心理上才算是一个真正的成年人。

　　见他无话可说，屈雨香才跟着问：“那些新闻真不真的我不知道，可人家说你现在别墅住着，游艇开着，身前身后保镖护着，这些总该不是假的吧？”

　　方远山摸摸鼻子不说话了，自己的老底都被她揭穿了，这让他有点无奈。那天准备开新闻发布会他就有了心理准备，知道以后自己肯定得被人放在显微镜下观察，所以他明智的选择了离开巴西，避开了舆论风暴。没想到回国后遇见的第一位“陌生人”就对自己了如指掌，这实在是……

　　不过还好，屈雨香没有一般人听到他是亿万富豪后的拘谨感，这让他心里好受了点，不然大家还怎么好好的聊天了？

　　放过了他这一茬，屈雨香的小脸又苦了下来，看着他说：“方远山，你说我这个该怎么办啊？”

　　“什么怎么办？我这不是来给你解决问题了嘛！”

　　屈雨香不屑道：“人家光明正大的追求我，也没使用什么过激的手段，我也不好太过给人难堪，你说我该怎么办？对了，你可不能打人家啊！”

　　“……我在你眼里什么时候变得那么暴力了？”

　　“嘻嘻~网上说你曾经把个巴西警官一脚踹到门外，还说你把个歹徒给踢死了，是不是真的啊？”

　　“我……我操，这他吗谁在造谣我啊！我要告他们。”

　　屈雨香翻了翻白眼珠说：“哎！~你对面可坐着一位美女呢！请你说话别带‘星号’~”

　　“哎呦~该死，我这不是一直拿你当闺蜜嘛！忽略了你的性别，罪过罪过。”

　　告饶了一下还是说：“我跟你说，没那回事，那个警官是自己摔倒的，那个歹徒我只是踢了他一脚，他自己倒霉，不小心撞到花池的角上了，这哪能怨我？”

　　“强词夺理，懒得跟你说。”屈雨香推了下眼镜，对他的话嗤之以鼻。

　　“咳，咳，咳……”

　　就在两人聊的开心时，门口珠帘外响起了咳嗽声，那位在游艇上见过一面的男子站到了门口。依然是白衬衫、黑西裤，看起来风度翩翩，虽然长得不算太帅，但方远山自问跟人家比起来还是有点差距的。

　　见到这位男子过来了，方远山朝屈雨香看了一眼，那意思很明白：长的挺不错的，就不考虑一下？

　　屈雨香也朝他看一眼，镜框上的眉毛往上掀了掀，那意思也很明白：要上你上，本姑娘没兴趣。

　　不过毕竟是她邀请的人家，她作为主人不说话确实也说不过去。屈雨香苦着张脸站了起来，走过去假笑道：“邵科长来啦！”

　　“小雨你邀请我喝咖啡我怎么能不来呢！对了，你们老同学聚会，我在这里是不是不太好啊？”

　　方远山的眉毛又跳了，朝屈雨香扫了眼，意思是说：“人不错啊，真的不考虑一下？”

　　屈雨香恶狠狠的瞪了他一眼，那巴掌大的小脸上双眼本来就大，这一瞪更是可爱的一塌糊涂。可惜时间不对，不然他非要说：“快三十岁的人了，请你别卖萌……”

　　人家都开口了，他也不能光坐着啊，起身说：“没事，人多热闹嘛！”

　　也不往下坐，方远山笑着说：“我晚饭还没吃呢！邵科长要是不介意的话，咱们一起吃个饭怎么样？”

　　邵英卫是下海当地人，家里的父母是退休的老职工，有房有车、工作也不差，再加上他自己长得有点小帅，自信心一直爆棚。不过在下海这个国际大都市里，他一直秉持着一个做人的态度：低调、低调、再低调！

　　他的这个态度让他从大学毕业以后事事顺风顺水，从一个小职员做起，到今天也不过才三年就坐到了人事科科长的位置上，这让他一直很得意，为自己的低调策略暗自鼓掌。

　　这一切从见到屈雨香这个女孩开始转变了，自从这个女孩第一天进办公室开始他就注意上了她。小巧玲珑、秀外慧中、简直就是上天派给他的天使，让他不自觉的升起一种保护欲，去关心呵护她。

　　可是在听说她已经有小孩后，他的心碎了，这让他在无数个夜晚辗转难眠，翻来覆去的念叨着一句话：还珠明珠双泪垂、恨不相逢未嫁时啊！~

　　老天好像也听到了这位邵科长的心声，就在这个时候他听说了这位叫屈雨香的女孩并没有老公，至于她的孩子哪里来的就不知道了，也可能是离婚了。

　　这下邵英卫又还魂了，在仔细的分析了自己的条件后，他认为自己拿下屈雨香是手到擒来。不说别的，就自己这个条件、不嫌弃她带着个孩子，她有什么理由拒绝自己？

　　可惜天不遂人愿，他的想法是好的，那位屈雨香却有点不走寻常路，根本没给他机会。在几次单独接触后，已经很明确的拒绝了他。可是他相信精诚所至、金石为开，自己迟早还是能把她拿下的。

　　今天晚上本来已经下了班的邵英卫、在接到屈雨香的电话后，连晚饭都没吃就好好拾掇了一下赶了过来，等见到不止自己一个人后，他的心里突了一下，感觉要遭！在听到方远山的问话后，他还是勉强的笑了一下说：“好啊！急着赶过来我晚饭也没吃呢，那就一起吧！”

　　点菜的时候还是屈雨香坚决的要过了菜单，说难得他过来一趟，怎么能让他请客呢！方远山也没跟她争，反正他们找的是一家小饭店，三个人吃大破天也就千儿八百的。

　　点过菜等服务员上菜的时候，房间里一下子安静了下来，屈雨香是不知道怎么开口，邵英卫是感觉他们两个人恐怕有什么话要对自己说，所以也在等着。

　　“咳，咳，咳……”

　　方远山咳嗽了两声，看着这位“邵科长”说：“你跟我小雨妹子不适合。”

　　对面的邵英卫还没说话呢，屈雨香反倒一下子瞪大了眼睛，方远山朝了她看了一眼，见到她很不满的样子，眉毛挑了一下，告诉她这是最好的办法。

　　对面的邵英卫苦笑了一下，端起面前的酒杯一仰脖子喝了下去，问道：“能告诉我为什么吗？”

　　这位邵英卫邵科长到目前的表现都挺不错，没有那种浮夸的表现，为人还算踏实。要不是屈雨香不喜欢，他觉得两个人在一起也不错。

　　方远山朝屈雨香又看了一眼，意思是问她是不是真的决定了？屈雨香再次狠狠的瞪了他一眼，让他赶快解决。

　　“不为什么，她不喜欢你！”


第290章 绝世好男人

　　“咕嘟~”

　　再次把面前的酒杯里的酒给一口干掉，邵英卫还算白皙的皮肤红了起来，看着方远山说：“难道我配不上她吗？”

　　“我家是下海当地的，父母一套房子，我自己也有一套房子，就在市区里。130平的复式楼，装修好了！我银行里的存款有20几万，我爸妈也给我准备了100万的结婚聘礼，我工作稳定，求上进，不抽烟不赌钱，也就是在工作上应酬的时候喝点酒，但我很有自制力。”

　　邵英卫好像要把这些日子以来的委屈都诉说出来，自己给自己的酒杯满上后一口又闷进了肚子里。放下酒杯问：“我这样的条件真的配不上她吗？”

　　“哇靠~”

　　方远山这下真的惊讶了，如果这个邵英卫说的是真的，而不是在他面前自我吹嘘的话，那这个男人真的是绝世好男人了。而且照方远山的眼光来看，这个邵英卫说的很有可能是真的。

　　这样一个男人，方远山觉得要是他自己是女人的话，肯定毫不犹豫的嫁了。在如今这个年头、这样的男人还去哪里找？

　　方远山再次把目光转向了屈雨香，那意思是“你真的就不再考虑一下了？”

　　同样的，屈雨香再次恶狠狠的瞪了她一眼。

　　方远山摸了下鼻子，无奈的对邵英卫报以个抱歉的眼神，耸耸肩膀说：“说老实话，你的条件真的挺不错的，不过我小雨妹子不喜欢也是白搭，强扭的瓜不甜嘛！”

　　对面的邵英卫菜没吃两口，酒倒是小半斤下去了，眼珠子都有点泛红了，借着酒劲问道：“她一个离了婚的女人还带着个小孩，我哪里配不上她？她又有什么资格拒绝我？”

　　发点牢骚就算了，毕竟人家确实是“真爱”嘛！可这借着酒劲准备耍酒疯可就不行了。当下不客气道：“你哪里都配不上屈雨香。”

　　“你凭什么这么说？”

　　“啪”的一声~他把那张黑卡掏出来拍在了桌上，非金非石的极致黑金卡跟实木桌面发出了一阵清脆的撞击声。

　　“就凭她是我妹子！”

　　喝酒的除了很少一部分喝懵掉的，一般都是管不住嘴而已，但大多数心里还是很清醒的。就好比这个邵英卫，听到桌子被“嘭”的声拍了下，他的心也跟着抖了下，视线不由看向了桌上的那张磁卡。

　　“嗯？这是什么卡？”

　　邵英卫看了看方远山，把桌上的那张卡片拿了起来，“好重”！拿在指间的第一感觉就是这张卡不是塑料片，“Citibank”的字样让他认出是花旗的卡。

　　邵英卫除了办过几张“四大行”的银行卡外，也就是对健身卡还算熟悉，麻木着嘴唇问道：“这是……这是花旗的什么卡？”

　　方远山笑笑说：“我的这张卡是花旗的极致黑金卡，全球有多少张我不知道，但肯定不会超过500张。它有什么用呢？首先它是不限额的，至于到底能刷多少我还不知道，但两三千万美金肯定没问题。”

　　见到邵英卫慢慢清醒过来的眼神，方远山继续说：“还有它能刷什么呢？我前段时间在外国用它刷卡买了艘游艇，500万美金！然后你要是想买飞机？可以！刷~买保时捷？可以！刷~你想上月球旅游一圈，只要你身体允许，同时持有这张卡，可以！刷~”

　　几个“刷”下来，彻底把邵英卫刷傻了，哆嗦着嘴唇问了句：“真的？”

　　“呵呵~”

　　从邵英卫的手里拿过卡片，指着上面的号码说：“看到这个号码没有？只要你还在地球上都可以拨通。它有什么服务呢？简单来说，你只要想到的，就没有它办不到的。”

　　“真的？”

　　这个邵英卫人真的挺不错的，而且窈窕淑女、君子好逑，他追求屈雨香并没有什么错，也没使用什么过激的手段，所以方远山不打算太让他难堪，只要他知难而退就行。

　　所以方远山说：“这样吧！咱们试验一下。花旗的客服电话你知道吧？”

　　见邵英卫点头他继续说：“你打个花旗的客服电话、然后把这个号码报上去，对，就这样。后面是两个0。”

　　一步步的引导者这位邵英卫怎么操作，这位邵科长不知道是好奇还是不相信，也跟着他的指示拨打了出去，一阵有点拗口的华语从手机的扬声器里传了出来。

　　“喂！您好，我是花旗华国的极致黑金卡负责人‘汤姆森’，请输入您的密码。”

　　方远山取过手机在上面快速的输入了一长串的密码，跟着又把手机递了过去。对面的那个汤姆森说：“尊敬的方先生您好，非常乐意为您效劳，不知道有什么能为您服务的？”

　　方远山朝对面的邵英卫勾了勾头，示意他自己来。

　　邵英卫迟疑着说：“我……我……”

　　方远山在旁边鼓励的点点头，让他尽管说。

　　邵英卫也不知道酒精刺激了、还是不相信这个黑卡真的如方远山所说的那么神奇，咬着牙大声说：“我是邵英卫，让下海‘新世界’电子有限公司的老板郭奇志、现在立刻到安静区长寿路的‘鱼米之乡’饭店来给我敬一杯酒，十分钟之内！”

　　“好的邵先生，很高兴为您服务。”说完那边挂断了电话。

　　一口气说完的邵英卫、憋着一张通红的脸看了看方远山，脸色之上既有兴奋也有紧张，右手下意识的又端起了酒杯，不过想到什么的他又放了下来。

　　“郭奇志？哪位？”

　　疑惑的方远山朝屈雨香看了一眼，这位老同学此时一脸哭笑不得的表情，听到方远山的疑问小声说：“郭奇志是我们的老板！~”

　　“……”

　　知道郭奇志是什么人的方远山、嘴角不由翘了起来，那抹笑意让屈雨香恨的牙痒痒，大眼使劲的朝他瞪了瞪。

　　“再瞪眼镜就掉下来了。”

　　“哼~”

　　邵英卫盯着手机上的时间猛瞧，随着十分钟的时间越来越近，这位邵科长开始坐立不安起来。酒是不敢喝了，拿起旁边的饮料给自己的杯子斟满。

　　当手机上的时间显示十分钟已过时、邵英卫松了口气的同时不由看向了方远山，那眼神里的含义不言自明：你一直在逗我玩？

　　方远山笑笑没说话，端起面前的饮料喝了口，他的三维立体图像朝酒店门口扫了一眼，一个中年发福的胖子正急匆匆的从一辆宝马7系里走了下来，连车门都没关就一路小跑着进了酒店。

　　“来了~”

　　“只见”门口的这位郭奇志郭老板、抹了把额头上的汗珠，同时把衣服整理了一下才抬起手来敲门。

　　就在邵英卫奇怪他说的话什么意思的时候，门口响起了一阵敲门声。

　　“咚咚咚~”


第291章 我干了你随意

　　靠近门边的屈雨香走过去打开了包间门，等见到门口站着的人后，一脸尴尬的表情，结结巴巴的说：“老……老板，你……您好！”一句话说完她就尴尬的不知道说什么好了。

　　人就是这样，私底下谈天论地，指点江山！真要是给个江山让他指点一下，立马得懵掉。

　　就好比方远山以前在网吧做网管的时候一样，那位把他开掉的网吧老板、在他眼里屁本事没有一个，靠着家里拆迁的补偿款开了家网吧，其实就是个土鳖，如果给自己做老板的话肯定会怎么怎么样！~

　　可是老板偶尔过来巡视的时候，方远山还不是立刻放下他的“刷单”大业、挂起胸牌在网吧到处查看？

　　借着一股酒劲让自己老板赶过来敬酒的邵英卫、此时已经懵掉了！郭奇志刚刚进门的时候他已经站起了身子，想过去迎接又不敢的样子。

　　门口的郭奇志也是郁闷，今天晚上正跟一帮商场上的朋友吃饭聊天呢，为着最近一段时间的经济不景气而烦恼着，就在这个时候他的电话响了，他掏出来一看竟然是下海市“华国人民银行”行长打过来的电话。

　　看着手机里出现的这个号码，郭奇志真的有点没反应过来。他的电话里是存了下海人民银行行长的电话，可问题是人家没有他的啊！他存这个号码说个不好听的话，其实是用来装门面的。

　　下海这个国际大都市里，工厂简直是多如牛毛，大老板、小老板的也是一样。他那个市值不过三五千万的电子厂，说个不好听的话、就跟街边的牛皮癣广告一样的多，作为一个直辖市行长，人家能知道他？

　　抱着八分忐忑、二分疑惑的郭奇志颤抖着双手接起了电话，同时不管在场众人的好奇把食指放在了嘴边。

　　这位行长的语气倒是挺柔和，用商量的口气让他到安静区长寿路的某饭店去敬个酒，不过里面的意思再明白不过了：你可以不去，但是以后也不用到我们银行贷款了，包括别的银行你也别去了。

　　郭奇志正为经济不景气、订单减少的事情犯愁呢！订单少了，可是人员工资、工商税务、房租、水电什么的一分都不会少，肯定也得跟银行周转了。

　　放下电话的郭老板其实挺开心的，自己的名字进了这位“老人家”的耳中，以后那几个信贷部的人再给他脸色看，只需要把他们行长的通话记录给他们看看，相信他们就明白该怎么做了。

　　不过郭奇志还是挺疑惑，这位行长让他去敬酒没什么，可是那位敬酒对象的名字感觉很熟悉，叫什么邵英卫，自己公司的人力资源部的那位科长好像就叫邵英卫吧？

　　带着一丝疑惑的郭奇志不管在坐的商场上朋友、火烧屁股一样的出了饭店，一路之上连闯了四五个红灯，紧赶慢赶的终于在那位行长要求的时间内到达了。

　　进了包间的郭奇志在见到屈雨香后就是一愣，自己的这位员工他还是认识的，毕竟进公司都一年多了嘛！

　　跟屈雨香点了个头，他进了包间后四处看了一眼，等见到站在那里的邵英卫后，脑袋顿时有点宕机，一时没反应过来什么情况？

　　不过到底是几十年生意做下来了，这点自控能力还是有的，愣了一下之后就笑着说：“你就是那位邵英卫邵先生吧！”

　　“邵科长”脸上一片涨红，眼神都不敢看郭奇志，哆嗦着嘴唇呢喃道：“老，老……老板……您喊……喊我一声小邵就行了。”

　　方远山端坐在椅子上没动，拿着杯饮料慢条斯理的喝着，脸上挂着淡淡的笑容。

　　郭奇志好歹也是千万身价的人，应付起这样的场面游刃有余，笑着为邵英卫解了围：“小邵坐坐坐，都是自己人，没那么多规矩。”

　　走到桌边拿了个空酒杯子就准备倒酒，邵英卫立刻拿起酒瓶准备给他倒酒。郭奇志怎么能让他倒呢，那今天晚上的一番机遇不是白费了？赶忙伸手把瓶子从邵英卫的手中夺了过来，笑着说：“你们坐，我自己来。”

　　说完给自己倒了杯酒，很是洒脱的朝邵英卫说：“来，小邵，我敬你。”

　　这下邵英卫更尴尬了，连声说：“别别别，老板，是我敬你。”说完就准备把自己杯里饮料换掉。

　　所谓做戏做全套，郭奇志不傻，包间除他之外的三个人里，就个方远山还稳坐钓鱼台，他当然明白这里的主客是谁。不过他没揭破，而是伸手把邵英卫给摁了下去，笑着说：“小邵你坐，饮料不用换。来，我干了，你随意。”说完一仰脖子把饮料给倒进了肚里。

　　“这这。这……老……老板我……”最后邵英卫一叹气把饮料给喝了下去。

　　架子既然放下了，郭奇志肯定放到底，又端起酒瓶倒了一杯酒，朝着屈雨香说：“来，小屈，我敬你一杯。”

　　屈雨香也是涨红着脸色，站在那里不知道该怎么办是好。想到这个事情的罪魁祸首，她的眼光不由瞄向了方远山，见他还老神在在的坐在椅子上品着饮料，她的银牙又开始咬了。

　　老板还端着酒杯站在旁边呢，她不得不扯起一个假笑说：“老板还是我敬你。”

　　“你们不用拘束，在工作上我是你们的老板，但现在这不是在私下嘛，你们都为公司的发展作出了应有的成绩，我敬你们一杯酒怎么了？”说完也是一仰脖子把酒给干了。

　　等屈雨香无奈的把饮料给喝掉后，郭奇志才拿着杯子走到方远山的旁边说：“鄙人姓郭、郭奇志，是下海新世界电子有限公司的老板，还没请教这位先生的尊姓大名呢？”

　　人家一个电话就巴巴的赶了过来，进来后连着干了两大杯白酒，方远山也不能太过分，笑着站起来说：“在下方远山，下海远山国际贸易有限公司的老板。”

　　郭奇志知道问题肯定出在这位姓方的身上，不过他也没点破，笑着说：“相逢即是有缘，来，我敬方老板你一杯。”

　　“呵呵，谢谢郭老板了，来、干！~”


第292章 天涯海角

　　“看我干嘛？”

　　“呵呵~”方远山尴尬的摸了摸鼻子，也是不知道说什么的好。

　　此时饭桌上的气氛有点尴尬，对面的邵英卫一脸郁闷的表情，心里都快把方远山给骂死了~都怪这小子的怂恿，不然自己也不会借着酒劲说了那番话。

　　那位郭老板来也匆匆去也匆匆，三大杯白酒下肚说了一番场面话后、带着一身的酒气离开了包间。走的时候谁也没让送，自己走出了包间、顺手还把门给关了起来……

　　一小杯白酒怎么也有个二两吧！郭奇志三杯下肚脸不红手不抖，说话的语气一点改变都没有，到了门口稳健的上车点火、挂档踩油门，之后一溜烟的离开了这家“鱼米之乡”。

　　此时的邵英卫哪里还有什么心思想美女的事情，脑海里全是明天老板给自己小鞋穿的恐怖幻想，甚至都想到了开除。

　　一想到自己花了三年的时间才爬到人力资源科科长的位置上，因为今天的一番酒话就失去了，他就痛不欲生。

　　屈雨香此时也有点面面相觑，看着方远山的眼睛里全是无奈，为自己的错误决定感到后悔。

　　见到两人都是一副哀莫大于心死的表情，他好笑的说：“怎么？你们老板给你们敬个酒，你们就这副表情啊？”

　　“……”

　　“不开心嘛！那好，我把他再叫回来敬你们两杯。”说着就要拿手机拨打电话。

　　邵英卫唬了一跳，这结还没过去呢，要是再来他非得心脏病不可，太他吗吓人了。

　　“别别别，方老板别打了，算我求你了。”

　　方远山见两人都看着自己，笑着说：“你们啊就是一叶障目、不见泰山，光自己吓唬自己了。其实要我说吧，你们两个明天都得升官发财。”

　　一听说升官、对面邵英卫立刻振作了精神，一脸希冀道：“这话怎么说的？”

　　“你们想啊！一个电话就能把他打过来的人，他敢把你们怎么样吗？而且说不定还会上杆子巴结你们呢！”

　　“这……对哦！~”

　　想明白这一点的邵英卫顿时心情好了一点，不由感激的看了一眼方远山。

　　方远山说他“一叶障目不见泰山”一点也不假，这个邵英卫在这里感激着方远山，却一时没想明白问题得症结所在。吃过饭后、邵英卫告罪了一声先离开了，也没再提追求屈雨香的事情。

　　站在饭店门口的两人看着“邵科长”的小车在视线里消失之后，不由相视的笑了起来。跟着屈雨香拿出了当年课代表的威风：“你说谁是小雨妹妹？我好像比你还大几天呢吧？”

　　听他提起这个话题，方远山就是一阵大汗，连忙说：“这不是话赶话说到那里了嘛！下回一定注意。”

　　方远山看了看时间已经9点多了，朝屈雨香说：“他应该不会再来烦你了！”

　　听他提起这个话题，屈雨香才想起自己请他来的主要目的。巴掌大的小脸又垮下去了：“你怎么知道的？”

　　见她不理解的样子，他解释说：“这个邵英卫在公司是不是很能干？平时是不是很求上进？”

　　“当然啦！”

　　屈雨香抬起头问：“可是这跟他不会再来烦我有什么关系？”

　　方远山哈哈笑了起来：“我算看出来了，这个邵英卫也许真像他自己所说的那样，没什么特殊的癖好，不过这家伙是个官迷，而且对于事业这方面应该很看重。你老同学我一个电话就能让他老板巴巴的跑过来给他敬酒，当然也能一个电话让他滚蛋了！他怎么敢再来烦你？”

　　这下屈雨香不乐意了，看着他臭屁的样子不忿道：“难道我在他的心里连个人事科科长的位置都不如？”

　　“呵呵~话可不能这样说。你想啊，一边是工作、一边是不确定能不能追到手的女孩子，权衡利弊下他当然选择工作了！难道你准备倒追他？”

　　“切、我怎么可能倒追他？我躲他还来不及呢！”

　　“这不就结了！~”

　　说完他才道：“时间不早了，我也该回去了。”

　　听到他要走了，屈雨香不知道为什么，突然有点难过。这位以前的老同学真的已经变了，变得跟自己不再是一条平行线上，这让她一时有点适应不了身份的转变。

　　方远山正在寻找出租车，见身旁的屈雨香没有回话，诧异之下扭头看了一眼，见到她默默发呆的样子，大概也能猜出来她在想什么。

　　屈雨香是初中转校来的，但是他们一直也没交集的地方。到了高中时才分在了一个班，不过也就两个学期，到了高三时又分开了。屈雨香从认识以来给他感觉就是个很聪慧的女孩子，虽然个子小小的，但是却比很多成年壮汉要坚强多了。

　　虽然认识的时间不长，不过这并不妨碍他了解她。这是个坚强独立的女孩子，而且还很会护短，如果她的朋友被人欺负了，她会如母鸡一样的张牙舞爪、把你当小鸡一样的护在后面。后来每每想到她那小小的个子、却一副“盛气凌人”的样子，方远山就会发出会心的笑意。

　　见到她有点低落的样子，方远山走上前碰了碰她，见她抬起了头才认真说：“我小学、初中、高中十来年，同学很多，但我现在还能记起来并且愿意承认的，也就你一个，你有什么不开心的？”

　　本来为双方身份的差别有点唏嘘感慨的屈雨香、听了他这话后立刻抬起了头来，黑框眼镜背后的一双大眼瞪得溜圆，菱角小嘴抿了抿、用力的点了点头。

　　方远山的嘴咧了开来，不自觉的伸出手在她头上揉了揉。

　　屈雨香本来还感动呢，这下又炸毛了，拧起眉头说：“好你个方远山，敢把我当小孩子哄，我可是比你大的，以后叫屈姐姐。”

　　“……”

　　出租车来了，上车前他比了个电话的手势笑着说：“电话联系，有任何事随叫随到，天涯海角保证召之即来、挥之即去。如果不来、请打110。哈哈……”

　　“滚蛋~”

　　坐上车的方远山脸上还挂满着笑容，那种发自内心的笑意怎么也挥散不去。前排的司机看来也是个话唠，见他上车后光顾着笑、也不说话，自顾自道：“那位是你女朋友啊？”

　　“……不是，是老同学。”

　　“小伙子，不是大叔嘴碎，像男女同学之间还是少见面的为好，现在社会的风气不怎么好，见多了容易出事。前段时间……”

　　后排的方远山顿时哭笑不得，这位司机不仅话唠、而且还喜欢教训人，那张嘴说起来就不停了，从安静区一直说到了过江都不停。只要方远山回个“哦、嗯、啊”的，他立马又滔滔不绝起来，无奈之下他立马掏出了钱包说：“就在这边停吧！~”

　　这里离他的别墅还有一段不短的距离，下车后他也没再去打车了。十点多的下海市、街道上的人还是很多，他也不急，就这样慢慢走着。

　　这边是“州家嘴”金融中心，附近的商业区灯火璀璨，密集的人群还在各个奢侈品门店前进进出出，脸上挂着笑容，不时的发出阵会心的笑声。

　　这种身在人群之中、感受着浓浓大都市气息包围的感觉非常的好，让他一时站定不动了。

　　这里是商界精英、都市白领、成功人士的汇聚之地，站在“时代广场”前面，方远山仰视着金融大厦，这几天抑郁的心情突然好受了很多，心里又升起一股豪情。

　　周围的人流提着大包小包从他身边急匆匆的走过，谁也不会想到方远山这个穿着普通、面貌平凡的男子是个身家数十亿美金的巨富。而这个“巨富”此时心里却在苦恼着一件事情：到底去哪里弄钱……

　　目前能打主意的也就那些金币和金条了。金条不用说，目前的价值大概就在3000万美金左右，而且这个很好出手，各大银行都收。他已经跟花旗联系过了，他们很乐意吃下这笔黄金。

　　不过方远山总觉得现在的金价有点过低，如果就这么卖出去很吃亏，考虑过后他还是打算如之前一样签个对赌协议，虽然保证金不少，但总比就这么贱卖出去的强吧？

　　至于那些金币他也想过了，前段时间他在里约参加慈善拍卖会的那家“索斯比”拍卖会就不错。据他了解，这是家有着悠久历史的拍卖行，被称作拍卖业之父！

　　索斯比又被译作“苏富比”、与克里斯蒂也就是“佳士得”拍卖行、以及“菲利普斯”拍卖行，并称为全球三大拍卖行。其中索斯比在版画、奖牌与硬币邻域也颇有成就，这就是方远山准备找他们的原因。

　　那些金币太多了，他打算分为两个地方分别出手。第一就是选出数十枚精品在香江拍卖、而下海就有香江索斯比在华国的第一家办事处；第二个在美国拍卖，相信那些罕见的精品金币会有大把人愿意把它们买回去收藏；至于剩下的那些普通货色，他也不打算卖了，反正也卖不了几个钱，就当收藏了。

　　两批黄金出手的话，按他估计起码还能再凑5000万美金，再加上之前卖宝石的那笔现金、这里就是8000多万了，还有剩下在“名仕”珠宝代卖的，总数应该有一亿美金。

　　在心里算过来算过去，还是有五千万的缺口。站在广场上想了一会也没什么好办法，干脆也不想了，老话说的好：船到桥头自然直，柳暗花明又一村嘛……


第293章 离奇的相亲

　　“咳，咳，咳……”

　　“你还没睡觉啊？”

　　罗兰撇了他一眼没说话，继续看着手里的书本。

　　“……”

　　他摸了摸鼻子没好意思再说什么了~想起早上琼森的话他又打了个寒颤，万一哪天这个女人脑袋搭错线、给他一剪子“咔嚓”了，剩下的时光里他也了无生趣了……

　　“那我先去睡觉了。”说完朝她裸露在外面的大腿瞄了一眼，嘴贱道：“你的大腿好像变粗了……”

　　这下罗兰不淡定了，放下书本朝自己的大腿仔细的看了起来，甚至还用两只手圈起个弧度量了一下，之后很认真的回答说：“还是跟原来一样。”

　　“哎呦~”

　　听了她的话、方远山脚下一个踉跄差点滚下楼梯。之后忙不迭的往楼上走去，心里狠狠道：“这个女人没治了。”

　　今天一天累的够呛，洗过澡之后他倒在床上没一会就睡着了。

　　“老板您的电话又来了……”

　　把手机从枕头底下摸出来看了看才7点钟，“哼”了一声才把电话接了起来。

　　“嗯~洛克，怎么样了？”

　　“老板，情况不是太妙。巴西政府正在全力申奥之中，马伦正好又装在枪口上了，巴西政府恐怕会拿他开刀。他的几个盟友都没有发声援助，包括北极熊都噤声了。”

　　本来还有些迷糊的方远山脑袋立刻清醒了过来，呼了口气沉下声问道：“会被判多长时间？”

　　“不出意外应该是终生监禁！~”

　　“……”

　　放下电话的方远山、眼睛盯着天花板久久没有动静。那样一个横行里约的大佬就这样成为了过眼云烟，这让他唏嘘不已。

　　属于马伦的时代已经过去了，这让方远山的心情开始急迫了起来。现在他已经进入了那些上层人士的眼里，得迅速的壮大起来、把自己套上钢盔铁甲，那样才能立于不败之地。

　　突然方远山一下子又坐起了身子，下床走到窗户边，一把掀开了窗帘，看着外面的翠绿的高尔夫球场，他一下子又变得豪情万丈起来。

　　“妈的，你们就是把劳资的全部资产都充公了又怎么样？把劳资逼急了，给你整个国家的黄金储备都给一锅端了……”

　　到了楼下两个新请的保姆已经把早饭端上了桌，元高阳也回来了，正站在楼下的客厅里。

　　“咦~你什么时候回来的啊？”

　　“呵呵~昨天下午就回来了。”

　　他狐疑的看着红光满面的元高阳，奇怪道：“你傻乐什么？”

　　“呵呵~”

　　“……”

　　见他还在傻笑，方远山也懒得理他了，说道：“都过来吃饭吧。”

　　他不问元高阳反而憋不住了，走到他身边呵呵道：“我回家相亲了。”

　　“……就这个事啊？”见他大早上一脸闷骚的表情，憋了半天就说出这句话来，方远山顿时有点无语。

　　“那就说来听听，有没有什么曲折离奇的故事在里面？话说前头啊，要不是荒诞离奇、曲折蜿蜒的爱情故事，只是你跟村里‘小芳’的两小无猜，那你还是趁早别说了。老板我这几天过的波澜不惊的，对于没有故事性的乡村爱情不感兴趣！~”

　　“……”

　　无语了一下，元高阳还是颠颠的凑了上来，憋着骚包的表情严肃道：“绝对离奇，绝对荒诞不羁。”

　　两个绝对把方远山的兴趣给勾起来了，见到阿诺德他们也走了过来，赶忙招手道：“来来来，都过来！罗兰，大早上的看什么书啊，过来，听小元给你讲个现代的华国爱情喜剧片。”

　　“咳，咳咳……”

　　“琼森，给他上点水。”

　　旁边的琼森笑着给元高阳端来了一杯白开水，放在他面前道：“你知道的，如果不满意的话，咱们晚上就到后花园练两下。”

　　“……”

　　“那个，我不是前几天回老家嘛！在经济舱里……”

　　方远山三人同时以鄙视的眼神看着他，这小子一年没少赚，乱七八糟的一块算下来，一年起码拿到一百万美金，现在出门竟然还坐个经济舱，实在是太抠了……

　　“干嘛干嘛，还想不想听故事了。”

　　几个人贼笑道：“不打岔，你说你说。”

　　“我做的位置比较靠后，而且上飞机后就开始睡觉了。正在迷迷糊糊之中我感到裤兜里的钱包动了一下……”

　　方远山插嘴道：“你有钱包吗？”

　　元高阳不好意思的说：“这不是回家了嘛，我上飞机前买了个皮夹。”

　　罗兰正托着个下巴听得津津有味呢！见方远山又打岔，拿眼扫了他一下。方远山本来又准备瞪她了，可一想到琼森的话，还是没敢跟她较劲。他现在都快有心理阴影了。

　　那边的元高阳继续说：“你们知道的，我的神经反应一直比较灵敏。”这句话说完他心虚的朝阿诺德两人看了一眼、跟着道：“当然了，比阿诺德他们肯定是要差上一点的。”

　　阿诺德两人嘴角翘了起来，露出一丝谦虚的笑容。旁边喝着稀饭的方远山差点没一口喷出来，这尼玛的、一个个太“谦虚”了。

　　元高阳继续说：“就在这个时候，我以迅雷不及掩耳之势抓了过去，捏住了一只手，一个女人的手！”

　　“噢~我知道了。”

　　自以为了解事实真相的方远山不屑道：“对方是不是个女贼？然后在你的感化教育下，放下屠刀立地成佛。之后被你的风姿伟岸所慑服，拜倒在你的牛仔裤下，最后跟你游山玩水，喜结良缘？”

　　方远山不屑道：“切~这都什么年代的桥段了，你还能不能编点好听的？”

　　元高阳慢条斯理的喝了口粥说：“我把她交给乘警了~”

　　“……”

　　“噗嗤~”

　　“呵呵……”就连罗兰都抿着嘴笑个不停。

　　“神机妙算”的方远山一下子傻眼了，试探道：“你怎么就把人家送给乘警了？是不是长的很丑？”

　　元高阳一脸无辜的说：“我也不知道算不算漂亮，喏~这是她的照片！”

　　“咦~你怎么还有人家照片的？”

　　顺手接过来的方远山，疑惑了一句。跟着低头看起手机里女子的照片，阿诺德几人也围过来一起看了起来。

　　照片里是个女子的半身照，样貌很清秀，长发披肩，一双眼睛很迷人，小巧的嘴巴、尖尖的下巴，看起来一点没有女贼的味道，反而像在校大学生。

　　那边的元高阳顺口接道：“她的手机里有。”

　　琼森笑道：“你从人家口袋里顺来的吧？”

　　方远山和罗兰两个人一听，都看向了元高阳。他腼腆的笑了笑说：“她掉在座椅上的。”

　　“切~”

　　几个人一起“嘘”了他一下，这个元高阳一直属于闷骚型的，信他的话才有鬼呢！

　　元高阳急道：“你们还想不想听故事了？”

　　几个人一想也是，他到现在还没说到谈恋爱的事情呢，把手机还给他说：“快点说，别卖关子了。”

　　“我说我说。”

　　元高阳把手机塞进口袋继续道：“然后下飞机我就回家了，在家里呆了三天，出去见见战友什么的，我也快把那事给忘记了。四五天前我妈打电话给我，说有个姑娘找我，还说认识，让我赶快回去。”

　　方远山一口粥差点噎死，伸着脖子好一会才缓过劲了，看着元高阳恶狠狠道：“那个女贼还是拜倒在你的西装裤下了？”

　　“我到了家以后确实看见那个女的了，不过跟她一起还来了个女孩子，是她的表妹，然后介绍我们认识了，现在是我的女朋友。”

　　“没了？”

　　“没啦！~”

　　“不是，就这样结束啦？”

　　“是啊！难道还不够离奇，不够荒诞不羁啊？”

　　几个人顿时瞠目结舌，一副不可置信的神色，方远山的稀饭都忘记喝了，看着元高阳结结巴巴的说：“不是，那个……你……你真跟人家好啦？”

　　“啊！对啊~她表妹还是个艺术院校的大学生，现在读大二，明年夏天毕业后我们就结婚。”

　　“我……我靠……太他吗没天理了，我怎么没遇上这样的女贼？”

　　方远山愤愤然的问：“那什么，我问你个事的，你都把人家表姐给送到乘警那里去了，人家怎么还会给你介绍表妹的？”

　　他的这句话可算是问到点子上了，元高阳嘿嘿的笑了起来，看着几人说：“也许我长得比较帅吧！~”

　　琼森在后面威胁道：“你再不说，晚上咱们就到后院去练两下。”

　　阿诺德也帮腔道：“我做裁判。”

　　“……”

　　元高阳连声道：“OK、OK，我说。这不是托老板的福嘛，我也跟着去做了身衣服。临回来前还买了块手表。”说完抬起手腕把“范思哲”的秋季新款西服的袖子往后撸了撸，露出了上面的大金表。

　　“我操……牛逼。”

　　“厉害！”

　　“……”

　　方远山朝琼森和阿诺德两人身上的“阿玛尼”看了一眼，问道：“你们俩要不要也去置办一身行头的？”

　　琼森看了一眼元高阳手上的大金表，狠狠得点头道：“回了里约我就去买。”

　　“哈哈……”

　　一顿早饭吃得是一波三折，碗里剩下的稀饭已经凉掉了，不得已又去重新盛了一碗。

　　这两天得把下海的事情尽快解决掉，巴西那边还有很多烂摊子等着他去处理呢！吃过早饭他扭头道：“走！”


第294章 好久不见

　　“方先生你好，你好！”

　　“嗯~义经理你也好。”

　　这位义高轩义经理就是“索斯比”在华国办事处的总经理，昨天在接到方远山的询问电话后，他让方远山过来当面交谈的。

　　他开门见山地问道：“义经理，我有一批珍稀品种的古董金币，不知道你们公司能不能代为拍卖的？”

　　这位义经理推了推鼻梁上的无框眼镜、慢条斯理道：“方先生你可能不知道，我们苏富比其实不对外征集藏品的。而且这个金币的拍卖都是有流程的，你要先鉴定真伪，然后还要缴纳相应的费用，最后我们会根据你的情况帮你安排相关事宜。”

　　外国的拍卖行在华国没有拍卖资格、这他是知道的，原本也没打算在国内参加。可这义高轩是什么意思？哦~你们不对外征集藏品，那你让我过来干嘛？

　　本来听说这个“苏富比”挺不错的，而且在里约接触过一回，那个拍卖师给他的感觉非常的善于调节现场的气氛，这让方远山对这次的苏富比之行充满了希望，认为他们一定会给自己一个满意的答复，可惜到底还是让他失望了！

　　方远山这回过来还是夏侯安帮他联系的，他们名仕珠宝跟苏富比有一点生意上的往来，原以为这个经理会卖夏侯安的面子呢，看来也是应付差事。

　　方远山也没说话，起身朝办公室门口走去，打开门后朝等着门口的元高阳一歪头说：“走吧！~”

　　“哎！~方先生，方先生……”

　　见到方远山头也不回的出了办事处的大门，朝楼梯走去，身后义高轩就是一阵郁闷，跟着不屑道：“土鳖一个，还学人来拍卖呢，真是搞笑。”

　　他们这个办事处只是一个联络点，真正的公司在香江。苏富比公司是不能在国内拍卖的，只能征集，然后去香江拍，所以他们的工作很少，只跟固定的一些珠宝古玩公司合作。

　　义高轩作为这边办事处的负责人，其实是通过关系进来的，就是看中了这个办事处工作轻松、工资还不少拿的优点。其实他本人什么也不懂，别说鉴定了，你拿个玻璃跟水晶来他都不一定能分得清。

　　就是这样的一个人，进了苏富比驻下海的办事处后，简直是如鱼得水，不仅里子有了、面子上也是风光无限，跟人一说“我是苏富比在大华区的总负责人”后，迎来的总是对方尊敬的眼神，这让他一直得意非常。

　　苏富比公司作为拍卖行业的巨头，很多时候是处于强势地位的，大多数委托公司都要巴结他们，希望他们给自己公司的拍品安排一个好的拍卖时段，连带的义高轩也开始自命不凡了起来。

　　义高轩在这里“啐”了一口、满不在乎的回了办公室，楼下的方远山却在想着把这些金币交给哪个公司去拍卖。

　　刚刚楼上那个义高轩满口的打着太极，方远山正在四处筹钱呢，哪有时间跟他在那里泡蘑菇？所以那个义高轩的话刚刚说完、方远山就立刻带着元高阳下了楼来。

　　“丁科长，不是、现在应该称您为丁教导员了。您看、我这个老百姓现在遇到了一点麻烦，您作为人民警察是不是应该帮帮我的？”

　　对于一年内换了三个身份的丁翰墨，方远山现在是佩服的五体投地。他虽然不怎么懂官场，但也知道这种跨系统的调整职务、肯定不是什么人都能办到的。

　　特别是几个月前还是招商局一个副科的丁翰墨、几个月后调整了一下工作竟然变成了正科。前几天听丁翰墨提起来的时候，方远山目瞪口呆。不过想到人家未来的老丈人就是管政法口子的，他也默然了~

　　对面的丁翰墨可能正在工作，让他等一会。

　　苏富比公司的办事处坐落的地点还是不错的，就在离“州家嘴”时代广场不远的商业写字楼里。坐在车里的方远山无聊之下，推开车门走了下去。现在才10点钟，上班的还没下班、居家的也买完菜回去做饭了，所以街道上的人不是很多。

　　九月中的天还是很热，在外面站了没一会的方远山、脑门上已经见汗了，不得已他又准备拉开车门进去了。

　　“方……方远山。”

　　刚刚转身的方远山，听到有人叫自己，不由停住了身子、转头看了过去。

　　“单……君兰，你好啊，好久不见！”

　　突然见到单君兰，方远山愣了一下，跟着露出个大大的笑容。这个如知心大姐姐般的女人，在他还是一个穷留学生的时候就认识了，后来经过几次接触后更是用她的善解人意彻底的打动了他。

　　方远山其实是个感情内向的人，不善于表达自己的情感。这从他跟慕容婉的接触当中就能看出来！那回鼓起勇气牵起了单君兰的手，已经算是对她的肯定了。

　　可是风云突变、前天还你侬我侬、郎情妾意的单君兰，第二天直接失去了联系。而方远山那段时间也在为孔念秋的结婚黯然伤神着，没有心思细细琢磨单君兰的心思，时间长了那点感情也就慢慢的淡了。

　　两个人就这么看着，谁也不说话。最后还是方远山先开口道：“你怎么会在这里的？”

　　单君兰推了推鼻梁上架着的一副眼镜道：“我就在这里上班。”

　　听完单君兰的话，方远山怔了一下才想起来旁边就是丰江花园，她曾经说过自己在“金鑫”大厦上班的，只是他一时没想得起来。

　　“对对对，你瞧我这记性，一时没反应过来。”

　　见到单君兰捧着个文件夹也不说的看着自己，方远山一时有点尴尬，不知道该说什么的好。

　　“要不我请你去喝茶？”

　　“我……好吧！~”单君兰没有过多考虑就同意了。

　　方远山转身跟车里的阿诺德几人交代了一句，回头说：“走吧！”

　　“坐我的车吧！”

　　“滴滴~”

　　单君兰按了一下手里的遥控器、旁边一辆崭新的“大众”两厢车的车灯闪了一下。

　　坐进车里的方远山四处摸了摸，看到里面各式女性饰品，他笑着说：“你们女人的车坐起来就是舒服，哪像我们男的，除了夏天会放张凉垫子，别的什么都没有。”

　　刚启动好车子的单君兰，转头温柔的笑了下，轻启樱唇道：“以后想去哪里你打电话给我，我去载你。”

　　一句话把方远山说的哑口无言，不知道该怎么接的好。就在这时外面响起了一声惊喜的叫声。

　　“这不是君兰嘛，出去有事啊？”


第295章 美人泪

　　“义经理啊~你好！你看、我这还有事……”

　　车外面的义高轩朝副驾驶座上的方远山看了一眼，见到是刚刚那位“土鳖”，顿时满脸的异样表情，眼睛里闪过一丝阴柔，跟着朝单君兰假笑道：“没事、没事，你要有事你先忙，咱们回头再聊。”

　　单君兰嘴角往上翘翘算是回答了，跟着挡一挂、油门一踩离开了“金鑫”大厦的停车场。

　　副驾的方远山见单君兰一脸无奈的笑容，问道：“怎么？这是你的追求者？”

　　开着车的单君兰手抖了一下，目视前方的说：“义经理是在追求我，不过我还在考虑中。”

　　不知道为什么，听到单君兰的这句话、方远山突然特别的生气，脸色不善的说：“追求什么啊！~那个人一看就不是什么好东西，不用考虑了。”

　　单君兰幽幽道：“可我总得嫁人啊！老是这么单着也不是个事。”

　　听了她的话，方远山的无名火“腾”得一下冒了起来，骂道：“你就那么饥渴啊！找不到男人你会死啊？”

　　开着车的单君兰脸色慢慢的暗了下去，跟着泪水顺着眼角流了下来，也不说话，就这么无声的淌落着，很快把她脸上的淡妆全给“画花”了。

　　见单君兰哭了，方远山转头朝外面看去，一脸阴郁的表情。

　　车子已经靠边停下来了，摘下眼镜的单君兰、趴在方向盘上捂着个脸也不说话，肩膀不停的耸动着。

　　双手叠交放在肚子上的方远山，鼻孔里喘了几口粗气，好一会才平静下来。看到这个大美人还在哭，他从面前的驾驶台上抽了几张面巾纸递了过去，推了推她的肩膀说：“好了，别哭了！来，把眼泪擦擦。”

　　“嘤嘤……”

　　“别哭了，来，快擦擦眼泪。”

　　“嘤嘤……”

　　方远山越劝这个大美人哭起来就越凶，趴在方向盘上的脑袋更是不停的耸动着，那嘤嘤的哭声听得方远山的心都快碎了。

　　“再哭就不漂亮了，乖！听话，把眼泪擦擦。”

　　“嘤，嘤……”

　　“君兰，别哭了，听话。”

　　“兰兰……别哭了……”

　　“君兰宝贝，乖，别哭了，你再哭都快把我的眼泪给哭出来了。”

　　“唏……唏……”

　　听到单君兰的哭声慢慢小了下去，方远山的心里才松了口气。伸出手搂住了她的肩膀把她脑袋往自己胸前靠了过来。

　　单君兰轻微的挣扎了一下还是顺势靠到了他的胸膛，到他怀里时肩膀还是在轻微的耸动着。

　　“来，我看看有没有变成花脸猫？”

　　“嗯~”

　　躲在方远山怀里的单君兰怎么都不肯抬起脑袋，脑袋不停的摇着。方远山嘴角往上翘了翘，伸出手在她的后背上拍了拍，接着哄道：“明天眼睛肯定会肿起来，要是那样可就不漂亮。”

　　“……”

　　见她还是不说话，方远山再次的伸手去捧她的脑袋，这回没用太大力、单君兰的脑袋就被他捧了起来。

　　看着美妞梨花带雨的脸庞，方远山心疼的不得了，伸手双手的大拇指帮她擦拭了起来。谁知道越擦还越多，眼泪止不住的在流淌，方远山又开始心疼了。

　　“大乖乖快别哭了，你都快把我的心哭碎了。我以后再也不骂你，我保证。”

　　见到单君兰一双会说话的眼睛已经通红一片了，他更是自责不已，不由把脑袋靠了过去。用手捧着她的脑袋在她眼睛上亲了一口。

　　这一吻可算是良方妙计，大美妞立刻云收雨歇，不仅没再哭了，脸上一时全是红潮。不由把脑袋再次靠近了方远山的怀里，当起了鸵鸟。

　　“呀，都害羞了~”

　　听到他的嘲笑，单君兰躲在他怀里的脑袋不由一阵摇动，在发泄着心里的不满。

　　“好好好，我错了，我知道错了。”

　　单君兰伸过来的半边身子此时全靠在他的怀里，双手死死地箍着他的腰部，仿佛一刻都不想松开来。

　　他腾出双手再次捧起单君兰的脸蛋，见到她的眼睛有点浮肿了，方远山心痛的说：“看，眼睛都肿起来了，明天该不漂亮了。”

　　比方远山还大了几岁的单君兰、此时如小女孩般的闭着个眼睛、不敢睁开来看方远山，那娇艳的红唇透露出诱惑的色彩，方远山情不自禁的底下了脑袋。

　　“嗯~”

　　一股温热的气息透过单君兰的樱唇传递到了方远山的大脑中，那种如熟透蜜桃般的香味让他彻底的沉迷了进去，不停的在她口中攫取着香甜的涎液。

　　“嗯~”

　　足足吻了五分钟，直到单君兰快喘不过气来了、他才松开了她的嘴巴，抵着她的脑袋等了会，跟着又啄了下她娇艳欲滴的红唇。

　　此时单君兰的眼睛肿着，嘴巴被方远山吻得也通红一片，嘴角还挂着一点涎液，那极致诱人的画面让方远山不由再次底下了脑袋。

　　等方远山再次抬起脑袋时，大美妞的眼神都迷离了，双眼一丝焦距都没有，整个人都晕晕乎乎的，方远山手轻轻一带她再次趴进了他的怀里。

　　搂着她的脑袋在她耳边问道：“还生气吗？”

　　“嗯~”

　　“嗯是什么意思？”

　　“不，生，气，了。”

　　方远山咧着嘴说：“我听不见，你声音大点。”

　　“不生气了。”

　　听到美人娇羞的话语，方远山突然涌起无限柔情，双手拥着单君兰的后背，两人的上半身紧紧的搂着。

　　可能是长时间的倾着身子不舒服，单君兰轻微的动了下，他赶紧把手松开、让她坐了回去。

　　坐直身体的单君兰这下再也不敢看他，测过身子朝车窗外面看去，不过方远山通过她的侧脸还是能看出她的脸庞露出了笑容。

　　“转过来让我看看。”

　　“嗯~”

　　哼了声的单君兰、此时尽现小儿女的娇羞神情，别着个脑袋她怎么都不敢回头看一眼方远山。

　　“呵呵~咖啡看来是不用喝了，我已经喝饱了。”

　　“你还说！”

　　一下子转回头的单君兰、脸色羞得都快滴血了，看得方远山又是一阵食指大动，恨不得上去再啄上两口。

　　看到单君兰羞不可抑的样子，方远山不敢再逗她了，这个大美妞别看岁数比他还大，在这方面和小女孩没什么区别。

　　“这马上都快中午了，要不我们去吃饭吧！”

　　“嗯！”

　　单君兰手软腿软的发动了车子，朝着远处的饭店开去……


第296章 跟踪

　　“你看我干嘛？”

　　“好长时间没见、现在变漂亮了！~”

　　“真……真的啊？”

　　见到对面的单君兰羞涩的样子，方远山很认真的点头道：“真的。”

　　“啊……那。那你……”结结巴巴说了一句的单君兰、突然害羞了起来，端起面前的茶杯掩饰了一下。

　　“你想说……”

　　“老板您的电话又来了……”

　　刚想说点什么的方远山，被手机铃声给打断了，拿起面前的手机看了一下，见是丁翰墨打过来的，朝对面的丁翰墨投以一个“抱歉”的眼神，然后才接起了电话。

　　“刚刚开临时会议呢，你小子打电话可真会挑时候。”

　　“哎呦，你看~忘了您现在是警察了，服务的可不光是我一个‘人民’，实在是罪该万死，不该打扰您为人民谋福祉。”

　　“你小子一天不贫浑身难受。说吧，找我什么事的？”

　　“你的老本行。现在巴西那边等着用钱，这不前段时间找到点古董金币嘛，想找个有点实力的拍卖公司给卖掉的，你有没有门路？”

　　对面的丁翰墨考虑了一会才说：“认识倒是认识，不过那些正规的大拍卖行收东西都比较苛刻，东西不好他们是不会收的，认识也没用。”

　　“嘿，这个你放心，保管他们见了就抢着收。”

　　“这么有信心？”

　　“那是，你什么时候见我吹过牛了？”

　　“那你记一下号码。”说完丁翰墨把对方的公司地址还有号码说了一下，等方远山记下后才挂断了电话。

　　对面的单君兰撩了下鬓角的头发说：“你要是有事的话就先去忙好了，我等下自己一个人回去。”

　　“那怎么行，是我邀请你出来的，现在怎么能把你一个扔在这里呢！”

　　此时单君兰真的如个恋爱中的小女人一样，羞羞答答、娇娇怯怯，双目含春，脸若艳霞，听到方远山的话后抬眼看了他一下，最后才说：“那，那我们走吧！”

　　方远山想了想还是说：“那行，我先去忙，回头打电话给你。”

　　方远山走到前台把账给结了，两个人相携朝饭店门口走去。

　　“这么巧啊？你们也是在这里吃饭的吗？”

　　见到出现在饭店门前的义高轩、单君兰惊讶了一下，还是点头道：“义经理也来吃饭啊！那你先吃，我们先走了。”说完跟着方远山朝门外走去。

　　方远山扭头朝义高轩看了一眼，嘴角牵起一抹冷笑。刚刚大美妞在车里哭的时候、他就看到后面也停了一辆车，不过距离过远、而且他也没开三维图像，不知道是这个“义经理”跟在后面。现在这个义高轩再次出现在饭店里时，让他一下子明白了过来。

　　阿诺德他们就在门外，应该知道他跟过来了。不过方远山曾经跟他们讲过，只要不发生肢体冲突，他们不用出手，所以才让这个义高轩安然的跟了过来。不然他半路上就“失踪”了~

　　义高轩看着方远山的背影、眼里升起了阴霾，嘴里嘟囔道：“小瘪三~迟早让你知道厉害。”

　　已经走到大门口的方远山，眼里的三维图像也出现了，见到义高轩背对着自己、三维图像里的下颚一动一动的。虽然不知道他说的是什么，但肯定没什么好话，当下定住了身子，在单君兰疑惑的眼神中大步走了回去。

　　到了义高轩的面前问道：“你在说什么？”

　　虽然还没撕破脸，但义高轩自问眼前这个“土鳖”、无论是从身份、地位，还有背景都不会是自己的对手，再加上后面还站着个“心上人”，他又怎么可能示弱？

　　“说什么？哦~我说你长的蛮帅。”

　　“嘭~”

　　方远山对着这位义高轩一脚踹了过去，在他有意留了八分力的情况下，这个“义经理”还是如出膛的炮弹般滑了出去，撞在了身后不远处的收银台上，连带着把上面摆放的“招财猫”也给撞掉在了地上。

　　“咳，咳咳……”

　　瘫倒在地上的义高轩、使劲的咳嗽了起来，等胸口那股憋闷的感觉过去后才抬起了脑袋，露出个狰狞的面庞。

　　饭店里的工作人员看到动手、赶忙都围了上前，七嘴八舌的劝着不要打架。

　　身后的单君兰见双方没说两句话就动起了手，一惊之下赶忙快步走了过来。外面车里阿诺德他们见到出事了、从车里大步冲了进来，把围观的饭店工作人员全部给隔开。

　　地上的义高轩撑着后面的收银台爬起了身子，看着方远山恶毒道：“你他妈的敢动手？你知道我谁吗？”

　　“啪~”

　　方远山推开挡在身前的元高阳、走上前一巴掌甩在了义高轩的脸上，发出一声清脆的响声。

　　“这巴掌是告诉你以后说话放干净点，嘴里千万别带哨子。”

　　义高轩此时已经快疯掉了，刚刚一时没注意又把他打了一巴掌，还算白皙的面庞上立刻浮起了“五指印”。

　　“操你妈的，你给劳资等着。”

　　“啪~”

　　刚刚想推开方远山的义高轩、嘴巴上又被扇了一巴掌。不过这回不是方远山，是他身旁的单君兰单大美人出的手。

　　“请你说话放尊重点。”

　　被个男人打也就算了，现在连女人都敢打他了，义高轩哪还管她是不是女人、自己正在想办法接近她了？挥起胳膊就想打回来。

　　“这位先生请自重，不要打女人。”

　　没容方远山出手，身旁的阿诺德伸出蒲扇般的大手、紧紧的握住了义高轩的手腕，五指并拢，狠狠的捏了下去。

　　“啊~你他妈的快放手，快放手。”

　　饭店的工作人员靠也靠不过来，想劝架也劝不了，有的人已经掏出手机准备报警了，不过被饭店里的值班经理给拦了下来。服务场所出现这种事情，不管是哪方面的错，他们饭店都要跟着受牵连。所谓“城门失火、殃及池鱼”，就是这个道理了。

　　见到事情没有失控，人多的那一方一直很克制，值班经理放下了心。走上前来对着方远山这边劝道：“这位先生还请见谅，你看我们开饭店的也不容易。如果你们要是有什么私怨的话、还请你们私下解决。我们是经营场所，这个影响实在是不怎么好。”

　　这位四十来岁的中年男子，一番话说的不卑不亢，在情在理，方远山也不为己甚，朝旁边的阿诺德点了点头。

　　等阿诺德放开手后他才说：“打你是让你长长记性，以后说话注意点。”

　　说完从口袋里掏出了十来张百元大钞，递给这位经理道：“不好意思，影响你们饭店的生意了，这是一点赔偿。”

　　也不管这位值班经理要不要，把钱往他怀里一塞，转身说：“我们走吧！~”


第297章 草包

　　“怎么了？”

　　“没什么！”

　　“我这开车呢，你……你别老盯着人家看啊！~”

　　见他还是双目直直的看着自己，单君兰不由撩了下右耳的发丝，跟着又把手放在了方向盘上。

　　“呵呵，没想到你也有这么暴力的一面。”

　　“哎呀，你还说，我……我。我这不是急的嘛！”

　　美人垂怜，这是何其幸事？但方远山的心里始终还是有点疙瘩在，对于上回她莫名其妙的突然失去了联系，始终没想明白到底哪里出了问题。

　　吃饭的时候他已经渐渐的冷静了下来，对于在车上时的冲动暗自后悔着。他现在已经不是孤家寡人了，不算慕容婉、日本的那个小川爱子对他情深意重，千里迢迢的从日本赶到巴西去看望他，他不能辜负了人家，不然还算人吗？

　　想到这里他赶忙岔道：“对了，问你个事的。我把这个义高轩打了，对你的工作有没有影响啊？”

　　单君兰眼睛眨了几下说：“没事，我又不跟他在一个公司上班，只不过他们公司刚好也在‘金鑫’大厦而已。”

　　单君兰一说谎眼睛就眨的特别快，这个“小弱点”方远山早就注意到了，不过一直也没说。现在见她的表情，知道肯定多少还是有点影响的。

　　“跟我仔细说说他。你们在一个大厦里上班，有时候难免也会撞见他，这个人心眼一看就知道很小，留着这个毒瘤在身边，迟早也是个祸害。”

　　“那个……要不就算了吧！我平时又不去哪里玩，下班就按时回家，他也没什么机会找我麻烦。”

　　方远山听了心里咯噔一声，这个大美妞其实是在变相的跟他讲自己这些日子以来的作息规律！方远山最近的情商又提高了不少，怎么会听不出来？不过越是这样他越是心虚。

　　“只有千日做贼哪有千日防贼的，这样的人备不住哪天就跳出来咬你一口，还是得把他牙齿给拔掉的好……”

　　此时的单君兰脸上一阵羞涩，方远山一番“关心”的话语让她很是感动，也没听清他后面在说什么了。

　　想到这个问题他也顾不上单君兰了，掏出电话打给了身后的阿诺德，让他们把刚刚那个义高轩的身份背景给好好的调查一番。

　　旁边开车的单君兰正在出神之中，回过神来说：“你别让他们去了，这个义高轩的事情我知道。”

　　“嗯？你怎么会知道？”

　　“呵呵~是他自己宣传的啊，现在我们整个大厦里的人都知道了！”

　　“我……这奶奶的，也是一个人才啊！~”

　　笑着说：“来，把他的光辉事迹跟我好好讲讲。”

　　听到方远山的问话单君兰回道：“他是下海工商局局长的外侄，今年28岁。靠关系当上了苏富比驻下海办事处的总经理，其实什么本事也没有。”

　　说到这里单君兰“噗嗤”一声笑了，看到方远山好奇的眼神，解释说：“有一回我们几个同事在城隍庙外面的地摊上一人买了个木雕工艺品、十五块钱一个，事后放了个在办公桌上被义高轩见到了。他信誓旦旦的说是古董，还说要给我们同事拿去拍卖。”

　　方远山好奇道：“古董跟现代工艺品应该还是有区别的吧？”

　　“是啊！~我的那个同事当时就跟他讲了，说是在地摊上买的，还把价格告诉了他。”

　　“那然后呢？”

　　“他说我们都认错了，我的同事那叫‘捡漏’。然后就滔滔不绝的给我们解释了一番什么叫‘捡漏’。”

　　“……”

　　前边刚好是红灯，单君兰挂了个空挡后说：“我们同事让他估价，然后他说不低于两万，要是交给他们公司上拍的话、起码能卖到五万。”

　　这下方远山好奇了，问道：“那最后怎么办的？”

　　等红灯过了，单君兰嘻嘻笑道：“我们几个同事都说上拍卖太麻烦了，就以一万块卖给他，让他也赚点。义高轩当时正在追求我们公司的一位同事，这话都说出去了也收不回来，他也只好花了一万买下了那个木雕。”

　　“哈哈哈……”方远山顿时笑得合不拢嘴，这种草包也能当上经理，也真是一个奇葩。

　　笑过之后他才想起了什么，这个义高轩虽说是个草包，但人家的姨夫确是个货真价实的局长，这点倒是麻烦。

　　“他那个姨夫对他怎么样？”

　　“这倒不是很清楚。他人前人后我‘姨夫’‘姨夫’的叫着，大厦里的人都很烦他，不过谁也没见他姨夫来过。”

　　听到这话方远山反倒放心了，人性他多少懂点，关系很铁的那种一般都会放在肚子里、闷声发大财。反倒是这种关系一般的亲戚倒是喜欢四处嚷嚷，生怕人家把他看扁了。也许这就是所谓的满瓶水不摇、半瓶水晃荡了。

　　扫了眼开着车的单君兰侧脸，这个知性美人笑起来跟个孩子一样，没心没肺的。不过照他估计、这个单君兰有点喜欢钻牛角尖，什么事都爱闷在肚子里。

　　今天他把那个义高轩打了，不管出于自愿还是非自愿，反正事情已经出了。自己回头拍拍屁股走人了，单君兰可是还跟他在一起上班呢！就她这个性格、以后出事了估计都不会找他。

　　在心里想着办法，其实这种官面上的事情找丁翰墨是最合适不过的了，不过他想了一下还是算了。关系铁归铁，事事找人家帮忙，这不显得他方某人无能？

　　想着事情的功夫车子已经回了“金鑫”大厦，单君兰把车子熄火后看着方远山，脸上满满的都是不舍，语气温柔的说：“那你有事先去忙吧，那位义高轩的事情先别想了，他也不敢拿我怎么样。”

　　“嗯！那我先走了，回头打电话给你。”

　　上了旁边等候的车里，方远山掏出手机打给了香江“保利”拍卖行在下海的办事处。接电话的是个中年浑厚声音，在他说明来意后、对方非常的客气，让他过去面谈。

　　“保利”的办事处在江那边，现在是吃午饭的时候，街道上的车流不是太多，上了内环高速后他们很快的到了保利的办事处、一栋甲级写字楼下。

　　保利拍卖行在下海的虽说是个办事处，但很是气派，租下了整个16楼。走出电梯后，前台接待员后面挂着几个鎏金大字：保利（华国），相当的霸气。

　　“就这派头就值得人相信它的实力，不错不错。”

　　前台的接待员见到方远山站在大门口呢喃自语，笑着说：“先生您好，请问有什么事吗？”

　　“我找你们的总经理‘Sam杨’，请问他在吗？”

　　“不好意思这位先生，请问你们有预约吗？”

　　“有的。”

　　“那好，麻烦您等一下。”说完这位前台服务小姐拨打起了内线电话。

　　放下电话的前台小姐满面笑容，伸手指引道：“二位先生请跟我来。”

　　那边办公室里一位身材匀称的中年男子已经走了出来，老远的就笑着说：“方先生您好您好！欢迎您到我们保利来，有失远迎了，还望您见谅啊。”

　　这位四十来岁的Sam杨，长得天圆地方，衬衫、领带、黑西裤。虽然说话的腔调里带着一点香江味，不过华国的客气话倒是学得十足，让在苏富比受了点闷气的方远山、心里舒服多了。

　　“妈的，早知道就问丁翰墨了，费那个穷精神干嘛！~”

　　嘟囔了一句的方远山也笑着回了句：“您太客气了，大中午的没影响你吃饭吧？”

　　“呵呵~您能来我们保利，就是三顿不吃也没关系。”

　　跟这位Sam杨经理寒暄了几句，就带着他进到了后面气派的总经理办公室。

　　走到办公室里他四处打量了一下，不同于一般做文化生意的人，这个Sam杨经理的办公室里没有挂那些乱七八糟的书法字画，就连书架上关于鉴定收藏方面的书籍都很少，全是一些专业的辅助仪器设备。在靠近办公桌旁边甚至放了一台大型的进口碳十四检测仪。

　　Sam杨很是干脆，等他坐下后已经开口问道：“不知道方先生需要我们拍卖的具体是什么东西？”

　　“我在国外发现了一点古董金币，其中有一部分属于珍稀类的，想请你们保利安排上拍的。”

　　这位Sam杨丝毫没有因为他的口气而有什么反感的表情，甚至带了点小小的惊喜，笑着说：“是吗？如果方便的话，方先生是不是可以拿出来给我看看？”

　　方远山把那位陆老师口中的几枚“绝世珍品”拿了出来、放在Sam杨面前的茶几上说：“就是这些，你帮我看看怎么样？”

　　Sam杨把盒子拿了过去，打开后看到里面的5枚金币、眼睛就是一亮。那些孤品好是好，也确实能提高知名度。但人家是来参加拍卖会的，大多数人还是希望买些藏品回去的。至于那些小拍卖行请的那些托不算。

　　没有过多的话语，Sam杨带起手套开始研究起这些金币来。拿起的第一枚金币就是方远山清理的“1846”，看到上面的“除锈”工作、Sam杨轻微的摇了摇头。

　　旁边的方远山老脸一红，经过陆志明的解释后他也知道自己的手艺有多“潮”了。不过术业有专攻嘛，他很快的原谅了自己……

　　Sam杨拿着个放大镜在手里仔细的观察了一遍金币，正反两面、连旁边的齿锯都用放大镜扫了一遍。跟着请示了方远山一下、说是要做个检测，不过不会损伤到金币，只是在金币凹槽里刮一点氧化物。

　　这当然没问题，他笑着点头说：“您请便。”

　　看着此时像鉴定师多过像经理的Sam杨、方远山看得是暗自点头不已。这才像拍卖行的样子嘛！哪像义高轩那个草包？上来什么话也不问，先把鉴定费、手续费跟他说了遍，他奶。奶的……


第298章 2639

　　“方先生喝茶。”

　　“谢谢~”说完他端起茶杯抿了口。

　　此时靠着光谱仪的旁边还放了一台略小的机器，上面的指示灯在不停的闪烁着，方远山好奇道：“那个东西要多长时间啊？”

　　“大概四十分钟。”

　　回了一句的Sam杨跟着问：“方先生您好，如果您不介意的话可以说一下这批金币的来历吗？”

　　“哦？这是为什么？”

　　Sam杨考虑了一下说：“那我就实话实说了。对于拍品的来历问题，其实是相当重要的。一个是为了让买家对它产生浓厚的兴趣，如果它的发现过程具有传奇性，那么很有可能拍出一个超高的价格。第二点也是最重要的一点，我们要保证拍品来源的合法性，避免是盗抢藏品。”

　　Sam杨说完、方远山理解的点了下头，实话实说道：“我的这批金币是在公海里无意间发现的。”

　　“哦~有什么证明吗？”

　　方远山摊摊手掌说：“你可能不知道，我是一个身价拥有十亿美金的富豪，你认为我会说谎吗？”

　　刚端起杯子的Sam杨、手停在了半空中。Sam杨是在香江长大的，近两年才过来华国工作，他明白一个身家十亿美金的富豪究竟意味着什么，简直可以说“翻手为云、覆手为雨”！这样的人只要不半路上陨落，注定是世界舞台上的焦点人物。

　　被震了一下的Sam杨立刻站起了身子，伸出手掌道：“实在是不好意思，怠慢方先生了，还请您一定谅解。”

　　不同于刚刚在门口的礼节性话语，这回的Sam杨显得非常真诚，语气里甚至带上一丝恭敬。

　　方远山重新站起了身子，握了下手说：“坐坐坐，不用太过客气。”

　　没听他的话，Sam杨走到那边的立柜旁边，从里面拿出了一个密封的盒子，自顾自的洗杯、放茶、冲泡，最后又端了回来，放到桌上后说：“条件简陋、还请方先生见谅！”

　　“Sam杨经理太客气了。”

　　等双方再次寒暄过后，这回的Sam杨经理说话要恭敬多了。

　　“请问您一个事情的。您发现的金币都在这吗？”

　　“还有很多。”

　　“那些金币……”

　　“金币有点多，所以我这回只带了一点样品过来。”

　　“如果方便的话，方先生不知道可不可以说一下的。”

　　“滴滴滴……”

　　就在方远山准备把数量告诉他时，那边已经检测完毕了。Sam杨走过去打开了上面的盖子，把里面的一个培养皿拿出来扔进了垃圾桶里，跟着才走到电脑前把分析结果打印了出来。

　　Sam杨也没过来、就站在电脑前仔细的看起了分析报告，那聚精会神的样子让方远山见了相当的佩服。搞专业知识的人就是不一样，做事的时候非常的投入。

　　把检测报告仔仔细细的看了一遍，Sam杨脸带喜意的走了过来，放下手里的打印报告笑着说：“东西没有问题，确实是1846年的。”

　　“那就好，不知道我的金币……”

　　“您可以有两个选择。第一个方案就是交给我们公司帮您去运作，我们估价师会帮您估一个合理的市场价格，手续费我们会在溢价部分里扣除；第二个方案我们帮您宣传，拍出去后我们收取总成交额百分之8的佣金；流拍不收取任何费用，您看怎么样？”

　　“这些都是小事，不过……”

　　这位经理疑惑的看了他一眼，笑着说：“有任何问题方先生您尽管说。”

　　方远山不好意思的说：“我的金币有点多。”

　　“可以说下有多少吗？”

　　“大概在2500枚左右。当然了，里面有很多普通的。”根据陆志明的指点，他大概的过了一遍那些金币，发现了七八种稀有珍品，数量加一块有三四百枚……

　　“……这个……”

　　这位Sam杨经理也被吓了一跳，嘴角抽搐了一下，跟着不由大喜了起来。这么多的古董金币里面肯定有很多的稀有精品，够好好炒作一番、甚至办一场金币拍卖专场了。如果再搞点噱头、说不能能带起整个市场金币的行情来。

　　越想越激动的Sam杨说：“太好了，方先生您放心，只要您交给我们保利去运作、我们肯定能帮您拍出个满意的价格。”

　　本来方远山还准备在美国办一场拍卖会的，不过看情况短期内是不用了。交给这个保利去运作就行，自己哪有时间慢慢搞这些事情？

　　“那就太谢谢你了。不过那些金币我还没有清理！”

　　“这个您交给我们就好了，我们有专业的团队负责这一块。”

　　方远山突然想起个事情，说道：“对了，我当时在那个箱子里还发现了十几件饰品，不过被海水腐蚀的差不多了，你说还有拍卖价值吗？”

　　Sam杨一听顿时喜出望外，满脸激动的说：“有有有，如果是这样的话、我们有信心帮方先生您举办一场专题拍卖会。不知道这些饰品现在在哪里？”

　　“喏~就在这里。”说完方远山把手从背包里掏了出来，手里出现了一把饰物。

　　“是吗？我看看！”

　　从方远山的手里接了过来，见到上面竟然还有水气，Sam杨顿时满脸心痛：“哎呀！方先生，您怎么不把它们阴干以后放真空袋子里的？”

　　方远山汗了一个，当时急着去吃晚饭，也没时间慢慢弄了。他的空间放进去什么样子、拿出来的时候还是什么样子。这些饰品上的水要不是印在了背包里，说不定刚刚还能滴水呢……

　　顾不上埋怨他，对面的Sam杨立刻抽了几张面巾纸，把这些小巧玲珑的饰物上面水气给印干。

　　那边的Sam杨经理正在一件件的擦拭着呢，方远山手伸进包里又掏了五六件出来，一一的摆放在茶几上面。

　　“……”

　　正在擦拭饰物的Sam杨立刻愣住了，跟着看到茶几上面的水渍就是一阵心痛，脸色都有点变了。

　　方远山不好意思的说：“当时捞出来的时候看到这些东西都锈的差不多了，也没太当回事，就拿了个塑料袋随便装了起来。”

　　听了他的话，Sam杨点点头没再说什么了，再次清理起这些小巧的饰物。

　　这些东西全部是女人的用品，有簪子、手链、小镜子、项链、戒指，还有一个椭圆形的东西，上面连着一个箍，箍上面都是黏着的腐蚀物，看着有点像腕表。

　　“手表？”

　　想到这里的方远山不由伸手拿了过来，伸手从旁边的纸巾盒里抽了张纸，把椭圆形物体的表面污物给擦拭干净，露出了雕花银质表盘。

　　“嘿，还真是手表！”

　　看到“腕表”里面的阿拉伯数字，方远山发出一声惊呼。

　　那边正在低头擦拭水气的Sam杨抬起头问道：“什么手表？”

　　“喏~就是这个。”

　　Sam杨在接过“腕表”后看了一眼表盘，从方远山进来后、除了在听说他是亿万富豪后惊讶了一下外，别的时候都非常镇定的Sam杨，此时却愣住了，手都开始颤抖了起来，嘴里呢喃道：“2639、2639，这一定是2639……”


第299章 传奇之表

　　“什么2639？”

　　此时的Sam杨已经不再管他是不是什么亿万富豪了，翻转“腕表”看向了背面，见到上面的污物，快步走到那边的办公桌边，打开抽屉拿了个小小的手提箱走了过来，脸上始终带着压抑的兴奋紧张感。

　　单手打开箱子，中间好几次手都滑了开来。从箱子里面拿出几个瓶瓶罐罐，跟着又拿出一条柔软的棉布。把“腕表”反面朝上轻轻的垫在了棉布上，拿出一罐喷剂轻轻的在背面喷了一下。

　　Sam杨深呼吸了一口、然后屏住呼吸、努力的使双手不再颤抖，跟着才卷起棉布的一角擦拭了上去，那右手温柔的动作、眼中满含的深情、以及脸上那死死压抑住的兴奋期待感，让旁边的方远山也紧张了起来。

　　薄薄的一层附着物在喷剂的作用下被擦了开去，露出了后面同样银质的底盘，看到上面刻着的一行数字后，Sam杨再也仍不住了，狂喜道：“2639，果然是2639。”

　　Sam杨“呼”的一下站了起来，拿着手表哈哈大笑道：“我见证了奇迹，我见证了奇迹！天啊，竟然让我见到了传奇之表。”

　　一听“传奇之表”，方远山的心里跟着一动，小心地问道：“什么是传奇之表？”

　　“这是‘那不勒斯王后’之表！世界上第一只腕表！也是传奇之表！！！”

　　听到这位经理已经开始语无伦次了，方远山再次压低了声音小心道：“那不勒斯王后之表？那是什么表？”

　　“1810年6月宝玑先生应那不勒斯王后‘卡洛琳·缪拉’之请，为其打造了一款极为独特的表款：一枚可以佩戴在手腕上的复杂机械腕表。经过两年半的研发和制作，一枚编号为‘2639’的‘椭圆形手镯报时腕表’于1812年12月制作完成，有史以来首枚腕表就此问世。”一番话Sam杨又快又急的说完。

　　“那个……”方远山指了指他手中的腕表问道：“就是这枚手表？”

　　“对！~就是它！”

　　“很值钱？”

　　Sam杨的脸色黑了下去，不顾他的“亿万富豪”身份、不满道：“方先生怎么能用钱来侮辱‘它’呢？”

　　“呃……不是。”方远山换了个问话方式，指了指自己手上的“百达翡丽5002”说：“能换多少只？”

　　Sam杨看了一下他的手表不屑道：“5002怎么能跟2639比，那是天与地的差别。”

　　“能说个具体的距离吗？”

　　“起码换一百只！”

　　“……”

　　方远山一听傻眼了，哆嗦着嘴唇问道：“一……一。一百只？”

　　这只手表是鲍曼帮他从拍卖会上买回来的，而且还是用了他的那张黑卡才接到了邀请名单，不然根本没机会参加。就这样还花了110多万的美金！一年过去了，这只手表现在起码值150万美金，关键是你有钱还没地方去买。

　　就在刚刚他听到了什么？那什么“那不勒斯王后之表”竟然可以换一百只“5002”，那岂不是说它能值一亿美金往上？

　　这下方远山不淡定了，“呼”的一下也站起了身子，看着Sam杨手中的“那不勒斯王后表”，激动道：“你说的是真的？”

　　那股强烈的兴奋劲过后，Sam也回过了神来。这样一枚价值连城的手表、自己老是拿在手上好像有点不妥当，恋恋不舍的就准备把手表给递回去，顿了一下说：“方先生，您要是放心，我在这里帮您把手表简单的保养一下，您看怎么样？”

　　“嗯，好的。”

　　双方再次坐了下来，这位Sam杨此时的动作更加的轻柔了。把银质表盘彻底清理干净后，Sam杨的脸色又兴奋了起来，对着方远山说：“看，这是杠杆式擒纵装置，可以调节时间。这是温度计，是卡洛琳·缪拉用来观察自身情况的；这些都是那不勒斯王后表独一无二的标志。”

　　“你觉得我要是把它交给你们保利拍卖怎么样？”

　　“这，这……方先生您。您真的决定把它交给我们公司拍卖？”

　　其实方远山知道、这枚手表如果真的是世界上第一枚腕表，交给“苏富比”、“佳士得”这样的拍卖行巨鳄，效果会更好一点。不过今天早上刚在苏富比弄了一肚子气，他直接把他们给PASS了。

　　“是的，你觉得它能值多少钱？”

　　“它是枚无价之宝，给它定价多少都不过分。不过这件事我恐怕做不了主，得通知我们的总部，而且在香江更方便操作这只传奇之表。”

　　方远山脑子里现在成天想着“南费里斯岭”的事情，一想到那里就想着屁股后面还有人撵着要钱，这让他浑身难受。

　　听到这个Sam杨老是跟他扯什么“传奇之表”、“无价之宝”的，方远山心里一阵腻味，皱着眉头再次问道：“它到底能值多少钱？”

　　“它是那不勒斯王后……”

　　刚想继续往下说的Sam杨、见到方远山的脸色黑了下去，终于想起了他的身份。用手松了松脖子上的红色条纹领带，考虑了半天才说了个不确定的数字：一亿美金。

　　“我操……真能卖这么多啊？”

　　刚刚虽然心里想的是一亿五千万美金，但真的听到Sam杨把价格说了出来，方远山还是忍不住的爆了句粗口。

　　“这是底价！”

　　这下方远山反而不放心了，问道：“现在经济不景气，有人会花这么多的钱买只手表回去吗？”

　　Sam杨那张中正的国字脸满满的全是自信：“别人我不知道，我相信尼古拉斯·海耶克先生会很乐意掏这笔钱的。”

　　“这位什么尼古拉斯……海什么的先生，真的愿意买回去？”

　　“是的，他不得不买回去。”

　　听他说这个话，方远山奇怪了，人家愿意花钱就花钱，难道还强迫人家买啊？疑惑道：“为什么？”

　　Sam杨笑道：“因为海耶格先生是‘斯沃琪’集团的总裁，而宝玑是斯沃琪集团下属的一个品牌，最重要的。”

　　“哦~”

　　方远山顿时恍然大悟，这样一个等于是“镇派之宝”的传奇之表，要是被别的手表公司买回去，那不等于是赤裸裸的打脸嘛，他们还要不要在业界混了？

　　“哈哈……Sam杨先生，你真是大大的坏。”

　　“哈哈……”

　　笑了一会，方远山又看向了Sam杨手中的“2639”，见到下面还挂着点絮絮叨叨的黑丝，方远山指指那些黑丝道：“那些是什么东西啊？不行就把它弄掉，挂上面太难看了。”

　　“……这个是金线，怎么可以弄掉的！”

　　想到手中的这块传奇之表被方远山就那么的从背包里拎了出来，Sam杨就是一阵心痛，说不定还被他弄掉了一点什么。

　　Sam杨只是简单的清理了一下表面的东西、至于更深入的清理还需要专业的技师来操作。

　　一旁的方远山也不说话了，就在旁边看着Sam杨清理。


第300章 丰富的夜生活

　　“好了吗？”

　　“暂时也只能这样了，方先生这两天还请尽快赶到香江，到时候我们会有专业人员帮您清理。”

　　这枚“传奇之表”被Sam杨小心得交到了方远山的手中，那恋恋不舍的表情让方远山一阵感慨，“这是真爱啊！”

　　此时的“那不勒斯王后之表”被安装在一只巴掌大的真空盒子里，里面上下全部被海面垫子填充好了。

　　出了这么块传奇之表，那本来不被方远山看好的十来样小巧的饰物，现在也引起了Sam杨的重视。

　　不过在经过Sam杨的辨认后，这些饰物都只是寻常的珠宝首饰，要说特殊、也只是时间才了而已，勉强算是古董，并没有什么太大的经济价值。Sam杨帮他稍微的做了个处理、一并交还给了他。

　　“方先生，您看需要我派人护送您回去吗？”

　　方远山一听顿时哈哈大笑，看着这位很有“派头”的Sam杨说：“到目前为止也就咱们两人知道，而且我楼下还有两位助手。”

　　这位Sam杨四四方方的大脸上一怔、跟着才反应过来他的身份。这可是一位年轻的亿万富豪，不出意外将来的成就不可限量，他怎么会没有保镖呢？

　　“好吧方先生，那您路上注意安全，还有就是尽量别颠簸。里面的机芯我还没打开看过，不过经过海水的长时间浸泡，恐怕会很脆弱，您一定要当心！”

　　如果不是这枚腕表太过贵重，看这位Sam杨殷殷嘱咐的话语、方远山真的打算把它留下来了。

　　“你放心，这块手表在我的手里绝对不会出现什么问题！”说完方远山把盒子往包里塞去。要是Sam杨的眼睛跟方远山一样、也有三维立体图像，他就能很清晰的看到盒子在他的手心里突然消失不见了。

　　出了“保利”在下海的办事处后，到了楼下坐进车里、方远山还是有种不真实的感觉，“看着”空间里静静躺在那里的盒子、他的嘴角不由慢慢勾了起来。

　　“您有一条新的短信没有阅读……”

　　口袋里手机的响声把他的神魂拉了回来，掏出手机看了一眼，见到是单君兰发过来的信息，伸手点开了短信。

　　“你在忙吗？”

　　“已经结束了，晚上请你吃饭。”

　　今天天上砸下来一块“金砖”，把方远山砸得晕晕乎乎的，走路都是漂的，他的心情格外得好，看什么都顺眼，见到一旁的元高阳也咧着个嘴傻乐，奇怪道：“你知道老板我发财了？”

　　“老板你的意思是……”

　　见他一副迷惑不解的样子，问说：“那你呵呵傻笑什么？”

　　这下元高阳脸上的笑意更盛了，咧着张大嘴解释道：“我的对象刚给我打电话了。”

　　前排副驾上的琼森转头朝他看了一眼，脸上满满的都是羡慕的表情，跟着讨好道：“你对象有没有什么比较漂亮的女同学啊，你看我也一直单身……”

　　元高阳矜持的笑了笑说：“没问题，回头我就去问她。对了，你那副拳套带过来了吗？”

　　琼森的脸一下子就垮了下去，一脸肉痛道：“在里约，要不我帮你找副‘MikeTyson’的来？”

　　元高阳一脸欠揍的表情说：“NO~泰森的过时了，阿里才是永恒的经典。”

　　“好吧！~不过你一定要保养好了。我那个拳套是不能在阳光下暴晒的，也别太潮湿，还有防护罩最好就别取下来了……”

　　旁边的方远山看得一愣一愣的，不由问道：“什么拳套？”

　　开车的阿诺德笑着说：“拳王阿里1971世纪之战的拳套，琼森几年前淘过来的，一直当个宝贝，看都不让我们看。”

　　“就这么送出去了？”

　　前排的琼森惊恐道：“不不不，只是给他欣赏一天。就一天！~”

　　“哈哈哈……”

　　十二点多来的保利，出了写字楼的时候已经下午五点钟了。现在刚好是下班的晚高峰、内环高速上车水马龙、车速始终提不起来，等下了立交到单君兰公司楼下时已经6点半了，就那么短短的一点路程开了一个多小时。

　　从车里走到大门口时，单君兰还在门口站着，他走上前问道：“怎么不到车里坐着？”

　　站在大楼花坛边的单君兰温柔道：“我怕你来了找不到我。”

　　“……”

　　单君兰轻轻柔柔的一句话让方远山差点没把持住，赶忙岔开话题说：“走吧！咱们去吃饭。”

　　刚刚朝大楼前的停车场走了没两步，心头升起一丝异样，那是被人窥视的感觉。方远山心头一动、周围的环境在他眼中全部变成了三维立体图像、在眼中旋转着。

　　那股异样的感觉来自身后的“金鑫”大厦，方远山顺着感觉找到了源头。只见一个网格状的人形拿着个望远镜在看着自己，根据楼层还有身高体型，方远山估计就是那个义高轩。

　　“他奶奶的，果然是不怕贼偷、就怕贼惦记啊！”

　　今天下午忙着去鉴定物品，再加上跟单君兰相逢的喜悦一直萦绕在心头，他差点把这个家伙的事情给忘了。

　　走在前面的单君兰见他突然停住了脚步，奇怪道：“怎么啦？”

　　“哦~没事，咱们走吧。”

　　到了停车场、单君兰坐进车里已经打火启动了，方远山走过去笑着说：“等一下，我跟几位助手说点事情。”

　　走到“奥迪”的副驾旁敲了敲玻璃窗，琼森降下了玻璃问道：“BOSS，怎么了？”

　　方远山倾身过去耳语了几句，跟着才一转身走回了单君兰的车旁，打开车门坐进去后说：“好了，我们走吧！~”

　　带着单君兰去吃了个饭，之后在大美女脉脉含情的眼光中看着她坐进了车里，一直等她车子拐弯消失不见、方远山才转身朝门口的“奥迪”走去。

　　“走吧！”

　　车上只有元高阳一个人，阿诺德跟琼森并不在车里。

　　“老板您的电话又来了……”

　　他掏出手机看了一眼，见是琼森打过来的，接起来说：“怎么样了？嗯！好的，我知道了。”

　　放下电话他朝元高阳道：“走，去中江公园那边。”

　　“好的。”

　　现在已经晚上8点了，路边的各种灯光闪烁着霓虹，印得方远山注视着前挡玻璃的额头忽明忽暗。下了中环高速后，元高阳车头一拐，朝着导航里的中江公园快速的驶去。

　　不想麻烦丁翰墨、所以他只能自己独自解决义高轩这个麻烦了。按他的估计、义高轩这样的草包，白天人模狗样的，夜生活肯定异常的丰富。所以他让琼森两人跟着他，看他下了班去了哪里。

　　到了这里元高阳开启了一个定位仪，巴掌大的定位仪上、两个红点一闪一闪的发着红光。

　　此时正是夜生活开始的时候，中江路这边前有会展中心、后面就是高科工业园，人流相当的密集，车子开起来也非常的慢。几公里的直线距离，元高阳开了半个小时才到达。

　　推开车门的方远山、看着眼前的“远东KTV国际会所”，他就是一乐，“这个孙子果然夜生活丰富，这尼玛的还没天黑呢就开始了！”

　　朝着身后的元高阳一勾头道：“走！~”


第301章 给你一个惊喜

　　“欢迎光临！~”

　　会所大厅两边各站了一溜的迎宾公主，在方远山二人刚刚进来时就是一个九十度的鞠躬，跟着就是一阵齐声恭迎声。

　　正对大门口是一个巨大的屏风，上面两只金黄色的凤凰振翅欲飞。屏风左侧是一个收银台，收银台前面已经围了不少人了。见到他们两人过来，一个耳朵上别着耳麦的、领班样男子快步走了过来，到了两人身边问道：“二位先生欢迎光临了，不知道是唱歌还是找人的？”

　　方远山的眼睛往四周扫了一眼，跟着笑笑说：“我们来找人。”

　　在值班经理的指引下，几个人坐着内部电梯上了三楼。这个远东国际会所相当的大，而且里面四通八达，跟迷宫一般。很多包间门口此时都已经站了人，在随时等候着包间里人的招呼。

　　跟着前面的男子七拐八转的来到了一间铭牌上写着3119的包间门口，这位领班笑着说：“二位先生到了，就是这间。”

　　方远山点点头说：“嗯！你先去吧！”说完让元高阳甩了一百块小费给他。

　　这位领班可能没想到带个路还会有人给小费，笑着接了过去，说了声“谢谢”，之后才一转身离开了这里。

　　“咣咣……”

　　包间门被人打开后、露出了琼森的一张笑脸，笑着说：“BOSS你来啦！”

　　“嗯！”

　　坐到里面宽敞的沙发上后他才笑着问：“那小子人呢？”

　　“嘿嘿~那家伙下班后哪也没去，直奔这家会所。此时估计在隔壁Happy吧！我们在门口放了点东西，他离开我们就会知道。”

　　“嗯！”

　　方远山回了声后没再说话了，闭着眼睛的他、开始“观察”起隔壁包间的情况。

　　此时的3118包间里只有三四个人，看那体型应该是男人。上下颚一张一合的，显然在说些什么。

　　“妈的，几个大男人跑KTV还能商量什么国家大事？肯定没憋好屁！”

　　他不说话、阿诺德他们也安静的坐在沙发上。墙壁上宽大的液晶显示屏在无声的播放着“张智林”的一首“片片枫叶情”，而门缝外面不时的传来一些“好声音”人士的“鬼哭狼嚎”。

　　“看”隔壁的包间一时还不会有什么动静，他脑海里开始想着今天上午的事情了。说老实话，单君兰这个知性大美人他其实挺喜欢的，脸盘正、身材好、而且还善解人意，特别是身上那一股都市白领的味道尤其让他迷醉。

　　人的欲望是随着环境而改变的，而方远山就觉得今天在车里就是受环境影响而产生的冲动行为。要说他跟单君兰其实并不是太了解，起码两人连对方的家在哪里，家里还有什么人、有什么癖好忌讳，这些都一概部清楚。

　　即使是这样他还是不忍她伤心，流泪。见到她捂脸痛哭还是会心软，会跟着难过。可方远山自认为真的不是一个滥情的人，如果真是那样的话、他早就拉着慕容婉那个丫头去滚床单了，而且就他的估计，小丫头虽然会害羞、但肯定也不会拒绝。

　　他是成年人，做事是要负责任的，不能什么事都由着性子来，那样只会给更多人带来更大的伤害。

　　想到今天在车里发生的那一幕他就头疼、当时在冲动之下吻了单君兰，那个大美人搞不好现在正在想他呢，说不定也正躲在被窝里回味着早上车里的那一幕场景。

　　想着想着他又想到了隔壁的义高轩，这个男人总给他一种阴险的感觉，就是那种成事不足败事有余的人。今天在那么多人面前结结实实的打了他两巴掌，心里肯定快气疯掉。这样的人留着干嘛？打蛇不死反受其害。

　　坐在沙发上的方远山、眼睛突然睁开了，里面的暴戾之气一闪而过，除恶务尽，既然已经撕破脸了，还他妈的等他来报复不成？

　　目前为止他的空间已经可以隔着一百多米就能把自己想要的东西收进来了，除了泥土、别的只要接触到物体，他就能收到空间里去。

　　就像此时隔壁包间坐着的那几个男人，方远山手摸着身下的沙发、通过地毯的传递就能把隔壁那几个人都给收进空间。不过这显然是不现实的，几个大活人无缘无故的突然消失、华国警察肯定是要调查的。

　　静静的坐在沙发上，“眼睛”一直观察着隔壁的情况。那几个人在商量了一会后、其中有人打开了门走了出去，没一会又跟进来了一个人，看那体型应该是等候在门口的服务人员。

　　果然、那个“服务人员”也没走，就在包间里抬起了手臂对着手里一个网格状的东西说了什么，没过一会外面的走道里进来了十几名小姐，留下了七八名、剩下的又走了出去。

　　接下来隔壁的音乐被打了开来，一阵震耳欲聋的DJ声从隔壁传到了他们包间。方远山抬起手腕看了一眼，现在已经十点半了。

　　“眼睛”里的网格状人形刚开始还在喝着酒，上下颚一动一动的聊着天，到了后来一个个搂抱在了一起，相互纠缠着，看那情形很有可能开个无遮大会。

　　“尼玛的，早知道你小子不是个好东西，没想到私下这么淫乱的。那可怪不得我给你来个永世难忘的记忆了！~”

　　方远山知道除了那些量贩式的KTV是真正唱歌的人喜欢去的地方，像这些会所KTV里大多都有些猫腻。不然一个包房费千儿八百的，真当人家是傻子呢？

　　隔壁包间里的情形慢慢开始变味了，在互相纠缠了一阵之后，一个他“眼中”的男人停了下来，从口袋里掏出一个网格状的物体、朝着包房里的那些小姐比划了一下，有几个人摇了摇头，方远山锁定的那个像“义高轩”的男子掏出一把物体在空中摆了摆手，看那形状应该是钞票了。

　　看到这里、方远山的心里大定，事情按照他估计的情节往下发展了。

　　“这就好！”

　　他睁开眼睛朝阿诺德他们说：“你们在外面等我。”

　　等阿诺德他们出去了、方远山的手探进了茶几下面，等再拿出来的时候，手里多了个“针孔摄像头扫描仪。”

　　起身在包间里到处扫描了一下，还好，这个包间没有如他想象的那样装了摄像头。他曾经见到报纸上报道说：娱乐场所会私下里偷偷安装摄像头，就是为了拍摄隐私，用来威胁那些有头有脸的大人物。

　　把扫描仪收了起来，再次坐回了沙发上，双眼在KTV四处扫描着，找寻目标。没费多大功夫，他已经“见到”好几个包房里早就“嗨”了起来。

　　“嘿嘿~哥们给你们一个大大的惊喜。”


第302章 奇女子

　　“喂，丁警官吗？”

　　“怎么？找我有事？”

　　“你看，作为一个好市民，我想向你反应点治安情况的。”

　　对面的丁翰墨顿时一阵无语，好笑道：“你是好市民？你是哪国的好市民？”

　　经丁翰墨这么一提醒，他又想起来自己已经不是华国人了。讪笑道：“你能别老提这个梗嘛！我这都快有心病了。”

　　“呵呵~好，不提。说吧！找我到底有什么事？”

　　这下方远山又得意了，笑着说：“你看，我这出来喝个小酒唱个歌，发现有人在做坏事，你说我要不要举报的？”

　　对面的丁翰墨疑惑道：“你什么时候这么好管闲事了？怎么哪都有你？”

　　“我靠……我这。我这不是嫉恶如仇嘛~哎！你到底管不管的？不管我可挂电话了。”

　　“说说看，有多大的坏事需要你这个大老板深更半夜的还去管？”

　　“嘿嘿~我发现有人找小姐。”

　　“……你该不会是在KTV里面吧？”丁翰墨可能是听到了手机里传来的音乐，不由问了句。

　　“正解，我就是在KTV里面。”

　　丁翰墨无奈道：“可是扫黄这块不归我负责啊！”

　　“那你们管什么？有人携带大量冰毒你们管吗？”

　　所以说丁翰墨就这点好，只要说到正事他一般很少含糊其辞，不管是以前从商还是现在从政。

　　“说说吧，到底怎么回事？”

　　“嘿嘿，我到中江这边唱歌，然后看到一帮家伙聚众淫乱，还吸食毒品，而且有个家伙身上的量还很大。”

　　“呵呵~你小子不老实。”

　　“那你到底来不来啊？”

　　丁翰墨在电话里考虑一下说：“这样吧，你把你地址告诉我一下，等会会有人跟你联系的。”

　　放下电话的他脸上挂起一丝冷笑，这个KTV会所规模这么大，又开在繁华地段，背景肯定不简单，要是冒冒然的打1.10说不定会打草惊蛇、让他们给溜了，那他今天晚上的功夫不是全白费了？

　　在包间里等了不到五分钟他的电话震动了起来，拿起来看了看、是个陌生的号码，估计应该是丁翰墨帮他联系的人。

　　“喂，您好，我是方远山。”

　　“你好方先生，我是区重案组副组长王忠明，不知道你那里是什么情况的？”

　　他又不是雷锋、才懒得管那个闲事，只是单独把义高轩他们包间的情况说了一遍，而且还说的相当严重，简直把那个义经理说成了个大毒枭。电话里的王忠明声音也沉了下去说：“好的方先生，为了避免不必要的误会、还请您现在立刻离开那里，我们的人马上就会过去突击检查。”

　　等结束通话他把手机收了起来，眼中的三维图像立刻又开启下来，把手搭在沙发上、一瞬间他的脑海里怔了一下，跟着沙发上出现了十来部手机、一小堆钱包、十来串钥匙，最重要的是中间还夹杂了一份份装着白色晶体的塑料袋，其中一份还不少。

　　把塑料袋里的白色晶体留了下来，别的乱七八糟的东西也不管是谁的了、全部被他一股脑的又“塞”了回去。眼睛瞄了瞄沙发上的白色晶状体、估计加一块得有七八十克了，按照非法持有罪，一人怎么也得判个一两年。

　　为了防止这些袋子上还留有别人的指纹，他用纸巾挨个的擦了一遍，之后沙发上的白色晶体“嗖”的一下全部消失不见，而在方远山的“眼中”，隔壁包间里的几个男子每人口袋里凭空出现了几个包装袋，其中要数义高轩的最多。

　　事情做完、方远山抬起屁股出了包间，径直出了会所大门，到了大门前的停车场、上了车后朝前坐上的阿诺德说：“走，咱们回家吧！”

　　到家已经快12点了，洗过澡躺在床上打开手机看了一眼，没想到还有一条未读短信。

　　原以为是单君兰给他发的呢，点开后一看原来是慕容婉这个丫头发过来的。

　　“呵呵~这个丫头竟然也学会发短信了！”

　　内容倒是简单，只是问他有没有睡觉，可是那背后显露出来的情深意切让方远山看的非常揪心，不知道该怎么回的好。

　　对于慕容婉他本来就觉得很抱歉了，今天猝不及防之下又跟单君兰相逢、而且在冲动之下还做出了那样的举动，这让他对自己的行为很不齿。

　　看单君兰那样明显对他已经种情很深了，他不知道回头要是单君兰向他表白的话、他该怎么拒绝，那样真的是太伤人了。既然不爱又何必再来撩拨？

　　心里自责又痛苦的想了半天也没想出一个好结果，干脆被子往头上一蒙睡觉了。今朝有酒今朝醉、明日愁来明日忧，爱咋咋地……

　　第二天一早还在梦乡中、床头的手机震动了起来，顺手接了起来迷糊道：“哪位啊？”

　　“是我！”

　　一听是丁翰墨的声音、他立马坐了起来，问道：“怎么了？”

　　“你跟我说老实话，你怎么知道对方身上有那些东西的？”

　　“嘿~我神机妙算呗，我……”他还待再吹嘘几句就被对面的丁翰墨打断了。

　　“你小子不老实，其中有个叫义高轩的身上搜出了四十几克冰毒，这明显有问题，谁出来玩会带这么多东西？而且他也不是毒贩，根据调查资料显示：他没有吸毒史、几位同案犯交代，义高轩这回是第三次吸食冰毒。而且他是苏富比在下海办事处的经理，月工资不菲；最关键的是：他有位姨夫是工商局的一位重要领导，根本没有必要。”

　　方远山嘿嘿道：“还有呢？”

　　“还有？他的身上一共搜出8份小包装，检验科的报告显示：那些小包装里面的冰毒纯度各不相同，有的高达百分之九十，而有的只有百分之十几，甚至不足百分之十。”

　　方远山汗了一个，他哪看得出来什么纯度不纯度的，不由问道：“那照你这么说还能把他们给放喽？”

　　“想什么呢！虽然疑点多，但东西是从他们身上搜出来的，而且他们的尿检都呈阳性，估计检察院很快就会批捕。”

　　顿了一下的丁翰墨突然问道：“你是不是认识那个义高轩啊？”

　　“义高轩是谁？我不认识啊！我只是做了一个好市民应该做的事情而已。”

　　“你啊……”

　　说完丁翰墨就挂断了电话，方远山拿着手机一脸的假笑。这种事情打死也不能承认，不然以后他的形象还不得一落千丈？不过话说他的形象一直也高不到哪去。

　　这边暂时没什么事了，他得着手去香江的事情。吃过早饭他回了一趟江边小厂，把厂里的事情跟钱巧巧交代了一下。

　　这个公司虽然是个贸易公司，可一直的主营都是物流这一块。不过他也不急，他的心里已经有了个大概的雏形。

　　出了小厂他又分别给慕容婉跟单君兰打了个电话，本来接到他电话显得非常开心的单君兰、在知道他有事要离开国内时，声音一下子低了下去，语义幽幽的让他注意安全，衣服多穿点，记得按时吃饭等等，那嘤咛关切的话语让方远山的一句“跟我走吧”差点脱口而出。

　　慕容婉这个丫头倒是很好打发，听到他有事出国，很是干脆的说：“你去吧！回头我去巴西找你……”

　　到了别墅罗兰这个女人并不在家里，这段时间罗兰早出晚归的，也不知道在忙些什么，他也懒得过问。反正两回大难不死的她，现在估计一般人是很难把她怎么样的。

　　说起这个罗兰他就想笑，第一回在迪拜、一枪没把她打死，这个脑子有病的女人也不知道跑到英国去干什么，他到现在都没问过，主要是他比较懒；第二回更厉害、被掳走一个多月竟然又大难不死。

　　虽然两回都有方远山的原因在里面，不过说到底也是她自己洪福齐天，不然就算他施以援手、最多也只是救回一具尸体而已。

　　这样一位“奇女子”、方远山相信她上辈子一定是烧了什么高香了，要不然也不会遇见自己这个“大贵人”……

　　“喂、你在哪呢？”

　　“我在宏，口，区，你有，什么事吗？”

　　“嗯？你怎么跑宏口区了？”

　　对面的罗兰的带着笑意地说道：“我拜了，一位做，唐装的，老奶奶为师，现在正，正跟她学习。”

　　“咦~这个是好事啊！你以后要是学成出师，再到你们阿拉伯、不是，应该是到你们英国去开个服装店，要是生意好再扩大规模，弄个连锁店，之后融资、找加盟，再到纳斯达克上市，哇塞，太完美了。到时候华国政府给你颁发个荣誉勋章、弄个形象大使什么的，那就更完美了！~”

　　“方，你是，在讽刺……我吗？”话筒里罗兰语气平淡的问了句。

　　正滔滔不绝满脸贱笑说着的方远山，一下子如被掐住脖子的鸭子，呢喃的说不出话来。实在是罗兰这个女人给他的阴影比较大，老是让他不自觉的想起“一剪没”……

　　“绝对没有，我已经准备了一千万美金给你做投资，到时候你可以直接去开公司。”

　　一句话说完方远山差点扇自己一耳光，“他奶奶的，让你嘴贱，南费里斯岭还有个‘深不见底’的大窟窿等着你去填呢，你哪有钱给她去投资什么服装店？”

　　对面的罗兰显然不知道他的想法，非常高兴的说：“方、太谢谢你了，回头，我让，你做名誉，董事长。”

　　说出去的话、泼出去的水，收是收不回来了。方远山也只好满面悲愤的道：“那个……罗兰大妹子啊，拜托你把手艺学学好，别太‘潮’了。我也不想你上什么市了，你能把衣服做的周正了就行。”说完他一把把电话给掐断，也懒得跟她说自己出国的事情了，反正以前在巴西他也没跟她说过。

　　几个人在别墅里简单的收拾了一下，把该带的东西都带好，之后打了个的士朝飞机场赶去……


第303章 东方之珠

　　香江是全球高度繁荣的国际大都会之一，全境由香江岛、八龙半岛、新杰等3大区域组成，管辖陆地总面积1104.32平方公里，截至2009年末，总人口约695.4万人，人口密度居全世界第三。

　　香江素以优良治安、自由经济、和健全的法律制度等而闻名于世，素有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉，也是全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。

　　方远山上午10点多钟上的飞机，不到一点钟已经到了香江国际机场。从VIP通道出来后、洛克已经早早的等在了外面，上来给了几人一个大大的熊抱。

　　放开洛克后他笑着说：“不是让你待巴西的嘛，怎么又跑过来了？”

　　“嘿嘿，老板您东奔西跑的，我是您的保镖、怎么能天天在海滩晒太阳、看美女呢！~”

　　阿诺德上去擂了一下他的胸脯，呵呵道：“是你小子知道老板来香江，所以才跟过来的吧？”

　　“嘿嘿，还是阿诺德你了解我！”

　　“哈哈……”

　　取了一个托运的密码箱后、几个人直奔航站楼后面的停车场，洛克小跑着上前拉开了一辆奔驰保姆车的车门，等方远山上车后、迅速的关了起来。那边的几人上车后、也是“嘭嘭嘭”的把车门关上，驾驶位的洛克立刻发动了车子，挂档、踩油门，迅速的离开了香江国际机场。

　　方远山几个人在飞机上已经吃过午饭了，问了问洛克后、他也在机场“对付”过了午餐，既然这样一行人直接取车赶往了保利的总部。

　　保利的总部大楼在“浅水埠”的八龙大厦，而八龙大厦可算是浅水埠的中心地带了。前有“琵琶山”，左边是著名的“电盈大厦”，后面是香江中心，地理位置相当优越。

　　这边的“保利”公司应该知道了方远山过来的消息，当方远山一行人上到18楼，在跟前台的接待说了自己名字后，让她帮忙通报一声。

　　这位一口标准普通话的接待员小姐笑盈盈的说：“欢迎方先生您的到来，我们总经理已经吩咐下来了，只要您过来，立刻带您过去，几位先生请跟我来。”

　　保利的大办公区非常的漂亮，装修的像豪华客厅一样，没有那种公司的严肃感。艺术沙发、仿古家具、浅金色的地板，还有里面工作人员的精神面貌都让方远山觉得眼前一亮。

　　在门口敲了敲门后，听到里面传来一声英语的“请进”后，前台小姐把门一开伸手指引着方远山。他接过阿诺德手中的密码箱和肩包、转身独自走了进去。

　　这个箱子里放了几十斤乱七八糟的东西，主要是为了掩人耳目。什么事都能让阿诺德他们知道，杀人放火、抢劫贩毒，走私军火，一切的一切，他们知道了对方远山都不会有什么太大的影响。

　　但是唯独空间的秘密他绝对不会让他们知道的，这是他的底线。无论是谁！

　　进了办公室的方远山抬眼一瞧，宽大的办公桌后面坐了一位40岁上下的中年男子，身材微胖、长脸、小眼睛，穿了一件条纹衫。听到门口传来的声音，这位正在对着电脑打字的男子立刻抬头看了过来。

　　这位许宏远总经理正在跟客户聊天呢，见到门口站了一位30来岁的青年男子，相貌一般、身材一般，唯独出彩的也就是身上还有三分气势了。

　　心里奇怪着前台为什么刚刚进门的时候不通报，不过还是笑着问道：“请问您是……”

　　刚刚那位前台本来要帮他通报一下的，被方远山给拒绝了，打开门后方远山就挥手让她离开了这里，所以这位经理还不知道方远山到底是谁。

　　“那不勒斯王后之表”这样的传奇之物、如果所托非人的话，那实在是一个巨大的失误，他必须凭自己的双眼来亲自看看这位总经理的为人。

　　本来刚进门时对这位其貌不扬的总经理心里还有三分期待呢，他自认为自己长的已经够“普通”的了，可是这位总经理看样子还不如自己呢，这让方远山一下子又找回了自信……

　　咧着嘴走上前说：“啊呀，总经理先声雷好雷好啊，我系听说雷门收购股东得啦，我系特意从光东过来得啦、带点好东系让雷瞧瞧。”

　　“咳，咳……”

　　学着电视里的粤语把话说完，那股憋着嗓子说话的压抑感让他不由咳嗽了几声。

　　听着他那一口蹩脚的粤语、这位总经理先生顿时满面笑容，站起身子走了过来、老远的就伸出了手说：“啊呀，方先生累好雷好啊，欢迎雷过来了啦。”

　　“呃……那什么，开个玩笑。”

　　“方先生您好您好，过来香江怎么不通知一下我们的，我们好给您去接机啊！”

　　方远山不知道听说谁过的“相由心生”，就是人长得不好、心肠也不好。但是这位长得“不好”的总经理先生却相当的有个人魅力，笑起来让人有种如沐春风的感觉。

　　“嘿，就这么点远有什么好接机的。再说了我的‘助理’已经提前过来了。”

　　两个人站在办公室里客气了几句，这位总经理先生才引领着他坐了下来。

　　这时外面的门被人敲响了，一位脸蛋一般、但身材却爆好的女郎，端着两杯咖啡走了进来，等她走后方远山扫了一眼女郎丰满的臀部，心里立刻对这位经理先生的“品味”赞赏有加！~

　　本来那些金币应该是他这回过来的主题的，但现在出了那块“传奇之表”，他对那些金币反而是可有可无了，卖不出去就拿回去收藏。

　　这位经理应该也听说出现了“那不勒斯王后之表”这样的稀世瑰宝，双手连搓道：“那个……方先生。您看……”

　　正端着咖啡喝的方远山，闻弦歌而知雅意，立刻明白了这位经理话里的意思，笑着把咖啡杯放了下来。拉过旁边的箱子、把拉链拉开，“嚯”！~满满一箱子的金币，借着窗外的光照、甚至都散发出了金光。

　　不同于那位Sam杨经理，这位保利的总经理先生对这些古玩要更加的痴迷，看到这些金币、眼睛都移不开了，立刻起身走了过来，蹲下身子在他旁边研究了起来。

　　拿起装着金币的袋子看了几眼，发现都是一些普通的，这位许经理眉头皱了起来，疑惑道：“方先生，这些金币……”

　　“哦~箱子里的估计都是一些普通的，好的都在这里。”

　　说完他拎过肩包，从里面“拿”出了一包金币，还有一个包裹得严严实实的盒子，从茶几上推倒了这位经理面前。

　　这位许经理脸上立刻露出了喜意，先是把那些珍稀金币拿在手里看了看，满意的点了点头，跟着才看向了那个盒子，深呼吸了一口，颤抖着双手伸向了面前的盒子……


第304章 交托

　　“怎么样？”

　　“……”

　　见到这位经理也不说话、只顾看着手里的传奇之表，方远山笑了笑没再说了。这位经理越是这种表情、那证明这枚手表的魅力越是大。如果表现的漫不经心的话、那他反而要担心了。

　　就这样托在手里看了足足十分钟，最后这位许经理才反应过来，看着方远山不好意思的说：“不好意思，实在是这枚腕表太传奇了，情不自禁的陷了进去，还请方先生海涵啊！”

　　“没事、没事。”

　　许经理又看了看盒子里的手表，见到上面处理的痕迹、皱皱眉头说：“是这样的，这枚腕表处理的还不够仔细，长时间的海水浸泡恐怕对它的内部损伤不小，我们得对它进行专业的处理，不知道方先生……”

　　今天早上他在机场时就专门的买了本关于手表历史的书刊，里面就有“宝玑”关于这枚“那不勒斯王后之表”的详细介绍。

　　通过档案记录方远山知道这是一款报时腕表，而且是当时宝玑设计中最常见的一刻钟报时腕表，采用了比较罕见的长椭圆设计，同时制造记录显示这款腕表更具有一个杠杆式擒纵装置和温度计，这和方远山的这枚手表的外形都一模一样。

　　此腕表制作的17名人员全都有名字记载，经过34道独立工序完成。在制作过程中，宝玑应那不勒斯王后的要求、将该枚腕表雕花金质表盘又更换为雕花银质表盘。而这一部分也符合他这枚腕表的材质特征。

　　记录还显示该腕表表盘上镶嵌了阿拉伯数字时标，这在当时的珐琅表盘上比较常见，但在金质或银质表盘上却极为罕见。看到这里时，方远山的心里大定。

　　一切的一切都告诉方远山，他这枚腕表就是“那不勒斯王后之表”，世界上首枚腕式手表。

　　虽然昨天在Sam杨那里知道了这枚手表的确切来历，而且价值巨亿，但方远山还是有点晕晕乎乎、不可置信。就跟你在路边捡了个破烂“大哥大”手机，然后人家告诉你“它”是世界上首部移动电话、价值不菲一样，非常的不靠谱。

　　听到这位经理的问话声，方远山开口道：“这个当然，你们是专业人员，交给你们我放心。不过我能问个事情吗？”

　　“方先生您请讲。”

　　他不好意思的问：“昨天在下海、Sam杨经理已经跟我说过了，他说这枚传奇之表能值到一亿美金，不知道……”

　　“您放心，这枚腕表如果方先生愿意交给我们保利运作，我们保证分文不取，一切的费用全由我们保利承担。只希望方先生您能配合一下我们的宣传。”

　　这位许经理看来曲解了方远山的意思，他以为方远山问的是佣金的问题，所以毫不犹豫的作出了这个保证。

　　“呃……好吧！只要不是让我当裸体模特，别的都没什么问题。”说完他讪讪的摸了下鼻子。本来他还想问一下这枚手表值多少钱呢，现在也问不出口了。

　　腕表看来暂时是要留下来了，不过这些价值昂贵的东西、没人会随随便便的交给一个刚认识的公司，方远山也没时间在这里慢慢等着。

　　在双方商量过后、由方远山找来“花旗”银行在香江的负责人“约翰陈”，这些东西全部由他们作为担保，每天银行派专人押运过来，晚上再护送回银行。而且还为“传奇之表”投了一亿美金的短期高额保险，承保人为“花旗银行”、保人“保利香江”！

　　对于那位许经理的意思、方远山其实心知肚明，这样一枚“传奇之表”的问世肯定引起巨大的轰动，到时候全世界的目光都会聚焦过来。而保利拍卖会这些年一直在往世界拍卖业霸主的方向靠拢，现在只不过还缺少一个契机而已。

　　现在方远山送来了这枚“那不勒斯王后之表”，不谈其他的，世界制表业巨头的目光肯定都会被吸引过来，到时候必定是一场龙争虎斗。

　　想想看、“宝玑”的东西却被“劳力士”或者“路易威登”放在自家公司供人参观，那会是怎样的一种打脸？所以“斯沃琪”集团的掌门人“尼古拉斯·海耶格”一定会把这块手表买回去，不得不买！~

　　这样的一场必将载入史册的拍卖界盛会、现在由他们保利来举行，这是一种怎样的荣耀？又会给他们带来多少无形的利益？

　　至于那些精品金币现在反而成为了一种陪衬品，而且里面百分之九十几都是一些普通的货色、并没有上拍的资格。所以在跟方远山商量之后，由保利帮他把那些金币给处理好，挑出其中的精品跟那几件首饰一块上拍。

　　把腕表这件“大事”搞定后，他的心里暂时的松了下来。从昨天在下海听说这枚腕表价值一个亿美金后，他的心里就开始患得患失了起来。

　　腕表是他从海里捞出来的，他自己知道没问题。不过真假不是主要的，那块“那不勒斯王后之表”传奇是传奇了，身份够尊贵。不过有个问题在里面，这个手表太破烂了，表盘里面全是黑色的水蒸气，只能大概的看到上面的阿拉伯数字；手镯上的金线也变成了漆黑的线状物，碰两下就会掉……

　　一般人买古董回去还不是为了欣赏？起码你卖相得好吧！不说别的，有几个破破烂烂的古董能卖出大价钱的？不过他这个担心许经理给他完美的解释了。

　　“这块腕表的象征意义大过实际意义，再烂都没事，只要能证明它是‘那不勒斯王后之表’就行，别的都无所谓，有得是大把人愿意买回去供奉，就为了每天看它一眼。”

　　这件事处理好之后，方远山和洛克他们几个大老爷们逛起了街来。尖沙嘴、铜罗弯、旺脚、油马蒂，一行人都去转了一圈。

　　八零后的人大多数都看过香江古惑仔电影，那里面的恩怨情仇、热血兄弟情，曾经让方远山非常的痴迷。可是在这些耳熟能详的地方，方远山并没有见到电视电影里那些、挂着大金链子，嘴里叼着烟、脚上穿着人字拖的古惑仔。

　　方远山倒不是有什么想法，主要是小时候的记忆太让人难忘了，没有见到那些“大佬”们，让他非常的失望。

　　“小高啊，你说那些大哥都哪去了？我怎么一个都没见到？”

　　旁边拿着串鱼丸正吃得香的元高阳一愣，露出个灿烂的笑容说：“老板说的是‘宏星’的人吗？”

　　“对啊！”

　　“真想知道？”

　　“废话，不想知道我带你们在这里逛什么？我不会去海洋公园啊？我不会去兰桂坊啊？”

　　“OK，跟我来。”


第305章 临时工

　　“你带我来这里干嘛？”

　　“老板你不是想找那些人吗？”

　　“不是……我的意思就是想看看他们都在哪里活动，平时都干些什么，长得是不是都是一副凶神恶煞的样子。”

　　“对啊，他们现在就在这里活动。”

　　他们现在的地方在“油马蒂”的一条影视街上，两边全是商务办公楼，到处挂着某某影业公司、某某娱乐公司的。街面上的男人都是西装革履黑皮鞋，路过的女孩也是青春靓丽，身材窈窕，走起路来一摇三摆，胯间的牛仔短裤都快摇掉了……

　　“不对啊！~你忽悠我呢啊？人家都是一些正经的公司，开门做生意的，哪有一点古惑仔的味道啊？”

　　阿诺德呵呵笑着上前解释道：“BOSS你别听他忽悠。这些人虽然是有黑涩会背景，不过做的都是正经生意。现在都什么年代了，大家都忙着赚钱，哪有时间去打打杀杀，赚钱才是第一目标嘛！~”

　　方远山一想也是，这里毕竟不是“里约”和“芝加哥”、政府对枪支管控的很严，就算是大规模的械斗也不会像巴西那样发生不可控的场面。

　　洛克也点头道：“其实要说起来，香江的治安在整个世界来说都算是数一数二的，老板您口中的古惑仔现在在香江已经没什么生存土壤了。”

　　“好吧，看来是我来‘晚’了！”

　　此时天也快黑了、失望之下的方远山刚想带着洛克他们回到浅水埠的酒店，身后响起了一声叫喊。

　　“哎，这几位先生等等。”

　　方远山听到喊话声、立刻转身看了过来。一个身材矮小、带着副蛤蟆镜、头顶还盖着个圆顶帽的男子、夹着个棕色手包走了过来。

　　这位小个男子走到阿诺德的身边，把脸上的墨镜摘了下来，看着他说：“HI，这位外国朋友雷好啊，系唔系来找Work的？”

　　旁边的元高阳看着他说：“麻烦你说话把舌头撸直了。”

　　“嘿，这位先生好大的脾气呀，你可知道我是哪位吗？”

　　方远山笑了笑伸手把还待说话的元高阳给拦了下来，看着这位“小个子”先生说：“不知道这位先生找我们有什么事情吗？”

　　这位说话洋腔夹调的小个子先生、看了看方远山说：“你跟这几位外国人是朋友吗？”

　　方远山满面笑容的看着他说：“Yes，这几位外国友人都是我的朋友，你有事可以跟我说，他们听不懂华国话。”

　　这位小个子先生也不说话，伸手从夹着的手包里“捏”出了一张名片，伸着两个指头递过来说：“看看。”

　　方远山“满脸恭敬”的接了过来，上面抬头写着：李满园，星光影业有限公司剧务，Tel……

　　“哎呦，原来是李剧务，失敬失敬！”

　　见到方远山一脸意外惊喜的表情，这位李剧务矜持的笑了笑，把头上的帽子摘下来拿在手中说：“不碍不碍，还没请教这位先生姓……”

　　“哎呦~”

　　方远山一拍脑袋说：“李剧务你瞧我这！~在下姓方、你喊我小方就行了。”

　　这位李剧务一点也不“耍大牌”的摆摆手说：“随意一点就行，不用太拘谨，大家都系华国人嘛！”

　　“小方啊，事情是这样子的拉，我们公司呢、这两天有一场商业表演了拉，请来很多的明星嘛，其中就有很大牌的辣。你看，我想请你的三个外国朋友帮忙一下，做个保镖怎么样啊？”

　　“可以，没问题。”

　　方远山市侩的捻了捻手指嘿嘿道：“不知道这个酬劳……”

　　哈墨镜已经带回脸上的“李剧务”、把眼镜又往下拉了拉，看到他手指捻动的表情，满脸小KISS的说：“这个你放心了拉，钱是不会少了你们。一天一千块！”

　　方远山跟道：“美元？”

　　面前的李剧务墨镜差点吓掉，赶忙纠正道：“香江币，一千香江币。”

　　方远山转头朝阿诺德他们用英语解释了一番，眼睛朝他们眨了两下。阿诺德一脸正经道：“OK~”

　　李剧务一看他们同意，顿时满脸笑意。方远山转回头看着这位李剧务说：“李剧务啊，我跟我这位朋友的英语也很溜的，你看要不把我们也给稍上？”说完指了指旁边的元高阳。

　　李剧务朝他们两上下打量了一番，考虑了一下说：“保镖这个工作你们肯定是做不了了，要是你们肯的话，我们回头也招龙套演员了拉，一天三百块。怎么样，有兴趣吗？”

　　跟着去见识一下大明星还行，至于什么龙套的就算了吧。当下他兴趣缺缺的说：“那个还是算了吧！~”

　　方远山不死心的问：“你看，到时候明星过来了，肯定也要人手帮忙什么的，我跟我朋友年轻力壮的，做个杂物、搬个东西什么的还不是小意思嘛，你就把我们给带上吧，不然我这两位朋友人生地不熟的，恐怕也不会想去的。”

　　说到最后的意思就是、如果不带他，他的这两位“外国朋友”也不会去。

　　这位李剧务考虑一会才一挥手说：“那你们先跟我来吧！”

　　边走这位李剧务边说：“我跟你们说啊，你们两个的工资可没有一千啊，一天只有300块。”

　　“那要几天啊？”

　　这位李剧务头也不转的说：“只有两天。明天她们过来彩排，后天中午是活动，下午还有一场互动会。”

　　顺着这条影视街一直往前走，一路之上到处都是俊男靓女，年龄普遍都不大，好多人的怀里都抱着各式文件夹、估计都是过来面试的。

　　这里是“油马蒂”的后街，前面到处都是高楼大厦，再往西面就是“弥顿道”，东面则是“观堂线”，人流相当的密集。

　　方远山一路走来也发现了，这些影业公司估计大多都是皮包公司，里面根本没什么人，很多就是挂个牌子开始营业了，也不知道利润从哪里挣，房租是不是能赚得回来？

　　跟着这位李剧务从一个只容得下一人通过的楼梯口走了上去，阿诺德自觉的挡在了方远山前面先行一步。

　　香江的人口密度太大了，建个房子也是最大限度的压缩空间。就好比这个楼梯口，以阿诺德的身材、拐角的时候甚至要侧过身子才能通过。如果此时有人从上面泼桶热油下来，躲都没地方躲，难怪阿诺德要挡在前面呢……

　　几个人跟着这位李剧务来到了三楼，到了这里他们的视线才顿时一亮。楼下的各个影业公司、路上的行人，远处的高楼都一目了然，看得清清楚楚。

　　就在方远山看着外面的街景时、里面的李剧务喊道：“方先生你们进来吧！~”


第306章 钱能通神

　　“喏~在这里签个名就好。”

　　这位李剧务还是很谨慎的，在看了他们几个人的护照后，还跟阿诺德几人签了个临时合同。

　　一旁的方远山见了笑着问：“我们俩就是个勤杂工，就不用签什么合同了吧？”

　　“你们不用签，等会拍个照片，我给你们一人办个胸牌，不然明天会场你们是进不去的。”

　　方远山肯跟这位李剧务过来，一个就是想见见他口中的大明星是什么样的；再一个就是好不容易来趟香江，不“作”一下实在浑身别扭……

　　等签了合同、这位李剧务又叫了一位小伙子进来，领着他们出去拍照了。

　　他们这个公司是两间套房打通后装修而成的，办公室的地上到处都是摄影器材，铁架子，还有镁光灯什么的。对面那个大房间里还有几个女孩子穿着三点式在拍照，按照摄影师的要求摆出各式诱惑的姿势，看得方远山几个人都走不动道了。

　　前面的小伙子领着几人直直的走了进去，对着摄影师旁边的大胡子助理说了些什么。那位大胡子助理、拿着个数码照相机走过来给几人“咔咔咔”的拍了几下，完事说：“好了，你们可以走了！”

　　“……”

　　方远山无语道：“尼玛的，同样是拍照，人家女孩一个姿势要摆半天，我们怎么一下子就好了？”

　　他刚想赖在这里过过眼瘾呢，那位大胡子助手朝领他们进来的“小伙子”挥了挥手，意思是让他们赶紧离开。

　　这哪成啊？那边四五个模特穿着一身清凉装，身材前凸后翘的，长得也是非常标致，看得都挪不动道了。他眼珠一转主意来了。朝元高阳捻了一下手指，元高阳立刻心领神会，从口袋里掏出七八张百元大钞递了过来。

　　方远山走到这位小伙子面前笑着说：“你看，咱们马上就是同事了，让我跟我的朋友在这里待一会，还没见过模特拍照呢！”说完把分成两份的钞票递了过去。

　　这位小伙子也是一点就透，把几张钞票攥在手心朝那位大胡子助手走了过去，在他耳边说了几句，跟着把钞票塞了过去。然后那位大胡子助手点点头没再说什么了。

　　“他妈的，果然是钱能通神，在这个‘大杀器’面前，真是神挡杀神、佛挡杀佛……”

　　这下几个大老爷们也不用走了，一人搬了个小椅子坐在了房间门口，看着那些女模特拍照。

　　这些模特的年纪都不大，都在十八九岁左右。甚至有个娃娃脸的小女生，看起来只有十五六岁的样子，那一双大长腿目测在八十公分以上……

　　“啧啧啧，洛克你看，这个萌卖的、实在是太诱惑了。”

　　“老板……我结婚了。”

　　正看得兴致勃勃的方远山、转头朝他看了一眼，奇怪道：“你结婚跟你看美女有什么关系吗？又不是让你出轨。”

　　“……”

　　“切~懒得跟你说。”

　　他转头问元高阳道：“你说那个撅着嘴的胸围大概在多少？”

　　正看得聚精会神的元高阳头也不回的说：“F~”

　　“撅个屁股的呢？”

　　“E~”

　　“大长腿呢？”

　　“……大概在A到B之间。”

　　“……”

　　从他们进来开始、房间里的几个模特就不停的换装、摆造型、再换装。清凉的、透视的，护士的、水手的、三点的，半裸的……看得他们几个大老爷们目瞪口呆。

　　直到外面送盒饭进来、几个妹子停下来吃晚饭时方远山才想到还没吃饭，朝身旁看得津津有味、目不转睛、说自己“有老婆”的洛克说：“吃饭了。”

　　“啊、哦，好，那、那走吧！~”

　　“哈哈……”

　　下了楼的元高阳嘿嘿乐着说：“老板，你这钱花的值。”

　　“废话，门票钱不看回来我也不走啊~”

　　“哈哈哈……”阿诺德他们又是一阵爆笑。

　　几个人找了家饭店搓了一顿，之后看看手表已经9点多钟了。今天坐飞机、虽然路途不长，但来回奔波加逛街，几个人也累了，之后哪也没去，找了家酒店住了进去。

　　第二天一早还在床上的方远山就被电话铃声给吵醒了，迷迷糊糊的接起来说：“你是哪位啊？”

　　“小方啊，你和你的朋友是怎么回事啊？不是说好了今天过来的嘛，现在都快八点了，人家那边的人已经快过来了。你现在立刻给我赶过来！”

　　脑袋还有点昏沉的方远山、第一反应就是“这人打错了”。虽然脑子还不清醒，但是他已经不记得有多长时间没人敢用训斥的口气跟他说话了，刚想把电话给挂断，脑子一愣想起了那个李剧务。

　　他一下子坐了起来，脸上的表情如变色龙般换成了个笑脸：“啊呀，李剧务啊，实在是不好意思啊，昨天在你们公司帮忙摄影，时间忙的有点晚。您别急，我们半个小时一定到。”

　　挂断电话他赶忙洗漱了起来，之后穿衣、检查物品，打开房门后、被门口的阿诺德和洛克两人吓了一跳。

　　“你们俩站门口干嘛？”

　　“这里毕竟是香江，国际上很多大组织在这里都有据点的，老板你前段时间……”

　　“好吧，我知道了。”

　　说完他才呵呵笑着说：“走，那个李剧务刚刚给我打电话了，我们过去吧！”

　　坐进车里时，开车的元高阳问道：“老板你真的要让阿诺德他们给那什么明星当保镖啊？”

　　“啊！怎么了？”

　　“嘿嘿，老板你要知道我们的身价可是很贵的，平均下来一人一天合香江币3万。那个剧务只给一千一天就请到全球最顶级的保镖，他可是赚大了。”

　　“哈哈，逗个闷子嘛，反正闲着也是闲着。”

　　方远山可真是尽职，怕耽误时间，几个人就在路上买了点早点，紧赶慢赶终于在9点前到了这个“星光影业公司”的楼下。

　　下了车的方远山把手里的包子使劲的塞进了嘴里，含糊不清的说：“泥门……几个好好演，可憋。给老。伴我烟砸了。”

　　“嘿，BOSS你放心，这个事情交给我们了。”

　　“那就上去吧！”

　　楼上的那位李剧务正跟个没头苍蝇一样的四处走动呢，一会看看手表、一会看看大门口的。等见到方远山他们几个人进来后不由埋怨道：“那边会场已经准备好了，就等着我们过去呢，你们怎么现在才来？”

　　“嘿嘿，不好意思不好意思，咱这就走。”

　　“那就走吧！”

　　说了句后这李剧务朝后面喊了句：“那个谁，把东西给带好啊，等下要是少了什么，全给我滚蛋。”说完当先朝楼下走去。


第307章 闲得慌

　　下楼时连带伴舞的、灯光师、摄影什么的，一共有十几二十来人，车子坐不下了。那个李剧务看了看方远山几人的身材，一时有点犯愁，最后还是把地址告诉了他们，准备让他们打车过去。

　　后来见到他们开来的是一辆加长林肯还很是奇怪了一下，不过也没多问，还把四五位年轻貌美的女模特给塞进了他们的车里，让他们捎带一程……

　　车上方远山看着几位穿着清凉的美眉，心里一阵好笑，连带着脸上也挂满了风骚的笑意，嘿嘿直乐~

　　昨天晚上那位娃娃脸的长腿妹子也在车里，见到方远山盯着她看，好笑的问他：“好看吗？”

　　方远山很老实的回答：“好看！~”

　　确实好看，这位长腿贫乳妹子是一个奇葩结合体。绝佳的身材配了个A+罩杯、最后还长了副娃娃脸。唯一可惜的就是昨天晚上他没见到这位娃娃脸妹子的半裸写真，也就是个三点式，让他看得不是太过瘾……

　　“你倒是挺老实，家是哪里的？”

　　“咦？这是什么口气？怎么有点老气横秋的感觉？”方远山心里一阵疑惑，不过想到昨天看了人家妹子半天身材，不接个话茬好像有点不礼貌。

　　“那个……家是内地的，到这里想找个工作赚点钱的，家里实在是太穷了，快揭不开锅了。”

　　这位贫乳妹子拉了拉肩头的披肩说：“想赚钱就要多干活，不要偷懒，以后姐姐我有什么临时活计了会通知你的。”

　　这位说着一口标准普通话的娃娃脸妹子，口音里带了一点国内“川西”的口音。方远山嘿嘿道：“你是辣妹子？”

　　这位娃娃脸妹子性格比较火爆，一听这话立刻教训道：“不许问这个，你个毛头小子知道什么？”

　　“我是毛头小子？”

　　听了这话方远山顿时哭笑不得，前排的元高阳跟洛克两人更是死死的憋着笑意。

　　方远山腆着脸继续道：“那能问什么？”

　　这位娃娃脸妹子正在研究屁股下面的真皮座椅呢，一听他这话，立刻回道：“什么都不能问，告诉你，想要在香江生存下去，只有一点：多干活少说话。”

　　方远山一听奇怪道：“听你这口气，你在香江生活不少年了吧？”

　　“哼~我十四岁就是‘江漂’了，我……算了懒得跟你说。”

　　刚想再说点什么的长腿妹子，看着这辆加长林肯问道：“李剧务怎么会让你们坐这车的？还让那位老外开车啊？”

　　这位妹子看来以为这辆车是公司的呢，他也不揭破，笑着说：“这是李剧务请的两位外国保镖，车子应该是人家公司的吧！”

　　“怪不得呢！那个李剧务死抠死抠的。对了，他给你多少钱一天啊？”

　　“呃……三百。”

　　另外几位模特里有两位也是昨天晚上拍照的，其中就有爆乳妹子。几位小女生同时惊呼道：“怎么这么少？你肯定被他坑了~”

　　方远山奇怪道：“一天三百不少了吧？我老家那些做泥瓦工的大工，一天也不过一两百，这还是旺季了，要是没活的时候，一天一百块也干。”

　　那位爆乳妹子一脸痛恨的表情说：“哎，你刚来可能不知道，香江这边物价很高的。租房一个月就要花掉三四千，还是合租的，就内地自行车库那么大。加上吃饭还有乱七八糟的，你一天挣三百根本不够花。要是你没什么手艺的话，最好还是赶快回去。”

　　这位妹子这么了解行情，看来也应该是内地过来的，而且就其口气来说，心肠不算坏。

　　方远山笑着说：“哦~我在这里再待段时间看看，要是不行的话再回去吧！”

　　几个女孩子说教了一会，开始观察起了“礼宾林肯”的豪华内饰，惊呼声不停的响起，显然这样的豪车他们是没机会经常坐的。

　　还没聊一会呢，车子已经慢了下来，跟着前排的元高阳一踩油门说：“我们到了。”

　　这回的举办地就在“油马蒂”北面的“恒隆广场”，离这个“星光”公司并不是太远，开车也就十几分钟，所以方远山感觉还没聊上几句呢，就到地了。

　　那位贫乳妹子下车时看着方远山小声叮嘱道：“后场你尽量不要过去，就在外场帮摄影师他们搬搬器材什么的，那些女星私下脾气都很暴躁的，你可别上去触霉头。”说完这位妹子跟着走了出去。

　　他在背后小声道：“知道了~”

　　方远山的这句话纯粹是敷衍，他过来就是为了见见李剧务口中的“大明星”，不为见明星，难道是为了那“三百块”？

　　前面车里的李剧务正在指挥着人搬摄影器材，以及服装道具呢，见到方远山跟元高阳下车了，立刻喊道：“那谁，小方跟小元你们过来一下，帮他们把东西全搬进会场里去。”

　　阿诺德他们立刻就要上前帮忙，方远山一拉他们的胳膊说：“知道什么叫敬业不？你们是保镖，等会就做好保镖的事情，这是我们的活。”说完嘿嘿笑着和元高阳一起走上前帮起了忙来。

　　从大厦的后门把器材全部搬了进去，里面已经有很多人在了，其中一位40来岁像现场导演的微胖男子、正指挥着人安装器材还有排版节目呢，那指挥若定的样子真有点“高人”的感觉。

　　“那谁你过来。”

　　正准备往后台化妆间溜去的方远山、听到身后的喊声，转回头僵笑着说：“是在叫我吗？”

　　“对，就你，你过来。”

　　来到这位穿着薄款风衣的现场导演旁边，咧着嘴问道：“您叫我有什么事的？”

　　“我看你小子蛮机灵的，交给你一个任务。明天现场活动时，有两位重要的影视明星过来，这边是开放式活动，为了防止有人偷偷进入后台，你要给我时刻看牢了，知道吗？”

　　“没问题，您放心好了，我最擅长盯人了，保准不会让人进到后台。”说完他又在心里偷偷的加了一句“除我之外。”

　　方远山也没个具体的事情，就是到处帮人拿拿东西，搬搬器材，反正就属于谁叫都得应的那种。倒是阿诺德他们几位“外国人”反而什么事都没有，他们要保护的人还没有过来，他们也就闲着了。

　　中午吃饭的时候方远山也领到了一份盒饭，至于阿诺德几人可比他好多了，被那个现场导演给拉走了，估计是去开小灶。当时他们还以求救的眼神看他，方远山赶忙挥挥手把他们给赶走了，他跟元高阳两人乐呵的吃起了盒饭。

　　下午彩排正式开始，那位李剧务的口中的“大明星”还是没有过来，让他有点失望。他们此时在“恒隆”大厦9楼其中的一个大会议室，底下的桌椅全部被抬走了，当成了一个舞台。

　　方远山逮住空隙就往后面的化妆间跑跑，里面已经有十几位演员在化妆了，方远山一位位仔细的打量了一番，没有一位是他认识的。

　　“看来是我落伍了啊！”

　　这些演员很多才十七八岁，二十来岁，不过看那老练的样子，显然舞台经验都非常的丰富。

　　那位长腿贫乳的川妹子也正在前面的小舞台上跟同伴练习着舞姿，看那一板一眼的样子，肯定也是从业多年了。

　　一下午平平淡淡的就这么过去，中间没人闹场、没出什么意外，到了晚上6点多钟才收工，方远山再次发扬“雷锋”精神，把几个模特妹子送回了公司。

　　坐在车里的他不由笑着问道：“你们说我这一天天的是不是闲得慌啊？就为了见个明星跟他们在这里闲扯淡玩了一天。”

　　开车的洛克嘿嘿着说：“我也觉得老板你是有点那什么……”

　　方远山笑笑没说话，看着元高阳问道：“那你觉得呢？”

　　元高阳这小子贼精贼精的，听到方远山笑呵呵的问话，估计没憋什么好主意，一脸严肃的说：“我认为偶尔这样玩一下也不错，就当是体验了。不然老板你也不会知道那些设备到底是干什么用的了。”

　　方远山一听这话、眉间露出了满意的皱纹，跟着脸色一板道：“小元同志的话深得吾心，下个月奖金翻倍……”

　　看到洛克有点懊恼的神色，他跟着说：“嗯，把洛克的奖金扣了给元高阳。”

　　“……”

　　“哈哈哈……让你少说话多做事，你就是不听。”

　　看到阿诺德两人幸灾乐祸的表情，方远山又说：“你们俩一人匀出十万给洛克。”

　　“……”

　　吃过饭看了看时间才8点多钟，这么早的回酒店也没什么事，就在他想着去哪里玩一会的功夫，电话想了起来，一看是个陌生的号码，不由接起道：“您好，我是方远山，请问您是哪位？”

　　“你说话挺有派头的嘛，是不是专门练习过啊？”

　　听到电话里的那股子川味，方远山脑袋一愣反应了过来，要是他没猜错的话、这个说话的女孩应该是那位长腿美眉。

　　他笑笑问道：“你打电话给我有什么事吗？”

　　“我们今天晚上要参加一个姐妹的生日Party，我看你跟那几位外国人蛮熟悉的，你能不能跟他们说一下、把车借我们用一下的？放心，我们油费照给。”

　　方远山正愁去哪里玩呢，当下笑道：“要不这样吧，你们把我也带上吧，我来香江还没出去玩过呢，怎么样？”

　　对面的那位长腿妹子考虑了一下说：“那你过来吧，不过人别太多啊，不然坐不下。”

　　放下电话他朝洛克他们几位“外国人”嘿嘿道：“你们也听见了，车坐不下，你们自己打车吧！”

　　元高阳哈哈笑着从洛克手里接过了钥匙跑出去开车了，方远山也是一脸得意的出了酒店，留下了阿诺德他们几人。不过方远山知道他们会跟过来的。


第308章 特色文化

　　“你们到哪了？”

　　方远山拿着话筒问前排的洛克道：“现在到哪里了？”

　　“海昌阁。”

　　手机里的长腿妹子说：“你们往‘窝打老道’那边拐，我们就站在路边。”

　　元高阳拐上长腿妹子口中的“窝打老道”、没一会就看到了路边站着的长腿妹子一行人，见到他们的车子过来，那位长腿妹子使劲的挥着手。

　　上车后那位长腿妹子忙着补妆的同时还不忘说句：“你们速度蛮快的嘛。对了，走海底隧道去铜罗弯的百乐门。”

　　元高阳咧着个嘴呵呵直乐，方远山撇了他一眼小声问：“你的苗头不对啊，是不是有什么想法？”

　　开车的元高阳唬了一跳，连忙摇头道：“没有没有，我是站在纯欣赏的角度，没有任何的不良企图。”

　　“恩，那就好！要眼观鼻、鼻观心，一切红粉皆是骷髅的禅心。”

　　“……”

　　后排举着个小镜子在不停照着的长腿妹子、看两人在那里嘀嘀咕咕的不知道在说什么，喊道：“跟你们说个事啊，待会的聚会有很多美女的，你们可不能有什么想法，最好是一直沉默寡言到底……”

　　“呃……这是为什么？”

　　“什么为什么？这是为你们好。你们初来香江不知道，这里什么东西都死贵死贵的，那些狐狸精要是缠上你们，就你们挣得那点钱不够她们买个手包的呢！”

　　这个长腿妹子的口气虽然不好，但话里的意思却是为他们好。方远山怎么能听不出来？

　　跟他们聊了一会，七八个妹子开始在车里叽叽喳喳的说着谁谁谁谈了个男朋友、怎么怎么有钱，哪个哪个又买了个“LV”的包包什么的，听得方远山一阵昏昏欲睡。

　　到了海底隧道、头顶传来的巨大轰鸣声让方远山一阵感慨！人类实在是太可怕了，竟然在海底建了通道。想到自己的那个空间，又想到那个玛雅文明，会不会这个空间就是他们曾经拥有的？

　　想到这个问题他就是一怔，觉得自己这个想法很有可能是真的。不然那些巨大的石块怎么会凭空出现在那些原始丛林里？

　　想到这个问题他就想起了那回帮慕容婉抓螃蟹的事情，当时那个螃蟹是活的，这让他一直耿耿于怀，可是经过试验还是没找到具体的原因。

　　就在方远山想着心思的功夫，车子已经出了海底隧道。元高阳车头一拐已经下了立交，顺着出口开出去没多长时间、元高阳的车速就慢了下来，最后找了个泊车的地方把车停了下来。

　　“到了，那边是步行街过不去。”

　　一群女人正聊的开心，此时一听到地方了、立刻兴奋着推开了车门，方远山笑笑也跟着走了下来。

　　“铜罗弯”的名头很大，香江的很多电视电影都绕不开这个地方，香江现在的一些大佬早年都是在这里发家的，到了这里方远山想起了一首“刀光剑影”来。跟着他不由冷笑了出来~

　　“论背景至强大？论劈友我不言败？奶奶的，管你什么牛逼人物，在强大的专政机关面前，一切皆是纸老虎。就看想不想搞你？”

　　不过这些“背景至强大”的大佬都夹起尾巴做人了，那些香江的“特色”文化也见不到了，大街上到处都是一些穿着时尚的游客、拿着照相机四处拍着照片，这让方远山不由有点失望。

　　旁边的元高阳一脸淡然的表情，看样子对香江比较熟悉。他走到旁边神秘的问：“哎，香江就没什么‘特色文化’聚居地了啊？”

　　“老板指的是‘鸡窦’？”

　　“鸡窦是什么地方？”

　　元高阳一脸贱笑的回到说：“买春的地方。”

　　方远山愤愤然的说：“老板我需要买春？有多少小姑娘哭着喊着要往你家老板的床上爬、我都拒绝了，我还需要去鸡窦？”

　　看到自家老板的脸色都变了，元高阳赶忙一脸正经的岔说：“老板你说的特色文化，估计一会就能见到了。”

　　“你知道我在说什么？”

　　“嘿嘿，这里恐怕会让老板你找到里约的感觉~”

　　前面一行模特相携着嘻嘻哈哈，那走起的路、摆起的小蛮腰，看的身后方远山两人一阵心荡神驰。

　　要说这些女孩子其实长得都挺不错，不然也没这个资本出来当模特。但方远山就觉得挺可惜的，这样的女孩子嫁个一般的小康人家、应该都不是什么难事，也不知道她们怎么就在模特界打起了滚，可能真是个人的选择吧，反正方远山没看出来她们有一丝不满意的地方。

　　这条“铜罗弯”的步行街、周边全是一些酒吧、KTV还有娱乐会所，有的灯箱牌上挂的头像非常的暧昧，不出意外应该就是元高阳口中的“鸡窦”了。

　　方远山对香江这里也不熟悉，随着前面的盈盈笑语、两人跟着前面的一群长腿模特来到了他们今晚的目的地“百乐门”、一个大型娱乐中心门前。

　　到了这个百乐门娱乐中心门前、方远山慢慢的感觉到变化了，门口不时的有三三两两穿着奇装异服的社会闲散青年在游荡，也不知道在干嘛。大门前站立的男子也是一身西服，透出一股彪悍的气息。

　　他转头朝元高阳看了一眼，见他一副了然的神色，看来早就知道了。

　　“这些女人庆生怎么跑这些地方来啊？”

　　一旁的元高阳解释道：“那些大大小小的影视公司基本上都跟帮派组织有瓜葛，借着生日这个名头可以跟那些头头脑脑的拉拉关系，当个靠山什么的。不然这些小模特是很难出头的。”

　　“你的意思这是潜规则了？”

　　元高阳一脸猥琐的笑容说：“老板你也可以这样认为，不过我觉得还是以‘社交’这个词来代替比较好。”

　　“嗯！精辟。”方远山嘿嘿笑着竖起了大拇指。

　　这个“百乐门”娱乐中心、吃喝玩乐一条龙，最下面几层是游戏机、台球室、运动场所什么的，五层往上都是酒吧会所、桑拿中心。路过的那些女孩很多都是穿着暴露，袒胸露乳的，让他的眼睛好好的吃了回“冰激凌”。

　　他们去的楼层在11楼，电梯刚刚打开，一阵强烈的音乐声灌入了耳中，隔着门口的几位大汉的身影就可以看到里面已经“嗨”翻天了，到处是群魔乱舞，在尽情的发泄。方远山一愣道：“原来是迪吧啊！~”


第309章 生日快乐

　　跟着几位女孩，方远山二人顺利的走了进去，里面的场景比较昏暗，到处都是晃动的人影。

　　烟味、香水味、汗腥味，交杂出一股让人肾上腺素快速分泌的奇怪蠢动感，连最近对自己情绪控制的越来越好的方远山都跟着激动了起来。

　　方远山以前像酒吧、KTV、慢摇吧、会所都去过，唯一没来过的就是迪吧了。这样的地方老是让他有种“不入流”的感觉，觉得都是一些小混混、小太妹才会来。

　　不过“百乐门”这个迪吧里虽然方远山偶尔也见到了一些小混混，但是大多数还是正常人士，他眼中的三维立体图像在里面扫描了一下，没有见到那些他“想象”中的事情，最多也就是揩揩油、伸伸咸猪手什么的。

　　“嗨~娜娜、琪琪、你们来啦！这里。嘿，圆圆你个小丫头几天没见胸又变大了嘛！”

　　“啊呀，丹丹姐你老是笑话人家，我都喝了十几天木瓜奶了，一点效果没见，人家每天都有做丰胸操的，还是没什么用啊。”

　　“小丫头，这种事是急得来的嘛，想快还不简单，去打几针就行了，不过也麻烦，而且过个一年半载的又恢复了，最好的办法就是找个男人，那样效果立竿见影，嘻嘻~”

　　站在她们身后的两人相互看了一眼，同时咧嘴嘿嘿了起来。男人在一起比较的一般都是下半身，没想到女人在一起喜欢比较的竟然是上半身。让身后的两人是大开眼界。

　　来的时候就七八个女孩子了，加上先来的四五位女孩子，这个临时卡坐一下子就满了。不过“贫乳”妹子口中的“丹丹”姐看来早有准备，一帮人也不在楼下坐了，从旁边的过道直接上了二楼。

　　这个迪吧设置的很是新颖，竟然把二楼建成了个云梯状、上面一个个独立的大小包间把楼下喧嚣的声音给隔了开来。透过玻璃可以看到楼下的蹦床上的男男女女正在随着节奏摆动着身体。

　　方远山和元高阳两人走在了最后面，看到这样造型别致的包间很是惊奇，转头问元高阳说：“咦~国内好像还没见过这样的装修呢。”

　　“嗯！国内暂时还没有，不过这也是在欧美那边先流行起来的，估计很快都会出现吧。”

　　“哎，你们俩进来啊，有什么不好意思的。”

　　见到包间里十几位女孩子同时看了过来，方远山摸摸鼻子走了进去。话说那些大风大浪都过来了，但是面对这些说话毫无顾忌、堪比农村老娘们的模特们，方远山竟然升起一丝“怯意”。

　　那位长着一副娃娃脸的贫乳妹子就是“圆圆”，见他们两人想进不敢进的样子，大大咧咧的说：“怕什么，想在香江混下去，就要多认识一点人。我家琪琪姐可是认识很多大人物的，倒时候给你们俩介绍点活计、你们也能多赚点钱。”

　　贫乳妹子口中的“琪琪姐”长了副“狐狸精”的脸，尖尖的小巴也不知道有没有一厘米，狭长的双眼、在眉眼附近有颗小小的黑痣，更是舔了三分“老鸨”的味道。

　　不过这位“琪琪姐”穿得倒是挺喜庆，可能今天是寿星的原因，还穿了身大红色的旗袍，那杨柳小蛮腰在修身的旗袍下不堪一握。再加上挺翘的侧臀、丰满的木瓜，真是好一个狐媚子。

　　老鸨、呃……不是，是琪姐走过来上下打量了一下他们两人，甚至还围着他们转了一圈，最后才用夹着粤语的普通话说：“哪里过来的？”

　　“那个、内地过来的。”

　　“哦？想不想以后经常有活干啊？”

　　方远山一愣，跟着嘿嘿道：“呃……想啊~”

　　这位琪琪姐很有大姐大风范的朝旁边一位女孩打了个响指，那位女孩非常明了的拎了一打啤酒过来、放在了两人身前。

　　“喏~进门是要烧香的，以后想在这个圈子里混下去、就先把这些啤酒给喝了。”

　　演戏演全套，反正他又不会喝进肚子里，当下满脸笑容的从箱子里拎了两瓶“嘉士伯”出来，顺手递给了元高阳一瓶。

　　这小子跟洛克他们拼酒、两瓶半的“XO”下肚没什么反应，照样当班开车，所以方远山一点也不担心他的酒量。没两把刷子敢跟他要百十万美金的年薪？

　　也不用起子、方远山直接拿手把瓶盖给掰掉，仰起脖子“咕嘟咕嘟”的“喝”了起来，酒还没进肚就已经进了空间。

　　一人六瓶啤酒都不带停顿的就下了“肚子”，方远山笑盈盈的说：“太谢谢‘琪姐’的关照了。”

　　见到两人这么“上路子”，这位“琪姐”笑了起来，狭长的眼睛跟着往后拉了拉，显得非常满意。冲着两人叫了声“好”说：“酒量不错嘛，以后在香江要是遇到什么麻烦你们尽管来找我。”

　　说完才转身道：“好了，都坐下吧。”

　　“奶奶的，小丫头片子搞的跟真得一样。”见到这位琪琪很有的派头的吩咐了一声，而那些女模特也非常的给面子，一个个这时才敢坐下来，方远山不由嘀咕了一声。

　　这些女模特完全不把他们两人当男人看，说的话风骚入骨，让一旁的方远山听得目瞪口呆，跟着嘿嘿傻乐。

　　一直以来方远山接触的人都算是比较传统的人，说话做事都是规规矩矩，包括原来那个费文彦、虽然看起来有点小凯的样子，但是说话做事都还算上路子。哪像这些女人，简直百无禁忌，想说什么说什么。有时候不过瘾之下还上手……

　　聊着天的功夫，时间已经10点多了，不过这时才是高潮的开始。透过玻璃屋可以很清晰的看到、楼下的蹦床上已经人满为患了。而四周的卡座小包四周也是人头攒动，各自找寻着目标。

　　此时的那位琪琪出去了一趟，回来时身后已经跟着两位女孩了，她拍拍手把包间里正在疯笑打闹的女人制止了下来。

　　“今天是我生日，谢谢大家过来捧场，下面咱们点生日蜡烛。”

　　“来来来，点蜡烛……”

　　“恭祝你福寿与天齐，庆贺你生辰快乐，年年都有……”

　　“呜……哈哈，嘻嘻，快，吹蜡烛。”

　　一起跟着唱歌鼓掌的方远山，突然有点感慨，长这么大的他竟然还没有过过生日呢。小时候看着别人过生日，他回去问养父母为什么自己不过生日，每回等来的总是一顿训斥。

　　后来等他慢慢长大了也了解了为什么，从此以后他再也没跟人提过过生日这回事。包括二十岁的生日也是一个人度过的。后来有人问起的时候他总是含糊其辞，不愿意吐露真情。

　　“生日快乐。”呢喃了一句的他，脸上的笑容也跟着荡漾了开来。


第310章 我不是那种人

　　“来，小方，吃块蛋糕。”

　　“你也吃块蛋糕。”

　　“谢谢~”方远山接过蛋糕客气了一句。

　　聊天当中他也发现了，这些女孩子尽管做的是模特，而且丝毫不掩饰自己虚荣的心。但是有一点他不得不承认，这些女孩子心肠其实都不坏。

　　除了刚开始让他们两人喝了几瓶啤酒外，一直都没有刁难他们，聊天也很是融洽。就是说话有点百无禁忌，经常让他们暗自咋舌不已~

　　那位看着像“老鸨”的琪姐，在跟包间的女孩子闹了一会后，拎着个啤酒出了包间。而方远山此时正跟旁边一个女孩聊感情问题呢。

　　这位叫“兰兰”的女孩子有双好看的丹凤眼，加之挺翘的鼻子、还有爆好的身材，看起来非常的性感，让人跟她聊不到三句就能联想到床……

　　“你是内地过来的啊？”

　　“对啊，怎么了？”

　　这位兰兰端起酒杯跟他碰了下说：“我原来男朋友也是内地的，福南省的。”

　　“那现在呢？”方远山喝着啤酒顺口问了句。

　　“早分了！那个家伙背着我劈腿，后来被我发现了还死缠着不肯分。最离谱的是还跟我要什么分手费，不给就找人到我公司楼下堵我。”

　　“……你给了？”

　　兰兰把手中的酒杯凑到红唇边一饮而尽，在杯壁上留下了一道淡淡的口红印。

　　“给他个大嘴巴还差不多，这样的渣男就是个扑街仔，以为找人来我就会怕他。”

　　“那最后怎么办的？”

　　“琪琪姐帮我找到一位大佬、我陪他睡了一觉，他给我摆平了。那个渣男哭着求我原谅他，说再也不敢了。还给了五万块。”

　　“……我擦，这他妈的真是……”

　　方远山一阵无语，不知道该怎么往下接了。

　　兰兰的嘴角往上翘了翘，扫了一眼方远山说：“小弟弟，别以为姐姐不知道你心里在想些什么，是不是觉得我脏？”

　　听到这位女人叫自己小弟弟，方远山一口吐沫差点噎死，自己比她大多了好吧？不过想到女人有时候就喜欢充大，他也没计较。

　　“呃……没有没有，碰到这样的事情、你一个女孩子做出这样的决定也是正常的。”

　　“你说话好假。”

　　跟着她才恨恨道：“你们男人就想着三妻四妾，吃着碗里的看着锅里的，手里的不珍惜，老是觉得野花比家花香。难道我们女人就不能出轨了？哼~反正都是睡，跟谁不是一样啊？”

　　“那个……你不能一竿子打翻一船人啊，总是有好男人的。”

　　见到他这副表情，这位兰兰对他眨了眨眼，魅惑道：“小弟弟，你觉得姐姐我漂亮吗？”

　　“呃……漂亮。”

　　“想跟我上床吗？”

　　早就知道这些女人说话百无禁忌，不过此时听到这么赤裸裸、火辣辣的暧昧话语，方远山的脑子又快宕机了。看着她的那对爆乳、情不自禁的准备说“想”的时候，突然瞥到这个兰兰眼中的一丝狡黠，他一下子又回过了神来，立刻腰板一挺、作正人君子状的说：“我不是那种人。”

　　兰兰不屑的撇了他一眼，不过也没诱惑他了。脸色一正的教训道：“姐跟你说，想在香江待下去就不要把精力浪费在女人身上，有那个功夫努力的钻营，争取出人头地。那才是正途。”

　　“谢谢了，我会的……”

　　还待再说几句的方远山、他的三维图像“见”到远处的大包房里出现了一点“小情况”。为了不引起骚动、方远山朝元高阳看了一眼、跟着对旁边的“兰兰”说自己去一下厕所。

　　为了见到“传说”中的古惑仔，在刚刚那位“琪姐”又出去时，他的“眼睛”已经跟了上去。

　　刚刚那位琪姐拎着瓶子出去后、径直来到了二楼尽头的一间大包。到了里面给一位端坐主位的“网格状男子”敬酒，看这位琪姐卑躬屈膝的样子，那位“网格状”想来背景一定不简单。

　　就在他以为这位琪姐会拎着酒瓶回来时，谁知道突然包房里的一位网格状男子抓着她的头发往地下摁去，不知道在干什么。

　　方远山刚刚出了包房门，阿诺德、琼森还有洛克三人神奇的出现在了他的面前。

　　“咦~你们在哪里的？”

　　琼森指了指隔壁的包间，方远山顺着他的指引看了过去，转回头奇怪道：“我记得刚刚那间里有人的啊，人呢？”

　　洛克嘿嘿的捻了捻手指说：“没人拒绝得了它。”

　　“嗯！~深得我的精髓。”说完他朝那边的包间走去。

　　就在他们说话的功夫，那位他“眼中”的琪姐脑袋趴伏了下去，正在不停的耸动着，也不知道在干嘛。

　　这间大包外面站了两位男子，看到他们一行人靠了过来、神情不由紧张了起来，看来是保镖一类的人物。

　　方远山在离他们两米开外就假装拐弯了，突然转身一个后踹，这一脚踹在右面那位男子的侧腹部，他一下子撞向了旁边的同伴，两个人如滚地葫芦般翻了四五圈才停下来。

　　不用他说、身后的几人立刻上前一人一个手刀，方远山左右看看、见远处的服务生没注意到这边的情况，扶着两人靠在了栏杆上，从背后望去就好像他们是在俯瞰楼下的场景呢，根本不会猜到这两人已经晕了过去。

　　方远山他们五人配合默契，整个动作一气呵成，二楼的服务人员谁也没有想到这里已经发生了冲突，而且在转瞬之间已经结束了……

　　几个人相视一笑，留下元高阳和琼森站岗，方远山带着洛克跟阿诺德推门走了进去。像这种事情根本不用他吩咐，四个之中、元高阳和琼森的长处在于辅助作用，若论单兵作战能力、还是阿诺德跟洛克要胜出一筹。

　　里面的人不知道外面的站岗之人已经换位了，见到他们进来，屋里站着的两个男子显得相当错愕，跟着反应过来后就准备动手。没用方远山，阿诺德两人上去就是一个擒拿手加背锤，把两人锤的眼泛金星，然后一个手刀让他们躺倒在了地上。

　　包间里巨大的环形沙发上坐了十几名男男女女，见到双方动手了，除了女人露出一副惊恐的神色外、大多数人都显得比较镇定，其中就包括沙发中间的那位中年男子。

　　这位面白无须的男人，穿着一身不符场景的西服，右手食指夹着根大雪茄，上面还在冒着烟气。见到阿诺德他们把自己的手下给放倒了，嘴角往上翘翘说：“咱们有仇？”


第311章 我叫方远山

　　“来，起来。”

　　方远山没回答那位男子的问话，脸带怒气的走到了他的身旁，把跪在地上的琪姐拉了起来。

　　“我……我。我……”琪姐见到是他进来了，还把这个男子的人给打了，吓得瑟瑟发抖，一句话都没说完整。

　　这位刚刚还是一副“大姐大”派头的琪姐，此时显得很是狼狈，头上钗横鬓乱，甚至鼻尖上还沾着烟灰。

　　刚刚进了包间的方远山才看到这位“琪姐”在干嘛，原来是在伸着舌头帮这位中年男子舔皮鞋，根据地毯上的湿痕还有茶几上滴落的水渍，这位琪姐很有可能刚刚把啤酒撒到这位男子的身上了。

　　“麻痹的，杀人不过头点地，至于这样侮辱一个女人吗？而且人家今天还是寿星，这个男人可真他吗没人性。”

　　见到自己把琪姐强行拉起来后、这位中年男子用一种漠然的眼神看着自己，方远山的心火腾的一下冒了起来。他难得跟人一起过了个难忘的生日聚会，这个男人把他的一点好心情全给搅了。

　　“啪~”

　　方远山哪管他什么大佬不大佬，反手一巴掌狠狠的甩了上去，一点力都没留，这个男人被他一巴掌扇得倒载进了身后的沙发里，几颗牙齿也跟着飞了出来，手中夹着的雪茄也带起一溜火星飞溅了出去。

　　这一下突如其来的巴掌声把包间里的男男女女给扇愣住了，一脸不可置信的表情看着那，那种仿佛天塌下来的表情跃然于脸上。就连他旁边站着的琪姐也是满脸愕然~

　　“这巴掌是教教你怎么做人的。下回给我记住，把别人当人、你自己才是个人！你要是不把别人当人，那我下回就把你满嘴的牙都给打掉。”

　　沙发上的男子努力的爬了起来，半边左脸通红一片，嘴角上挂着鲜血。从面前的水晶茶几上抽了一张面巾纸在嘴角印了两下，那从容的神色一点都不像刚被人打了一巴掌的样子，倒像是刚喝了口咖啡，用纸擦嘴一样的淡定。

　　“啧啧啧，这个逼装的，实在是令人佩服，你不疼吗？”

　　此时整个包间里噤若寒蝉，只有楼下隐隐传来的巨大DJ声。方远山走过去在他面前的茶几上一屁股坐了下来，在包间里四处看了看，最后对着里面的人说：“来，都把头扭过去，快点。”

　　包间里的人显然都非常的害怕，不是出于对方远山的恐惧，而是对这位中年男子被打的事实感到震惊，以为又有什么事情发生，所以吓得立刻都背对了过去。

　　方远山又朝那位琪姐看了看，这位琪姐此时已经懵了。这位男子被打显然在她心里认为是一场泼天大祸，还不知道有多少人因此倒霉呢！所以迟疑了一下也转过了身子。

　　见到没人注视自己了，方远山回头对着面前的男子笑了笑，看着他问：“来，告诉我你有什么背景，干什么的。”

　　这位男子把纸巾往身旁的沙发上一扔，平淡的看着方远山说：“我是‘15K’‘礼字堆’的程风华，不知道这位先生叫什么名字？”

　　他没回答这位程风华的后半截问题，而是问道：“15K？礼字堆？混哪条道上的？”

　　“我不混，这家百乐门就是我开的。”

　　“哇靠~你不混跟我提什么15K？”

　　他也懒得跟他多说什么了，双手撑着茶几的两边把身子往下探了探说：“行了，我也不管你15K还是16k的了，18k也没用，赶快跟这位琪姐道个歉，我还要过去喝酒庆生呢，快点。”

　　“你认为可能吗？”

　　“咦？你这是什么口气？”

　　方远山身子再次前倾，看着这位程风华笑了笑，左手摸向了上衣的内里，等再拿出来的时候已经多了一把带消音器的手枪。冰凉的枪管死死的抵着这位程风华的脑门说：“你应该看得出来这是真货假货，再给你最后一次机会，我数一二三。”

　　一直显得很从容的程风华，见到方远山拿出来的手枪时，脸上终于变色了。方远山知道被枪顶着是什么感觉，所以见到这个中年男子变色一点也不奇怪。至于电视电影里的那些被枪指着也面不改色的“英雄好汉”，不说也罢。

　　“一、二、……”

　　“对不起，王小姐。”

　　这位中年男子到底还是没敢赌他敢不敢开枪，很是干脆的道了歉，方远山再次把枪放进了“怀里”，看着这位男子笑着说：“这不就结了。”

　　说方远山不知道“礼字堆”是干什么的，那是说笑，他怎么可能不知道？巴西、美国、日本、俄罗斯、全球的一些知名组织他都多多少少听说了一些。

　　不过那又怎么样？他们还敢翻天不成？这位程风华敢跟他玩、方远山保管让他见不到明天的太阳。当然了，他是文明人，不会用这样暴力的手段。不过在下海他从士才俊那里学会了一招“栽赃陷害”，方远山有信心让这家“百乐门”一夜间关门。

　　方远山以前老想着“以正压奇”，靠明面上的实力来打击对手。不过现在他的观念已经转变过来了，什么叫实力？身价百十个亿是实力，难道他的底牌不是实力？不管用什么招，能打败对手的就是好招。至于无招胜有招，他目前还没到那个地步呢！

　　方远山是什么眼睛？即使包间里的灯光有些昏暗、他还是看出来这个程风华死死压抑的愤怒，如同火山即将爆发一般。

　　他在这里不会待很长时间的，今天把这个程风华给打了，回头他为了泄愤，找不到自己、这个琪姐恐怕要跟着倒大霉了，所以好事要做到底。

　　方远山探身搂住他的脖子，贴着他的耳朵说：“我知道你现在很气愤，恨不得一枪把我给干掉。但是我下面说的话很重要，你给我好好听清楚了，不然以后你会很后悔的。”

　　“我是什么身份，相信你回头一调查就能出来。现在我告诉你，我叫方远山，华裔巴西籍。里约13区的‘北极熊’跟我是合作伙伴。日本的山口组曾经被我打得没脾气，‘金刺国际’给我交过赎金。或者你再跟俄罗斯的‘美人蛇’去打听一下，他们现在应该知道我方某人是谁了。”

　　方远山顿了下才往他耳边又靠了靠说：“最后我要说的是，如果你敢报复我或者这个‘王小姐’，相信我、不敢说让15K消失，但是你肯定见不到明天的太阳。”

　　这时方远山抬起了身子，盯着这位中年人的眼睛说道：“IPromise！”

　　说完他屁股一抬站了起来，走到门口朝“琪姐”说：“走吧！~”说完当先走了出去。


第312章 人的名树的影

　　出了这间大包，几个人往回走去，洛克他们几位“外国人”又自动消失了。方远山也带着这位“王小姐”回了包间，路上这位“琪姐”也不敢看方远山，把头发稍微整理了一下跟在他后面走了进去。

　　里面人见他们三个人到现在才回来，不由奇怪道：“咦~你们怎么一块回来了。琪姐你不是到程总那边敬酒的嘛。”

　　“哦~我……我回来。回来的路上撞见他们的。”

　　她们也没多问，楼下蹦床中间的舞台已经表演到高潮了，透明玻璃罩中间的钢管舞女郎、正在以一个个夸张的姿势引来底下人群的欢呼声，他们包间里好几个女模特已经跑下去了。

　　那位“老鸨”琪姐强笑着跟几个女孩说了一会，跟着端了杯啤酒靠了过来，走到方远山旁边说：“小……方先生，这杯酒我敬你，谢谢你……”

　　她还待再说些什么，方远山把手指竖在嘴边“嘘”了声，跟着笑道：“啊呀，谢谢琪姐了，应该是我敬你啊。”

　　两个人喝完酒之后、这位琪姐满面郁结的坐在了旁边，看那紧紧纠结的眉头肯定是为刚才的事情担心着。

　　方远山不知道“他”的身份，她可是知道的一清二楚。这位“礼字堆”现在的话事人，别看他一副淡然的表情，其实非常的小心眼，而且为人也比较阴狠。不过这么多年一直小心翼翼的做事，这才让他躲过很多次的“大难”。

　　今天也是听说程风华过来、所以才借着这个机会提前庆生的，就是想去拉拉关系，没想到出了这么档子事情。

　　现在这位“方先生”一巴掌扇落了他好几颗门牙，这个仇可结大了。

　　“哎！~早知道过什么生日啊？”

　　看着这位琪姐唉声叹气的表情，方远山才懒得给她解释呢。难道跟她说“哦~我已经威胁过他了，他不敢拿你怎么样”。他要这么说，估计这个琪姐更怕。

　　方远山此时的“眼睛”正看着那个中年男子呢，那位“话事人”等他走后，在沙发上静静的坐着，旁边的男男女女围在他旁边，其中几位男子的“下颚”一动一动的，估计在说着什么。然后被他挥挥手全部赶了出去。

　　只见那位程风华考虑了一会之后、拿起了个“手机”拨打了出去，然后方远山就“见到”百乐门里好多人开始往他的包间跑去，没一会那里已经站满了人，看那些人上下颚一动一动的样子，肯定都在破口大骂着。

　　方远山在注视着他，那位“礼字堆”的话事人程风华此时也在看着他。手下的小弟已经给他拿来了针孔监控视频，看着镜头里方远山正在淡然的喝着啤酒、一点没有离去的打算，这位程风华心里往下一突。

　　程风华这么多年的江湖打拼下来，还能稳居其位，除了是知道哪些人能踩哪些人要捧着之外，最重要的是靠敏锐的“直觉”。这样的直觉帮他度过了很多次的大难。

　　看着屋里几位争论不休的手下人，有得建议立刻冲进去把他抓起来点了天灯，有的建议找枪手在楼下等着。甚至有得说直接冲进去一阵乱枪扫射~

　　程风华的脑袋都快炸了，左脸又开始隐隐作痛了。刚刚方远山那巴掌没留什么手劲，不仅把他半边脸给打得肿胀如馒头，甚至好几颗牙齿都飞了出去，弄得他嘴里一股的血腥味。

　　人在冲昏头脑之下总会做出失去理智的事情来，此时的程风华已经开始怒火中烧了，除了以前跟着大佬时因为做错事被打过几巴掌之外，他还从来没有这样被人不留情面的扇上几巴掌。这件事不用说，明天肯定会传遍整个香江，如果他不能找回面子，以后还怎么混？

　　看着视频监控里方远山的那张侧脸，程风华恶狠狠的说：“给我找人……”

　　就在程风华准备说找人“做了”方远山时、包间里的方远山感觉到一股窥视的感觉，而且一股杀机从刚刚程风华的包间里传了过来。

　　方远山突然抬头朝玻璃屋的顶部看了一眼，在方远山“50.0”的视力之下，可以很清晰的看到那里有个针孔摄像头。方远山盯着那个摄像头看了一下，嘴角牵起一丝冷笑。

　　大包里的程风华突然感觉过电一样，身上冒起了一丝寒意，跟着想起了方远山刚刚说过的那些话来。

　　“方远山、方远山……”在嘴里咀嚼了几下，程风华突然说：“都给我出去。还有谁也不许轻举妄动，谁要是敢私自行动，一律家法从事。”

　　“大哥……”

　　“你就让兄弟们去吧！~”

　　程风华看着视频里方远山转回去的侧脸喊道：“都他吗给我闭嘴，全都滚出去。”

　　等手下人全部出去后，程风华从面前的茶几上拿起了手机，想了想才找了个号码拨了出去。

　　他谁也没打，直接找的里约13区大佬“雷欧·加德纳”，绰号“北极熊”。他们之间有些生意上的往来，而且这个方远山既然说他是巴西籍，不找北极熊找谁？

　　“加德纳先生您好，很抱歉打扰您了，想跟您了解一点情况的。”

　　程风华说话显得很恭敬。虽然同属于世界顶级帮派组织，但这里毕竟是香江，受限于地域问题，香江的帮派组织被压制的非常厉害，平时用个西瓜刀砍砍也就算了，打个小手枪那绝对是大事件。

　　而里约的这位“北极熊”所领导的13区就不同了，那直接是跟军队、警察对抗的，这在亚洲是不可想象的事情。

　　还有一点就是现在的“15K”毕竟不是以前了，经过这些年上面的大力扫黑，现在已经各自为政了，哪里还有当年的雄风？

　　对面的北极熊相当的客气，寒暄了几句后，就让他尽管问了。当程风华把方远山的名字和长相描述了一遍以后，对面的北极熊哈哈大笑起来~

　　“你们华国不是有句老话嘛，‘大水冲了龙王庙，一家人不认一家人’，方为人非常不错的，你可以试着去接触一下。”

　　程风华一时有点愤懑，“谁跟他一家人？一家人就把我牙齿给打掉？”，当下口气不善地问道：“加德纳先生，你能告诉我这个方远山到底是干什么的吗？我想好好会会他。”

　　对面的北极熊考虑了一下才不紧不慢的说：“据我所知：山口组前段时间被他折腾的不轻，到现在日本政府还在找他们麻烦；JJC你知道吧？跟他发生冲突，派人到处追杀他，最后也妥协了，具体什么原因我不知道，反正他没吃亏。”

　　程风华听到这里心里已经，跟着问道：“还有吗？”

　　“还有？前段时间他去俄罗斯，不知道怎么跟美人蛇发生冲突了，美人蛇布下天罗地网都没抓住他，而且损失了大批人手，闹出的动静很大，俄罗斯政府现在正全面清剿美人蛇这个毒瘤，跟方不无关系。”

　　顿了顿，加德纳才说：“这些都是暗地里的，他明面上还有很多事情，你可以去网上搜。呵呵~他是一个‘不安分’的家伙。”

　　挂断电话的程风华立刻打开电话输入了“方远山”几个字，面对着满屏的信息，程风华傻眼了……


第313章 来人

　　“走啊！~”

　　“啊！哦，走吧！”

　　琪姐在声旁小姐妹的几次呼唤下才回过了神来，脸上的表情显得很是惶恐。她不知道等下下楼后会遇到什么事情，但以她对那个“男人”的了解、下场恐怕会很凄凉。

　　越想越害怕的“琪姐”、感觉都快尿裤子了，双股打颤的跟在一行人的身后朝前边的云梯走去。

　　帮这位“王小姐”、方远山只是顺手而为，也没觉得有多大事。今天她是寿星、却被人逼着舔鞋面，这样的侮辱反正没看见就算了，既然看见了，也有这个能力帮忙，那就帮一下好了。

　　现在已经快12点钟了，楼下迪吧里正在进行着最后的疯狂，一个个男女随着蹦床的晃动在尽情的扭动着身体，摸胸的、碰屁股的、故意搂抱的，此时也都开始在这最后时刻上演了。

　　下了云梯没什么事，到了楼梯口也没人拦，下了楼从过道走到了大门口，一路无惊无险，门口的两位看门的大汉显然也不知道上面发生过什么事情，对于她们一行人谁也没正眼瞧一下。

　　“呼~”

　　那位“琪姐”上车后深深的呼吸了一口，跟着想到什么的她、脸上更是苍白无比。在她心里认为、越是这样越说明事情的严重性，这肯定是暴风雨来临前的安静，说不定等下半路上就会有人把她们拦下来，先奸后杀，或者乱枪打死。

　　“啊呀，娜娜，你屁股别动啊，人家的大腿都快麻掉了~”

　　“芳芳你别咯吱人家啊，痒痒。”

　　“啊~~你踩我脚了。”

　　一帮子女孩齐齐挤进了加长林肯，顿时还算宽敞的林肯变得拥挤无比，好几个女孩都是相互叠交着坐在了腿上，看得方远山是一阵龇牙咧嘴。

　　车子上了主路、过海底隧道，一路平平安安的回到了“油马蒂”，中间什么事情都没有发生，连红绿灯都非常的给面子。

　　“老板，到了。”

　　后排其中有几个女孩喊道：“哎，小帅哥，把我们送到‘波兰街’。”

　　前排的方远山一听下巴都快惊掉了，“波兰街？哇靠，白天当模特，晚上还要做‘兼职’啊？”

　　见到方远山一副惊悚的表情，后面的女孩顿时不满道：“干嘛干嘛，你那是什么表情？波兰街那边的房租很便宜的，我们可不是大厦里的‘楼凤’。”

　　方远山眼睛好奇的朝元高阳看了一眼，这家伙解释说：“香江法律规定，一间屋子有且只有一个姑娘，自愿与一个人发生有偿性关系，完全合法。当然，法律上一些细节如不能以赡养他人为目的什么的我就不详细说了。简单说就是一屋一姑娘，啪啪啪完全没问题。”

　　“那怎么分辨一栋大厦里面有没有楼凤呢？”

　　元高阳表情猥琐的说：“嘿嘿，和内地一样，外面都有五彩昏暗的发廊灯。一般来说，有楼凤的大厦入口没有门禁，可能是便于客人出入。入口处会有昏暗的彩灯，一看到这样的大厦，哈哈，有戏啦！”

　　方远山还没表示惊讶呢，后面的一位大波妹嘻嘻道：“小帅哥，你挺了解行情的嘛，是不是经常过来？”

　　“切，我还用过来，曾经……”

　　元高阳还想再说点什么，一见旁边方远山的眼神滴溜溜的盯着他看，顿时就是一激灵，赶忙嘿嘿道：“那什么，现在网络也比较发达嘛，我这都是从网上看来的。”

　　方远山满脸鄙视的说：“切~信你有鬼。”

　　从“星光”影业公司侧面的街道拐上了“光东道”，一路之上在后面一位女孩的指引下、他们来到了一座老旧的大厦门前停了下来。

　　看到这座陈旧的大厦，方远山奇怪道：“那边全是高楼大厦，怎么这附近这么破烂啊？”

　　贫乳妹子接道：“破烂才便宜啊，这边的房租一个月才6000多，相对来说已经很不错了。”

　　“哇靠~一个月房租要六千？你们赚多少啊？”

　　听到这样破的大厦都要一个月六千，方远山吓了一跳。内地很多小白领一个月的工资都没有6000块，这里一个破破烂烂的大厦里的房租都要6000块每月，难怪他会惊讶。

　　“嘻嘻，这是秘密。不过反正一个月下来也存不了两个钱就是了。”

　　方远山点点头表示理解。房租要6000，水电煤气手机费一个月怎么都要好几百，再加上出行打车、买包包、衣服首饰什么的，哦~对了，还有最重要的一样，这些姑娘一看就是十指不沾阳春水的，吃饭肯定都是下馆子，这个就没底了。

　　等这些姑娘全部下车进了大厦后、方远山才说：“走吧，咱们也回去。”

　　大厦门口走在最后面的琪姐朝他们的车尾灯看了一眼，眼睛里满满的都是疑惑。最后一咬牙转身进了大楼。

　　她们的楼层在7楼，一群小模特嘻嘻哈哈的一起挤进了电梯，到了楼里各自进了自己的屋子。

　　魂不守舍的琪姐也不洗漱，就呆呆的坐在床头上。她不知道那位方先生到底是什么背景、才让他敢肆无忌惮的扇那位“礼字堆”大佬程风华的嘴巴，但她知道事情肯定没这么简单，自己估计要跟着倒大霉了。

　　“不行，我不能就这么等死！”

　　想到这里的“琪姐”，起身走向了衣柜，准备收拾东西。跟她一起住的是位叫“兰兰”的女孩子，见她收拾起了一番，奇怪道：“琪琪姐，你怎么了？我看你在路上就一直闷闷不乐的，是不是有什么事情啊？”

　　这种事情她怎么好对这个小丫头讲？满脸焦急的说：“你琪姐有点急事、要离开香江几天。对了，我走的事情你不要跟别人讲。”

　　“琪琪姐，你……”

　　“咣，咣，咣……”

　　听到门口传来的一阵敲门声，“兰兰”以为是隔壁的小姐妹呢，就打算过去开门。身后的“琪姐”正在满头大汗的收拾行李呢，听到敲门声、心里顿时就是一惊，跟着脸色瞬间苍白了下来。大喊道：“不要开门。”

　　“琪姐怎么啦？”

　　“我……我……”

　　正打算说点什么的她，门口又传来来了一阵“咣咣咣”的敲门声，此时的琪姐两腿都颤抖了起来，一股水流顺着旗袍下面的肉色丝袜淌了下来。这位琪姐竟然吓尿了……

　　“我是程风华，开一下门。”

　　门口的“兰兰”显然也知道程风华是谁，化着精致淡妆的俏脸上满是惊讶，转头朝她的琪姐看了一眼。见到她嘴唇哆嗦了好长时间都没说话，这位兰兰也知道肯定出什么事了。不由满脸紧张地问道：“琪姐，这……”

　　琪姐一屁股坐在了床垫上，颓然的点头道：“你把门开开吧！”


第314章 过江猛龙

　　“风……风总……您好。”

　　头上戴了顶棒球帽的程风华进屋后四处看了一眼，身后的两位年轻男子顺手把门给关了起来。

　　“错~”

　　嘴上缺了几颗牙齿的程风华、说话都有点漏风。等身后的手下帮他搬了张椅子坐下后，他才看着屋里的两人说：“坐下吧。”

　　两股战战的琪姐都快哭了，嘴唇使劲的动了动都没有说出什么话来，最后才扯出个僵硬的笑容说：“风总，您……您说，我，我们站着就行。”

　　旁边一位年轻人眼睛一瞪道：“让你坐就坐，怎么那么多废话？”

　　程风华眉头一挑，鼓着个腮帮子朝他看了一眼，这位年轻人吓的赶忙往后退了两步，再也不敢插话。

　　程风华的脸肿胀的很厉害，笑起来都变形了，不过还是努力的“笑”了一个出来说：“王小姐请坐。”

　　“是……谢。谢谢风总。”半边屁股坐在椅子上的琪姐，头都不敢抬，小波浪碎卷长发把她半个脸庞都遮盖住了。

　　“你别怕，我过来是想问你点问题的，不会对你怎么样。”

　　“是……风总你说，我，我听着呢。”心头的颤栗感过去后，琪姐稳了稳心神回到。

　　“嘶~”

　　嘴里牙龈又开始疼了的程风华、不由抽了口冷气，等那股劲过去后才看着“琪姐”说：“你把那个方远山跟你们怎么认识的，还有什么我不知道的事情都详细的讲讲。”

　　“对不起……风总……其实，其实我也是今天才刚刚认识他。晚上。晚上我生日，然后我的几个小姐妹把他带了过来，以前我们并没有什么交集。”

　　听到她跟那个方远山并不熟悉，这位“礼字堆”话事人显得相当惊讶。本来那个方远山为了这个琪姐大动干戈，程风华还以为他们之间是好朋友呢，没想到竟然是今天刚刚认识。

　　那个“百乐门”娱乐中心虽然他是大股东，但是他本人却很少去。底下的人跟他讲说：那个迪吧的生意现在不错，让他过去看看，他就趁着今天没什么事，顺便过去看看下面的人经营怎么样的。没想到倒了八辈子霉、遇到个那么不讲理的人，根本没什么前奏，上来就是一巴掌。

　　程风华为人阴狠，但是头脑却相当清醒，往小了说是“拎得清”，往大了说就是“拿得起、放得下”。不会因为一时的面子问题、而干出伤里子的蠢事。

　　在自己的地盘、当着自己手下人的面狠狠得扇了自己一巴掌，扇玩了继续喝酒聊天，完全不把自己当回事。

　　如果他不知道自己的身份也就罢了，可是自己已经亮了“字号”了，对方却依然如故，这已经不是什么底气问题了，这人要么是傻子，要么是一条真正的“过江猛龙”。

　　“那他是怎么跟你们在一起的？”

　　“我有一帮小姐妹，知道我今天生日，一起过来帮我庆生，然后就把他一块带过来了。具体的情况风总你可以问一下圆圆，她应该知道的。”

　　“那你把她叫过来。”

　　“好吧。”

　　这位琪姐出去没大一会功夫、带着满脸疑惑表情的圆圆走了进来。这位贫乳妹子见到房中坐着的人后，吓了一跳，连忙恭敬道：“风……风总，您好。”

　　“那位今天跟你一起来的方远山你认识吧？”

　　“我也是昨天才认识的，他是我们公司李剧务请过来的人，说是勤杂工。另外还有几位外国人，是临时聘请的保镖。我们公司这几天要做一场活动，来了几位明星，其中……其中就是有风总您公司里的艺人。”

　　“哦？他们去做勤杂工？”

　　“是的，那个方远山今天一直帮忙抬器械还有做杂活，那几个外国人倒是一直挺清闲的。”

　　知道方远山背景的程风华、当即“唬”了一跳，这样一个混世魔王怎么跑来香江了？

　　里约13区大佬“北极熊”，虽然话说的轻松，但带来的消息是震撼性的。方远山这个在几方国际巨头的围剿下都没干掉的人，自己有能力把他怎么样吗？如果干不掉又会怎么样？

　　想到方远山临走时说过的话，程风华激灵灵的打了个寒颤~会不会如他所说的那样、让自己见不到明天的太阳？

　　谁说的江湖越老胆子越小？程风华年龄不是很大，今年才42岁，但是他的胆子同样也大不到哪去。关键是他现在的身价不菲，住得豪宅、开的豪车、出门司机保镖，晚上有美女暖床，而且只要他愿意，每天晚上都不会重样的，自己真的有必要跟那个方远山拼个你死我活吗？

　　今天晚上过来其实他主要是想了解一下这个方远山到底有什么目的的，从几个女人口里没得到自己想要的答案，程风华脸上挂起了一丝失望的神色。

　　站起身说道：“好了，打扰你们了。”说完朝着门口走去。

　　楼下本来已经准备走了的方远山，无意间打开三维图像看了一眼，见到了一个影像里熟悉的身材正端坐在一辆小车里。他朝元高阳吩咐了一声，让他绕了个圈又回到了这座“凤楼”下面。

　　正如元高阳所说的，这座破旧的大厦里，此时亮起了很多彩灯，那上面暧昧的头像让人一看就知道是干嘛的，这个时候大厦门口还有一些男人在进进出出着，看来上面的“生意”非常火爆。

　　按方远山的估计，这位什么“礼字堆”的程风华既然在“百乐门”没敢找人报复，现在他离开以后应该更不敢了。不过人心难测，他不报复自己、万一找那些女人的麻烦，那他不是好心办坏事嘛。所以他送佛送到西，干脆留下来看看这个程风华打算干嘛。

　　还好这位程风华在上面只是待了一会，没多长时间就下来了。在他们几人的身上扫了扫，“见到”两位青年男子腰部的“枪支”，他嘴角往上勾了勾，一推车门走了下来。

　　迎着几人的步伐方远山走了上去，挡在这位“话事人”面前，嘿嘿笑着：“呦~程老板也来凤楼玩啊？”

　　正朝着大厦门口走着的程风华、突然觉得面前一黑，一个人影走到了自己的面前。身后两位年轻男子立刻挡在了前面，用手捂着腹部厉喝道：“你想干嘛？”

　　等看清是方远山后，这位程老板的脸颊又隐隐的作痛了，等听清他语气里调侃的意味后，僵硬着笑容说：“原来是方老板，怎么？你在这里等我有什么事吗？”

　　“没什么事，晚上睡不着，出来溜溜。要不一起去喝杯咖啡？”

　　这位程风华程总快被他不按常理出牌的性格气乐了，几个小时前还要打要杀的，现在又来找自己去喝什么咖啡，当自己是三岁小孩了？打一巴掌给颗糖？

　　正在他气恼中准备拒绝的时候，见到这位“混世魔王”不怀好意的看着自己嘿嘿笑着，他的心里顿时就一凛，跟着说：“好吧！~”


第315章 忍字头上一把刀

　　“波兰街”就是一条不夜街，凌晨的街头人流量丝毫不见少，男的女的、白的黑的、老的少的，一双双充满欲望的眼神在寻找着各自的目标。

　　选择这里喝咖啡实在是方远山懒得跑，都快1点钟了，等下还要回去睡觉。所以选择就近的波兰街了。

　　“哎，程老板，问你个事的。”

　　对面的程风华黑着张脸，想不回答，但见到对面这个小子亮晶晶的眼神盯着自己猛瞧，他就有种不寒而栗的感觉，勉强道：“你问吧。”

　　程风华不知道有多长时间没跟这样的“小辈”平等对话了，甚至让他产生一种自己被“胁迫”的感觉。可是明明香江是自己的地盘啊，为什么还会产生这种错觉？

　　方远山端着咖啡扭头看了一眼街面上不时走过的“鬼妹”，疑惑道：“哎~这些洋妞有没有被你们控制啊？”

　　“咳，咳，咳……”

　　程风华原本以为他会问出什么惊天大事，提到嗓子眼的一口气差点没缓过去，连着咳嗽了好几声，牙龈又是一阵钻心的疼痛，让他的脸色都跟着变了。想喝口咖啡压制一下，奈何水太烫。

　　程风华很想把桌子一把给掀掉，然后掏出手枪把他乱枪打死。当着手下人的面被结结实实的扇了一巴掌，之后还让自己跟他来喝咖啡，自己这个“礼字堆”的话事人什么时候沦落到这个地步了？

　　不过忍字头上一把刀，没有这种“泰山崩以前、而面不改色”的大魄力，他又怎么能短短二十来年的功夫、从一个扑街仔混到“礼字堆”话事人的位子上？

　　“她们大多是受东南亚帮派组织所控制，还有的一些是流莺，只有很少一部分是由当地公司所管辖。”

　　“我擦！~”

　　外国的都是“帮派组织”、“流莺”，他们的就都是“正规公司”，这个程风华可真会说话。

　　方远山突然把身体往前探了探，看着程风华神秘道：“哎，我小时候老看你们香江的电视，那里面都是成群结队的古惑仔，又是背叛、又是卧底的，看得我是热血澎湃，那里面的人物到底有没有原型的？”

　　“有。”程风华简简单单的说了一个字。

　　“啊？真有啊？那现在人呢？”

　　见到方远山大晚上找他出来喝咖啡就是这么个事情，程风华感到嘴里的牙龈又开始痛了。无奈道：“都死了。”

　　“啧啧啧，太可惜了。对了，听说有什么五虎十杰的，他们是不是你们15K的人啊？”

　　“不是~”

　　见到这位程风华惜字如金的样子，方远山觉得有点不过瘾，不过考虑到人家“牙疼”，他想想就算了，凑合着聊吧……

　　“里约有个叫‘艾德里安马伦’的你听说过吧？”方远山也不等他回答，自顾自的说：“就是控制着整个世界最大贫民窟Rocinha的家伙。那家伙原来跟我吹牛逼说：曾经把巴西的军警都给打跑了，没人敢跟他咧嘴。哎！可惜前段时间不小心进去了，还差我好几百万雷亚尔没还呢！”

　　程风华咧咧嘴表示听着呢！

　　方远山一本正经的继续说：“我的意思是想问你，你们香江的这些‘公司’跟马伦比，哪个比较厉害啊？不是说经济实力，就是说如果火拼的话，你估计谁会赢？”

　　“没有可比性。”

　　“这话什么意思？”

　　听到方远山不像调侃的意思，这位程风华程大佬思虑了一下说：“地域性不同，造就出来的成员也不一样。如果把他们拉来香江比，不算火器，那我们肯定是要略胜一筹的。但要是去了巴西，那也不用说，我们公司‘职员’很多连火器都没摸过，又怎么能打得赢？”

　　“哦~也是。那就要说单打独斗呢？就好比每家选出十个人，以淘汰赛的形式来比试，你估计谁家的实力会更强？”

　　程风华自信的说：“不用比了，我们公司的‘明老’打遍香江无敌手，这样的单打独斗，不用问，肯定是我们赢。”

　　“哦~这位明老这么厉害？他学过功夫？”

　　“嗯，他学过很长时间的谭家拳和西洋拳击，已经深得其中三味，虽然已经快60岁了，但三五个壮汉依然不是他的对手。”

　　这位本来一脸阴郁表情的程风华、说起那位“明老”来，顿时滔滔不绝，跟着说：“明老曾经连夺两届东南亚拳击赛冠军。1983年，明老参加‘世界精英搏击大赛’，仅用35秒便击倒日籍拳手森崎刚。当时李小龙离世，香江会功夫的演员很少，连电影公司都求着他去拍电影。”

　　“哇靠，这么叼？不知道……”刚想说去见见这位“明老”的，但一想现在时间也不早了，还是顿住了话头。

　　程风华说完以后就是一阵郁闷，刚刚被这个家伙打了一巴掌，现在又跟他谈的热火朝天，这叫什么事？

　　程风华也懒得再跟他废话了，眉头皱了皱问：“方先生不知道找我过来到底有什么事情的？”

　　方远山嘿嘿道：“没什么具体的事情，我这不是好奇嘛，所以就跟着那位琪姐她们一起去见见香江的古惑仔，可惜没见到。现在遇见你这个头头子了，所以一块出来聊聊天嘛。”

　　“……”

　　“要是没别的事那我就先告辞了。”说完这位话事人就想起身离开。

　　“等一下。”

　　方远山嘿嘿笑道：“把你的手机给我一下。”

　　这位大佬也不问为什么，从旁边站立的两位年轻人手上接过手机递了过来。

　　方远山拿他手机打了一下自己的电话，还给他说：“喏~我对你们那个明老比较感兴趣，回头有时间让我见一下的，怎么样？”

　　“……”

　　这位15K“礼字堆”的话事人程风华，快被方远山跳跃性的思维给搞崩溃了，一脸颓然的把手机接了过去，往外走了两步顿了一下、背对着方远山声音清冷的说：“如果你真想见明老的话，回头记得打电话给我。”

　　等见到这位程风华坐上了小车、一阵风般的离去后，旁边的阿诺德说：“BOSS，你真的要去见什么明老啊？”

　　“对啊，怎么啦？”

　　元高阳上前严肃道：“老板，这些组织架构严密，分工明确，比‘山口组’和‘13区’一点也不差，甚至尤为甚之，老板你最好还是考虑一下。当然了，我知道你一向神勇非凡，不过对方毕竟人多势众嘛，还是小心为妙。”

　　“切，想什么呢！老板我只是去见识见识，又不是跟人去拼命。难得来趟香江，就当是逛公园了。”

　　“……”

　　“走了，回去睡觉。”说完他大步出了这家咖啡厅。


第316章 又见猛龙先生

　　“老板您的电话又来了……”

　　“妈的，怎么老是大清早的来电话啊？”啐了一口的方远山，还是从枕头底下掏出了电话，放在耳边喂道：“您哪位啊？”

　　“小方啊，你是怎么回事啊？这都几点了，还不快过来。你让你的那几位外国朋友赶紧去‘恒隆广场’，人这都在路上了，再不去就迟了。”

　　方远山迷迷糊糊之中答应了一声，跟着把电话给掐断了。躺在床上考虑着要不要去了。昨天为了好玩才去了，今天本打算去会会那个什么明老的，刚刚那个李剧务打电话过来他才想起有这么档子事情来。

　　“算了，明天再去吧。今天先去见见大明星。”

　　在心里衡量了一会，最终还是“大明星”战胜了那个什么“明老”。如昨天一般、几个人急急忙忙的赶到了恒隆大厦，大厦前面的广场已经围满了人，很多年轻男女的手里都举着标牌，上面写着一些英文字母配以名字“薛凯崎”。

　　“哎~你们几个知道这个薛凯崎是哪个吗？”

　　旁边的元高阳一脸惊讶的表情问道：“老板你不知道吗？”

　　方远山一脸理所当然的道：“我又不追星，明星基本上都是看到他或她的脸、才知道是哪个的。”

　　“也是，现在基本天天都有明星出道，很多人都是看见脸才知道是哪位的。”

　　元高阳说完又道：“不过这个薛凯崎这几年演过好几部电视剧。呵呵，有部电影老板你应该知道，好像叫《早熟》，挺出名的。”

　　“哦~好像有点印象，不过脸不记得长什么样了。”

　　说完方远山好奇道：“你天天在国外干活，怎么有时间关心这些事情的？”

　　“我前段时间不是回了趟老家嘛，陪着相亲对象看了十来部的青春偶像剧。”

　　“……”

　　几个人带上胸牌从大厦的后门进到了里面，那位个子小小的李剧务看到几人进来了，顿时一阵喜出望外，快步走过来说：“快快快，你们几个保镖跟我去换装，那个小方小元你们帮忙去拿衣服，都给我动起来。”

　　方远山他们两人抱的衣服全是演出服，有伴舞的，临时演员的。衣服弄完了、跟着后面的杂物人员又去搬唱碟，说是为下午的签售会做的准备，都是现运过来的。

　　搬得累死累活的方远山、根本没什么机会跑到后台去看一眼，更别说见什么“大明星”了。

　　“奶奶的，早知道不来了。”

　　就在方远山抱怨的功夫、前面广场处发出一阵山呼海啸，那些少男少女大声的尖叫着，爆发出的声浪甚至让方远山觉着整座大厦都在“颤抖”。

　　看着那边的几位小伙子还在从卡车里往下搬纸箱、他的眼珠子转了转，走上前说：“哎呦，你看我这腰也不知道怎么扭下来了，疼死我了。”

　　那几位年轻人根本不理他这套，其中一人嗤笑道：“你是不是想偷懒？要是不想干就说，反正每天都有新人过来。”

　　方远山腰也不疼了，走上前笑笑说：“那什么，没见过大明星，几位哥们帮帮忙，我偷会懒。喏，你们一人一百，留着买烟抽。”说完从口袋里掏出几张香江币递了过去。

　　“早说不就完了，你去休息吧，待会李剧务过来了我们会帮你打掩护的。”

　　“……”

　　“他妈的，早知道这样，还不如直接用金弹攻势呢！”

　　甩着手臂的方远山从侧门往后台的化妆间溜去，中间也见到了元高阳这小子，正跟着摄影师搬器材呢，那副苦大仇深的样子，看得方远山一阵想笑~

　　刚到化妆间的门口、方远山就唬了一跳，几个西装领带的大汉矗在了门口，脸上一副宽大的黑超。透过几人中间的缝隙可以见到后台的化妆间已经被清空了，那些昨天的临时演员还有伴舞的模特到了外面的隔间。

　　方远山定睛一看不由乐了，几个黑超大汉原来就是阿诺德他们。琼森跟阿诺德两人守在门口、洛克可能是“卖相”好，被允许护在了一位女孩的背后。

　　此时那位女孩身边站了好几位造型师，正在紧张的帮她化着妆，一个女人捧着个本子正在对着她说些什么。方远山走上前、阿诺德两人侧了个身子让他通过，然后继续酷酷的看着外面……

　　方远山一本正经的走了过去，到了洛克旁边也不看他，跟个“木桩子”似得站在了女明星后面，一脸酷酷的表情。

　　旁边拿着个本子正说得吐沫横飞的女人、声音一顿，然后朝方远山看了一眼说：“累还宾个？”

　　方远山一脸冷酷的说：“我是美国三角洲部队退役军官，多次参与执行绝密任务。绰号‘猛龙’！你可以叫我猛龙先生。现受公司委托、特来保护这位小姐。”

　　这个年纪不大却撑着副黑框眼镜，显得很老气的女人，狐疑地问道：“那这位猛龙先生你都参加过什么绝密任务啊？”

　　“对不起，这是机密，无可奉告！”

　　听他不肯说，这个女人朝他胸口的牌子看了一眼、又朝旁边的洛克看看，估计两人应该认识，所以也没再说什么了，转身对着正在化妆的女明星继续嘱咐着什么。

　　洛克的嘴角歪了歪、跟着在底下偷偷的竖起了大拇指，方远山的嘴角也往上勾了勾，跟着开始透过玻璃、正大光明的看起面前的女明星来。

　　“咦~怎么好像在哪里见过啊？”

　　心里暗自说了声的方远山，继续观察起面前女孩的相貌来。皮肤白皙、鹅蛋脸、一头披肩棕色长发，无袖公主服上的两条玉臂晶莹剔透，胸前的两团饱满勾勒起一丝诱惑的曲线。

　　由于化妆师站在她侧面给她上妆，方远山没法看到下面的两条大长腿，不过根据比例来看，身材应该也差不到哪去。

　　此时外面隔出来给那些临时演员使用的化妆间传来了一阵嬉笑声，跟着听到有人说：“底下好像就是薛凯崎了吧，哇，好兴奋啊！”

　　“是啊，我还没见过她真人长什么样子呢！”

　　“好像就在里面吧！”

　　方远山面前的这位“大明星”的妆容终于完成了，几位造型师身子往后退退、仔细的看了起来，等满意后才说道：“您看怎么样？”

　　面前的女明星对着化妆镜看了看，笑着说：“谢谢孙老师了。”

　　趁着这位女明星打量自己的功夫，方远山也仔细的看了起来。淡淡的秀眉、挺翘的鼻子，小巧的嘴巴，柔柔的下巴，整张脸看起来很是赏心悦目，就是有点匠气过浓，要是化个精致的淡妆应该会好上很多。

　　旁边带着一副黑框眼镜的女人说：“好了，我们出去吧！”


第317章 你不用干了

　　“啊……”

　　“ArFilloveyou~”

　　“我爱你……”

　　“嘘……”

　　“凯崎凯崎我爱你，就像老鼠爱大米……”

　　刚刚跟着这位大明星走到大厦门口，广场舞台下的歌迷就爆发出巨大的欢呼声，跟着各种表白、爱慕的话语随之而来。

　　天天写，封封写满六百句的我爱你

　　写了十年从未觉得太乏味

　　深信最后收得到答覆，荷李活美不美

　　K先生可否阻你十八秒钟，看看信……

　　这位走上台的女明星跟底下的歌迷挥挥手后就开始演唱了起来，婉约的歌声随着两边的音响传进了方远山的耳中。

　　“咦~这个歌好像听过啊！”

　　奇怪了一下的方远山、见到底下歌迷举着的标语后，大概猜了出来，原来是在大学里听过的一首“奇洛李维斯回信”。

　　方远山跟洛克他们靠着后面的台柱，嘴里啧啧有声道：“哎，这个小丫头的台风不错啊，将来说不定能大红大紫呢！”

　　洛克笑着说：“老板你要是愿意，可以分分钟捧红她。”

　　“切，我脑子坏了，我哪有那个时间。”

　　方远山啐了口后才说：“再说了，也不用我捧，你看看台下，人家现在就是红人了。”

　　“呃……也是……”

　　这位凯崎妹子一首歌之后就下去了，引得下面的歌迷一阵欢呼声，那浪潮声吓了方远山一跳，嘀咕道：“也不知道到底激动个什么劲，人家赚钱又不给你们。”

　　旁边的琼森嘿嘿道：“BOSS你不知道，外国追星一样很疯狂，明星到哪里，那些粉丝都会包机跟着的。”

　　“我擦……这他吗绝对是大爱无疆……”

　　几个人保护着这位薛妹子又走回了后台，化妆间此时又来了一位妹子，而且那位李剧务也在里面，正跟在那位妹子后面说着。见到他们进来了、李剧务看到方远山就是一愣，之后也没管他了，走到阿诺德旁边小声说：“下午你跟着这位小姐，做她的临时保镖。”

　　方远山才不管这个事情呢，他此时的眼睛又盯着那位刚进来的妹子看了。这位妹子身边没有助手，只有一位化妆师帮她上妆，还有位化妆师已经开始帮那位凯崎妹子卸妆了。

　　这位才进来的妹子年纪看起来不大，也就十七八岁的样子，长相非常的甜美，而且跟化妆师说话之间还露出个超可爱的小虎牙，看得方远山一阵想笑。不过这个小丫头穿得可是相当大胆，一身皮衣皮裤，把个劲爆的身材展露无疑。

　　“小丫头不学好，穿个这么火爆的衣服想勾引谁？”

　　说是这么说，他的眼睛却直勾勾的看着人家的脖子以下、腹部以上。这个小丫头正跟化妆师聊着天呢，无意间抬头看了下镜子，然后通过镜子看到了背后直勾勾盯着她看得方远山，顿时撅起嘴唇、两个小虎牙上下磨了磨，作出威胁壮。

　　见到被人发现了，方远山两眼还是直直的看着镜子，不过瞳孔却没有焦距，装着尽忠职守的样子。

　　小丫头扭头朝他看了一眼，见他的眼珠子还是没有转，这才回头让化妆师给他继续补妆。

　　外面这时的歌声已经停了下来，这边的“虎牙妹子”也做好了最后的定妆处理，这时一位四十岁左右的女人从外面急急忙忙的赶了进来，走到虎牙妹子旁边交代了几句，估计是让她别紧张什么的，然这位妹子深呼吸了一口，把耳朵上的耳麦别好之后朝外面走去。

　　“目不转睛”的“猛龙先生”也直愣愣的跟着妹子的屁股后面走了出去，双眼直勾勾的盯着人家的屁股猛瞧，嘴里还不乐意的嘀咕：“啧啧啧，年纪不大，屁股不小，就是大腿有点太粗了……”

　　他的话还没说完、台柱旁边的音响里发出一阵巨大的轰鸣声，跟着一阵狂暴的HI曲从里面传了出来。而那位穿着皮衣皮裤的“虎牙妹子”、跟着几位伴舞开始跳起了劲爆的舞蹈，那一组组干净利落的动作引得台下又是一阵叫好~

　　“子琪……子琪……子琪……”

　　随着一声声的叫喊，很快的汇聚成了一股海洋，连站在台柱边的方远山都跟着默念了起来，果然是环境影响人啊！

　　听着台下的叫喊声，方远山也是一阵纳罕，话说怎么香江人起名字都带琪的？昨天晚上那位琪姐，刚刚的凯崎，现在的子琪……

　　就在他看得津津有味的时候、那位现场导演从他的后面走了过来，拍拍他的肩膀说：“哎，小方你过来，跟你说个事的。”

　　他正看得津津有味呢，突然被人打扰很是不爽，头也不回道：“等等。”

　　这下导演不干了，我这个导演连你这个勤杂工都叫不动了？当下声音变大道：“小方，我跟你讲话你有没有听到啊？”

　　“哎呦喂，原来是导演您老人家啊，您这现场布置的太漂亮了，您瞧我这都回不过神来了。”

　　这位导演的脸色这才好看了一点，不过还是冷冷道：“那边的广告牌影响到交通了，你去帮他们一起搞一下，快去。”

　　“咦~这口气不善嘛！”

　　明星也见了，现场演唱会也听过了，不过他也没觉得怎么样，跟他想象中的有些差距，顿时有点意兴阑珊了，摆摆手说：“你先去吧。”

　　方远山觉得正常的手势，这位导演的脸色却立刻黑了下来。这是什么意思？把我当你手下呢？你个内地来的扑街仔也敢跟我这样说话？

　　这位导演黑着脸冷冷的看了他一眼，说了句“你不用干了”，然后转身离开了这里。

　　方远山才不管他这茬呢，把胸口的牌子摘下来就准备离开这里。就在这时音响里的HI歌结束了，换来了那位虎牙妹子的粤语声。

　　“我是邓子琪，下面为大家带来一首我的新歌《18》。”她的话刚刚说完，音响里随之传出了一阵轻柔的音乐声。

　　劲舞过后突然来首轻柔的音乐，这种突然的转变令得很多血压升高的人、立刻如一盆冷水当头泼下，那种转不过弯的感觉特别难受，反正方远山就觉得一口气差点没接得上来。

　　“这个小丫头是故意的吧？”就在一阵方远山一阵嘟囔的时候，音响里传来一阵奇怪的发声。

　　这是我回望当天贪玩大过忘形

　　连大考都竟敢放肆即兴

　　从未懂谦虚倾听从不肯小心改正……

　　“咦~这是什么声音？好奇怪的发声啊！”

　　随着一阵轻柔的歌声从这位“子琪”的嘴里唱出，方远山顿时沉醉了进去，眼神都开始迷离了起来。嘴里不由呢喃道：“小丫头唱歌真好听，怪不得台下那么多人喜欢呢！~”


第318章 报酬

　　“老板我们这就走啊？”

　　“啊！那你还真想在这里给他当小工啊？”

　　“不是，我看老板你这么想来看明星，以为你会想着跟她们要一张签名照呢！”

　　听元高阳这么一说，他才想了起来。这位“虎牙妹子”唱歌不错，而且声线很独特，方远山以前还没听过呢，他确实是想跟她要个签名照留个纪念。不过看远处黑着脸走过来的李剧务，他也死了这份心。

　　“咱们走吧！”

　　就在他说话的功夫，前面谢幕的小丫头朝后台这边走了过来，身上的皮裤在阳光的照射下甚至都带上了亮光。

　　见到几个外国人跟他聚在一起，急匆匆往后台走的子琪妹子朝他好奇的看了一眼。想到刚刚元高阳的话，他嘿嘿笑道：“哎，虎牙妹子等等。”

　　“你……你叫我吗？”小丫头停住脚步用手指着自己的鼻子朝他问道。

　　“对啊，我觉得你的歌唱的非常好，所以想跟你要个签名的，还希望你不要拒绝。”

　　“啪~”方远山打了个响指，旁边的洛克很是配合的摸出了一只黑色水笔。

　　“谢谢夸奖，请问签在哪里？”

　　“啪~”他又打了个响指，旁边元高阳竟然递过来一张足足20英寸的虎牙妹大照片……

　　接过来的方远山看了一眼，奇怪道：“你从哪弄来的啊？”

　　“嘿嘿，老板，刚刚在台下好多人的手里拿着的，我看人家拿的费事，我就帮她拿一会了。”

　　“你可真是活雷锋……”

　　说完他才转过头龇着牙对子琪妹子道：“来，小妹妹签这里。”

　　这位虎牙妹子好笑的朝他看了看，刚准备在上面签字，那位李剧务已经怒气匆匆的走了过来说：“你马上给我离开这里。”

　　根本没要方远山说，洛克他们已经很自觉的上前搂着李剧务的脖子硬拽着走了开去，把个虎牙妹子看的目瞪口呆，瞪大了一双眼睛说：“你这样不好吧？”

　　“嘿，有什么不好的。快，在这里签个名。”说完他指了指照片上牙齿的位置说。

　　虎牙妹晶亮的眼睛朝他看了看，最后又磨了两下小虎牙才在照片空白位置签下了自己的名字。

　　“三克油~”

　　方远山用手指弹了一下照片，朝虎牙妹子嘿嘿道：“小丫头加油，我看好你。”说完朝元高阳一勾头拎着照片朝大厦的后门走去。

　　坐上车的琼森嘿嘿道：“BOSS，那位李剧务这个时候恐怕气疯了。”

　　“恩，估计现在正四处寻找呢。”

　　方远山奇怪道：“你们干什么了？”

　　洛克眨眨眼说：“没干什么，只是把我们的酬劳拿了回来。”说完掏出了一个厚厚的皮夹。

　　“哇靠，你们……你们可真是太了解我了。”

　　方远山嘿嘿笑着把皮夹拿了过来，打开后也没看里面的什么卡片，把现金全部掏了出来。里面除了一小部分是红色和棕色的香江币外，大多数都是金色的1000元香江币。

　　“一、二、三、四……”

　　方远山市侩的用手指沾了一下吐沫后开始数了起来，红色的和棕色的加起来有六千多块。至于金色的就多了，有三万多块。

　　“也不过才四万块，就你们一个人一天的工资而已。”

　　方远山撇撇嘴说了句，不过对于这个李剧务随身带着四万块的现金还是很奇怪，问道：“他没事带这么多现金干嘛？”

　　开车的元高阳解释道：“他是剧务，管理后勤的，很多时候要用到现金。比如我们今天的工资他肯定是现结的。”

　　“怪不得呢！”

　　几个人说着话的功夫已经回到了浅水埠“八龙大厦”楼下。刚刚那位其貌不扬的许宏远总经理打了个电话给他，让方远山把那枚“那不勒斯王后之表”拿回去，他们已经修复好了。

　　这样一块价值巨亿的传奇之表放在他们这里、许宏远两天时间过得战战兢兢、如履薄冰，生怕出什么问题。如果万一出了什么差池、就是把他卖了也赔不起。

　　来到十八楼、“保利香港”的总公司，前台的小姐已经认识他了，见到方远山带着保镖过来，直接领着他往后面的总经理办公室走去。

　　办公室里除了许经理之外、还有两位年龄大约在60岁上下的老头。看到方远山进来后，三个人全部站了起来，许经理介绍道：“方先生，这两位老先生就是为您修复腕表的大师，他们特地要求过来见见您，所以……”

　　听到这两位穿着朴素的老头就是为自己修复腕表的大师，方远山上前伸出双手恭敬道：“谢谢两位老爷子了，小子不才，能得二位大师的帮忙，实在是感激不尽。”

　　“哈哈，你个小家伙嘴倒是很甜。不过你能把2639找回来，也算是大功一件。这枚那不勒斯之表已经算是制表界的一个里程碑了，有生之年能看到这枚腕表的问世，这辈子也算没白活。”

　　听到这两位老爷子的话，方远山多少有点汗颜。人家是以艺术的眼光看待问题的，而他却只顾着这枚腕表能值多少钱，这确实有点那啥了。

　　双方谦虚了几句之后，许宏远总经理已经把装着“2639”的盒子打开了，递到方远山面前说：“方先生您检查一遍看有没有什么问题。”

　　方远山一点也不怕他们给自己玩什么“狸猫换太子”，这样一枚能卖出天文数字般价格的腕表、要是这位许经理敢给他玩什么鬼，方远山不介意让他们“保利”付出十倍、百倍的代价。

　　经过两位大师的修复，这枚腕表不说大变样、但跟原来相比卖相要好了很多。首先表盘上的银质雕花图案完全显露了出来，一股时代的沧桑感扑面而来。其次就是表盘里面的数字已经完全清理干净，原来的黑色污渍一点也见不到了，应该是两位大师打开过后盖。

　　最后就是手镯上的金线了。原来挂在上面的黑色线状物、不知道这两位大师用的什么办法，竟然让它们重新露出了金色，浓浓的贵气展露无余。

　　腕表其实也就这样了，不算“它”的附加值，单论外形的话、比之现代制造的那些名表还是有些差距的，毕竟时代不同了，人的审美眼光也不一样。

　　方远山看了两眼就把盒子给盖上了，抬头问道：“拍卖会什么时候开始？”

　　“2009秋季拍卖会已经开始筹办了，本来定在9月底的，不过为了错开另外两家拍卖行的时间，我们暂定在十月八号。”

　　今天已经9月21号了，也就是说还有18天，方远山想了想点头说：“好吧，许经理你放心，到时候我会提前来香江的。”

　　再三感谢了两位大师之后、方远山带着洛克离开了保利。


第319章 老板霸气

　　“老板我们现在去哪里？”

　　方远山看了看手表，现在已经快11点了，想了想说：“走吧，咱们先去吃饭。吃过饭咱们去‘15K’逛逛，见见特色文化。”

　　阿诺德一如既往的不看好，板着脸说：“BOSS，我还是不建议你过去。如果非要去的话……”

　　阿诺德的话还没说完呢，元高阳手上的电话响了起来，方远山接过来看了看，见到是丁翰墨打过来的电话，赶忙接了起来。

　　丁翰墨这家伙才是真正的“无事不登三宝殿”呢，他一般打电话那肯定是有正经事，不然十天半个月也不会来通电话。

　　方远山荡漾着笑脸说：“首长您好，有什么事请您指示，上刀山下火海，但有所请、不敢辞耳。”

　　“美国那边又干涉别人内政了，你要是有时间的话，去跟奥巴马谈谈心，让他收敛一点。”

　　“……”

　　方远山顿时傻眼了，“丁教导员”这个时候不是应该摇着头说一句“你小子”的吗？怎么现在改变套路了？

　　他赶忙嘿嘿道：“那什么，我最近在忙南美洲那块事情，没顾得上他，他又作了？你放心，我已经跟他通过电话了，他保证在年内从伊拉克撤军完毕。”

　　“……”

　　对面的丁翰墨也就三把斧，劈完就没了，一听方远山都扯的没边了，赶忙拉回正题道：“有点事情找你的。”

　　“您请讲，我洗耳恭听。”

　　“……下海今年举办第二十届‘世界大学生冬季运动会’，这是下海第一次举办这么重要的盛事，很多国家的重要领导人都会过来参观，下海领导班子也是相当重视。雨涵的爸爸就是管这块的，所以有个事情想拜托你的。”

　　“嘿，你别说的这么严重啊，搞得我这小心脏扑通扑通的直跳。”

　　“呵呵，你啊！那我就直说了。为了防止意外、他们公安厅从美国订购了几套‘全方位人体扫描仪’，不过这些设备是禁运的。雨涵的爸爸也不想让上面去沟通，知道你小子有办法，所以只好来求你了。”

　　“嘿~就这事啊？你把心放肚子里，肯定给你运回去。”

　　说完一句他才奇怪道：“这种设备不是老早就出来了嘛，怎么还要到美国去搞啊？”

　　“这是一次成像的，而且非常清晰，关键是扫描时间短。不管是参赛选手还是观众，只要从里面正常通过就行，不会耽误时间。目前国内只有人民大会堂有几套。”

　　“哇靠，这么牛掰？好吧，我知道了，你把心放肚子里吧！”

　　挂断电话方远山才想起来刚刚阿诺德的话来，问道：“你刚刚说什么？”

　　“如果BOSS非要去的话、不知道那批装备有没有带过来。为了防止意外，我们还是要做必要的准备。”

　　方远山想了想说：“带倒是带过来了，不过在‘西宫’那边。昨天的那把武器是他们临时送给我防身的。”

　　阿诺德他们知道自家BOSS口中的“他们”是谁，按照他们的估计，方远山应该还有一批神秘的“影人”，这些人肯定也是个个身怀绝技，专门帮BOSS处理那些见不得光的事情。

　　“嗯！你们说的对，害人之心不可有、防人之心不可无嘛，带上总归没坏处。”

　　几个人也没去吃什么大酒店，就在“旺脚”的一家有名的牛腩馆、一人点了两大份“上汤牛腩粉”，吃得是大呼过瘾，直叹地道。

　　吃过饭坐上车后、方远山摸着肚皮朝副驾上的元高阳喊道：“给老板来支烟。”

　　“啪~”元高阳很有眼色的给他点上了火。

　　“走~咱们去西宫。”

　　到了西宫方远山出去逛了一圈，等再回来的时候、手上已经拎着个大木箱了，看他手臂上青筋虬结的样子，想来分量不清。

　　提着箱子坐进了车里，阿诺德几人已经迫不及待的打开了箱子，等见到里面的装备后，脸上一副狂喜的表情，心里大赞一声：老板霸气……

　　看看方远山给他们带来的是什么东西。首先是四支“EMR增强型精确射手步枪”，EMR主要装备美国海军陆战队的精确射手、以及没有侦察狙击手的小队作快速精确射击！这样的利器在城市巷战里一支足以，他们的老板居然一下子带进来四支，难怪他们会惊喜。而且更关键的是连上面的全息瞄准镜都一并带了进来。

　　全息瞄准镜最大的用途就是能够瞄准运动中的物体，对于他们这样的“陆战王者”、简直是如虎添翼。

　　别的诸如防弹服、卫星对讲机、短枪、冲锋枪一应俱全，连“地瓜”都给他们备了十几枚！

　　惊喜过后、洛克表情尴尬的说：“老板，这是不是有点那什么了……”

　　“切~刚刚不放心的是你们，现在怪我小题大做的也是你们。既然这样，那好、下回一人发一根橡胶棍给你们好了。”

　　“……”

　　琼森嘿嘿道：“BOSS你别听洛克的，我觉得BOSS你这手简直是帅呆了，酷毙了。”

　　“嗯，这话我爱听。记住啊，以后再遇到这样不用‘小题大做’的事情，洛克就用橡胶棍上，最多再买块盾牌给他。”

　　“哈哈……”

　　“老板……我知错了……”

　　几个人聊着天的功夫再次回到了“油马蒂”，刚刚准备打电话问问那个程风华、他们的“堂口”在哪里，他的电话已经响了起来。

　　拿起来看看是个不认识的号码，接起来道：“你是哪位？”

　　“方……方先生，我是王琪琪，您……您看您什么时候有时间的，我。我想请您吃个饭。”

　　“王琪琪？哪个？”

　　愣了一下的他才想起来，这个王琪琪应该是那个琪姐了，自己在香江也没什么事情，下午去15K逛一圈，完事明天就去美国了。想了想说：“好吧，晚上有时间我去找你们。”

　　对于这个“琪姐”心里想的什么，方远山多多少少了解一点。不过也无所谓了，自己在香江也待不长，让她“狐假虎威”一下也没什么大不了。

　　挂断电话他找到那位程风华的号码打了过去，问清地址后方远山朝前面开车的元高阳说：“走，去尖沙嘴。”


第320章 眼睛给我睁大了

　　“老鹰老鹰，收到请回答，收到请回答！”

　　“收到收到。”

　　“目标已确认，是否击毙？”

　　“观察附近情况，伺机击毙。”

　　正往楼上走的方远山、一个趔趄差点栽倒，哭笑不得的对着领角别着的耳麦喊道：“你们别玩了，小心玩出火来。”

　　“奶奶的，还击毙，你当拍电影呢？”嘀咕了一声才跟在阿诺德的身后朝着楼上走去。

　　这里是尖沙嘴“金巴力道”，附近的夜场、大排档、娱乐会所，洗浴中心多不胜数，入目所见全是大小足浴房，按摩房。至于麻雀馆、台球室更是一家挨一家。

　　他们来到的地方是这条大道的中间大楼，楼层不高，只有七八层。外面大大小小的广告牌挂的也是茶楼、悠闲一站什么的。不过在这些广告牌中间有个小小的匾额，上书：谭家拳馆。

　　方远山施施然的从楼梯爬了上去，到了5层的时候环境就变了，楼梯道之间贴的全是一些擂台赛的画报。上面拳手健壮的身材、块垒分明的腹肌看得方远山一阵羡慕。

　　“阿诺德，你说我要是练个这样的腹肌怎么样啊？”

　　阿诺德声音没有丝毫波澜的说：“BOSS你的身材不用练，已经很完美了。”

　　“……”

　　这样一个低级的马屁从阿诺德口中说出来、顿时让方远山心头如三伏天喝了一瓶冰镇啤酒般、舒爽无比。

　　咧着嘴一直爬到了七层，方远山郁闷道：“你说这些人也真是的，装个电梯也花不了几个钱，天天这样爬这么高的楼，不累啊？”

　　“应该是为了锻炼吧。”

　　走到七楼的方远山顿时觉得面前为之一亮，整个七楼就是一个大厅，里面全是一些武术器材。沙袋、齐眉棍、刀枪剑戟、斧钺钩叉，杠铃、哑铃，什么都有。

　　里面的人也是济济一堂，到处都是，从大门口开始，一直延伸到后面，粗略一看起码有百十号人，全是穿着一些练功服的。

　　门口的十来个人见到他们两人全部怒目相向，大有一言不合就动手的趋势。方远山咧着嘴道：“远来是客，你们怎么还不去泡茶？”

　　昨天那个程风华此时也出现了，门口本来眼神不善的看着他们的年轻人、自动的让开了一条道来。程风华一边走一边鼓着掌说：“佩服佩服，方先生可真是好胆量，还真敢来。”

　　“咦？你这话什么意思？不欢迎呐？那我可走了。”

　　方远山一脸搞不懂的表情，之后连连摇头道：“哎，还什么‘礼字堆’‘桃子堆’的，也不过如此嘛！”说完就准备下楼。

　　“站住！~”

　　程风华厉喝了一声，走到方远山他们身后道：“想来就来，想走就走，你当我们香江是什么地方了？”

　　“啧啧啧，你这口气不对啊！话说这香江也不是你家建的，我怎么就不能来了？”

　　程风华肿胀的脸庞已经消了，不过还是能辨认出脸上的痕迹。也不接方远山的话茬，激将道：“既然有本事敢来，怎么就不敢上来坐坐？”

　　“嘿嘿，喏，这可是你请我来的啊，可不是我非要上去的。”

　　门口穿着练功服的年轻男子让开了一条道让他通过。过了门口以后方远山才看见：后面大厅里的人站成了两排，长长的一溜，从门口一直延伸到后面，所有人双臂环胸，两脚八字步，似笑非笑的盯着他们两人看。

　　“干嘛干嘛，想吓唬人啊，信不信我立马就走？”

　　方远山这话一说，一路上的壮汉全部以一种“你死定了”的表情看着他们。方远山倒是无所谓，他刚刚就“看”过了，别说什么狙击、AK了，整个武馆百十号人就几把小手枪，而且子弹还不多，连枪膛里加一起不过二三十颗……

　　这里是什么地方？这里是尖沙嘴，是整个香江的心脏地带，别说小手枪了，就如今这个年头，你拿个西瓜刀在街上舞看看，不出十分钟就把你击毙。而且事后还得给你来个大清洗。

　　不过话是这么说，但是谁也不傻，这个“礼字堆”现在虽然从良了，但难保他们不会背后打黑枪，所以该有的警戒他还是有，从进到这个大楼开始，他的三维图像就随时开启了。

　　“咦，你伸个腿干嘛？”

　　刚往前走了没几步、路上一个大汉的腿就别了过来，方远山才不管他这茬呢，两腿直愣愣的就撞了上去。

　　“嘭”的一声，那位伸出腿的大汉感觉如同一条铁棍扫过来般，右腿已经弹了开去，紧跟着一股剧痛传来、直上脑门，那种钻心的疼痛让大汉不由蹲了下去。

　　方远山没理这个小插曲，除了那位大汉，方远山面带笑容的跟着程风华走到了大厅后面。到了这里他才看到、这座大厅竟然还有一道门，刚刚被前面的大汉挡住了，所以他才没看清。

　　跟着程风华进到里面后、身后阿诺德被拦了下来，刚要起争执、方远山回头笑着说：“你等一下，我去去就来。”

　　从门里穿过去后，这边又是另一番景象。除了一些练功器材外，还有一座巨大的擂台摆在了中间，上面已经站着两个男子、正在进行着对抗。

　　两个身材健壮的男子你来我往打的一板一眼，一点没有电视电影里那样的看起来赏心悦目。

　　“喂，我说你们用点力好不好？那打起来跟团棉花一样，还让不让人看了？”

　　这个房间里也是济济一堂，大概有个二三十人，看起来都是一些头目。见到方远山进来了，所有人齐齐看了过来，眼中有好奇、笑意、奇怪、愤怒，什么都有，唯独少了一丝友善。

　　也是。方远山这个不管是不是过江龙的外来户、竟然敢在香江撒野，完事了还不赶紧跑路，居然还上门挑衅！这是什么？这是赤裸裸的打脸，是个人都咽不下这口气。

　　何况方远山打的还不是什么一般人，而是“礼字堆”的话事人。虽然香江近些年的帮派组织已经日渐萎靡了，但也不是什么人想欺负就欺负的。

　　不过碍于方远山的来头、还有他身上带的枪支，所有人暂时憋了一口气。只要方远山不给他们一个交代，肯定是不会让他这么平平安安的离开香江的。

　　听到方远山调侃的话语，屋里响起一声嗤笑。

　　“哦~这位先生很能打？要不让我们见识一下？”

　　方远山嘿嘿笑道：“让你们见识一下？可以啊！”

　　在这个由两个房间打通的大厅里四处看了一眼，见到擂台拐角处挂着的牛皮沙袋后，方远山嘿嘿笑着走了过去。

　　“哎，让一下。”

　　拨开双拳一直互相擂着的小年轻，方远山来到了沙袋旁边。朝远处一群人笑着说：“把你们的眼睛睁大了，不然会错过好戏的。”

　　回过头的方远山眼神冷了下来，想着给他们一个下马威，双腿跳动了两下，跟着一个上鞭腿、全力以赴的抽向了面前的沙袋。


第321章 摧枯拉朽

　　“轰~”一声雷鸣般的响声在这个大厅里激荡了开来……

　　一脚，就一脚，方远山以摧枯拉朽般的姿态，把高一米六、重达150kg、里面装满细铁砂的沙袋给踢得飞了出去。

　　沙袋挣断成人大拇指粗细的铁环后、凌空飞向了十几米开外的擂台，撞断擂台旁边的护绳后继续向前飞行。

　　上面两个本来正在对抗的年轻人、听到方远山要给他们露一手，所以都停了下来。等见到飞过来的沙袋后，吓得整个人都呆住了。看那沙袋飞过来的“凌厉”劲风，估计擦上就是个残、撞上就是个死。

　　就在台上两个年轻人不知所措时，门口这时传来一声暴喝：“快闪！”

　　对打的另外一个年轻人在这危急关头、突然福临心至一般，猛的一下扑向了面前的另外一个人，两个人倒下的瞬间、沙袋从两人的头上飞了过去。

　　150公斤装满细铁砂的沙袋、摧枯拉朽般再次撞断了另外一边的护绳，余劲带着沙袋继续往前滚动，“嘭”的一声撞在了离擂台十几米外的墙壁上，里面细铁砂全部飞溅了出来，整个牛皮沙袋也迅速的瘪了下去，整栋大楼都好像跟着颤动了几下。

　　“……”

　　“……”

　　整个大厅里几十号人鸦雀无声、静闻落针，个个张大了嘴巴，一副不可置信的神色。

　　从方远山的力量以一种非正常的状态开始增长时起，他就从来没有全力以赴的测试过一次的自己的力量，上回在那个社区健身房里还差点惹上麻烦。

　　今天为了震住这些桀骜不驯的帮派成员，方远山算是用出了全力，不过后果倒是挺吓人的。看刚才沙袋的去势、如果不是门口进来的一位老头及时出声提醒，擂台上的两人很有可能撞个骨断筋折、惨死当场。

　　“嘿，失误失误，这个链条不怎么样，估计时间长了，有点脆。”

　　大厅里的人听到他的话后、看了看房梁上孤零零垂落在上面、还在晃动的大铁环，顿时面面相觑，不知道该怎么接他的话。

　　“啪啪啪……”

　　一阵鼓掌声从门口响了起来，一位50岁上下的男人、一边鼓掌一边朝方远山走来，嘴里说道：“英雄出少年啊，方先生好本事。”

　　“啊呀，什么本事啊，就是一点蛮力罢了~”方远山嘿嘿笑着，一脸“不好意思”地说道。

　　看了眼擂台上被撞断的护栏、咂咂嘴说：“你们这个绳子质量不怎么样啊！”

　　进来的男人抬眼扫了下护绳，瞳孔收缩了一下，脸上的笑意更盛了，呵呵道：“是呀，这个擂台建起来有些年头了，绳子恐怕也老化了。”

　　这位老男人这么“上路子”，刚刚也给他们“露了一手”了，方远山也不打算继续装傻充愣。嘴角勾了勾问道：“还没请教这位先生叫什么呢？”

　　这位穿着身西服、头发有点秃的老男人抿嘴笑了笑说：“我叫程明辉，道上的兄弟抬爱，叫我一声明老。方先生要是不嫌弃，叫我一声‘老程’就行。”

　　“啊呀~原来是老程啊，幸会幸会。你们那位‘小程’可把你夸的天上有地下无的，我这不是特地过来看看嘛！”

　　这位明老听到“小程”愣了一下，等反应过来他说的是谁后，脸上出现一抹笑容，笑着说：“方先生可真是幽默。”

　　这位明老不计较他的“口误”，身旁围过来的人可受不了了。扇那位“话事人”的巴掌就算了，竟然敢对他们面前的程老不敬，简直是是可忍孰不可忍，顿时好几个呵斥道：“小子你别太狂，别以为踢飞个沙袋就有什么了不起。”

　　“就是，对程老恭敬一点，再敢口出不逊，不要怪我们人多欺负人少。”

　　方远山两手一摊道：“是他让我喊他老程的，你们朝我嚷嚷个屁啊。”

　　“明老”转头对着旁边的几十号人包括程明辉说：“都懂点礼数，来者是客。人家既然来了，也给你们‘亮’过了，还有什么不服气的？”

　　“哼~‘猩猩王’不在这里，不然他有什么好狂的。”

　　方远山斜眼朝他看看说：“怎么，你好像很不服气嘛，要不咱们上去试试？”

　　“上就……”

　　“斜眼，这里哪有你说话的份，还有没有一点规矩了？‘阿风’你的手下都是怎么教的？”

　　那位到现在脸上还有淡淡巴掌印的程风华急道：“明叔，这小子欺人太甚。”

　　“你先等一下，我会为你主持公道的。”

　　跟程风华说了一句，这位“老男人”看着方远山道：“事情的经过我听阿风跟我讲了，不知道今天方先生过来有什么事的？”

　　方远山朝周围那些大汉看了几眼，笑着说：“没什么具体的事情，主要是小时候电影看多了，现在有机会来香江、就想过来瞧瞧跟电视里演的有什么区别的。”

　　他说的是真心话，但面前这位“明老”显然有点不相信，狐疑的盯着他看了一会，不确定的说：“方先生今天过来我们15K就这个事情？”

　　“是的。”

　　“还有别的事吗？”

　　方远山摸摸鼻子道：“别的就没了。”

　　这位老男人盯着方远山的眼睛说：“那好，既然你没事了，那我们就来谈谈阿风被你打了这件事吧！”

　　“哦？有什么好谈的？打他那是他该打！如果下回要是被我撞见了、他再那样欺负一个女人，我还打他。”

　　这位老男人的眉头皱了皱刚想说什么，盯着他看得方远山突然惊喜道：“哎呀，我看了半天了，你是不是演过什么电影啊？”

　　方远山摸着脑门考虑了一会说：“你是……那个……你是不是跟那个‘周星星’拍过电影？叫什么来着……叫。”

　　他突然一拍大腿惊喜道：“是不是叫龙在江湖？”

　　也不管人家这位老男人乐不乐意，方远山上去一把抓住人家的手、使劲的摇晃着说：“啊呀呀，我居然见到真人了。那谁，快帮我们合个影，快点，就是说你呢！”

　　那位被方远山指着的大肚汉，一看就是位小头目，脖子上粗大的金项链、十个指头上起码有八个带了金戒指，剩下的两个带的也是祖母绿。

　　见到方远山叫他，那位大肚汉根本不刁他，站在那里动也没动，方远山说道：“洛克你提醒一下他。”

　　“噗嗤”一声，这位大肚汉的脸上出现了一道血槽……


第322章 龙在江湖

　　“操，有狙击手。”

　　“他妈的，谁开枪的？”

　　“快，躲起来……躲起来……”

　　“麻痹的……这小子在外面埋伏了狙击手。”

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……”

　　外面的狙击枪子弹一颗颗的射进来，把想找地方躲起来的屋内大汉又给逼回了原地。

　　可能是为了便于采光、七楼这座武馆临街的一面全部装的是玻璃窗，原来的墙壁除了承重墙之外、都已经拆除了，所以非常的有利于洛克他们的狙击。

　　几十位大汉被外面的狙击枪给逼到了一块，包括那位程风华。所有人脸上露出了一副绝望的神色。

　　不怪他们绝望，这还没怎么样呢都用狙击枪了，难保这小子一言不合会杀人，而且本来就有仇在前。包括方远山面前这位明叔都露出了一副不可置信的神情。

　　在尖沙嘴“金巴力道”这样的心脏位置、竟然有人冒天下之大不韪的动用狙击枪，可想而知这样的人已经疯狂到什么地步了。

　　“你……你到底想做什么？”

　　方远山嘿嘿笑道：“别紧张、别紧张，一点误会。”

　　说完话的方远山对着耳麦喊道：“你们几个小子疯啦，吓唬吓唬就行了，哪能真开枪？不许再开枪了啊！”

　　说完的方远山朝着这位明叔道：“来，咱们合个影。”

　　说完话他朝那位大肚汉说：“哎，说你呢，过来给我们合个影。”

　　这位大肚汉这次没敢拒绝，乖乖的走了过来用手机给两人拍了个照片。方远山乐呵呵的接过了他手中的电话，然后给自己的手机发了个彩信。

　　“嗯，不错，拍的挺帅的。”

　　这时整个内馆除了外面那些学员发出的呼喝声、以及楼下传来的叫卖声外、只有他一个人在自言自语着。那位明叔也皱着眉头不知道他究竟想干些什么？

　　方远山一拍脑袋郁闷道：“奶奶的，被这几个坏小子玩坏了。”

　　他转头看了看那些抱头蹲在一起的大佬头目们、那一副噤若寒蝉的样子，朝明叔无奈的耸耸肩道：“我真是过来玩玩的，不管你信不信，反正我是相信的。”

　　跟着道：“要不我们去那边坐下聊聊？”

　　这位影片里的硬汉子点点头道：“好吧。”

　　之后才转头皱着眉头说：“阿风你让人把那些弹头全部取出来，你交代下去、今天发生的事情谁也不许外传，各自管好自己的嘴。”

　　“走吧！”

　　两个人也没去什么办公室、会客室什么的，就在擂台边的长条椅上坐了下来。

　　方远山这时才不好意思的说：“实在是抱歉了，我的手下行为有点过激，还望您见谅。回头有什么损失我照价赔偿。”

　　“不用、一点小事没什么大不了的。”

　　其实方远山觉得挺奇怪的，就刚刚那些头目的表现实在是差劲，不符合“15K”偌大一个名头。要真说起来的话、这么多人里也就这位“明叔”的表现还算过得去，没有那种惊慌失措的表情。

　　方远山想了想从口袋里掏出了一包“软中”，颠出一颗递给了明叔。一老一小俯下身子抽起了香烟，这位老程抽了两口说：“你们内地的香烟好像比我们淡了很多，不过口感倒是醇了不少。”

　　“咳，咳……咳……”

　　咳嗽了两声的“老程”说：“好几年不抽烟了，还有点不习惯。”

　　方远山现在偶尔抽一根也无所谓，不过他没什么烟瘾就是了。吐出一口烟说：“老程你怎么想起来把烟戒掉的？”

　　“老程”吐出了一口烟，眼睛迷离道：“哎，以前经常打架，后来又打拳，肺部受过重击，有段时间抽烟抽的凶，然后就整日整夜的咳嗽，后来没办法了，在太太的劝说下就把香烟给戒了。”

　　方远山瞄了一眼这位老程的鬓发，看着他鬓角上的灰发说：“小时候就在电视上看那些碟片了，每回都是热血沸腾的，恨不得以身代之。老程一看你就是位元老，给我讲讲你以前的事呗！”

　　“老程”又抽了口烟才说：“我以前是当差的。”见方远山不明白的样子解释道：“就是警察拉。”

　　“我靠，无间道啊？”

　　“不是，我是先入的帮会，后来67年被警队发现是帮会中人，于是退役，然后才真正开展帮派生涯的。”

　　“那然后呢？”

　　“然后？然后就是打喽。在帮派里想‘响朵’，就是往上爬的意思。想往上爬必须轰轰烈烈的打几场架，然后我就天天打，有时一天打一次，有时一天打几次。也经常遭到袭击，被人用刀劈，幸好我识功夫啦，把对方的刀给抢了。因为能打，很快在帮派里做到了‘双花红棍’的名号，当时帮派很多年轻人当我是真神偶像的存在。呵呵~”

　　说到这里程明辉笑了起来，旁边的方远山听得也是心潮澎湃，不自觉的又递了根烟过去，帮他点起了火来。

　　“嘘~”

　　吹了口烟雾的老程感慨道：“当年赤手空拳打天下，这条‘金巴力道’叫做‘程明辉街’。整条街的夜总会、的士格、夜场都由我话事，谁想在尖沙嘴开夜场，要我点头。现在？人家马上报警拉人。”

　　“哈哈……”

　　听到这位老程的自嘲声，方远山不由哈哈笑了起来。跟着也是一阵感慨，时代在变迁，很多以前觉得理所当然的事情、现在也变得不可思议了起来。

　　从这位老程的话里不难看出他当年的豪情，不过虎老雄风在，他在组织里的身份依然是独一无二的。这从那位程风华对他的态度里就可以看出来。

　　“那老程你现在干什么啊？”

　　“现在开开夜总会、拍拍电影什么的，有时候也来教教他们打打拳。”

　　“啧啧啧，老程你这日子可真是惬意。”

　　方远山砸吧着嘴的同时突然想到了什么，勾着老程的肩膀在他耳边神秘道：“问你个事的老程。我以前老听说那些老板啊、导演啊什么的，喜欢潜规则女明星，有没有这回事的啊？”

　　这位15K重量级元老好笑的看了他一眼，见他一脸期待的表情看着自己，笑着说：“其实这种事情在哪个行业都一样啦，想出人头地总是要付出的。不过苍蝇不叮无缝的蛋，如果她们自己洁身自好，也没人非要强迫她们的，起码在我的公司里不会发生这样的事情。”

　　两个人就这样抽着烟聊着天，外面的天色不知不觉的暗了下来，方远山看看手表站起身说：“老程，今天跟你聊的很愉快，谢谢你圆了我小时候一个梦，咱们后会有期。”说完方远山如江湖中人一样作了个揖。

　　往门口走了两步的他突然转身又回来了，从口袋里掏出一个小瓶子说：“喏~这是巴西特制的蜂胶，对咳嗽有奇效，没事兑着喝喝。那个小程有我电话，喝完了打电话给我，我再给你邮寄。”

　　说完朝门口走去，打开门后带着阿诺德、头也不回的离开了这里~


第323章 放开那位女孩

　　“下回还是发个橡胶棍给你们好了，省得你们乱来。”

　　看着这几个家伙一脸戚戚然的表情，方远山就是一阵好笑。不过他的这几个保镖做事一向还算靠谱，今天这件事也怪自己没有提前说清楚，还有个就是阿诺德不在这里指挥，不然就不会出现这样的情形了。

　　元高阳嘻嘻笑道：“老板你安啦，都是空心弹，不会死人的。”

　　“废话，‘EMR’打出去的空心弹一样会死人的好吧？算了，下回还是用橡胶棍吧！”

　　“……”

　　坐在车里的方远山想着那位“老程”给自己讲过的话，心里也是有点欷歔。虽然这些大佬看起来都挺威风的，不过现在也等于是政府圈养的猎物一般，只能安安分分的守在自家的一亩三分地，不敢乱来。哪能跟“北极熊”他们相比？

　　这些有15K背景的大佬，除了香江外、别的国家都不会收留他们的，想移民都移不了。就好比跟方远山发生冲突一样、到时候他拍拍屁股走了。但是香江却是他们的根据地，哪都走不了，只能等着迎接暴风雨的来临。

　　天已经黑下来了，想着晚上答应那位“琪姐”的饭局，对着前面的元高阳说：“一会到波兰街你们把我放下来吧！”

　　“好的老板~”

　　到了凤楼下，看着这栋破旧的大楼外早早的亮起的彩灯，方远山就是一阵好笑。不知道那些模特有没有被人当成过楼凤拉拽？想着哪位寂寞的男子过来这边买春，然后拉着她们一阵讲价，方远山就是一阵好笑。

　　走到大厦里，正如元高阳所讲的那样，并没有管理人员过来询问，整个一楼大堂里灰蒙蒙、脏兮兮的，到处是垃圾、便当盒，干硬的纸团，还有姨妈巾……

　　踱步到电梯口、墙上到处被人画的五彩斑斓，还有美少女的壁画，电梯门上也到处贴的是小广告。

　　今天下午那位琪姐打电话给他，说是请他吃饭，方远山当时有事、也不知道什么时候才有空，所以把她们的门牌号要了过来，想着晚上要是来得及就过来一下，来不及就算了。

　　进到电梯按了七楼，然后就观察起了电梯里的情形。里面同样的脏不拉几，到处贴的是暧昧的图画，半裸的女郎海报，招嫖电话。大学生、女护士、都市白领，充满着诱惑的味道。

　　“麻痹的，老是这些东西，就不能搞点新鲜的？”

　　话刚说完的方远山，就见到夹缝里一条讯息，“母女花”……

　　“叮~”

　　“呜呜呜……”

　　“嘤嘤……”

　　“￥%……￥%……”

　　电梯门刚刚打开，一阵哭喊声就钻进了他的耳中，一阵“鬼话”也随之而来。方远山抬头朝前面看了一眼，七八个东南亚“鬼畜”正在拉着一名少女往电梯间这边来，后面跟着个哭哭啼啼的妇女，看年纪大约在四十来岁的样子。

　　他又不是活雷锋，见一个帮一个。再说了、世界上没有无缘无故的爱、也没有无缘无故的恨，这些人既然敢强行拉人，肯定是有什么恩怨在里面，他可不会贸贸然插手。

　　果然不错，从电梯间出来后、一条走道里有好几家的门缝都悄悄的打开了，但是没见一个人上前帮忙，脸上都挂着一副幸灾乐祸的表情。

　　“那个男人可真不是个东西，让自己老婆出去做，现在竟然把女儿也给输了。”

　　“阿花也傻啊，那种人有什么好留恋的，现在把自己闺女也给搭上了，真是的……”

　　“她早年是非法移民啦，也是没办法啦，哎~”

　　方远山避开这一群人让他们通过，看着他们把那位披头散发的女孩往电梯间拉去。那位女孩踉跄着脚步、不停的低声哭泣着，但始终没有挣扎，看来也是认命了。

　　一行人推搡着进了电梯间、之后把那位妇女一把给推出了电梯，那位女孩临关门前披散的头发下不经意的露出了一双眼睛。那是一双怎样的眼睛啊？没有焦距、麻木、死灰、生无可恋、如同行尸走肉，看得方远山心里颤栗不已！~

　　那种对命运的绝望、对世间再无任何眷恋的感觉、让方远山相信这个女孩随时都会从几十层楼上跳下来，不会有任何的留恋。

　　就在电梯门即将关死的瞬间、方远山如同一头猎豹般冲了过去，一把把手掌插进了门缝里，硬生生的把电梯门又给掰了开来。

　　“放开这位女孩。”

　　虽然那位老程调侃说“现在只要报警、警察就会拉人”，但是拉了又能怎么样？欠债还钱、天经地义，你就是报警最多关24小时，之后人家还是会来找你麻烦。那个时候就不是跟你好好说了，后果会非常严重，吃不定的人下场会很凄凉。

　　所以电梯间里的七八位东南亚男子丝毫不见慌张，估计他又是一个好管闲事的，其中一位用华语道：“嗨，小子，这个事情不关你事，她老爸欠我们钱，说好让她给我们‘打工’还钱的。”

　　“打什么工？还什么钱？要钱你去跟她爸要，你来找她干嘛？”

　　“你他妈的怎么这么多废话，关你屁事啊？”说完靠近门口的一位年轻人就想动手。

　　“咣~”

　　方远山甩起一个鞭腿就抽了过去，那爆炸性的力量甚至把他抽得蹦了起来，然后狠狠得撞在了电梯的铁皮上面，上面的电梯灯一阵猛烈的摇晃，连电梯都是一阵剧烈的晃动。

　　等这位男子从电梯上面反弹回地板上后，电梯铁皮上面露出一个大大的人形凹陷，可想而知方远山这一脚的势大力沉。

　　“呕……呕……”

　　跪倒在地上的东南亚男子大声的呕吐着，胃里红的白的被方远山这一脚全部给踢了出来。

　　“￥#￥*&**&**(&……”

　　“&&*&%￥%……”

　　就在电梯间里的那些年轻人打算一拥而上时、一位领头的男子伸出双臂把他们给拦了下来，冲着方远山说：“嘿嘿嘿~我们跟你可无冤无仇的，你可别乱来。”

　　他眼力见很好，虽然香江的奢侈品很便宜，但是面前这位男子从上到下、一身行头下来、哪怕是“A货”都要个大几十万，特别是他手上那块腕表，如果要是真的，那就太吓人了。

　　当然了，主要是这个男子的身手才是最大的威胁，看看旁边铁皮上的人形凹陷、他不由自主的咽了口吐沫。

　　这种武力值很像本土帮派里的那些“顶级高手”。不过考虑到“那样”的人一般很少是会出现在这中“凤楼”里的，所以他还是壮起胆子说了这么一句，为了避免更大的冲突，他还把身后的同伴都给拦了下来。


第324章 救人一命

　　“我说了，要钱你去跟她爸要。”

　　方远山一句话说完、冷冷的看着这一群人，大有一言不合、立刻动手的感觉。

　　这位三十来岁的男子估计是怕闹大了有人会报警，最终冷冷的看了一眼方远山，抓着身旁那位女孩的肩膀一把又推了过来，朝外面还在哭哭啼啼的妇人大骂道：“明天晚上不把钱还了，你就给你男人收尸吧！”

　　方远山拎着这位披散着头发的女孩子胳膊退出了电梯，让他们顺利的启动了电梯。

　　这位女孩子生无可恋的绝望表情、触动了方远山内心最柔软的一片，让他想到了那些不堪的往事，所以才上手帮一把的。现在人既然已经救回来了，他嘴角动了动想说些什么，最后还是没说出来。

　　家家有本难念的经，这种事外人是很难理的清的，他也没打算继续多管闲事了，朝旁边还在抽泣的妇人扫了一眼，转身朝尽头“琪姐”她们的租住屋走去。

　　“咚咚咚~”

　　“来啦！”

　　打开门的“琪姐”先是一愣，跟着脸上露出了惊喜的表情，随之又变得期期艾艾了起来。那如变色龙般的表情包、让方远山看的一阵想笑。

　　回过神来的琪姐赶忙让开身子道：“方先生……您进来坐。”

　　从那个“谭家拳馆”出来时已经快7点钟了，来来回回的一折腾，这都马上8点了，他笑了笑说：“不了，五脏庙都在叫唤了，要是收拾妥当了就去吃饭吧。”

　　“那……那好吧！”

　　就在两人说着话的功夫、隔壁的房间门也被人从里面拉开了，那位贫乳娃娃脸妹子端着个文件箱走了出来，见到方远山后就是一愣，跟着气愤道：“好你个方远山，敢放我们鸽子，你是不是不想活了？”

　　旁边的琪姐吓了一跳，脸色都变青了，急道：“圆圆，不许瞎说，快跟方先生道歉。”

　　方远山给她眨了眨眼说：“没事，大家都是朋友嘛。”

　　这位大长腿妹子脸上闪过一丝疑惑的神色，跟着不忿道：“本来就是嘛，他一身不吭的把他几位朋友都叫走了，害得我们今天被那位李剧务骂死了，还要自己打车回来。”

　　“我走了，他骂你们干嘛？”

　　“我哪知道他发什么神经，在大厦里跟个没头苍蝇似得到处乱转，逮谁骂谁。连你也一块骂了，嘻嘻！~”

　　方远山一想也是，他找来的保镖，最后一声不吭的就走了，那位现场导演肯定把他骂的狗血淋头，再加上钱包被洛克他们给顺手牵羊了，难怪他逮谁骂谁呢！

　　方远山摸摸鼻子没接话茬了，这个事确实做的有点那啥。

　　搬着个文件箱的“圆圆”嘻嘻道：“琪姐你们这是出去吃饭啊？我也要跟你们一块去！”

　　琪姐见方远山一直笑眯眯的站在旁边也不说话，转回头笑道：“你个小馋猫，那就快点。”

　　“好勒，我这就来。”

　　大长腿妹子把箱子放到这位琪姐的屋子里后，回到自己房里披了件风衣、拿了个手包，出来后说道：“我们走吧！~”

　　方远山奇怪道：“我记得你们好多小姐妹的，怎么没看到啊？”

　　贫乳妹子狡黠的看了他一眼道：“怎么？你有什么想法吗？”

　　“呃……没有。”

　　贫乳妹子撇撇嘴哼了声后说：“她们晚上都要赶夜场的。”

　　“那就走吧！”

　　几个人朝着电梯门那边走去，在经过刚刚那间出过事的屋子时、方远山耳朵动了动，往前走的步伐突然顿住了，跟着转身一脚踹在了门上。

　　“轰”的一声~整扇防盗门瞬间往里瘪了一下，跟着拉断铰链后飞了进去，“咣当”一下摔进了屋里的水泥地上。

　　等没有门的遮挡后、屋里的情形露了出来。只见刚刚救的那位女孩此时正双腿跨在阳台外面，半边身子已经悬空了，听到门口的动静后、本来就情绪激动的女孩子，手一松掉了下去。

　　“啊~~”

　　屋里的妇人发出一声惨叫，跟着冲向了窗口。方远山见了如一阵狂风般奔了过去，和那位妇人一起看了下去。

　　万幸的是女孩子的肩带被窗台上的铁钩子给勾住了，不过即使是这样、那根肩带也随时有断裂的危险。

　　就像溺水的人总想抓住点什么一样，这位一瞬间没掉下去的女孩子、双手在空中乱舞着，受她动作的影响，那根肩带“噗嗤”一声、彻底断裂了开来，一脸绝望的表情从少女的脸上露了出来。

　　半边身体探出阳台的方远山、一把拽住了女孩子舞在空中的右手。凌空的女孩子以为自己死定了呢，害怕的双眼都闭了起来，等感觉到自己没掉下去后才敢睁开眼来。

　　长发披肩的女孩子、仰起头来朝半边身子探出阳台外的方远山看了一眼，那清澈见底的眼眸、深深的凝视着他那张平凡无奇的脸。

　　一把拽住女孩的手后，方远山的心里松了口气。看到女孩仰视着自己的眼睛后，他的嘴角往上翘了翘，努力的扯出个笑脸说：“没事了，别怕。”

　　“来，慢点。小心钩子！”

　　把女孩从死亡的边缘拉了回来，方远山的心里充满了一种“救人一命”的满足感，让他不由感慨了一声“活着就好。”

　　刚刚方远山发出的巨大响声把整个楼里的居民都引了出来，方远山眼睛朝跟进来的琪姐两人看了看，意思是让她们看着这位女孩。然后走到客厅里搬起那扇防盗门，踱步到门口后把防盗门又按了上去。

　　“不好意思，刚刚这位女孩出了点意外，现在已经没事了。”

　　“切~~”

　　楼里的居民嘘了声后，纷纷的回了自家屋子。也是，这家母女俩经常会出一些莫名其妙的事情，大楼里的居民已经习惯了。

　　方远山见人都走光后才扶着门把手又进了屋子，里面的那位“阿花”母亲正搂着那位女孩的肩膀在哭呢！

　　“丫头啊，你怎么这么傻啊，你要是走了留下我一个，我也不想活了。”

　　“呜呜呜……”

　　看着那位“阿花”姐凄凄惨惨戚戚的，方远山摸了下鼻子没有说话，转头在屋里打量了起来。


第325章 恻隐之心

　　一个字：穷！

　　两个字：真穷！

　　一室一厅的房子，除了一张沙发还有一台老式电视机外，别的再也没有什么家电了。要说有，就是头顶还有一座吊扇。

　　方桌、塑料凳、一张半人高的木制方桌上放着一盘小菜，应该是腌制过了，呈褐色。一旁还摆着两个玻璃瓶子，里面装的萝卜干，不过以方远山的眼睛可以看到上面已经长霉菌了。

　　又在四周看了看，钢化涂料的墙壁上到处都是斑斑点点，有的地方已经剥落了。地上是水泥地，上面被磨的光可鉴人。卫生间门口放着一桶没洗完的衣服，上面几件女性的贴身内衣还摆在上面。

　　朝旁边的卧室里走了两步，里面被挂帘隔成两半，一边是那位妇人睡得，还有半边是这位女孩睡的，这从床上面堆放的书籍就可以看出来。

　　这位女孩看来挺爱学习的，房间里除了书本外，那位女孩的个人饰物很少，连衣服都没几件。在靠着女孩单人床的床头边有个小木柜，上面堆满了书籍。

　　方远山走过去拿起来看了看，是本“高等几何”，随手翻了两页，里面被记上了密密麻麻的看书笔记。对这样的书方远山是唯恐避之不及，扫了两眼就合起来了，不过看到封面又是一愣。

　　这本书的封面被涂鸦的厉害，应该是被圆珠笔戳的，连封皮后面的好几页都被戳烂掉了。方远山弯腰又拿起几本书来看了看，都是些大学里的高深科目，反正方远山是看不懂的。

　　方远山对于自己不会、甚至学也学不上的东西，总是充满着“不明觉厉”的意味。这位女孩现在就给了他这种感觉，那一摞摞厚厚的大部头带给他的就是这种震撼感。

　　不过令他感到奇怪的地方就在这里，这么多的教材大多数都是破破烂烂的，而且有的地方明显的经过粘连，从这点就能看出女孩很爱惜这些书本。

　　再看看房间里称得上寒酸的摆设，方远山一下子醒悟过来了。这些书本应该大多数是别人扔掉的，被外面那位女孩捡了回来。

　　人都是有恻隐之心的，不过要根据环境还有现实情况来激发，反正方远山现在的恻隐之心就被激发了。不管这位女孩的爸爸是个怎样的烂·人，只要这位女孩还愿意学习，他不介意拉她一把。不过还是要听听这位女孩是怎样想的，把手里的书籍轻轻的放在了小柜子上，转身出了房间。

　　外面的那位妇人还抱着女孩在那里哭泣，不过女孩倒是没什么反应，一张侧脸死死的盯着阳台外面看，那种木然的神情看得方远山心里一动，那是哀莫大于心死的沉默，估计一个不好回头还要轻生。

　　琪姐跟长腿妹子在旁边也不知道说什么好，一副束手无策的样子，见到方远山出来了、两人齐齐看了过来。

　　方远山走上前拍了拍这位母亲的肩膀说：“大姐，你先到房里去，我跟您得女儿谈谈。”

　　还在淌着眼泪的“阿花”姐、抬起头朝他看了一眼，一张风韵犹存的脸上化着淡妆，头发应该烫过了，有点自然卷。抹了把脸上的泪痕，语带哽咽的说：“谢谢这位先生的援手了，不然我们母女今天肯定一起‘走’了！~”

　　“大姐，不用这样。没什么过不去的难关，日子还长呢！”

　　想起他刚刚的话语，这位阿花姐松开搂着女儿肩膀的手，站起身来朝方远山看了一眼，说：“那就麻烦您呢！”

　　等这位母亲跟琪姐她们两人进了房间后，方远山搬了张塑料凳坐在了女孩的面前。刚刚在外面他也没细看，现在坐下来了他才好好地打量起这位差点殒命的女孩。

　　正宗的鹅蛋脸上皮肤白皙，小巧的下巴晶莹玉润，秀气的樱桃小嘴紧紧的抿着、如果不是一双大大的眼睛里全是死灰色，不然怎么看都是一位美少女。

　　不过身上带背肩袋的衣服就不怎么配了，虽然还算干净，但是款式一看就是好几年前的了，显得有点过时。不过也幸亏衣服是过去的老款，布料还算结实，要不然就现在市面上那些衣服用料，刚刚掉下去的一瞬间恐怕就香消玉殒了。

　　想到这么一个花季少女就这么摔下去、变成一摊血肉模糊的尸体，方远山就是一个激灵。

　　盯着这位女孩的脸庞看了一会，到底还是不习惯被陌生人长时间的注视，这位美少女的脸上渐渐的爬满了红晕，一双大眼也不再是空洞无神，慢慢的被迷惑所取代。

　　“想上学吗？”

　　“……”

　　“想到顶级学府深造吗？”

　　“……”

　　“想读硕士、博士，然后走上社会找一份体面的工作，将来出人头地吗？”

　　“我……我……”

　　见到这位女孩终于肯开口了，露出的两排贝齿煞是好看，他笑了笑看着女孩继续道：“你要知道，这一切都是建立在你活下来的基础上，如果你刚刚真的掉下去了，那现在你已经变成了一具尸体，或者已经盖上白布被送往太平间了。”

　　“大道理我也不说了，你看了那么多的书想来也明白。”

　　这位女孩听到他说自己看了很多书，不由奇怪的看了他一眼，想来是不明白方远山是怎么知道的。

　　“刚刚我也看了，整层楼的人都没人来劝一下、帮一把，这说明什么？说明人家对这种事已经习以为常了。知道帮你报警也没什么用，所以到现在连个差人都没过来。”

　　看着这位女孩眼里渐渐升起的疑惑，方远山继续道：“什么事都是自己争取的，从你刚刚被那些人拉走时不反抗、还有回来时选择轻生这两点来看，你的性格属于逆来顺受的，当环境的压迫超过你自身承受能力时，你就会选择这种决绝的方式来结束自己的花季年华。”

　　听完方远山的分析、这位女孩鼓了一下腮帮想说点什么，最终还是颓然的放弃了。

　　见她一副不服气的表情，方远山嘿嘿道：“我是瞎胡诌的，其实我哪懂什么心理学。也有可能你刚刚只是爬上阳台看看风景。”

　　“……”

　　女孩恢复了一丝血色的脸上涌起淡淡柔意，看来刚刚是想笑来着的，不过最终还是压抑住了。

　　方远山的嘴角翘了起来，看着女孩说：“那好，咱们下面就来谈谈你的事情。”

　　女孩如蚊呐般应了声：“嗯！~”


第326章 你觉得我帅吗

　　“你现在在读书吗？”

　　“嗯！”

　　“哪所学校啊？”

　　“女拔萃！”

　　方远山一脸疑惑道：“女八岁？什么意思？”

　　听到方远山的话后，这位美少女好看的瑶鼻耸了耸，纠正道：“全称叫：香江拔萃女书院。”

　　“我靠，这么厉害？”

　　这个什么“拔萃女子学院”方远山是了解一点的，大学时一位同学跟他们吹嘘，说他的一位堂弟考入了“香江中文大学”，然后方远山就去了解了一下这个“香江中文大学”，顺便也看到了这个“拔萃女子学院”。当时的方远山可是眼珠子都差点掉下来，被吓的。

　　这个香江“拔萃女书院”创造了很多的奇迹，学校每年的高中毕业生有百分之十五被英国的牛津、剑桥，美国的常春藤大学录取，其余的百分之八十五全部上了香江大学！可想而知在这里读书的都是一些什么“妖孽”。

　　听到这个美少女在这样带着光环的学校里上学，方远山的表情很搞笑，嘴巴张的大大，瞪着双眼珠子死死的看着面前的女孩。女孩被他看的有点不好意思了，双唇抿了抿，把头扭向了阳台。

　　方远山立刻回过了神来，无语道：“咱能别老看阳台吗？你这样让我很没有安全感。”

　　美少女终于还是忍不住的笑了出来，不过刚刚露出一丝笑容随之又消失了，但还是把头转向了防盗门。

　　他继续问道：“那你读高几了？”

　　“高一。”

　　“这么说来你后年才要考大学了？”

　　“嗯！”

　　塑料凳时间坐长了咯屁股，方远山挪了一下身体，俯下身子看着女孩说：“那你估计自己能考上什么大学？”

　　女孩听到这里终于转回了头来，看着方远山那张平凡的笑脸、自信地说道：“哈佛！”

　　“这么自信？”

　　这位小美人胚子毫不迟疑地回道：“一定以及肯定。”

　　“那好！我问你一个问题。”

　　美少女一双清澈见底的大眼睛直直的看着他、等着他的回答。

　　方远山眨了眨眼说：“你觉得我帅吗？”

　　“……”

　　本来以为他会问出什么稀奇古怪的问题呢，没想到是这么个自恋的问题，美少女的眼睛里满满的都是疑惑，不知道他到底是个什么意思。

　　“那我要是全程资助你上学的一切费用，你觉得怎么样？”

　　生活的大不易让这位看起来很是柔弱的女孩子早早的明白了人心的险恶，所以听到方远山的话后，这位美少女并没有如想象中的那样开心，把挂零下来的秀发往耳际别了一下，秀眉往上皱了皱、迟疑道：“你……你有什么要求吗？”

　　天上掉馅饼这种事真的是太少了，大多数时候掉下来的都是石头，砸不死人也能把人砸晕。所以方远山也不指望她相信，而是很干脆的说：“不过有几个条件。”

　　听到他的这话，这位美少女的眼中闪过一丝了然，抿了抿嘴说：“大叔你说。”

　　听了这位女孩的话后，方远山一口气差点没接上来，悲愤莫名的说：“大叔？我哪里像大叔了？”

　　“……”

　　“好吧！那我就直说了。第一、从现在开始到大学毕业、你的课业要门门优秀，每学期都要给我看课业报告。第二、在学校里不许谈恋爱，如果让我知道你谈恋爱，那么咱们的所有约定都取消。最重要的一点就是：大学毕业了你要做我的女人。”

　　说完之后方远山想了下说：“好了，暂时就这几点，以后想到了再补充。怎么样？有问题嘛？”

　　本来听到他的前面几个条件、这位美少女的脸上还一副不可置信的神色呢，等听到最后一条时脸上才露出一副恍然大悟的神情，跟着脸上露出一丝羞意。

　　双手叠放在大腿上的女孩，考虑了好长时间才点头道：“我愿意！”

　　跟着这位美少女的脸上露出期期艾艾的神色，好一会才用贝齿咬着下嘴唇说：“我……能不能。请……请大叔答应我一件事的。”

　　方远山好笑的看着她说：“讲啊！”

　　听到他的声音，这位少女的脸上迅速的泛起了红潮，整个嫩白的脸上艳若朝霞，连脖子根都通红一片，好长时间才说：“我……我现在课业比较重，能不能……”

　　“说啊，有什么不好意思的。”

　　“能不能请……请大叔……我现在……现在恐怕还不能尽妻子的义务。”

　　坐在方凳上的方远山、一个趔趄差点栽倒在地上，脸上一副哭笑不得的表情说：“小脑袋瓜成天想些什么事情呢，我哪有时间……算了，你就好好学习吧！不许成天胡思乱想。”

　　说完他才严肃道：“那，你的人现在就等于是大叔的了，以后做什么事之前先打电话问问我，有什么搞不定的事情也打电话给我，知道吗？”

　　“我……我知道了。”

　　方远山伸手揉揉她的小脑袋瓜说：“嗯！乖。”

　　说完他才站起身说：“好了，晚饭还没吃呢！等会一块去吃饭吧。”

　　少女随着他的起身、小脑袋不由抬了起来，跟着“哎呀”一声~惊呼了出来。此时她才想起自己的背肩带被窗台上的钩子给划破了，露出了一大片嫩白的肌肤，连锁肩骨处粉红色的胸罩带都露了出来。

　　“呵呵~”

　　少女这下坐不住了，连忙捂着肩头起身快步走向了卧室，里面的那位“阿花”大姐带着琪姐她们也走了出来。

　　这位妇人显然不知道他们之间达成的协议，以为他给自己女儿做了心理辅导，走过来连连感激道：“谢谢方先生了，谢谢您了。”

　　“不用客气。”估计是从琪姐她们口中知道了自己的姓，方远山笑笑回了一句。

　　资助这位少女上学，肯定是要告诉她妈妈的，所以方远山也不避讳的说：“我决定资助你女儿读书，从现在开始一直到大学毕业，所有的费用都由我来出。”

　　这位“阿花”大姐正为自己女儿接下来的读书费用忧虑呢！家里所有钱都被自己男人拿出去赌输了，自己每天“上工”赚的那点钱根本不够生活开销的。再加上那个男人隔三岔五的来一趟，家里更是一贫如洗。

　　现在听到这位刚认识的男人肯给自己女儿出念书的费用，这位“阿花”大姐脸上露出惊喜的神色，等反应过来后才狐疑道：“你为什么要帮我们？”

　　“我可以帮你女儿出读书的费用，但是这是有条件的。”当下把自己的条件说给了这位“阿花”大姐听了一下。


第327章 坐地起价

　　“怎么样？”

　　把自己的条件跟这位“阿花”说了一遍后，等着她的回答。

　　方远山可不是什么滥好人，正所谓可怜之人必有可恨之处！人都是感情动物，就算是邻居、相处时间长了总是会有不舍之情。

　　可是他看到了什么？刚刚那位少女被人强行拉走，这整层大楼里的人竟然眼睁睁的看着、而没有一个人报警。就连他这个陌生人刚刚把门给踹飞、发出了那么大的动静，过来看热闹的人也是寥寥无几，到现在他都没听到警车的声音。

　　这说明什么？起码说明这位“阿花”大姐的人缘很差，或者是有什么让大家不愿意伸出援助之手的内情。

　　听完方远山的话后，再一想到他来“凤楼”的原因，这位本来一脸惊喜表情的“阿花”大姐、脸上跟着露出了一副似笑非笑的神情来，眼睛里闪过一丝市侩的狡黠。

　　这位阿花大姐眼睛斜斜的看着方远山，一本正经的说：“虽然香江十六岁就可以结婚了，但法律也有规定啦，不满二十一岁的是需要父母同意的。我女儿未满21岁，结婚这样的事情肯定需要我同意才行的。”

　　看到这位阿花大姐都跟他扯起了法律，方远山一阵腻味。他顿时明白为什么那些邻居都不爱管她家的闲事了！虽然她还没说到钱，但那句“你给多少钱”已经写在了脸上。

　　“说吧，有什么条件。”

　　本来他真的不打算这么赤裸裸的说这种事情，但是这位“阿花”大姐一看就是个滚刀肉，跟她谈什么感情、还有少女的未来什么的，看来都是扯淡了。

　　“这……”见他这么直接的把话说了出来，这位阿花大姐朝一直站在旁边的两位女孩看了一眼。竟然还有点不好意思。

　　方远山嘴角勾了勾，朝琪姐看了一眼，两位女孩很懂事的走进了里屋，把地方让给了他们两位。

　　“好了，说吧，有什么条件尽管讲。”

　　这位阿花大姐仔细的打量了一番他的穿着，看来是在观察他到底有没有钱，最后才狮子大开口道：“你给我在中环买套100平的房子，另外再给我两百万香江币，我就同意把女儿嫁给你。”

　　所谓“坐地起价、落地还钱”，既然双方已经没什么情面好讲了，方远山也干脆道：“这是不可能的，说个靠谱的价格。”

　　这位阿花大姐来到香江几十年，一直住的是廉租房，她做梦都想拥有一套属于自己的房子，此时听到方远山可以协商的口气后，她顿时大喜过望，声音都变得颤抖了起来：“钱我不要了，你帮我在中环那里买套房子，就这一个要求，不行就算了。”

　　就在方远山准备说点什么的时候、那边的卧室门突然被人拉开了，那位美少女满面泪痕的冲了出来，到了她妈妈面前道：“妈~你……你……你怎么能这样呢？”

　　看着自己女儿梨花带雨的样子，“阿花”大姐眼中闪过不忍，但最后还是一咬牙道：“你懂什么，妈这是帮你找个好人家，反正将来你也是要找婆家的，便宜了那些扑街仔、还不如把你早早的‘嫁’给这位方先生呢！”

　　“妈~~”

　　“呜呜……”

　　一直都很坚强、连跳楼时都没什么表情的少女，此时终于还是痛哭了出来，那撕心裂肺的哭声是一种伤心到极致的表现，连旁边站着的两位女孩、眼圈都不由泛红了起来。

　　方远山其实早就知道她站在门后偷听了，不过这种事情如果不狠下心做一个彻底的了断，以后还是一个麻烦事。

　　这位“阿花”姐哪怕做人再失败，但不管怎么说她都是这位“美少女”的母亲，就像方远山的养父母，就算那样对他，他偶尔还是会回去看看，就是感情淡了一些而已。

　　这位美少女也是，方远山相信经过这一次的沉重打击、以后就算她的母亲有什么事情再找到她的话，她也会量力而行。不会如今天一般、任由那些男子把她拉走而不反抗。

　　方远山朝“琪姐”看了一眼，这位长着一副“狐狸精”脸的女人、相当的有眼力见，收到他的眼神后立刻上前拉起了女孩的手，把她劝回了里屋。

　　等这位女孩进了里屋把门关好后，方远山才看着这位“阿花”姐冷笑道：“可以，不过我没时间帮你去买什么房子，给你两百万香江币，你自己去买。”

　　阿花姐顿时喜出望外、点头如捣蒜的说：“好好好，我自己去买，我自己去买。”

　　说完的她看着方远山“不好意思”道：“不知道这个钱……”

　　他低头对着耳麦道：“洛克，帮我找个律师来，顺便让他带份合同。”

　　对面的“阿花”姐也不知道在他跟谁说话，见他抬起头来、一脸期盼的神情看着他，眼睛里写满了＄符号。

　　方远山一脸认真道：“等会，律师马上就来，你只要签好字，钱立马到账。”

　　两个人坐在客厅里也不说话，就这样干等了不到二十分钟，外面那扇没有铰链的门被人从外面移开了……

　　洛克跟阿诺德两人当先走了进来，身后跟着一位提着公文包、带着金丝边眼镜，年纪在四十左右的男人。这位男人进门以后朝方远山看了一眼，估计他应该就是主顾了。刚想说点什么，就被他给打断了。

　　方远山把两人之间的协议跟他讲了一遍，跟着说：“那些什么法律条文的你就不用说了，你现在就跟这位女士讲一下，如果她将来违反协议的话会怎么样。”

　　这位中年男子推了推鼻梁上的镜架客气道：“好的方先生。”

　　说完他转头对方远山旁边的阿花姐道：“这位女士您好，简单来说，如果您单方面的撕毁条约的话，那这两百万现金您必须返还给方先生，另外所产生的利息您也必须全额支付。”

　　阿花姐此时脑海全是即将到手的200万香江币、哪里还管什么利息的，毫不犹豫的说：“你放心，我不会反悔的。”

　　律师见双方没什么疑义了，当下从公文包里拿出了一份打印好的合同，在下面的签名处指了指说：“就在这里。”

　　阿花姐看了看他，知道她在担心什么，方远山把手机拿了出来，拨打了一个电话后、把手机递给了她说：“把你银行卡号报一遍。”

　　等她报过卡号后方远山才说：“签字吧！”

　　阿花姐拿着黑炭笔的手抖了两下，最后咬咬牙在合同下面签上了自己的大名：吴敏芝！

　　方远山接过合同看了一眼，跟着才说：“那就这样吧！对了，你老公的事情你自己去解决，如果他跟我纠缠不清的话、这份合同同样无效。”

　　“方先生您放心，这个事情就交给我了。”

　　“那就好。”

　　他把屋里的几人都叫了出来说：“走吧，咱们去吃饭，我都快饿死了。”说完转身朝门口走去。


第328章 念想

　　“来，方先生，我敬你一杯。”

　　“坐下来，不用太客气。”

　　那位本来一直咋咋呼呼的长腿贫乳妹子、在见到阿诺德他们前后跟着方远山之后、终于后知后觉的反应了过来，吃饭的时候一直有点闷闷不乐的。

　　方远山夹了一块香菇放在了这位圆圆面前的碟子里，看着她笑问道：“怎么？很难接受？”

　　这位长腿妹子郁闷道：“好好的一个打工仔、变成了一个有钱人家的公子哥，你说郁闷吗？”

　　“咦~你这是什么逻辑？合着我就该穷一点你才开心啊？”

　　“不是，就是……就是一时有点难以接受嘛！”

　　看到这位长着一副娃娃脸的长腿妹子、一脸纠结的表情，方远山嘿嘿了两声没再逗她了。

　　其实这个小丫头心里想些什么、方远山大概也能知道。话说一个本来跟你一样是个贫下中农的家伙、甚至不如你的家伙，突然身份换了，变成一个带着保镖的有钱人，那种观念上的转变是比较难受。

　　在那位“阿花”姐吴敏芝家耽搁了一个多小时，本来琪姐准备到酒店里请他吃顿好的得，方远山一看时间也不早了，干脆徒步到隔壁“波兰街”吃特色小吃了。

　　几个人嘻嘻哈哈的谈笑着，身边这位美少女一句话都没说，一副郁郁寡欢的样子。方远山也不知道说点什么好，只能岔岔话题了。

　　把头扭向身旁这位少女，看着她的侧脸问道：“到现在你都没说过自己叫什么呢！能告诉我你叫什么名字吗？”

　　一直在走神的女孩、这时终于回过了神来。可能是感觉到方远山注视的目光了，女孩有点不好意思，低头看着面前的菜碟说：“我随我妈姓，叫吴若曦。”

　　“名字很好听。对了，你们学校收费吗？”

　　少女听到学业方面的问题，脸上恢复了一点神采，摇头道：“我们学校是公立书院，只招收本地居民。属于12年义务教育，不收学费的。也不需要任何资助。不过书本校服要自己在校外购买。”

　　“哦~那倒是挺好。”

　　这位少女只知道自己的母亲把自己“卖”给了这位“大叔”，但具体多少钱她并不知道，听到他问关于钱上面的事情，怕他担心自己花钱很厉害，想了想还跟他解释道：“我空闲的时候都会出去打工的，自己可以挣零花钱。就是上大学的费用……”

　　“以后不用去打工了，安心读书。另外以后我可能很少来香江，你对于自己住宿的问题是怎么考虑的？是打算住学校还是在外面住？”

　　对于这个美少女的去留问题、方远山其实没怎么考虑，本来在她家的时候打算资助她读书的。可是在见到她母亲那市侩的嘴脸后，方远山还是改变了决定。这个少女留在那样的家庭，以后迟早还是一个祸害，所以他干脆把少女给带了出来。

　　吴若曦摇着小脑袋说：“不用住在外面，我可以住校的，就是寒暑假的时候有点不方便，学校是不提供宿食的。”

　　“嗯！这个倒是麻烦。”

　　方远山考虑了一会，眼角扫到了正在吃饭的琪姐两人，眼睛顿时就是一亮，这个琪姐可不正是绝佳的人选嘛！

　　这位“琪姐”要阅历有阅历，要社会经验有社会经验，三教九流什么人都认识。最重要的是她知道自己的“底细”，一个敢掌掴15K“话事人”、事后屁事都没有的人，相信她能拎得清孰轻孰重，这位吴若曦交给她照顾、绝对是人尽其才，而且还不影响她自己做事。

　　想到这里他抬头对琪姐道：“跟你们两个人商量个事情的。”

　　正吃饭的琪姐、闻声立刻抬起了头来，放下筷子说：“方先生您有什么吩咐尽管说。”

　　“呵呵，不用这么拘束。是这样的。这个小丫头还要在香江读一年多的书，本来住校就算了，可是还有寒暑假。我打算帮她在学校附近租个房子，你们俩可以直接搬过去一起住，顺便帮我照顾一下这个小丫头，怎么样？”

　　听到还有这样的好事、琪姐顿时愣住了，跟着一脸笑意的说：“方先生您放心，这个事情就交给我了。”

　　他自己明天早上就要去美国，没时间在这里逗留，干脆道：“这样吧，找房子的事情一并交给你了，就在她学校附近租个好点的公寓，时间嘛，暂定两年吧！没问题吧？”

　　听了他的话，别说琪姐了，连那个长腿妹子都一脸欣喜的表情。那边的凤楼房租是便宜，可一个月也要四五千，两年下来就是十来万，现在有个白住的房子给她们，只是让她们顺便照顾一下那个少女，这有什么问题？当下都是大点其头。

　　这下也没什么说的了，几个人吃完饭后、方远山让她们几人也别回去了，干脆在酒店住一晚上，第二天直接去找房子好了，反正吴若曦的那些书本阿诺德他们都给她带了出来。

　　第二天一早方远山给“美少女”的银行卡里存了一万块当作零花钱，让她不许再出去打工了，好好学习。这个美少女也知道他今天要离开香江了，有点感伤、期期艾艾的说了句“大叔我知道你是好人”，然后就去上学了……

　　等从窗户里看着女孩上了巴士后、他又从电话银行给琪姐转了20万香江币。两年的房租应该用不了这么多，剩下的就当是小丫头的生活费了。

　　香江这一趟总算是留下了一点念想，在飞机上时他的脸上就一直挂着笑容，这个笑容一直持续到美国洛杉矶，下飞机时他的神情才恢复了正常状态。

　　美国他是第二次来了，还在亚利桑那州的“凤凰城”逛了一圈。相比于上回来说、这回他的底气要足了很多，起码有人想给他玩阴的，基本是很难的了。

　　他这回要去的地方是“洛杉矶”西边的“圣莫妮卡”。倒不是设备本身就在这里，主要还是为了掩人耳目，特地通知丁翰墨他，让他“老丈人”把设备运到这边来的。

　　这样不通过海关运输的途径、除了海路就没别的办法了。国内现在还算是他的半个大本营，他不想引起任何人对自己的高度关注。

　　这回来洛杉矶是他一个人过来的，洛克他们全部都被他赶回了里约。频繁的在他们面前显露“特殊”的本领、迟早要出事，还是尽量避着点的好。

　　出了机场找了辆出租车，开车的是位黑人大汉，收音机里放着“哧啦哧啦”的乡村嬉皮士，看这大汉的样子，显然很得意他的品味。

　　“去圣莫妮卡的‘威尔榭大道’。”

　　前排的大汉头也不回的说了声“OK~~”，那拉长的音调显得玩世不恭，方远山笑笑没说什么。

　　大汉挂档踩油门、发动机发出一阵嘶哑的“嚎叫”、跟着车头一抬，这辆“福特”出租车如离弦之箭般冲了出去。


第329章 被跟踪

　　“多少钱？”

　　“Thank you~~车费400美元。”

　　听着这个黑人怪腔怪调的声音、刚准备掏两百块给他的方远山，一下子又停下了手。

　　从洛杉矶国际机场到这里大概50公里左右，每公里算他3美元，也不过才150，给点小费加一起给他200块算是对得起他了。听他狮子大开口的要400美元，方远山朝他看来一眼，推开车门直接走了下去。

　　“嘿嘿嘿~你车费没给呢！”

　　“多少钱？”

　　“400美元。”

　　方远山把肩包往后面一背、朝着旁边的“林肯大道”走去，身后那位黑人司机已经追了过来，到了他的旁边、蒲扇般的大手搭到了他的肩上，怒气冲冲道：“小子，快把钱给我。”

　　方远山左手抬起一把抓住了大汉的手，用力往前一拽、膝盖狠狠的顶了上去，跟着使劲往后一推，大汉已经摔倒在了地上，捂着个肚子不停的翻滚了起来。

　　方远山从口袋掏出了四百美元往大汉身上一扔说：“这是你的车费，剩下的给你当医药费。”

　　对于这样喜欢宰客的黑人司机、方远山以前倒是经常听说，但还没遇见过呢！给大汉一个教训后、方远山朝着这回的目的地走去。

　　这是“林肯大道”边的一处不起眼的厂房，门口栽着两颗高大的松柏，翠翠绿绿的。饶过树荫的遮蔽后，见到了一个保安亭，里面并没有人在，大门也上锁。

　　透过拇指粗细的钢筋大门可以见到里面显得很荒凉，路面好多地方已经开裂下来，几颗小草在夹缝里顽强的生长着。远处几座钢结构的现代工业厂房外墙也剥落的很厉害，显然这座厂房是没用人租住的。

　　在路上他已经联系过了这边的接头人，方远山坐在树荫底下等了没十分钟，远处就传来了“突突突”的机车响声，一个带着墨镜、脑袋上顶了个鸭舌帽的欧美男子出现在了方远山面前。

　　“你……你就是‘麦克陈’？”

　　对于一个欧美人是他的接头人这件事、方远山是一点也不知道的。电话里这个家伙的华语说的很溜，跟一个正宗的华国人没什么区别，所以方远山才显得相当惊讶。

　　“嗨~你好。很高兴认识你。”

　　这位机车男子把头上的鸭舌帽还有脸上的墨镜拿了下来，走上前跟方远山握了一下说：“是不是很意外？”

　　他摸了摸鼻子嘿嘿道：“是有点吃惊。”

　　“嘿，其实我是华国人啦，我爸爸，还有爷爷奶奶都是华国的，只有我妈妈是美国人，后来我到这边读书了。”

　　“我告诉你……”

　　本来看他这么热情、方远山还准备再客气两句呢，谁知道这个假洋鬼子说起来没玩了，方远山连忙打断道：“嘿~我是来取货的，请问东西呢？”

　　这位刚说了几句的迈克陈、抓了抓头上金黄色的短发，意犹未尽的说：“东西就在这座仓库里，跟我来吧！”

　　说完这位“话唠”走到了厂门边，弯下腰从门缝里拿了一把钥匙出来，打开门后领着方远山走了进去。

　　走进去后他才彻底看清里面的情形，到处都是荒草丛生，几台废旧的机器扔在了远处的篮球架下，球场上的水泥块也开裂了下来，长满了半人高的杂草。左侧的围墙下面还有几辆老式货车，不过连车斗里都是青翠的荒草，在随风摇摆着。

　　跟着“麦克陈”后面，地上有两道车辙印，应该是临时开进来的车子。到了厂房边、这位“麦克陈”的脸上凝重了下来，看着方远山说：“伙计，这几台机器好不容易搞出来，你运输的时候要当心点。另外就是、美国的缉私局很厉害的，你可千万小心。”

　　“呵呵，我知道了。你放心吧，我心里有数。”

　　他当然有数，整座厂房的三维立体图全在他的眼中，就在他面前这座厂房里静静的停了一辆箱式挂车，挂车里面装了4个箱子，而箱子里的东西应该就是丁翰墨拜托他运回去的“人体扫描仪”了。

　　这位“话唠”男子从裤兜里摸出来一把钥匙，把大门打开后，往两边推去。方远山走到车子旁边问道：“钥匙呢？”

　　“你不需要看一下吗？”

　　“不用了~”说完接过钥匙、打开车门爬了上去，等发动车子后开出了这座厂房。

　　车子还没开到大门口，松柏树后面“呼啦啦”的冒出了一群人来，手持着枪支对准了方远山，嘴里在大声的呼喝着什么，可惜玻璃窗关着，他一句也听不到。

　　“麻痹的，大意了、大意了，早知道应该先‘看看’那个麦克陈身后有没有跟踪的了。”

　　来不及过多考虑，握着方向盘、眼睛里已经注视着车厢里的那些设备了，跟着脑海一晃，里面的设备已经被收进了空间。

　　等设备全部收起来后、他双手赶紧离开了方向盘。外面的警察看他没有别的动作后，一行人小心翼翼的靠了过来，打开车门后大声叫嚷着让他下车，动作慢点。

　　“嘿~慢点。”

　　“下来，快点……”

　　“我们是美国联邦……”

　　方远山刚刚下车、外面几十个围着他的警察就七嘴八舌了起来。那边厂房里的“麦克陈”也来不及逃跑的被带了过来。

　　方远山仔细的盯着他的脸看了一会，见他的脸上一片死灰色，看来不像他出卖自己的，那只能说明美国相关部门早早的盯上了这几套设备，只不过在放长线钓大鱼罢了。

　　“嘿~约翰，快，把后门打开。这回我们可算是人赃并获了。”

　　旁边两个警员已经拿着手铐准备给他带了，方远山一把推了开来，冷笑道：“你们到底在干什么？”

　　“嘿嘿嘿~你小子最好别动，不然我们可开枪了！”

　　“怎么？我犯什么罪了？”

　　一个黑人大汉此时走了上来，看着方远山嘿嘿道：“我们早就盯上你了，你自己心里清楚车里到底有些什么，我告诉你，你小子死定了。上回在亚利桑那州没抓住你的把柄，你还敢过来，看你小子这回死不死。”

　　“啧啧啧，原来是你啊！肚子还疼吗？”

　　见到这个出现在面前的黑人大汉，方远山不由笑了起来。原来这个家伙就是在机场载他的黑人壮汉，没想到竟然是美国联邦缉私局的。这可真是让人意外。

　　黑人大汉也不计较，露出一口白牙说：“我想明天的报纸头条应该换成：亿万富豪靠走私发家，你觉得怎么样？”

　　“那就拭目以待吧！”

　　黑人大汉也不跟他斗嘴皮子了，转身朝后面的车厢走去。


第330章 飞机趣事

　　“滋滋滋~”

　　也不用钥匙、这些缉私警察拿着切割机把后面大锁给割断了，一股浓浓的焦味随风飘到了方远山的鼻翼下。

　　“嘎达~”等锁掉了以后，两个警员使劲的拉开了两扇铁门。

　　“呃……”

　　“这……这……”

　　看着空空如也的车厢，两个警员一阵面面相觑，旁边的那位黑人大汉下巴都快惊掉了，嘴里呢喃道：“这……这不可能的，这绝对不可能的。”

　　是啊！怎么可能呢？那几套设备里全部被装上了定位仪，怎么可能凭空消失呢？不敢置信的大汉、那黝黑的脸庞上眉头紧紧的皱到了一起。

　　见到车头处似笑非笑的看着自己的方远山，他的心火一下子上来了，走到方远山旁边一个鞭腿对着他的腹部扫了过来。

　　随着身份的提高，现在像这种明亏他是不会再去吃了。见到这位黑人大汉恼羞成怒下竟然敢攻击自己，他也没客气，伸出手掌抓了他的小腿，掌腿之间甚至发出了“嘭”的一声~

　　“嘿~快把手放开，再不放开我们开枪了。”

　　“啊~~”

　　方远山的脸上露出一丝残忍的笑容，五指如铁钳一样狠狠的捏了下去。等旁边的几位警员死死地拽着他的胳膊时、他才松开了手来。

　　那位大汉脸上此时已经变色了，两条眉毛痛苦的纠结在了一起。当他把裤管撩起来的时候、上面几个五指印清晰可辨。

　　被两个警员抓着胳膊的方远山、也不动，就这么看着这位黑人大汉，脸上挂着一丝冷笑。

　　从这位大汉出现时他就知道不是“麦克陈”出卖的他，应该是之前在亚利桑那州就被美国缉私局盯上了，不过当时由于他的及时返回，所以并没能拿他怎么样。没想到这回竟然给他下了套子。

　　等那股钻心的疼痛过去后、大汉在旁边警员的搀扶下站了起来，嘴角挂着冷笑道：“不管你把那批货物送哪去了，就凭你刚刚的行为我就可以告你袭警。”

　　“麻烦你搞搞清楚，应该是我告你滥用枪支，还有非法监控，以及滥用私刑。”

　　方远山把两位警员的手臂挣脱后，看着他们说：“这是你们的头是吧？过去看看车里有什么再说！”

　　说完转头看着那位黑人大汉冷笑道：“想必你应该知道我是谁吧？你应该庆幸刚刚那一脚没有踢到我，不然我会找人24小时盯着你、哪怕在你睡觉时都会有十几双眼睛看着你，把你所有的一切都曝光在大众面前。哪怕你有一点点违规的地方，你都会收到律师函，你每天的时间都会花在应付无穷无尽的官司中。”

　　方远山朝身边这些探员看了看说：“在我没有犯任何罪之前，你们的头却试图对我使用暴力，这种行为我保持追究的权利。现在请你们让让，我要走了。”

　　“头……”

　　那位大汉盯着方远山朝大门口走去的背影、最终还是没下抓捕命令。证据没了~

　　方远山一直走到马路边才放心来，虽然这些联邦缉私局的人并没有证据控告他，但去了警局多少也是一个麻烦的事情，万一被曝光了，对他以后明面上的身份多少都有些影响。

　　方远山哪也没去、上了车后直奔飞机场，到了机场后买了张飞往德国“汉堡”的机票。那位卖他厂房的“戴老板”要的机器现在就在德国汉堡。

　　刚刚出了这样的事情、让方远山的心里多少有点阴影，不过还算有惊无险，但是那位“麦克陈”却吓的瘫软在了地上，现在也不知道怎么样了。不过方远山人都走了，他应该也没什么事情才对。

　　他是上午到的美国，在美国领土上一共没待两小时就被人赶走了，这让方远山的心里感到憋屈的慌。本来为了掩人耳目什么的、还折腾了一下，让他们把设备特地送到了“圣莫妮卡”来，没想到还是被美国联邦缉私局的人给盯上了。

　　“麻痹的，既然劳资正常进来你们不欢迎，那下回劳资就偷偷的进来。”

　　上回把布雷家族价值巨亿的东西都给一锅端了，后来引起了那么大的轰动。之后他就一直恪守着自己的底线，不想靠这样的手段来快速致富，可是今天美国人这一出让他彻底的怒了！~

　　“操，劳资下回哪也不去，专搞你们美国人。”

　　越想越来气的方远山、做出了一个艰难的决定：底线再放宽一点，以后就搞美国人……

　　方远山买的是经济舱机票，所以座位相对里面的头等舱、贵宾舱什么的肯定是不能比了。座位都小了很多，让他一时有点不适应，屁股来回的扭动着，想找一个相对舒适点的坐姿。好长时间他才找到契合点，慢慢的进入了睡梦中。

　　就在他迷迷糊糊之中感觉自己的左手动了一下，方远山的右手迅雷如电般的捏了过去。

　　“呀~&*&（&*&……”

　　方远山的眼睛一下子就睁了开来，一张略显清秀的亚洲籍女子脸庞出现在了他的眼前，而她此时的右手正在方远山的那块“百达翡丽5002”上。

　　“女贼？韩国漂亮女贼？”

　　想到上回元高阳的话时、他此时没有任何抓到“小偷”时的愤怒，反而有种欣慰感。好歹咱坐飞机时也遇到“突发事件”了。

　　自从一年前得到神秘空间开始，方远山坐飞机的次数也不算少了，还从来没像元高阳一样的遇到女贼呢，连个男小偷都没见过。

　　被方远山“铁钳”抓住的“女贼”、在说完那句话后，一只手死死的捂住了嘴巴，脸上满是痛苦的表情，眼泪都快流下来了。

　　他知道自己的手劲有多大，见到这位“女贼”都快被他捏哭了，不由松了松，但还是没有放开手来。心里一直在考虑着一个问题，到底该不该如元高阳那样、把这个“漂亮的女贼”给交给乘警呢？

　　拉着她的手朝自己的怀里靠了靠，嘴巴凑近她耳际的栗色微卷长发用英语问道：“为什么摸我？”

　　听到他说自己摸他，被他拉拽到怀里的“女贼”、努力的挣扎了一下，抬起头来朝他看了一眼用英语回道：“实在是抱歉，我只是想看看你手上的那块手表。”

　　“……”

　　好不容易抓到个“女贼”，竟然说自己只是想看看他手表，这让他实在是不能接受，他决定好好“审审”她，反正旅途的时间还长的很。


第331章 难道你不认识我吗

　　“哪里人？”

　　“美国和韩国。”

　　“呦呵，你都开始玩双重国籍了，业务做得挺大嘛！”

　　这位妹子仰起尖尖的下巴，满眼疑惑地问道：“什么业务？”

　　“装，继续装。是不是看上我这块表了？想给我顺去？”

　　方远山满脸鄙视的看了她一眼、牛逼哄哄道：“不是跟你吹的，你今天就是把我这块手表给偷去也没用、咱全世界都有关系，不出三天非把你给找着不可。”

　　女孩使劲的挣了一下手腕，见到没挣脱，满脸焦急的说：“这位先生您误会了，我真的只是想看看你这位手表跟我朋友的是不是一样的。”

　　“行了，你不用解释，解释就是掩饰。你再不承认我可把你送给乘警啦！”

　　这位女孩还想说些什么，可是不知想到了什么，最后还是颓然的放弃了。

　　“那，不说话就是默认了哦！”

　　捏着这位“女贼”的手腕已经十分钟了，等他松了松之后才发现、这位“女贼”的手腕很绵软，触感非常的好，方远山下意识的低头看了一眼，发现她的十指修长白皙，指甲上也没有涂任何的染料。不过可能是因为他刚刚使劲捏着的原因，手面上有点充血。

　　现在可不是怜香惜玉的时候，人家元高阳都有勇气把“女贼”交给乘警，他这个BOSS可不能连自己保镖都不如！所以他打算继续深入的审问。

　　“今年多大了？”

　　这位女贼好像“认命”一般，无奈道：“20！”

　　“才20岁啊？啧啧啧，太可惜了，你说你小小年纪、长得也不错，干什么不好，非要学人偷东西？”

　　见他三句话不离“偷”字，这位女贼好看的黛眉皱了皱说：“先生，我真没打算偷你的手表。”说完又挣扎了一下手腕。

　　方远山的嘴角往上勾了勾，跟着又恢复到本来神态说：“叫什么名字啊？”

　　听他问到自己的名字，这位女孩考虑了一下才说：“我叫蒂芬妮。”

　　见她说自己名字都要考虑，方远山嘿嘿道：“你可别跟我来这手，说个假名字怎么行？重说一个。”

　　“我……我叫黄美英。”

　　“黄美英？啧啧啧，这个名字可真不怎么样，吐得掉渣，算了，还是叫蒂芬妮吧！”

　　本来说完自己名字以后、一脸期待表情的女贼再次失望了，她没能从面前这位男子的脸上看到任何的惊讶、吃惊、不可置信的神情，甚至眼底真的带上了一丝失望的表情，好像自己的名字真的很土。

　　“我名字很土？”想到这个问题的女贼，脸上再次充满无奈的表情~

　　“好了，黄、不是，蒂芬妮，你说你小小年纪，做什么不好，非要当个贼呢？人穷要穷的有志气，有骨气。你瞧哥，虽然一样没钱，做的也是最差的经济舱，但哥活的就很洒脱。”

　　见“女贼”、呃，不是，是蒂芬妮眼睛朝自己的左手腕上扫了一眼，方远山晃晃手腕说：“假的，香江庙街买的高仿，500块，怎么样，看起来像真的吗？”

　　黄美英的眼睛随着他手腕的晃动又扫了一眼他手上的腕表，最终也没能确定到底是真是假。

　　方远山嘿嘿道：“不用看了，华国光东制造，质量杠杠的。”

　　“来、别扯话题，咱们继续。”

　　这位蒂芬妮快被他弄晕了，也不知道他哪句话是真，哪句话是假，小嘴不满的撅了撅，被方远山捏着的手腕不由又挣扎了一下。

　　“嘿~你可别动啊，再动我可叫乘警了。”

　　见她到底还是妥协了，方远山扫了眼她的大长腿问道：“身高多少啊？”

　　“163~”

　　“那体重呢？”

　　“48kg。”

　　“啧啧啧，你瞧你，这么高的个子却只有不到100斤，跟麻杆似的，估计风一吹就跑了。”

　　这位蒂芬妮估计真的快要疯了，见到远处推着小车过来送食品的空乘时，脸上露出了一副求救的表情。空姐微笑着问道：“请问您需要些什么？”

　　方远山抢答道：“来两份套餐，里面要多放点猪肉，记得肉肥一点。”

　　“好的，二位先生、女士请稍等。”说完空姐推着小车又走了。

　　“……”

　　等空姐走远了方远山才说：“我跟你说啊，像你这样瘦的就要多吃肉，另外少节食，那样不好，而且对你将来的母乳喂养也有影响。”

　　“呼~”

　　这位蒂芬妮撅着嘴吹了口额前的秀发，看着方远山认真道：“我真不是先生口中的小偷，我叫黄美英，难道先生不认识我吗？”

　　“啧啧啧，你可真自恋，我又不是警察，我哪里有你的档案。好了，咱们还是说说你偷我手表这件事吧！”

　　“……我真……”

　　“你这个态度可不好，有错要认、挨打要立正。虽然我这手表也不值两个钱，但好歹也是我多年前买的，当时的500块香江币可赶上现在的五百美元值钱了，你说呢？”

　　见到他还死死的握着自己的手腕、一点没有松开的打算，黄美英郁闷道：“那先生你到底想怎么样？”

　　“你问我、我问谁？我这不是正在想呢嘛！主要还是你这个态度问题不好，好好配合我的‘审讯’工作不是早就结束了吗？说不定我大人不计小人过，放你一马也说不定。”

　　方远山眼中的“蒂芬妮”转身单手拿出了一个银色的挎包，打开扣子从里面掏出了几张欧元来，递给他说：“先生、这些钱就当我买你的手表了。”

　　方远山看了看她手中拿着的几张500欧元面值的钞票，一脸惊喜表情的接了过来，凑到鼻端深深的呼吸了一口，上面好像还萦绕着一股香气。

　　“你这个钱是精神赔偿金还是什么？”

　　“如果这位先生愿意的话，就算是我买你手表的钱了。”

　　“那我的精神赔偿金呢？你看，在你试图‘偷’我手表时，我的手被你摸了，我还是一个黄花闺男。对了，你知道什么是黄花闺男吗？”

　　见他还是喋喋不休的说着，这位叫黄美英的女孩脸色开始冷了下来，又从旁边的皮夹里掏出了一把欧元，递给他说：“喏~都给你，现在可以松开手了吗？”

　　“可以！”说完他就把手给松开了。

　　“……”


第332章 大道无形

　　“哎西~~”

　　黄美英看到自己手腕上被捏出的淤痕，不由皱起了眉头。

　　刚刚方远山第一下捏的时候是真的没有顾忌到，用的力气是比较大了一点，所以这位黄美英的手腕上出现了几道勒出来的痕迹。

　　方远山见了耸耸肩道：“实在是抱歉，谁让你意图不轨的？”

　　“我……”想说点什么的女孩、最终还是没说出来，郁闷的把脑袋狠狠的转向了过道，肩头的栗色长发也跟着带动了过去。

　　这时那位空姐推着餐车走了过来，到了他们两人身边说：“这是先生您点的饭菜，二位请慢用。”

　　看着盘子里堆满的肉，这位黄美英的眉头深深的皱起，赶紧把两份餐盘从面前的小桌子上移到了方远山的面前。

　　“咦~你不吃啊？我这可是特地为你点的，你怎么能拒绝呢？”

　　“……”

　　见她不说话、方远山一个人也有点无趣。昨天晚上在飞机上他已经睡过了，现在也不困，不逗她方远山也有点不知道干嘛。

　　“哎，干嘛板着个脸不说话啊，你再不说话我可喊乘警啦！”

　　“这位先生你无聊不无聊啊？我都跟你说清楚了，只是一点误会而已，我也道了歉，而且还给了你赔偿，请你不要再纠缠我了，不然我就调座位了。”

　　这位女孩终于还是没忍住的发飙了，可能是声音稍微有点大，附近的人纷纷看了过来。她一下子意识到了什么，连忙从旁边的手包里拿出一副口罩带了起来，并且还把耳际的秀发撩到了眼前、遮住了半边脸庞。

　　方远山是什么人？脸皮现在比城墙还厚，就这点责难怎么会让他退缩呢？长途漫漫、身边刚好坐了个经得起逗的女孩子，不找点乐子怎么行？

　　“哎！别生气啊。你猜猜我是什么职业？”

　　“……”

　　“我是隐藏的‘世界顶级魔术大师’，‘大卫·科波菲尔’你知道吧？”

　　见女孩也不说话，他继续自顾自的道：“他曾经三度到华国拜访我，我们华国有句话叫‘三顾茅庐’你知道吧？就是有个人想向另一个人请教……”

　　女孩终于忍不住了，接道：“我知道，你不用说了。”

　　方远山的眼睛里闪过一丝笑意，一板一眼的说：“哦~你知道啊，那我就不说他了。那个大卫·科波菲尔三度过来拜访我，你知道的，我们华国人都比较好客嘛，有朋自远方来不亦乐乎，对了、你知道这个是什么意思吧？就是说……”

　　“我知道……是孔子说的。”

　　方远山咂咂嘴说：“你怎么什么都知道啊？那好，咱们继续说那个大卫，他老来找我、我也不好意思啊，飞机票也要不少钱。我过意不去只好指点了一下他，然后他还来我们华国表演呢！其实你不知道，他主要是表演给我看的，想跟我证明一下说：师傅瞧~我终于拥有了您的百分之一功力。”

　　“噗嗤~”

　　黄美英终于还是没忍住的笑了出来，跟着鄙视的看了他一眼，扭头朝旁边看了一下，跟着把口罩往下拉拉说：“拜托，你要知道‘科波菲尔’先生在12岁的时候就成为了美国魔术师协会有史以来最年轻的会员。”

　　说完她瞄了一眼方远山的年纪说：“1983年在你还没出生的时候，他已经当着众多现场观众及5000万电视观众的面，把纽约的自由女神像变得无影无踪，请问您能教他什么？”

　　“切，你知道什么？他的那些花哨的手段有什么用，都是一些不入流的。在我牙牙学语的时候都已经会了，你知道什么叫高手在民间吗？就是说……”

　　看他一脸自恋、丝毫没有任何羞惭表情的面庞，这位叫黄美英的女孩终于快受不了了，生硬的打断道：“麻烦你能别再说这些无聊的话……”

　　还没等她说完呢，方远山的手掌一翻出现了个大大的红富士苹果，“咔嚓”一声、咬了一口含糊不清的问：“你说什么？”

　　“……”

　　“嘎吱嘎吱”的嚼了两口苹果，方远山才说：“高手在民间的意思就是说：一个真正的高手都是不轻易在人前显摆的，用我们华国话来说就是：真人不露相、露相非真人，这个意思你懂吧？它的意思就是……”

　　“我知道……”

　　“呜~”

　　三两口把苹果啃完，手一翻苹果核消失了，等再翻过来的时候已经多了一条崭新的湿毛巾，把嘴巴和手擦了两下后、手一翻又不见了。

　　“既然你知道孔子，那你一定知道‘老子’吧？他老人家有句话叫‘大音希声，大象无形，大智若愚，大巧若拙’，这个含义你明白吗？”

　　被小小震了一下的黄美英点头道：“我最近有在学习华国文化。”

　　“嗯，我们国家的文化源远流长，你是该多学习一下。”

　　说完方远山嘿嘿道：“咱们回到刚刚那个话题，这句话的中心思想就一个：大道无形！怎么解释呢？简单说就是、‘道’的最高境界就是融魔术于日常生活中，那样才能体现出‘术’的最高水准。”

　　黄美英也不是那么好忽悠的，既然已经对这个“坏人”起了反感之心，又怎么可能被他三两句话就忽悠的找不到北？当下不客气的说：“这位先生你说了半天就是变个苹果吗？”

　　“怎么可能？你摸摸你右耳。”

　　“呀~”

　　黄美英听了他的话后不自觉的摸向了自己的耳朵，发现右耳的钻石耳钉已经不见了踪影。她刚刚露出惊讶的神情，一想到他靠近过自己、还说过话，估计耳钉就是那个时候被他拿走的，跟着脸上又恢复了淡然。

　　“你看看你钱包里有没有多了什么？”

　　听到他话、黄美英立刻拿起靠近过道的手包，打开后看到本来空空如也的钱包里、那些“赔掉”的欧元再次出现在了里面，这时小脸上才露出了惊讶的神色。

　　“你个小丫头片子，不给你点颜色看看你不知道天高地厚。”想到这里他笑着说：“你眼睛看花了，那里没有钱。”

　　听到他的话、黄美英再次打开了钱包，刚刚还在里面的几千欧元、在她眼皮底下又不见了踪影。小丫头非常肯定自己刚刚紧紧的抓着钱包、没有任何的异动，那这些钱……想到什么的她、脸上终于露出了一丝不确定的神色。

　　“咱们来打个赌怎么样？”

　　“你想做什么？”

　　方远山嘿嘿笑着说：“这座飞机上所有人的身上、包里有些什么东西我都能猜出来。由你问、我来猜，输了我答应你任何条件，我赢了你回答我一个问题就行，给你十次机会。怎么样？”

　　听了他的话、黄美英连考虑一下都没有的说：“OK~”


第333章 神不知鬼不觉

　　“第二排那位先生的右侧口袋里放的是什么？”

　　“眼镜盒，但是里面装的其实是一个药瓶。”

　　见他连犹豫一下都没有的就说了出来，黄美英狐疑的看了他一眼，为了确定一下，坐在外面的黄美英考虑了一下还是站起了身子走了过去，等跟那位60几岁的白人老头沟通过后，那位老先生还是打开给她看了一眼，几分钟后黄美英带着一脸震撼的表情回来了。

　　“你是不是认识机场安检人员？”

　　黄美英在证实了一个问题后、已经不打算再继续下去了，她考虑过后还是觉得自己刚刚答应的太快了，说不定这就是一个阴谋。想到这里的她扫向方远山的眼神变得怪怪了起来，也为自己今天买了经济舱的机票暗自懊恼不已，竟然碰见了这么个“神经病”。

　　见到这位黄美英渐渐变色的脸蛋，方远山知道自己玩过了，她开始怀疑起了一切，恐怕自己再说什么、做什么，都会被认为是早有预谋。

　　跟她扯淡了半天方远山也累了，也没提刚刚那茬，把椅子往后放倒开始休息了起来，嘴里嘀咕了一句“还是我家的婉儿更可爱~”

　　他这么一睡、旁边的黄美英郁闷了起来，想学他放倒椅子休息，可是想到这么一个怪人睡在旁边、她总觉得浑身不自在，最后到底还是跟空姐说了一下，调了个座位。

　　方远山是真得忘记了有这么一出事情了，在座位上睡的呼呼的。一直等飞机降落、空姐才把他叫了起来，方远山一看机舱里已经没人了、就剩自己一个，赶忙抓起行李架上的背包走了出去。

　　远处已经华灯初上了、前面的航站楼更是灯火通明。站在旋梯上一阵微风吹来，透着一股凉爽劲，方远山深呼吸了一口，等呼出去后才从旋梯上走了下去。

　　在飞机上跟那位黄美英逗了一下闷子，在“圣莫妮卡”受的那点气又消失了，跟着不由哼起了小曲：“彩云之南，归去的地方，往事芬芳，随风飘扬，蝴蝶泉边……”

　　从德国“汉堡国际机场”出来后，在机场找了辆车直奔“汉堡”北部城市“莫雷格”。

　　今天美国之行让方远山痛定思痛后发现了一个问题，自己还是有点小家子气了。正如大魔术师“科波菲尔”一般，他连自由女神像都能当着几千万电视观众的面给变没了，怎么就没人说他有特异功能？

　　所以说还是眼界问题，自己有了空间以后就一直疑神疑鬼的，深怕别人看出自己的特殊能力来！可现代社会在经过互联网爆炸性讯息的熏陶后，别说这种东西凭空消失的小事了，就算你把脑袋当着别人的面拿下来再按上去，人家基本也会说一句：你的道具好神奇……

　　他现在大大小小也算一个“名人”了，以后这样的“小事”能不露面还是尽量不要露面的好。比如这回取戴老板的货他可没那么傻了，还跑过去跟人接头。

　　“喂~是戴老板让我找你的。对，你现在把货送到‘Birkenweg’街的第三条路口，到了以后不要下车，给我打电话，我会教你怎么做的。”

　　放下电话的方远山在“Birkenweg”街上到处转了转，找到一栋没有值班人员的老旧大楼走了进去，顺着消防通道一直爬到了16楼的顶层，就在上面安静的等了起来。

　　没用半小时他的电话就再次震动了起来，他拿起来看看，正是那个男人来的电话。

　　“我已经到了。”

　　“我看到你了，是不是一辆蓝色的挂车、上面写着‘Befht’字样的？”

　　“是的。”

　　“你往前开一点，对，再往前开一点。打方向、车头朝外。好！现在倒车，倒、继续倒。”

　　电话里的男子用华语说道：“嘿~再倒就要撞到墙了。”

　　“别废话，照我说的做，再倒一点，再倒一点，慢点。好，停。”等大挂车的车屁股完全挨到下水管上时，方远山终于让他停了下来。

　　他在第一时间就通过下水管把车里的设备全部给收进了空间，之后对着没有挂断的电话说：“现在你掉头，朝南边的足球场开去。车屁股对准那边的枫树林，然后你下车，过两个小时来把车子开走。”

　　“好的！”

　　看着楼下的挂车朝那边的足球场开去，方远山的嘴角不由翘了起来，为自己的这一手感到兴奋。谁会想到车里的设备已经神不知、鬼不觉的消失了？

　　“妈的，早知道就这么玩了，也不用冒着被人设置圈套的风险。对，以后交货也这么玩！”越想越想兴奋的方远山，脸上笑的连褶子都露了出来。

　　从下飞机开始到结束、前后没用两小时，坐上出租车的方远山甚至还有闲情在“汉堡”逛了逛，之后坐上了开往“法兰克福”的高铁。

　　从汉堡坐“ICE”到法拉克福只用了三个小时，方远山九点半上的车，在凌晨一点前终于到了火车总站，不过可惜的是最快的一班飞往里约的班机已经在10点多的时候上天了，他只能在车站附近休息一晚、坐明天一早七点的飞机去往里约。

　　今天一天基本就在飞机上度过了，中间还睡了两觉，所以他也没急着去找旅店住下来。见到对面闪烁的霓虹灯，想起什么的方远山、不由感兴趣的走了过去。

　　在香江就听老程无意间说过：荷兰的阿姆斯特丹、法国的巴黎以及汉堡和法兰克福当选为欧洲四大红灯区。

　　而法兰克福红灯区就位于火车总站正对面。热闹繁华的皇帝大街北面，长约一公里，宽不到五百米，以“陶努斯”大街为轴心，横穿“摩热尔河”路，“易北河”路和“威悉河”路。

　　既然来了方远山当然要逛逛，反正也不困。正所谓读万卷书不如行万里路，了解一下也没什么坏处、以后也能跟包德海吹吹牛逼不是……

　　从火车总站面前的广场上来到了“陶努斯”大街口，各色五彩斑斓的彩灯散发着诱惑的味道。不同于商业区、白天热闹、晚上静悄悄，这边几条街道都是合法的性交易从业者。

　　这样的事情一般也是在晚上进行，所以即使已经凌晨一点了，路上的人群还是随处可见，三三两两的进出着各个门店。这边的姑娘们也是穿着三点比基尼，或站或坐在门口，向来来往往穿行的猎艳者抛媚眼，或主动搭讪。

　　看着远处大楼上在搔首弄姿的性感女郎，方远山嘴角勾了勾，朝那边走了过去。


第334章 见识一下

　　“哇靠~这个大。”

　　“奶奶的，要不要这么诱惑啊？”看着一个白人小姐隔着橱窗、用红唇咬着食指，另外一只手还在往腹部以下探寻摸索着，方远山“咕咚”一声咽了口吐沫。赶紧把头扭过来、朝着前面继续走去。

　　往前面的大楼走了没多远，他就见到好几处警示标语了，上面用好几种文字写到：女性和18岁以下的男孩不许入内，不得照相、录像。

　　德国方远山也来过两趟了，这边的治安环境恐怕在整个欧洲来说都算是首屈一指的，目前还没有大型帮派组织形成的迹象，这从“陶努斯”红灯区的人群里就可以看出来。

　　像这样跟香江“凤楼”差不多的地方、方远山逛了半个小时了都没见到一个像帮派成员的人。而且也不像里约那样、这些性从业者的门前并没有出现什么“看场子”的人员，显得非常“干净”。如果不是好多阳台上都站着搔首弄姿的性感女郎，其实就跟酒吧一条街没什么区别。

　　施施然在街上穿行着的方远山、看着台阶下、阳台上、橱窗里的那些妓女，突然有点好笑，觉得跟挑选商品没什么区别，看上了就进去付费，然后人家给你“东西”，等你满意了就离开……

　　要不说温柔乡是英雄冢呢，在这大街上逛了一个小时的方远山、竟然见到了好几个长得非常漂亮的大洋马，那屁股、那胸，看得他是直咽口水，差点没忍住就进去了……

　　到了“陶努斯”跟“易北河”路交叉口的时候，方远山还是被吸引住了，这是一家高温汗蒸房，上面有英文的提示标语，最高温可达75度，不过这不是吸引他的主要原因，主要是橱窗里招揽客人的女郎是个亚洲籍的，而且长得也非常漂亮，所以他打算进去见识一下。

　　这栋十八世纪的老式建筑楼、外表虽然不怎么起眼，但是走进去后却发现里面被装修的金碧辉煌，窗台边的玫红色灯光中站着几个窈窕的身姿。见到他进来后、那位亚洲籍女子走了过来，一开口就是地道的伦敦腔英语。

　　“嗨~先生您好。”

　　“嗯！你好。”

　　方远山说了一句就有点不好意思了，这样的地方他还是第一次来呢。虽然是抱着见识一下的目的才进来的，但真等进来了，他才发现自己跟那些第一次出去“偷腥”的男人没什么区别、一样的忐忑、肾上腺素飙高。

　　“先生是第一次来吗？”

　　“嗯，主要就是来看看这个汗蒸房有什么不同的。”

　　这位在外面看起来长相甜美、身材魔鬼的女人、等方远山靠近以后才发现、可能是熬夜多了，脸色并不是太好看，而且妆画得也很浓。不过一想到这里是什么地方、他也了然了，可不就是嘛，她们昼伏夜出、长期熬夜，皮肤能还才怪呢！

　　女郎听了他的话后、笑着说：“呵呵~先生不用紧张，这里不会有任何人带有有色眼光的看你。”

　　“那就带我去汗蒸房吧！”

　　跟着这位女郎从前面的大厅里往后面的过道走去，路上时不时的看到一些消费完毕的男人、带着一脸舒爽的表情出来。

　　到了汗蒸房门口，在问过方远山的意见后、这位亚洲籍女子给他找了个50度的房间。在门口换过衣服后、方远山抱着一丝忐忑的心情走了进去。

　　在里面蒸了不到五分钟、他已经满头大汗了，这时外面的玻璃门被人推开了，一丝凉风跟了进来，那位本来穿着三点式的女郎、此时已经一丝不挂了。

　　见到这位女郎都开始在做准备工作了，方远山吓了一跳，赶忙道：“我只是进来体验一下的，那些特殊服务就不需要了。”

　　这位长着一副巴掌大俏脸的女郎、两手把乌黑的长发挽了个髻用橡皮筋给扎了起来，饱满的胸脯随着她的动作更是傲然挺立，盈盈一握的小蛮腰、腹部上一丝赘肉不见。见到他“害羞”的样子，女郎笑盈盈的说：“这位先生请放心，如果你不需要那些项目的话，可以只做正常的欧式按摩。”

　　“嗯，欧式好，就欧式了。”说着抹了一把脸上的汗珠站了起来，走到中间的人形凹陷的皮质沙发上趴了上去。

　　“把温度调一下，到四十度吧！”

　　等这位女郎吧温度调下去后、搬了张椅子在他身边坐了下来，刚刚把十指放在他的背部，方远山的肌肉就不由自主的僵硬了一下。

　　“呵呵，先生放松，不要紧张。”

　　皮质沙发在他的脸部位置有一个圆形的窟窿、应该是为了使颈部更舒适吧，他把双手放到头顶，伸了个懒腰，享受着这位女郎的十指的按摩，嘴里问道：“你今年多大啦？”

　　“先生您好，我今年22岁。”

　　“不用这么客气。对了，看你面貌应该是亚洲籍吧，哪里的？”

　　“韩国的。”

　　“韩国的啊，那我看你英语说得蛮溜的嘛，比我说的可好多了。”

　　“呵呵~”

　　女郎的这声“呵呵”、让方远山明白了自己恐怕是问到了什么她不方便回答的问题。想起飞机上遇到的那个被他逗了半天的女人好像也是韩国的，顺口问道：“哎，我今天在飞机上也遇到个你们韩国的女孩子，长的挺不错。”

　　本来在一个女人面前夸另一个女人漂亮、这其实是个大忌，但不知道为什么，反正在这样的场合里，他说起来一点都没有心理负担。

　　“是吗？韩国哪里的啊？”

　　“嗯，这倒没问，不过看这丫头一身国际顶级服饰、加之拽拽的样子，搞不好是你们韩国什么有钱人家的女儿。不过也奇怪，有钱怎么跑去做经济舱了。”他说人家为什么有钱做经济舱、却没想到自己同样不差钱、但坐的也一样是经济舱……

　　“嗯！就那里，帮我好好按按。”

　　女郎纤细的十指、按摩起来倒是劲道十足。这几十个小时都在飞机上过的，长时间坐姿不对，竟然让他的腰部有点疼了，现在一按之下更是酸麻无比。

　　女郎边按边随口道：“哦~那先生问人家女孩叫什么名字了吗？”

　　“嗯，这她倒是说过，好像叫什么黄美英。啧啧啧，你听听，这个名字可真是吐的掉渣。”

　　“呃……”

　　听到他口中的女孩叫“黄美英”、这位女郎刚想说点什么，可是想到什么的她、不由笑了笑。“那样的人”怎么可能随随便便的就碰上？

　　“哦~还有个英文名字，叫什么蒂芬妮！”

　　“啊~不会吧？”

　　“对啊！就是叫什么蒂芬妮，你认识她吗？”

　　这位女郎好笑的摇了摇头，跟着回道：“不认识。”

　　说完的女郎站起了身子，从旁边拿起了稀释过的精油在方远山的背部开始涂抹了起来，那凉凉滑滑的感觉让他暗爽无比，最后女郎把瓶子放回了工具箱里，抬起修长嫩白的大腿、跨坐上了方远山的后背……


第335章 男人要有钱跟谁都有缘

　　“呵呵……”

　　“呵呵……”

　　一路傻笑着的方远山、脚步漂浮的走到了酒店，晕乎乎的开了一间房，跟着又晕乎乎的走到了房里，到了床边一头栽倒了进去，被子盖到头上时脸上还挂着笑意。

　　那位汗蒸房的韩国女郎、手段多多、花样频繁，虽然没有真枪实弹，但也让他魂飞九霄云外，任由那位女郎施为。

　　第一次开这种洋荤的方远山、临睡着前脑海里还在胡思乱想着，到了快天亮时方远山一个激灵醒了过来，拉起被子朝下面看了两眼，脸上一副哭笑不得的表情，他又画地图了。

　　“他妈的，这叫什么事啊！”

　　看了看手表已经快6点钟了，他干脆也不睡了。走到门边的橱窗里找了个一次性内裤，到了淋浴间里冲了个凉，等一切收拾妥当已经六点半了，在酒店里吃了个早餐、跟着打了个车、紧赶慢赶的在7点10分终于登上了飞往里约的班机。

　　这回他没再亏待自己了，直接用那张黑卡坐上了贵宾舱。这架飞往里约的早班机、贵宾舱里就他一个人，他想躺就躺，想坐就坐，也没什么顾忌。

　　今天凌晨出去开了次眼界，大半夜回来也没睡几个时辰，刚好现在也没人跟他“抢地盘”，独占一个白色的大沙发，躺在上面没过一会就睡着了。

　　等方远山正睡得天昏地暗时被空姐叫醒了，原来是到饭点了。摸摸肚子确实是有点饿了。吃着红烧肉、喝着番茄汤的他不由怨念深重：“下回千万记得坐贵宾舱，再不济也得坐VIP的。”

　　那张黑金卡别的好处没有，就是这个出行实在是太方便了。基本上飞机只要还没上天都可以等着他，另外机场全程安排住宿、吃饭、租车等一切事务，让使用“它”的客户真的有种上帝的感觉。

　　吃过饭斜斜的躺在沙发上、翘着个二郎腿看电影，酒柜旁边站着一位身材绝佳的空姐，脸蛋皮肤什么的都不错、微笑盈盈看着方远山，等着为他服务。

　　宽大的背投式家庭影院正在播放着一部爱情喜剧片，方远山还没看过呢，在研究了一会这位空姐的身材后，他开始看着电影、喝着可乐，吃着爆米花……

　　下午又换了一位空姐妹子站岗，说老实话、比上午那位空姐要强太多了，身材不算爆好，但脸蛋在欧美人里绝对算是爆表的那一类，连最近见多识广的方远山、眼珠子都差点看掉下来。

　　就跟欧美人看亚洲人脸盲一样，方远山看外国人其实也差不多，很多时候他要把人家的名字跟照片放一起才能恍然大悟一声：哦~原来是她！

　　就好像面前这位脸蛋爆表的空姐，如果非要他找个人来比的话、就跟那个“哈利波特”里演赫敏·格兰杰的女孩一样漂亮，唯一不同的就是这位女孩年纪大一点，脸蛋还要更漂亮一点。

　　看了几眼的方远山、突然发现了一个问题，现在好像到哪里都能遇到漂亮的女人，是这个世界变化太快，还是真的应了那句老话：男人要有钱，跟谁都有缘？

　　不过他又一想、咱又没想干啥坏事，看看总不犯法吧？找到这么个强大的理由后、他心安理得的打量起了这位女孩。

　　虽然欧美女孩相对来说要大方很多，不过如方远山这样八辈子没见过女人似得、直勾勾的盯着人家看半小时，换谁都受不了啊！所以最后这位漂亮的空姐只能道了个歉后、落荒而逃……

　　“啧啧啧~真是可惜，怎么就走了呢？”

　　砸吧砸吧嘴，他也没往自己身上找原因，最后干脆抱着抱枕继续假寐了起来。

　　就这样、一直飞了十来个小时才到达里约，由于时差的原因，下飞机时里约的残阳还挂在天空。

　　洛克他们知道他回来了，早早的在外面等着了，一行人什么话也没说，抱了抱后就上车后直奔科帕卡巴纳的海滩了。

　　说老实话、他从香江着急忙慌的赶去美国，主要还是因为想尽快回里约，那个南费里斯岭的事情还等着他去处理呢，由不得他不着急。

　　每天钱跟水一样的撒进去，连个泡泡都没泛。他的钱也不是大风刮过来的，如果情况不妙的话，那他就要考虑出手了，反正留着也是个赔钱货。

　　离家快一个月了，等再次看到鲍曼还有格温多琳她们，方远山都有点感慨了。如果不出意外、这些人以后也就一直在他这座别墅里了，跟家人没什么区别。不过他总觉的少了点什么，一愣之下才想起罗兰跟慕容婉这两人现在在华国了，别墅少了女人身上独特的香气。

　　“哎，我什么时候变得离不开女人了？”

　　怨念了一句，他打了个电话给海伍德，让他把东西准备好，他一会就到。也没吃晚饭，在别墅里坐了一会之后他又马不停蹄的赶到了新租赁的“格兰”大厦、第26层的“新南美合资公司”临时项目部。

　　方远山租下的这层办公场所、里面本身就是装修好了的，不过之前的公司破产了，方远山把能用的办公设备都买了下来，之后又添置了一些新的电脑设备、前后没用三天、他公司里的那些人就搬进来办公了。

　　这整层大楼一千多个平方、现在被几组人员给分割了。分别是“FS全球贸易有限公司”、“新南美”、还有海伍德的研究室。

　　方远山交给他的那几十张手绘地质图他早就分析完毕了，现在帮着那个门罗工程师做地址图片处理呢，反正闲着也是闲着，再说了，门罗那个公司可是有他股份在里面的。

　　海伍德没在电话里给他讲明白具体的原因，但是他也能估计到，一个是电话确实解释不清楚，还有个就是为了防止泄密。

　　他现在多少也算一个名人了，说不定巴西有关部门都盯上他了，还是小心为妙的好。翅膀没长硬之前、还是低调点的好。

　　此时外面的天色已经完全黑了下来，大楼里灯火通明，从电梯里出来的他、只见到大楼里面一派繁忙的景象，不过应该都是“新南美”项目部的人，反正他一个都没见过。安妮正站在大厅里，拿着个报表在对着一个中年男子说着什么，看那样、可真有女强人的范。

　　头抬起来的安妮、无意间见到了站在门口的方远山，欣喜地说道：“老板你回来啦！”

　　“嗯，我回来了！”


第336章 坏消息

　　“那你先忙，老板我去处理点事情。”

　　跟安妮聊了一会他就朝海伍德他们的办公室走去了。

　　海伍德和他的靓妹女友“崁蒂丝”都在办公室里，见到方远山进来了，一脸惊喜的表情。身后的洛克已经退了出去，顺手帮他们把门关了起来。

　　站在屋里和两人寒暄了两句，他才一摆手手道：“坐下说。”

　　崁蒂丝虽然打扮时尚，但性格其实蛮内向的，你跟她说什么都笑呵呵的。所以方远山直接转头问海伍德道：“有什么就说吧！”

　　海伍德把这些天研究的报告拿了过来，打开后说：“老板，你的那些地质图经过我们的分析认为，其中一号块垒到六号块垒纵深由太古代花岗岩、片麻岩、片岩、千枚岩和石英岩等组成。七号到十一号块垒主要是铁角砾岩。”

　　方远山对这些东西也不怎么懂，摆摆手说：“你捡重点说，那些图片里到底能看出些什么，有没有投资价值，如果开发，按你的估计，多长时间能收回成本？”

　　这些地质走向图凭海伍德他们的眼力、应该能看出是哪里的地形，再加上自己是“新南美合资公司”的老板。所以方远山也没打算隐瞒，直接明说了。

　　“这个……好吧！那我就直说了。我不知道老板您的这些内部资料从哪里弄过来的，不过根据图形的纵向分型结果显示……显示……”

　　“说呗，怕什么。”

　　“这个南费里斯岭除了储量稀少的锰矿之外，别的都是一些普通的由铁英岩和红色赤铁矿岩所组成的铁矿石。如果说按照您跟淡水河谷达成的协议、双方各投资10亿美金来看、想收回成本……”

　　“怎么样？”

　　海伍德推了一下鼻梁上厚厚的眼镜片、咬咬牙说：“恐怕遥遥无期。”

　　“操~”

　　方远山气的一把把会客桌上的那些资料全部摔到了地上，连带着把桌上的盆栽也给打落在地，发出了“嘭”的一声~

　　他真是出离愤怒了，这个南费里斯岭寄托了他很多的心血。之前在亚马逊丛林弄的那些黄金全投进去了，包括地下室发现的那些钱，还有之前付给“希洛克”公司的钱，都是他拼了老命赚回来的。

　　现在他听到了什么？自己之前付出的那么多心血竟然白费了，这是一种怎样的懊恼、悔恨、不甘？手都开始颤抖了起来。

　　“老板……您……您先别激动……听我说完。”

　　方远山阴沉着脸色，默默的看着地上的那些文件，压住心头的怒火道：“你说吧。”

　　“老板，虽然根据岩层的走向来说……但也不是绝对的，而且南费里斯岭的褐表岩层的风化度都在一两百米，您拿过来的这些图形基本都在五十米以内，所以这个数据还是有很大出入的。”

　　听完海伍德的话、方远山一下子愣住了，“是啊！我之前的探索深度只有五十米，现在可是有一百二十米了，这里面会不会有差错？”

　　“不行，劳资前前后后投了几个亿美金下去了，这样不清不楚的算个怎么回事？”想到这里的方远山一下子站了起来，对海伍德说：“这些资料你收好了，谁也不许让碰，知道吗？”

　　“您放心老板，这栋大厦的安保系统是全球最顶尖的，而且这些资料全部锁在电脑里，那位兰斯先生也重新加密了。”

　　对于兰斯的技术水平、方远山是信任的。既然这样那也没什么好说的，跟海伍德交代了一下他就走出了办公室。

　　安妮并不在外面，估计在自己的办公室里，方远山走到门前敲了敲门，跟着推开门走了进去。

　　“老板，您坐，我手上还有点事情忙完。”

　　“没什么事情，你有事你就先忙着。”说完他退出了办公室。

　　旁边的办公室是他私人财务官“提姆·梅格”的，不过他正常都不在这里办公，里约城里有他独立的私人工作室。

　　不过方远山运气不错，梅格正好今天也在，正趴在办公桌上写着什么。听到门被人打开了，他也没抬头，问说：“有什么事吗？”

　　“想跟你谈点事情的。”

　　听到方远山的声音，梅格一下子抬起了脑袋，跟着满脸笑容的说：“方先生您回来啦！”

　　“嗯，坐，咱们聊聊。”

　　梅格到饮水机边给他倒了杯水，放在他面前说：“老板您有什么事情尽管问。”

　　“好吧，那我就直说了。新南美那边账户上还有多少钱？”他心情糟糕，所以也不想跟梅格说些有的没得，所以直接进入了主题。

　　“还有四百多万。为了加大开发力度，最近又添置了不少设备机械，还有工人工资什么的。不过那边暂时没什么问题。主要就是希洛克那边的下一笔资金就要到期了，方先生您看……”

　　“好吧！我知道了，资金上有什么问题你随时通知我。另外就是南费里斯岭的下一笔资金申请先缓一下，等我的通知。”

　　他做出这个决定也是不得已而为之，虽然还没到实地去勘察，不过为了防止最坏的情况发生，他还是决定先切断那边的资金供应。如果不行的话、也只能忍痛把持有的股份出售了。

　　从梅格的办公室里走出来时、刚好安妮也打开门走了出来，见到他后一脸惊喜的说：“老板，我正好找你有点事情。”

　　“那到你办公室谈吧！”

　　这位之前刚来时一脸傲娇、如只小孔雀般的英国女孩子，在经过短短几个月的训练后，现在也变得干练了起来，一身干练的黑色职业装，内里一件白色的大翻领衬衫，齐耳短发、脸上化着精致的淡妆，身上还有股淡淡的清香味。

　　见到她要去帮他泡咖啡，他连忙说：“不用弄了，刚刚在梅格那边喝过了。”

　　“说吧，找我什么事情？”

　　“老板、我想跟你谈谈‘新南美’投产之后的销售问题的。”

　　“你说，我听着呢！”

　　安妮翻开面前的报表看了一眼才说：“根据你们之前的三方协议、老板你是没有经营管理权的，现在希洛克把他们的股份移交给您了，那咱们也要参与管理，所以对于销售这一块您有什么想法吗？”

　　方远山能有什么想法？之前愿意投资是因为想着钱放在银行也是放，还不如出去投资赚点钱呢！后来的想法稍微变了点，那就是在赚钱的同时、最好还能提升点社会地位，那就最好了。

　　今天刚刚听海伍德说自己投资的南费里斯岭、很有可能是一块不毛之地，他都快气疯了，哪还管什么销售啊？

　　“这样吧！你等几天，回头我跟你谈这个事情。”

　　“好吧。”

　　方远山看看手表说：“时间也不早了，咱们先去吃饭吧。”

　　“嗯！好的。”


第337章 二探南费里斯岭

　　“你们就在车上吧！”

　　“好的老板。”

　　卡拉加斯成矿区他已经是第二次来了，不过要是别人知道他投资几个亿美金的项目、竟然才第二次实地勘察，恐怕眼珠子都会吓掉。

　　昨晚上在科帕卡巴纳睡了一觉之后，今天一早他就赶来了“帕拉州”，实在是他放心不下南费里斯岭。

　　方远山之前真得只是抱着在“大财团”“大公司”身后、弄点汤汤水水喝喝的，也没想着发大财。而且说老实话，他还真不怕那个老泰勒坑他，敢把他“辛辛苦苦”赚回来的一点钱给骗走，方远山真的会跟他“玩命”的。

　　可是现在就不同了，泰勒甩甩手走了，方远山从一个“散户”变成了“庄家”，这下他不得不认真了起来。

　　迪拜、日本、德国、俄罗斯的到处跑，为了什么？为了钱？他的钱现在就算躺着吃，三辈子都花不完，又怎么可能是为了钱去冒那些奇险？

　　说到底还是安全感的问题。这个世界很现实、你如果无权无势也就算了，说不定平平安安的一辈子也就过去了。可要是你有钱无权，很多时候下场反而会很凄凉。

　　方远山不怕有人跟他玩阴的，就怕有人跟他来硬的，他的羽翼还没丰满，要是相关部门派强力人员跟他硬碰硬，难道他就大杀四方，从此以后浪迹天涯？别扯淡了，全球化的今天，除非他躲到外星去。

　　权势权势，政治他不想去掺和了，但这个“势”他一定要努力的去争取，以期达到以势压人的地步。让那些敢跟他作对的家伙，光听到他名字“方远山”这三个字就抖三抖！~

　　抱着笔记本的方远山在呈梯田状的矿山里走着，远处的设备安装、活动房建设、地底矿岩层的勘探工作都在如火如荼的进行之中。

　　在到处是大裂缝的矿岩层中走着、脚上那双黑色鳄鱼皮的鞋子没过一会就变成褐色了。来到这片矿区后、方远山有种感觉，他的空间竟然又有所提高了。这绝对是个不正常的现象。

　　说个不好听的话、卡拉加斯成矿区的面积很大，如果都像这个南费里斯岭一样能增加他的空间距离，那还得了？以后他睡在科帕卡巴纳别墅的床上就能把美联储的黄金都给搬空了，这现实吗？

　　所以问题应该就出在这个地下，想到这里他眼中的三维图像也跟着出现了，随着他眼中图像的不停旋转，地下一百五十米岩层在他的眼中出现了。

　　“又增加了？”

　　惊奇了一下的方远山、没时间管这些“小事”了，开始用电脑绘起了图来。这回因为牵扯到几个亿美金的去留问题，方远山可谓是下了狠心，连小凳子都带了一个过来，今天弄不完、明天继续，反正他打算一定要弄出一个头绪来。

　　不同于方远山上回来时的情形、这回的南费里斯岭的地面上、很多都被钻了巨大的深眼，应该是用来探测用的。

　　就这样平均半小时绘制一张地形图，有的时候为了更加的深入，他都要跳入巨大的裂缝之中进行采集样本。

　　中午十点到的南费里斯岭，也不去吃饭，就这样走走停停、到了晚上7点多钟，灰暗的天空终于完全黑下去的时候、方远山才合起了手中的笔记本。

　　几公里长的主矿区、他只画了不到五分之一，即使是这样、等他醒悟过来的时候也累得够呛。坐上车、几人赶到了上回他们住过一次的“圣路易斯镇”，当晚就在这里住下了。

　　这座巴西“马拉尼昂”州首府“圣路易斯”镇，早期由法国人建立，后被荷兰人占领，最后由葡萄牙人统治。城中完整地保留着17世纪末期城市的垂直街道布局。

　　前天从香江飞到美国，之后又从美国飞到德国，之后连轴转的又赶回了里约，没容得上休息一天，他又马不停蹄的到了这里，说实话，他心里也有点累了。

　　在这座小镇上找了家酒店住了下来，第二天继续到矿区绘图，就这样从卡拉加斯成矿区中的“北岭”、一直绘到了接近南岭边缘的位置他才停了下来，时间足足过去了五天。

　　这几天他什么事不管，手机直接扔进了空间里，天塌下来也要等他把地下岩层图绘制出来再说。

　　到了第六天中午的时候、他看着手中的笔记本、露出了满意的笑容。前方就是南岭了，那不属于他的投资范围，他也无权过问，转身深一脚、浅一脚的往远处公路走去。

　　往前走了没几步的方远山、“窟咚”一声掉进了一个大裂缝中。这个大裂缝足有一米五开外，由于上面长着一层青草、方远山脑海里都想着笔记本里的图形，所以也没注意这个大裂缝，导致他半边身子都掉了进去。

　　在手中笔记本即将飞出去的瞬间、方远山一下子把它收进了空间，跟着人顺着这个大裂缝快速的往下滑去。

　　由于事出突然、等他再反应过来准备把身体定住的时候，人已经滑到了离地上七八米的距离了！

　　不同于地面的那些褐铁矿石风化层，这个裂缝里的石头非常的坚硬、而且恐怕是常年累月雨水冲刷的原因，壁上湿滑无比，方远山手试图抓了几次都没有抓牢，身体还在迅速的往下滑着。

　　“咔嚓~”

　　方远山的手中一瞬间出现了一把瑞士军刀，狠狠的砸向面前的岩层，然而还是徒劳的，除了在墙上砸出一溜火星之外、他的身体反而更加快速的往下滑去。

　　随着他的身体往下滑落，地下的裂缝越来越长、越来越宽，而且还有一股冷风从下面往上冒起，吹得他的裤管猎猎作响~

　　方远山身体往下滑落的同时、一直在试图延缓身体继续下坠的速度。按照这样往下滑落的速度，搞不好他真能被摔死！嘴里不由破口大骂：“操你妈的，怎么这个地方会有这么大裂缝的，这不科学啊？”

　　“噗噗~”

　　在这危急时刻、方远山的手中同时撑开了两把黑伞，还好裂缝里偶尔横恒出来的灌木枝桠让他下坠的速度不是太快、两把雨伞的伞骨才没有崩开，让方远山以一种较为缓慢的速度慢慢降落了下去……


第338章 地下暗河

　　“咔嚓~”

　　“哎呦！~”

　　两把雨伞是让他的下坠速度变慢了，但也只是变慢了而已，他还是继续往下坠着。就在这时、一个从缝岩里长出来的灌木枝桠，掠过他的小腿、狠狠的撞在了他伸出来的双臂上，让他手一抖差点把两把雨伞给扔掉。

　　他的反应神经够快，在第一时间就扔掉雨伞抓住了这根灌木。

　　“咔嚓~”

　　这根方远山感觉比他手臂稍细的枝桠、到底没承受住他的下坠速度、断裂了开来。

　　“操~”这下他郁闷了，两把伞刚刚被他扔下去了，再次变成了赤手空拳。

　　说时迟那时快，来不及多想，方远山的身子再次快速的顺着大裂缝往下滑去。而且下面也没什么树丫再来阻挡他下坠的速度了，让他以自由落体的方式掉了下去。

　　“噗通~”

　　就在方远山以为自己死定了的时候，整个人竟然掉进了水里，在地底黑暗的环境里溅起了漫天的浪花。跟着还来不及反应、他的鼻腔里还有嘴巴里就被水流给灌满了。

　　“咳，咳，咳……”

　　刚刚落进水里，在被灌了几口水之后、他立刻从水里浮了起来了，同时大声的咳嗽着。

　　直到他浮上水面时才感觉到胸口的剧痛，刚刚落下时是以胸口接触的水面，那狠狠的拍击之下、让他一口气差点没缓过来。

　　“呸呸呸~”

　　等脑袋从迷糊状态中缓过来的时候、他才感到嘴里的一股硫磺味，同时也发现了、这个地下河的水并不是如一般的暗河那般冰寒刺骨，甚至有点温热。他伸出手在水流里感受了一下，真的是热的，应该跟他的体温差不多了。

　　四周漆黑一片、伸手不见五指，他也不知道方向。在水里扑腾了两下子、往记忆中缝隙边缘处游了过去。等手碰到岩层时他才安定了下来。

　　脑袋一怔、他的手心里就出现了一把强光手电筒，在四周照了照，黑暗中他身下的这条河流缓缓的游动着、不知道通往何处。那幽深的河面看得他心里一阵瘆的慌，总感觉这个水里有什么东西一样。

　　把电筒往对面照了照，还好，这个裂缝即使到了这里也并不是太宽、大概有个七八米。

　　“七八米？”

　　估算出这个距离后、方远山吓了一跳，要知道刚刚他掉下来的地方最多也就两米，到了地下竟然延伸出这么宽的距离来。如果不出意外、他离地面可就远了！

　　想到这个问题、他赶忙抬头朝头顶的裂缝看去，上面同样如此、漆黑一片，地面上的阳光没有一丝能照射进来。他用手电筒照了照，光亮延伸出几十米后就被吞噬在了无边的黑暗中。

　　“麻痹的，人倒霉喝凉水都塞牙缝，走个路都能掉到暗河里，我他吗找谁说理去……”

　　碎碎念着的方远山、再次用三维图像看向了头顶，果然不出他所料，地面远远的超过了他的探测距离，入目所及全是岩层，再往上就是一片虚无了。

　　“这可怎么办是好？”

　　手机不用问了，肯定打不通。抱着一丝侥幸的心理、他摸出了卫星电话。看到上面空格的信号，他颓然的放弃了。

　　空有一身本领、此时的他却变得束手无策了起来，想了几个招都没什么用。空间里的那些武器装备并不能让他从这条地下暗河里爬上去，而且他也并不认为自己有那个能力、徒手爬上地面。

　　“娘的，难道真让我困死不成？”

　　由于最近没什么远足的计划，方远山的空间里根本没有备什么食物，一点牛肉罐头还有水果还是以前去日本时剩下来的。

　　无奈之下、方远山只好顺着崖壁连游带扒拉的往前行去。在水里前行了十几分钟、远处还是无边无际的黑暗、什么都没有，而且安静的可怕，连水流的声音都没有。

　　折腾了一会的方远山、连惊带吓中，手脚一阵发软，竟然有点昏昏欲睡了起来，就在他打算挂在崖壁上睡一觉时、脑袋一怔反应了过来。

　　“他妈的，劳资昨天晚上8点多就睡觉了，今天一直到7点多才醒，怎么可能困呢？”

　　想到这个问题的方远山、心里顿时惊骇欲绝，那鼻端一直萦绕的硫磺味、搞不好是什么有毒气体。想到这里他赶忙手一翻拿出了个防毒面具戴了起来，等过了几分钟之后、那种昏昏欲睡的感觉才消退了下去。

　　“什么东西？”

　　就在方远山的脑子清醒过来后、他感觉脚底板被什么东西“啄”了一下，他的三维图像赶忙扫向了水底，只见一条长度大约在二十公分、有着一对大大眼泡、肚子圆滚滚的“网格状”怪鱼，正试图来啄食他的脚。

　　刚刚在下落的过程中、他的一双鞋子已经不知道飞哪去了，此时见到这么条恶心的怪鱼竟然想来吃他的脚，方远山吓的亡魂皆冒，一瞬间就把这个怪鱼连同它身体周围的水流给收进了空间里。

　　此时到了空间之后、方远山在来得及细看这条鱼，别的他没注意，这条“鱼”那宽大的嘴巴、上下两排如锯齿般的牙齿让方远山看得是一阵恶寒，这他吗要是一口咬上去、真的是连皮带肉的都能给他撕下来不可。

　　他还在这里庆幸呢，此时眼底的三维图像里、一群怪鱼在水里如疯了般的往他冲了过来，看那猛恶的样子、估计要是平常人恐怕连反抗一下都不能的、就被吃得连骨头渣子都不剩下了。

　　方远山也吓得不轻、狠下心来把身周所有的水流一下子全部给收进了空间。突然悬空的方远山一下子掉到了下面的“水坑”里，然后头顶上方的水流“轰”的一声把他又给覆盖了。

　　挣扎到水面上之后、把空间里的那些怪鱼全给放了出来，顿时一个个翻着肚皮浮到了水面上。

　　此时矿灯也不见了踪影，在三维图像里粗略的估算了一下，水面上的鱼竟然多达二三百条，看得他是冷汗直冒！~

　　这边还感慨呢，那边河流里再次冲来了密密麻麻的鱼群。

　　“操尼玛的，又来……”

　　狠下心的方远山、连续收了几回之后，面前的怪鱼群才彻底不见了踪影，方远山也被水流拍击的晕头转向。

　　看着水面上漂浮的一个个网格状的怪鱼尸体，他啐了一口嘴里带着硫磺味的暗河水，大大的松了一口气。继续摸索着朝前方游去。


第339章 洞穴

　　“哎，洛克，今天时间好像有点长啊！”

　　“什么意思？”

　　琼森的膝盖上放着一台笔记本，正在研究着什么。听到洛克的回话后说：“现在都快一点钟了，昨天这个时候BOSS都回去吃饭了，怎么今天到现在都没回来？”

　　“也是啊！”

　　听到琼森的话、副驾驶上面的洛克立刻直起了身子，打开车门后朝远处的南费里斯岭看了一眼，空旷的丘陵地带上、一览无余，不见一丝人影，连那些工地上的人员也去吃饭了，还没回来。

　　“咦~还真是，老板也不知道跑哪里去了。”

　　驾驶位的元高阳把头伸出来说：“老板一向神龙见首不见尾，你操那个心思干嘛，安心等着吧，饿了我这里还有芝士汉堡。”

　　“好吧。那就等着吧！”

　　几个保镖在想着方远山跑哪里去了，他此时却在地底暗河里欲哭无泪，早已经连骂的力气都没有了。就在刚刚、一头远古鳄鱼对他发起了猛烈的进攻。

　　看着此时空间里的这头怪物、他的双腿还一阵颤栗呢。这是一头怎样的怪物啊！不说别的，光身长就有七八米开外，扁长的身体形似带鱼，但是脖子往上却跟海豚一样圆圆的，而且还有个长达三十公分的尖嘴，嘴的下面是一排锋利的牙齿，即使已经死去了，还在闪着深寒的光芒。

　　就在刚才、方远山的三维图像里刚出现这个史前巨鳄的身影、转瞬间就从百米开外冲到了他的面前，要不是他的反应快，恐怕一下子就要肠穿肚烂了。

　　他已经估计到了，亚马逊丛林的支流本身就从卡拉加斯成矿区穿行而过，这条地底暗河很有可能就连通着亚马逊河。

　　想到这个问题他就是一阵无奈，现在还不知道自己离地面有多远呢，不过按他的估计起码在500米以上，甚至还不止。让他徒手爬上去、显然是件不现实的事情。

　　本来他还想继续往前走的，可是前面水流的温度慢慢的变冷了，方远山估计他掉下来的地方应该有温泉眼之类的，而且应该还不小。长时间的浸泡在冷水里、再加上血液不循环，他的腿都感觉开始麻木了起来。

　　想到离开水面的唯一办法就是炸开一个豁口、他不由想起了空间里的那些“地瓜”，看来是能派上用场了。

　　刚刚被暗河里的怪鱼和史前巨鳄袭击过的方远山、眼睛前后不离水面，深怕在自己的疏忽大意下、再来一条空间中的这种“大带鱼”，那就死翘翘了。

　　眼睛在身下的河水里扫视了一眼、见到没什么危险，他赶忙在附近的崖壁上看了几眼，试图找个支撑点放“地瓜”。然而找了一圈都没找到合适的。空间倒是有电钻，可是也没地方给他放发电机啊！

　　前面的水流太冷了，他怕自己还没走出这条暗河就被冻死，所以转了个身向着来时的方向又游了回去。

　　往回游了大半个时辰、水里的温度才慢慢的回升了上来，而四周的崖壁上基本都光滑如镜、没有适合放置炸弹的地方。为了怕出现意外、他的三维图像还要注视着水里的动静，这让他的精力消耗的很厉害，脑袋都开始有点眩晕了。

　　“咦~”

　　就在方远山都开始绝望了的时候、他无意间看到头顶上方的崖壁上出现了豁口，由于刚刚低头的太快、所以没有看清楚。他刚想仔细打量一下、突然小腿传来一阵剧痛，他眼睛360度无死角的把水下的情形展现在了他的眼前。

　　一条水中巨蟒不知道什么时候已经游到了他的脚底下方、网格状的血盆大口正在紧紧的咬着他的小腿肚，同时粗长的身子段在水中卷起无数水柱、朝他的腰腹部抽了过来。

　　“操尼玛的，劳资今天非把你做成蛇羹汤不可。”

　　几个小时的憋闷、让方远山恼怒至极，当下曲起右腿朝着巨蟒卷过来的身段爆踢了过去。

　　“轰”的一声~水流在方远山这含怒一脚下、卷起滔天的巨浪，串起的浪花高达数十米。那条死死咬着方远山腿肚子的巨蟒，在他这一脚之下，整个身段如被炸弹击中般、碎成了数十块。

　　看到这条没了身段的巨蟒、蛇头还死死的咬着自己的小腿不放、他就是一阵郁闷，跟着脑袋一晃，蛇头已经被他收进了空间里。

　　“操~真是见了鬼了。”看着小腿上面如注的血流，方远山顿时破口大骂。

　　在水里待了几个小时已经遇见好几拨攻击了，方远山再也不敢继续在水里待着了。想起刚刚头顶的那个豁口，他眼睛在水里仔细的看了一眼，见到没什么特殊的情况，他才一抬头朝崖壁上方看去。

　　这一看顿时让方远山喜出望外，那哪是什么豁口啊，分明就是一个洞穴，而且看样子很深，起码以他现在一百五十米的探测距离、竟然没能看到尽头是什么样子。

　　不过随之他又郁闷了，那个洞穴在他头顶上方十米开外，除了用“地瓜”还有枪支开道之外、他不知道还能有什么东西能让自己爬到那上面去？绳子倒是有，可是也没法上去绑啊！再说了、要是能绑上去，还要绳子干嘛？

　　一边“看”着崖壁、一边注视着水底的动静，方远山纠结万分。对于头顶上方的洞穴竟然束手无策了起来，他实在是想不到什么办法能上去。

　　绳子已经被他拿在手上了，而且也已经打了个活结，可是刚刚连续试验了两次都没有成功。他的目的很简单、就是想把活结套到洞窟里的石柱上，然而两次绳子都是直接从他手中消失、出现在了洞窟里面。

　　“到底该怎么弄呢？”

　　方远山觉得这个绳子肯定有办法套上去，可是水底四周无时无刻不存在的危险、让他没有时间安静下来好好试验。而且小腿上还在流着血，他感觉脑袋又开始晕眩了起来，时间已经来不及了，再这样下去、光流血就能要了他的命。

　　“看着”漂浮在水面上的绳头的活结、方远山的三维图像不由又转向了头顶的洞窟，把心神使劲的定下来，想象着抓在手中的绳子套在石柱上。

　　“嗖”的一声~方远山感觉脑海轻微的一怔、然后水面上的那个活结已经不见了踪影，方远山赶紧抬头“看”了一下洞窟的石柱，绳子已经套了上去。

　　方远山狂喜之下还不放心的拽了拽手中的绳子，见到绳子再次绷紧了，他的脸上从掉下来之后首次露出了笑容……


第340章 倒霉

　　“呼……呼……”

　　爬上洞窟后、方远山瘫软在门口地上喘着大气。

　　倒不是这点距离就让他爬得气喘吁吁了，以方远山如今的力气、只要给他支撑点，他有信心从地下暗河一直爬到地面都不带大喘气的。他这个样子，主要是被吓的！~

　　就在刚才、他抓着绳子往上爬了一点距离，脚底板刚刚离开水面、只见河里猛得窜出了一条他空间里的那种“史前巨鳄”，那长长的尖嘴吓得他半死。由于半空中无法借力，他连踢都没法踢开。

　　还好他急智、在一瞬间把空间里的那条“死带鱼”给“砸”了下去，把窜出来的那条“同伴”给逼回了水面，然后他手脚并用的快速爬了上去。

　　这一下狠得带给方远山不小的惊吓，刚刚在半空中，他连收进空间都办不到，还没法阻挡，要不是那条“死带鱼”救了他一命，搞不好真的完蛋大吉了。

　　在洞窟口坐了两分钟缓了口劲，然后走到洞口往地下暗河“看”了一眼，那条“带鱼”竟然还在底下没游走，看来是等着他下去，再给他一口了。

　　“麻痹的，让你吓劳资，让你尝尝这个！”他的手心一翻出现了一个炸弹，拔掉保险后狠狠的扔了下去。

　　“轰~”

　　激荡的水柱窜起十来米高，把个方远山淋得满头满脸，那条“死带鱼”也被炸的稀巴烂，肉末随着水柱一块冲了上来，带起一股腥臭味。

　　“麻痹的……今天真是他妈的活见鬼了。”

　　看着身上挂满的红的、白的，方远山不由狠狠的咒骂了起来，之后不得不把身上的衣服全部脱了下来，从空间重新拿了一套衣服跟鞋子穿了起来。

　　拿着条干毛巾把头发和脸上的水渍擦了擦，脸上不由带着庆幸的神色。这个空间可真是居家旅行必备之物啊，他都不知道万一哪天这个空间又消失了、他的日子还怎么过？

　　感慨了一下，跟着从空间里拿出了医疗箱开始处理起小腿上的伤口。被巨蟒的血盆大口咬了一下，又在水里浸泡了好长时间，伤口都开始泛白了，而且还在往外面渗水。

　　方远山皱着眉头开始处理起伤口，还好这条水蟒没毒、伤口附近没有变色，不然可就有大麻烦了。要知道亚马逊丛林的蟒蛇千奇百怪，什么样的毒蛇品种都有，有得毒素连现代医学都拿它毫无办法，被咬了只能等死。

　　为了以防万一，他还是拿了瓶抗蛇毒血清注射了下去，最后又在伤口上撒了点消炎止痛的药粉，最后才用纱布包扎好。站起身跺了跺脚，感觉还行。

　　看着前方黝黑的山洞、他的脸上不由挂起了一丝苦笑：“妈的，看来以后还是少装逼的为好。”

　　他总感觉每回在他得意忘形之后总会迎来点什么麻烦，就好比在香江，跑到人家老程的“谭家拳馆”装了个13、到了美国立马被联邦缉私局的人给盯上了。

　　又好比一个礼拜前还在飞机上调戏了一下那个黄美英，然后又跑“法拉克福”的红灯区享受了一下“欧式按摩”，好家伙，回到里约就给了他一个沉重的打击，跟着现在直接把他弄地下几百米的暗河里了，这他吗叫什么事啊？

　　再次从空间拿出一个矿灯举在了手中，冷光照射在洞窟里的岩石上，那坚硬的岩石表面都泛出了幽幽黑光。

　　这个洞窟高大概在两米左右，宽足有三米开外，他走上前用手摸了摸，冰冷的岩石透露出上古时期的苍凉味道，鼻子又凑上去闻了一下，有一股铁锈味夹着土腥味。

　　用矿灯在四周照了照，这个洞穴看上去不像人工的，地上不时冒起的石柱就能说明这一点。后面是地下暗河、前面是伸手不见五指的幽深洞穴，他别无选择、只能继续前进了。

　　往前走了十几米、一丝冷风从暗不见底的洞穴里吹了出来，让他不由打了个哆嗦。可能是泡了几个小时冷水、再加上失血的缘故，他竟然感觉到身体有点冷了。

　　拿出几块巧克力、剥掉封皮后一股脑的塞进了嘴巴里，“嘎巴嘎巴”的嚼了几口后，也不喝水、就那么的咽了下去。

　　“咕咚~”

　　使劲的咽了口吐沫，等嗓子眼好受了点，心里的那种火烧火燎的感觉才被压了下去。他看了一眼手表、现在已经下午4点钟了，从10点多掉进这个洞窟开始、已经过了四五个小时，也不知道洛克他们发现自己失踪没有？

　　站在原地休息了一下，跟着继续朝前走。他此时已经把防弹背心和头盔全部套了起来，手里还端了把全自动武器，长长的弹链在他身上绕了好几圈。虽然这个洞穴前方没带给他危险的感觉，不过为了预防万一，他还是牢牢握紧了手中的枪支。

　　在往洞穴里走了几百米后，他的心头动了动，那种欢呼的感觉又来了，就跟在花旗银行见到的那块黑色石头一样，这回的强度要大了很多，竟然连面都没见到就在脑海里开始欢呼了起来。

　　他的这个空间很奇怪，刚开始很多天外陨石的能量“它”都能吸收，可是吸收了几次以后、“它”现在对于普通的能量并不在意了，甚至连反应都没有，让他想靠量来填的想法破灭了。

　　“吱，吱……吱吱~”

　　“听到”心头空间的欢呼声、方远山惊喜之下不由加快了脚步。结果刚转过弯来、前面的洞壁上响起一阵老鼠的叫声，把方远山吓了一跳！

　　寂静无声的洞穴里突然冒出一窝老鼠来，确实让他有点无语，跟着心里就是一喜~有老鼠是不是就代表前面有出口？想到这个问题的他不由加快了脚步。

　　洞窟里的地上到处是碎石头、方远山着急之下也没细看，他现在一门心思的靠着出去的事情，连头脑里空间的“欢呼声”都不怎么理会了。

　　空间能成长那是好事，可也要自己有命出去啊！如果万一自己死在这个地下大裂缝里，别说什么空间了，给他毁天灭地的神器都没用。

　　就在这时、他被地上的碎石头给绊了一跤，手中的矿灯“咔哒”一声摔了出去，他的手掌也被地上尖锐的石块给磕破了。

　　“麻痹的，真他么倒霉！~”

　　探身把矿灯拿了过来，对着手掌照了一下，上面已经流血了。把矿灯放在地上的石块上，然后开始清理起手上的创伤。用矿泉水冲了一下手心，跟着擦干后用纱布缠绕了几圈，之后在手背上用牙齿咬着打了个活结。

　　拍拍屁股从地上站了起来，低头准备把矿灯拿起来时，他的脸上不由露出了奇怪的神色。


第341章 金矿

　　“咦~这是什么？”

　　由于洞窟里伸手不见五指、再加上方远山只顾着往前走，所以他一直都没观察过地上的石块。

　　此时由于矿灯的角度问题，灯光照射在了地上的一个石柱上面，反射出来的颜色让方远山相当的惊讶。

　　“这是……这他么是……”

　　“是……黄金？”

　　方远山不敢置信的蹲下了身子，颤抖着伸出了右手，当手指摸到石柱冰凉的岩块时、他才确信自己的眼睛没有看花。

　　“这……真他么是黄金啊？”

　　“我操~真假的？”方远山此时已经开始语无伦次了，实在是眼前的一幕让他看得目瞪口呆。

　　就在灯光照射的地方，这根直径在20公分左右的石柱中部、发出一片淡黄色的光芒，那上面布满了一个个金黄色的颗粒。这不是最重要的！最重要的是他用矿灯随意的扫射了一遍，附近所有的石柱、岩块、岩壁，包括地上的碎石子全部带有这种肉眼可见的金黄色……

　　从地上捡起几个碎石子，这哪是“碎石子”啊？简直就是纯度不高的小金豆，方远山呢喃道：“劳资要发达了……”

　　不怪他激动，要知道现在世界上真正的富矿已经非常少了。金在地壳中丰度值本来就很低，又具有亲硫性、亲铜性，亲铁性，高熔点等性质，要形成铜铁这样的工业矿床，金要难上千倍，而要像铜铁一样形成大矿、富矿，金的难度则要大上几千、几万倍，甚至更高，可见其规模巨大的金矿一般都要经历相当长的地质时期。

　　可是他看到了什么？入目所及全是肉眼可辨的高纯度金矿石，这比中什么亿万大奖都要来的刺激和令人震撼！

　　震惊过后他赶忙站起了身子，继续往前面走去。现在说什么都是假的，只有先出去了才是真的。不过他也没有急着赶路，一路之上不仅观察着这些金矿石的岩层走向、看看到底有多长？而且路上所有零散的金矿石都被他给收进了空间。

　　往前走了一公里、崖壁上的金色丝毫不见少，甚至纯度有越来越高的趋势，到了后来矿灯照在洞壁上直接就是金灿灿一片，方远山的呼吸都开始困难了。使劲的告诉自己、这一切都建立在自己平安走出去的基础上，不然这些金矿跟自己一毛钱的关系都没有。

　　这种刺激又持续了几百米后才慢慢的变得平淡了下来，主要是洞壁上的金色变得越来越淡了，又往前走了几十米之后、洞壁的岩石才变成正常状态，黑黝黝的泛着金属光泽。

　　“看来这个地下不仅是富金矿啊，含铁量应该也非常的高。”

　　嘀咕了一声的方远山，此时才关注起脑海里的“声音”。那个一直在“勾引”着空间的东西离他越来越近了，应该就在前方不远。

　　继续前行了十几分钟后，终于见到了令脑海里的空间一直蠢蠢欲动的东西，一块红色的石头！

　　在方远山的眼睛看到这块石头时起、他脑海里的“声音”已经快沸腾了，恨不得从他的脑子里蹦出去把那块石头给“吃了”。

　　空间是他的根本，它“老人家”要的东西，方远山怎么敢不伺候着？所以也没耽搁，走上前也没细看就把红色石头给收进了空间。然后，然后就没了~

　　在把这块红色的石头收进空间后，那股狂躁的“呐喊”声终于消失不见了，这让方远山不由松了口气。

　　把空间安抚好了、他才有心情打量这里。这块红色石头待的地方比起他一路走过来的地方都要大上了很多，宽足有七八米，高度也有个四五米，而且顶上还有一个洞穴，看那大小应该是那块金色石头落下来时形成的。

　　其实在见到这块金色石头时、方远山已经知道为什么每回他来南费里斯岭空间的特侧距离都会变大了，原因应该就是出在那块石头身上。这块石头没有直接接触都能令他的空间探测距离增大，真不知道现在空间“吃”下去后，会变成什么怪物？

　　空间的愿望满足了，可是他到现在还不知道出路在哪里呢！前方还是幽深一片，见不到一丝光亮。矿灯在附近照了照，没有任何的出路，看来还得继续往前走啊！

　　就在他拔步准备前行的时候、看到那个刚刚收走红色石头的孔洞里好像还有什么什么东西。

　　这么长时间折腾下来了，就在水里吃了两块巧克力，现在肚子又开始饿了。还是牛肉罐头加矿泉水，等肚子里没有那种空落落的感觉后、他才开始研究起面前这个孔洞了。

　　其实他刚刚就发现了，那块红彤彤的石头其实是长条状的，估计有一米左右，只有一半露在了外面，还有半截是陷在石头里面的。此时那块红色的石头没了，孔洞里的东西也露了出来。

　　同样也是块金灿灿的石头，不过没有刚才那个圆润，在矿灯的照射下、露出的是呈不规则状态的菱形。

　　洞里的东西虽然空间不需要，可万一值钱呢？想到这里他把手伸了进去，大半条胳膊伸进后才够着了这块金色的菱形状物体，用手摸了摸比较坚硬，看来是矿石的一种了。用手抓住边缘位置使劲拽了拽，纹丝不动。然后又用空间收了一下还是不行，看来是个整体收不进来。

　　“妈的！这个怎么办啊？”

　　“不行就算了？”

　　有点强迫症的方远山、想到这个问题、立刻摇起了头，在空间里寻找起能用的工具来。

　　刚刚由于在水里，所以电钻之类的东西没法用，可是现在在洞窟里就不同了。拿出一套小型的发电机、然后把电钻连上线头，打开开关后开始在这个洞穴的附近钻了起来。

　　“哒，哒……哒……”

　　一阵难闻的焦糊味从下面的岩石上冒了起来，大块的石头从地上翻了起来，很快就把地表一层给“铲”掉了。

　　他的这个钻头可不是一般货，而是上回在惠灵顿跟那个武器商“山姆大叔”买的特殊钻头，质量那是没话说的，连合金保险柜都能钻透。

　　方远山是沿着孔洞四周钻的，所以石块纷纷的往洞里掉去。方远山把下面的石片跟碎屑子都拿出来、然后继续钻。前后没用十分钟下面的“金色菱形石块”露了出来。


第342章 重获自由

　　“这是什么东西啊？”

　　看着手里的这个金色的“石头”，方远山满脸都是疑惑。

　　刚刚他在把周围的岩层都钻开后才发现、这块金色的石头竟然“长”在了岩石上，怪不得他收不进空间呢！直到他用钻头从底部把“它们”震裂后，这块金色的石头才从岩石上脱落了下来。

　　“金块？”

　　看着手中这块比他两个拳头还大的金色石头，方远山不确定的说了一声。

　　虽然这块石头比较重、而且还是金色的，但是“它”却是从岩石上“长”出来的，所以他还是不能确定这个金色的石头到底是不是金块。

　　“算了，不管了。”

　　研究了一会也没弄明白，干脆把它给收进了空间里，留着以后找个明白人问问吧！把东西收起来继续向前出发。

　　在黑暗中又往前走了几十公里、好像没有尽头的通道开始慢慢变化了起来。中间竟然开裂了，好多地方都要侧着身子才能过去。

　　“麻痹的，前面不会又变成一条大裂缝吧？”

　　他的预言不幸成真了，小心翼翼的往前走了不到两百米、地上的裂缝越来越大，而且洞窟也变得窄了起来，很多地方都要侧着身子才能过去。

　　就这样时而侧着身子、时而弯腰的又走了百十米，之后彻底“没路”了，前面被一条一米多宽的大裂缝所取代。不过也有惊喜的地方，那就是从前方这条大裂缝里吹来了阵阵凉风，这说明裂缝肯定是跟外界相通的。

　　想到这一点的方远山、立刻欣喜了起来，从空间里找了一根长长的铁丝、把矿灯绑缚在脑袋上。然后又拿出了一副战术手套带在了手上。跟着做了个伸展运动，然后毅然的往前面大裂缝走去。

　　双手撑住两边的崖壁、然后就这样手脚并用的往前挪去。这样一来他的速度可慢多了，一分钟“走”不到五米，遇到崖壁上生长的藤蔓、枝桠什么的，还得挪动身子从底下通过。

　　方远山不谈有大智慧、但他肯定是个有大毅力的人，从洞窟出来已经足足一个小时了，他在这条裂缝里才前行了不到两百米，可想而知速度有多慢。尽管这样他都没有放弃，还是毅然决然的往前爬去，没有一丝停下来歇歇的念头。

　　如果说是撑着两边的崖壁往上爬那还好，那样他的速度肯定要快多了。但是在他的头顶上方半米处就是岩石层了，根本没地方让他通过。

　　不知道为什么、方远山总感觉这个大裂缝就跟他掉下来的地方差不多，说不定就是同一条裂缝。想到这个问题他更不敢大意，下面就是无边无际的地下暗河，暗河里的那些生物实在是太恐怖了。也就是他了，换了个人来、包括阿诺德他们掉下去，保管十死无生，绝无幸理。

　　像方远山这样两只手撑着崖壁前行的方式绝对是一种枯燥、乏味、而且高体能消耗的事情。以他的体力在前行了两个小时后都不得不停下来休息了。

　　在喝了半瓶矿泉水还有嚼了几块巧克力后又继续前行了，刚刚他瞄了眼手表，已经晚上7点多钟了，也不知道洛克他们怎么样了。

　　想到洛克他们、方远山的精神又来了。万一到时候他们发现自己在南费里斯岭消失了，然后找人大张旗鼓的搜寻自己，再被国内的人知道了，到时候又是个麻烦事。

　　其实这个时候方远山已经发现了，这条裂缝越往前、迎面吹过来的劲风越大，应该是离出口不远了。

　　往前又挪了几百米后，方远山发现了一件事情，他头顶的岩石层竟然消失不见了，这让他一阵大喜过望。虽然崖壁上也湿滑无比、但比起往前挪可要好受多了。当下也不迟疑，立刻撑着两边的岩石往上蹦跳着。

　　为了防滑、他脚上的鞋子和袜子早就脱了，脚底板被偶尔冒出的尖锐岩石划的伤痕累累，不过他此时的注意力已经不在脚上了，都被即将重获自由的欣喜所取代。

　　掉下来的时候方远山感觉就是几十秒的时间，但是往上爬却费了九牛二虎之力，直到两手突然撑空、一个失衡差掉又掉回大裂缝里时、他才发现自己已经到地面上了。

　　“麻痹的，吓死劳资了。操~真他么无语了！~吓死了，吓死我了……”

　　方远山一个翻身睡倒在了地面的岩石上，嘴里咒骂着，但是脸上却是一副狂喜的表情，好像不狠狠的骂上几句就不能表达重获自由的喜悦之情。

　　在地上足足躺了十分钟他脸上的表情才恢复到正常状态，看着脚边的大裂缝他又是一阵心悸。

　　“奶奶的，在这里怎么会有这么大个裂缝的？”

　　此时他注意到天色已经完全黑了下来，整个南费里斯岭一片寂静，天上无星无月，看来是要下雨了。怪不得他刚刚在下面没见到亮光呢！

　　这个地盘是他的、这么条大裂缝在自己的地盘上，万一以后再有工人走这边掉下去，那可真是太糟糕了。

　　三维图像开始扫描起这个裂缝来，还没观察一会呢，他发现了一个惊人的事实，他就在离中午掉下去的地方不远。

　　这是一条狭长的裂缝，两边宽、中间窄，长度大概在五十米左右，不过有三十米左右都是不致命的，即使掉下去也会被卡在中间。不过两头加起来有十来米长度的裂缝却是一个大隐患，一般人不注意很容易掉下去。

　　在周围找了找，见到了几个巨大的矿石块，方远山走过去蹲了下来，附近扫了一眼、见到没人注意自己后、把头上的矿灯给关闭了，然后把这块大矿石给收进了空间，走到之前的地方把这块石头给“塞”了进去。

　　依法炮制、连续运了七八块巨大的矿石、把几个洞口全部给堵了起来。在附近看了看没有遗漏后、才朝着远处的公路边走去。

　　等远远的见到一辆亮着车灯的越野车还停在道路上时、方远山就是一愣。按说自己都失踪了八九个小时了，洛克他们肯定是在四处寻找着自己了，怎么还会在路边等着自己的？

　　“BOSS，你回来啦？”

　　黑夜中的阿诺德很是警觉，方远山还没到近前他就已经看到了，并且还认出了他来。

　　等靠近以后方远山走上前紧紧的抱了一下他，阿诺德估计肯定是发生了什么事情，不然BOSS身上不会这样脏兮兮的。但是他什么也没问，也使劲的抱了一下方远山。过了两分钟才说：“BOSS，我们回去吧！”

　　“嗯，回去吧！”


第343章 一亿美金怎么样？

　　“你们怎么没去找我啊？”

　　“老板你一向神龙见首不见尾，既然你没通知我们，那说明你没事。”

　　“……”

　　方远山郁闷道：“你们就没想到我会出事吗？”

　　“不会的，我们相信BOSS你，你一定会回来找我们的。”

　　听到阿诺德的话，方远山突然不知道该怎么说了。这要对自己多大的信任，才能说出这样的话啊？

　　“老板，好了！”

　　元高阳把药品全部收进了医疗箱，跟着说道：“这几天要注意不能沾水，还有就是不能吃腥辣的东西，别的就没什么了。”

　　“好吧，我知道了，谢谢了。”

　　脚底板的那些划伤还好，就是小腿上被巨蟒咬出来的口子比较大，虽然他自己处理过了，但是在崖壁上又被挣裂开了。

　　今天一天累的够呛、把伤口处理好之后他哪也没去，等阿诺德他们出去后，他就直接睡觉了。

　　第二天一直睡到快11点的时候才醒过来，还是阿诺德他们过来叫他的。掀开窗帘看到外面的丝丝雨滴，他的目光不由看向了南费里斯岭得方向。

　　这个南费里斯岭别的地方他还不知道什么情况，但是就凭地下的富金矿还有铁矿之类的，这个投资就值得了。不过该怎么操作是个大问题！

　　这个金矿是他发现的，他不可能跟那个由“淡水河谷”全资控制的“Amza”公司分享，哪怕就是永远的深埋地下、他也不会跟他们共同开发。

　　下楼在酒店里吃了个午餐，之后又马不停蹄的赶回了里约。其实现在那些图片已经没有分析的必要了。不过想着海伍德反正也没什么事情，就当是找个事情给他做做了，顺手把那些图形全部交给了他。

　　“妈的，怎么才能把南费里斯岭给拿下呢？”

　　下午回到科帕卡巴纳的“格兰”大厦后，在把事情交代给海伍德之后、他就开始考虑起了这个问题。

　　按理来说南费里斯岭在“Amza”的手里好些年了，他们是不可能一点情况也不了解的，但为什么还是继续投入这么大的资金量开发呢？

　　这个事情肯定有什么深层次的原因在里面，如果淡水河谷知道南费里斯岭下面有金矿，他们肯定不会找人来投资，他们自己开发还来不及呢，又怎么会找个外人来？

　　他现在主要是在想怎么才能从“Amza”的手中把南费里斯岭剩下的那些股份给拿下，而且还是底价甚至是免费的。

　　“看来得玩一手欲擒故纵啊！”

　　想明白这一点的方远山、把海伍德叫了进来，让他尽快把他带回来的图形给分析完毕，他有用！

　　从帕拉州回来时已经快4点钟了，他连别墅都没回就赶到了公司，现在事情处理完毕了他才带着洛克他们回了别墅。

　　让他惊奇的是自家门口竟然站了一群人，男女老幼都有，一行人正在跟鲍曼交涉着什么，而鲍曼始终在摇头，嘴里说着什么。

　　等他们的汽车在别墅门口停下来的时候，那些人齐齐看了过来，其中一个黑人老头朝着他们的汽车走了过来。

　　等方远山下车后他客气道：“方先生您好，我们找您有点事情的。”

　　他朝这群人看了看，除了一个健壮的男子脸带暴戾之气外、别的人都是一副商业嘴脸，就连那几个年纪不大的白人小孩、脸上都有一种久经沙场的镇定感。这让他对这行人的身份起了好奇之心，不由问道：“哦~你找我有什么事情的？”

　　这位年纪大概在五十来岁的黑人老头，把头上的绅士礼帽拿了下来，笑着说：“方先生您看……要不我们进屋去谈？”

　　方远山从回来巴西起就一直在外面，在别墅前后都没待到一个小时就离开了，今天刚回来他其实是不想有个外人来家里的，不过人家都开口了，他也不好拒绝，笑着说：“好吧！咱们进屋谈。”

　　格温多琳看到他这个主人回来了、一脸惊喜的表情，等见到身后跟进来的一行人后、立刻扭着肥硕的美臀去冲咖啡了，后面不小心瞄了一眼的方远山暗自点头道：“嗯！好像又变大了~”

　　“来、请坐。”

　　听了他的话、这位黑人老头并没有先坐下来，而是等那位健壮的男子坐下来后、他才在一边陪着做了下来。那边跟随进来的小孩倒是挺懂规矩、在跟方远山这位主人道谢后、一个个在旁边的会客椅上坐了下来。

　　等那边的格温多琳和雪莉尔帮一行人都上了咖啡之后，这位黑人老头才客气道：“方先生，冒昧打扰您还请原谅，其实事情是这样的……”

　　这位黑人老头刚想继续往下说，跟随他们一块来的爆乳女郎推了推鼻梁上的镜架打断道：“方先生您好，事情很简单，我们想让您跟这位‘波尔克’先生进行一场公平的比赛，为此我们电视台愿意支付您100万美金的出场费，您觉得怎么样？”

　　“100万？美金？”

　　方远山倒不是奇怪他们来找自己进行什么比赛，而是好奇这个女人怎么好意思开口说出这个价格的。他奇怪道：“你难道不知道我的身价吗？”

　　这位胸前纽扣就快撑爆的女郎、脸上丝毫没有任何的异色，板着脸说：“我们知道您是一位亿万富豪，但是很多体育明星身价也不比方先生您少，您觉得还有比打一场比赛就赚一百万美金更赚的生意吗？”

　　方远山老实回道：“对于我来说很多。”

　　“……”

　　这位爆乳女郎无语了一下，跟着说：“那您开个价，需要多少钱才愿意出场？”

　　“一亿美金怎么样？”

　　“……”

　　旁边的那位黑人老头、听到方远山的话后，脸上露出一副果然如此的表情，不过却没有说话，任由那个女郎继续说着。

　　“方先生，这是不可能的。就算是世界顶级柔术冠军也远远没有这么高的出场费。像我身边这位波尔克先生就是九段三带高手，他的出场费甚至没有您的高，只有50万美金，难道方先生还不满意吗？”

　　方远山端起咖啡说道：“不好意思，恕我不能奉陪，还请原谅！如果你们没有别得事情的话就请走吧！”

　　“虽然你很有钱，但我一直看不起你们华国人，你们都是一些懦夫，只会在背后偷偷的说人闲话，搞一些可笑的小动作。既然你不愿意，那就算了，我们走吧！”那位从见面到进屋以后一直拽拽的健壮黑人男子、又快又急的说完了这一番话，之后站起身朝门口走去。

　　“洛克，给我照死打，打出事算老板我的。”


第344章 巴西利亚州监狱

　　“嘭~”

　　“啪啪啪……”

　　“啊……”

　　“嗨……别打了，快住手。”

　　“方先生，您让您的手下快停下来吧！”

　　看看那位“黑带九段三带”高手波尔克先生快晕过去了，方远山嗤笑了一声，说道：“好了，先停吧！”

　　洛克嘿嘿道：“真不错，不愧是黑带高手，果然经揍……”

　　“妈的，我脖子被他的缠腿勾了一下，好像有点扭到了。”元高阳扭了扭脖子、如是说道。

　　方远山不屑道：“你可真行，四个人打一个还被人家的缠腿给勾到，你就不会让阿诺德他们当肉盾、你在后面偷袭就行了？”

　　“……”

　　“哈哈哈……”

　　几个人笑了一会，他转头看到一屋子目瞪口呆的人、包括那位戴着副无框眼镜的爆乳女郎、都是一副看神经病一样的看着自己，方远山的嘴角歪了歪，走到那位波尔克的身边蹲了下来。

　　“嘿~醒醒。”

　　用手拍了拍他的脸，等他悠悠醒转过来才说：“我不管你是黑带还是白带、以后跟我说话嘴里放干净一点，不然下回就没这么客气了。”

　　看到这位波尔克一脸不服气的样子，他也懒得跟他多说，单手把他从地上提了起来、就这么悬空拎着一直走到了大门口，看着七八米外的草坪、胳膊一抬把这位波尔克扔了过去……

　　“嘭~”

　　那位黑带高手波尔克、在远处的草坪上翻滚了几圈后才停了下来。

　　随着方远山走到门口的黑人老头、爆乳女郎、包括那些小孩都是一副目瞪口呆的样子，他们再不懂也知道这样随随便便把人扔出这么远的距离、需要怎样恐怖的力气。而且看他轻轻巧巧的样子，显然还没用全力……

　　“好了，你们都跟着他一起走吧，这里不欢迎你们。”

　　等这群“恶客”跟见鬼一样匆匆忙忙的离开后，方远山拍拍手说：“好了，进去吧！”

　　在别墅楼下的客厅里坐了一会，方远山总感觉有点不自在。慕容婉那个小丫头不在了，没人在他耳边叽叽喳喳的他有点不习惯。而且罗兰那个女人也是，虽然就算在家里也不说话，但是有她在旁边坐着、别墅里好像就多了些生气。

　　吃过晚饭后、外面的天色已经暗了下来，方远山拎了把椅子走到了后花园。外面丝丝缕缕的小雨已经停了下来，空气非常的清新，远处海滩上还有人影在走动，包括一对“情侣”。

　　“哇靠~这个家伙现在可真快活！”

　　“嘘~”

　　看着远处海滩上跟自己“女朋友”散着步的帽猴，方远山打了声口哨。那边的帽猴在听到熟悉的呼唤声后，立刻奔了过来。到了他旁边试图爬上他身，方远山连忙喊道：“嘿嘿嘿，你这家伙怎么老来这手？”

　　“吱，吱吱……”

　　好多天没见到他，帽猴这个家伙连它的“女朋友”都抛下不管了，从躺椅上爬到他的腿上后、抓着方远山的头发就是一阵乱挠。

　　“吱吱……吱吱……”

　　“嘿~我的头发，我靠，我的发型……”

　　把方远山的头发彻底挠成鸡窝后、帽猴才蹲在他的肩头上向沙滩上自己的“女朋友”打着招呼，看那意思竟然是让“她”也过来一起玩……

　　“哇靠，还来……”

　　格温多琳这时候端着茶杯走了过来，放在旁边的方桌上说：“主人，前两天有位先生打电话给您，说是有点事情拜托您，让您回来了给他回个电话。”

　　“哦~那你把电话拿给我吧！”

　　远处沙滩上正如方远山预料的那般、前段时间他的那件案子爆发出来后，到巴西旅游的人顿时锐减，这从科帕卡巴纳的海滩上就能看出一斑。

　　往常这个时候、海滩上的人群即使是晚上也非常的多，虽然今天下雨，但是这也太少了，海滩上入目所及、加上帽猴它们“两口子”，一共不超过20个人，而且还以“老年人”居多……

　　沙滩上没有美女可看、他在后花园坐的也是毫无趣味，等格温多琳刚拿着无绳电话过来时、他已经站起了身子，接过电话对着她说：“帮我把茶杯带进来。”

　　号码小女佣已经帮他调好，打过去后那边很快接通了。

　　“我是方远山，请问您是哪位？”

　　“方先生您好，我是马伦先生的律师普兰，受马伦先生的委托、让我代为转告您一件事情的。”

　　听到“马伦”这个名字、方远山的心里涌起一丝难言的落寞。马伦作为里约、甚至整个巴西的强力大佬，做过的坏事，犯下的大案不计其数，但真要是说起来，马伦其实对他挺照顾的。

　　包括日本之行、虽然被人追得亡命逃跑，但要真说起来其实跟“艾德里安马伦”没有半毛钱的关系，根子还是在自己身上，艾德里安的事情只不过起了个引子的作用。所以上回的日本之行尽管很郁闷，但他一点都没怪马伦。

　　现在马伦进去了，让方远山心里升起一股兔死狐悲的感觉，原来在外面那么风光的一个人、跺跺脚整个里约城都要颤三颤，现在也只是一个阶下囚而已~

　　听到这位普兰律师的话后，他愣了愣后回过了神来，客气道：“普兰先生您说，我听着呢！”

　　“是这样的，马伦先生让我转告您，如果您有时间的话、可以到巴西利亚的州监狱去看看他，他有点事情想跟您说一下。”

　　“好的，我会的。马伦先生还有什么事情交代你的嘛？”

　　“没了，就这件事情。”

　　“好的。”

　　挂断电话后他的脸上神色并不是太好看，听到马伦最终还是被送往了“巴西利亚”的州监狱，他就知道巴西当局对他有多重视了。

　　不同于“朗多尼亚”、“马拉尼昂”、还有“亚马逊”这些州的监狱，巴西利亚州监狱的防卫之森严、简直可以媲美美联储的安保措施，里面一共就关了不到两百人，而巴西派驻的军队就达到了两千人。这还只是军队、里面还有几百名的狱警、军警。

　　除上面之外、每个犯人身上都戴有不可拆卸的全球GPS卫星定位，磁力环、单人单间，监狱里到处都是摄像头，上个厕所都会有两三个摄像头对着。

　　而且最重要的是、这座监狱建在巴西利亚的“帕诺拉”湖上，百里内全部是军事禁区，连只苍蝇都飞不进去，亲人接见都要经过五六道审批，最后还要州检察长签字同意……

　　上回洛克回来后就告诉方远山、马伦很有可能被送入这座巴西最严的监狱，连这些资料一并告诉了他。现在听到马伦请求自己去见他一面，方远山倒不是不想去，主要是这个审批太麻烦了，还不知道能不能通过呢！

　　在楼下沙发里考虑了一会也没有个头绪，最后干脆也不想了，回头再说吧！~


第345章 带血的早餐

　　“嗯~”

　　哼了一声的方远山从床上缓缓的睁开了眼睛，昨天晚上忘记拉窗帘了，外面那强烈的光照从窗户上印了进来，金色的阳光铺满了整个床单，露出勃勃的生机，又是一个艳阳天。

　　赤裸着上身从床上一跃而起，走到窗户边看了一眼，外面海滩上的游客也多了起来，海面上的游艇也在悠闲的游筏着，一切看起来是那么的美好。

　　在窗口看了一会，转身准备去洗漱间清理卫生。就在这个时候、许久未曾出现的那种强烈悸动感又出现了。那种心脏被大手紧紧勒住、快透不过气的窒息感，让方远山吓得脸色瞬间苍白一片。

　　窒息感刚刚出现的瞬间、方远山强行扭动前行的步伐、身体狠狠掼向面前的地板上。

　　“噗~”

　　子弹穿过玻璃朝着方远山的后脑勺飞来，在他强行改变脚下步伐的情况下、子弹还是从他的右边脸颊上划了过去，带出一道深深血槽。

　　“嘭”的一声、对面墙上的壁灯被子弹击得粉碎，掼倒在地上的方远山、顾不上脸上如注的血流，几个翻身已经藏到了床铺底下，胸口剧烈的喘息着。那种生死一线间的大恐怖、让方远山的脑子一片空白，两腿在他翻进床铺底下后剧烈的打起颤来。

　　“呼呼……呼呼……”

　　等脑子从宕机中回过来后、那种心脏被紧勒过后的无力感、从四肢百骸传了过来，在床铺底下足足躺了十分钟、直到外面再也没什么动静后、他才抬起手来摸了一把脸颊。

　　“呵呵~呵呵~”

　　“好，真是太好了……”

　　“哈哈哈……”

　　“你们狠……你们狠……”

　　“操你妈的，我方某人不发火、你们当我是泥捏的是吧？”

　　“操你妈的……”

　　方远山勒紧拳头狠狠的砸了一下身旁的地板，“嘭”的一声，地板被他庞大的力量给砸的四分五裂，跟着手一抬把头顶的实木大床狠狠的掀飞了出去。

　　那个杀手不用问、肯定是已经远遁了。这一枪是从海面上来的，由于角度的问题、这一枪过后那个杀手已经没机会再开第二枪了。

　　“阿诺德~洛克~”

　　方远山一声狮子吼，楼下的洛克他们如风一般的冲了上来，“咣当”一声，实木房门连着铰链被阿诺德给一脚踢了开来，等见到房间里的情形后，顿时满脸黑气。

　　洛克立刻走到窗台边查看起了弹孔，在仔细的比对之后、又飞一般的冲出了房间，楼下已经鸡飞狗跳了，元高阳跟琼森这个时候也冲了上来，等知道发生什么事情后，全部变了颜色。

　　“老板，走，先去处理伤口。”

　　“呵呵~不用，让我疼一会。”

　　“BOSS……”

　　“你们去给我把那个杀手的来历，背景，都给我调查清楚，我在一个小时内要知道他的祖宗十八代的资料。”

　　“是，老板！”

　　“尼玛的，劳资就想安安稳稳的赚点‘小钱’，你们不来烦劳资就算了，我也懒得管你们去祸害谁，但你们非要试图挑衅我，那就不要怪我方某人做事毒辣了。”

　　撑着地板站起了身子，走到衣帽间换了身衣服，在镜子前看了看脸上的伤势，子弹从耳垂下方直插颧骨，带出一条半公分深的血槽，只要再往下去一点点，他的半边脸颊都会被打烂掉的。

　　不过即使是这样、这条伤疤也非常的恐怖，上面还在汩汩留着鲜血，方远山刚刚穿上的衬衫西服没过一会就被染红了。

　　看着脸上的鲜血、早上刚刚起床的那点美好心情早已经消失的无影无踪，此时方远山的眼珠子通红一片，那里面全是愤怒、怨毒、还有熊熊燃烧的火焰。那火焰烧得方远山的脸庞都泛起了红潮！

　　“嘭~”

　　又是一拳狠狠得锤在面前的镜子上，看着镜子里已经变形的面孔咬着牙关道：“你们没搞死我算你们倒霉，就让你们好好来领教一下我方某人的手段，希望你们挺住喽~”

　　在洗手间找了个毛巾擦了一把脸上的血迹，跟着才往楼下走去。下面的兰斯的正在键盘上运指如飞、琼森也在旁边打下手。那边的洛克正在联系总部要求技术支援，阿诺德跟元高阳已经不见了，估计出去追踪那个杀手了。

　　格温多琳她们也感到家里的气氛不对了，站在厨房边噤若寒蝉，最后还是鲍曼走了过来，微微低下头说：“先生、要帮您叫医生吗？”

　　“不用，让雪莉尔她们把早餐端上来。”

　　走到餐桌边坐了下来，那边的格温多琳已经托着个拼盘走了过来，到了他旁边轻轻的放在了桌上，上面的盖子打开后、把早点一样样的摆到了他的面前，之后一丝声音没发出的退了下去。

　　“滴答~”

　　喝着稀饭的方远山、脸颊上一滴血珠掉落在了粥上面，嘴角往上牵了牵，手中的勺子还是舀了上去，淡淡的血腥味混合着稀饭被方远山咽进了肚里，脸上露出了一丝狰狞的神色。

　　吃过早饭后、他在餐桌边坐了一会，跟着才往楼上走去。哪也没去，就在楼上客厅里静静的坐着，等着兰斯的结果。

　　不知道为什么、方远山在客厅坐着，心里还是感觉烦躁不安，总有一种暴风雨即将到来的压抑。他的感觉从来都不会出错的，这种感觉帮他度过了很多次的必杀之机。

　　“难道还有第二波的袭击？”

　　“妈的，不能再坐这里了。”

　　想到这里的方远山、“呼”的一下坐了起来。那种紧迫感让方远山飞一般的冲下了楼。楼下的兰斯还在电脑上快速的敲击着，方远山走上前喊道：“快，把所有东西带上，快点离开这栋别墅。”

　　把鲍曼还有格温多琳她们都叫上，从别墅的侧门走了出去，刚到门口、一阵大功率马达声远远的传了过来，跟着三辆机车从远处驶了过来，在看到方远山他们一行人之后、纷纷从油箱的侧面拿出了自动武器、朝他们扫射了过来。


第346章 洛克你要坚强

　　“哒哒哒……”

　　“乓，乓，乓……”

　　“快躲~”

　　“BOSS小心！”

　　“啊~”

　　几个人从侧门出来的，所以位置还算隐蔽，别墅的欧式台柱帮他们挡住了很多的子弹，要是刚刚他们在大门出来的，恐怕一瞬间就被打成蚂蜂窝了。

　　对方使用的大威力自动武器，别墅墙上的水泥块被打得四散飞溅，洛克在第一时间把方远山推倒在了台阶侧面、护在了身下，几个女佣还有鲍曼他们倒是没事，因为先行出去，此时已经离开了别墅的小门，躲到了车库的后面。

　　“噗嗤~”

　　“嗯~”

　　挡在方远山身上的洛克闷哼了一声，身体都跟着颤动了一下。被洛克护在身下的方远山、突然感到脖子上流下来一股温热的液体，他伸手摸了一把，见到手上全是血液，急忙大喊道：“洛克，你没事吧？”

　　“洛克、洛克……”

　　“哧~”

　　路上的几个枪手在疯狂的扫射过后、朝前方冲去、开出去几十米后、机车一个急刹又转回了头来。在这千钧一发的时刻、方远山一个翻身把洛克从身上掀了下来，单手夹着洛克朝旁边的车库后面躲去。

　　“哒哒哒……”

　　“操你妈的，没完了是吧？”

　　方远山的眼珠子通红一片，在旁边看了一眼、见到琼森他们没有注意到自己、右手一翻已经多了把“M249”班用自动机枪，长长的弹链已经挂到了躺倒在地上的洛克身上。

　　“咚……咚……咚咚……”

　　机枪口喷射出一长串的火光、死神的光幕朝着那几个机枪手笼罩而去。

　　“轰轰轰~”

　　机枪还没扫一轮呢，对面的几个枪手已经被子弹炸飞了出去。可能是子弹扫到了油箱、那几辆机场跟着发出一声剧烈的爆炸声，瞬间变成了一团火光。

　　在车库后面等了一会，见到暂时没什么危险了，想到地上的洛克、方远山赶忙蹲下了身子，连声喊了几次洛克都没有答应，吓得方远山赶忙探手在他的颈部摸了一下。

　　万幸的是洛克的心脏还有跳动，不过频率很低，这不符合他健壮的身体。方远山的三维图像赶忙在四周扫射了一遍，见到没什么动静后、赶忙朝琼森他们喊道：“嘿，快来，洛克情况不妙。”

　　这边发生这么大的爆炸声、此时海滩上的游客也终于醒悟过来发生了什么，纷纷惊叫着朝远处跑去，那速度恨不得多生两条腿。

　　琼森在小心的查看了一番后，朝方远山道：“BOSS、洛克的情况不妙、得马上送去医院！”

　　“操他妈的！”

　　狠狠的砸了一把仓库的墙壁，看着远处还在地上哀嚎着的几个缺胳膊少腿的枪手、方远山快步冲了过去，手心一晃已经多了把手枪，来到这位戴着头盔的男子身边、用枪顶着他的脑袋厉喝道：“我只问一遍、你们是谁派来的？”

　　“……”

　　“嘭~”

　　“你说！”

　　“我……我们是……”

　　“嘭~”

　　“你说！”

　　“我是……我们是索诺拉集团的。”

　　“嘭~”

　　“嘿~BOSS，洛克的情况很不妙，他正在大量的失血。”

　　走回来的方远山、心里跟着就是一突，赶忙蹲下了身子、急声问道：“不能止血吗？”

　　琼森一脸焦急的说：“可以暂时止血、不过最多撑十分钟、他的这种情况必须立即到医院抢救。”

　　兰斯此时已经从别墅里冲了出来，手中提着一个医疗急救箱，到了琼森旁边、两个人一起帮着洛克做战地紧急处理。

　　方远山已经站起身子朝车库冲去，钥匙还挂在车上、方远山上去点火启动、跟着轰出一声大马力油门声，车子一瞬间倒了出来、车屁股一甩已经停到了琼森他们身前。

　　他跳下车打开了车尾箱、迅速的把后排的座椅翻了上去。琼森他们小心的抱起了洛克、把他放进了后排的地上，方远山朝鲍曼他们喊道：“你们现在全部出去旅游、费用算老板的。另外把那几个游艇工作人员也给叫上，快去。”

　　“嗡~”

　　方远山跳上了驾驶位，挡一挂窜了出去。路上迎面开来了七八辆警车、被方远山蛮横的别到了路边，车子继续向科帕卡巴纳最出名的“圣玛丽”私人医院开去。

　　一路之上风驰电挚，后面的警车几次喊话他都没有理会，脑海里全是洛克的伤势。刚刚那些枪手就是奔着方远山来的，所以那些子弹都是朝他射过去的，洛克的肩部被打了一枪、脖颈被子弹擦到了大动脉，琼森他们两人的紧急处理只能延缓流血的速度。

　　“操~”

　　看到海滨大道上堵的长长一溜的汽车、方远山顿时狠狠的拍了一掌方向盘。顾不得许多了，一个紧急制动、车子又停了下来。

　　冲下车子来到了后门，打开车尾箱后朝琼森他们喊道：“我抱着他去，你们把警察拦下来，把情况跟他们讲一下。”

　　说完方远山抱起气若游丝的洛克朝着前面的马路飞奔而去，后面的警察这时候也跟了过来，琼森两人从身上掏出了证件迎面而去，跟一个白人警督说明着情况。

　　方远山如一阵狂风般朝科帕卡巴纳商业区的“圣玛丽”医院冲去，路上的汽车行人只见到一阵残影从面前跑过，等再想去看看是什么物体时，方远山已经跑出十几米外了。

　　“咣当~”

　　“嘭~”

　　连续从几辆汽车的引擎盖上跳过，凡是被他踩到的汽车、引擎盖上顿时留下一个深深的脚印。

　　“洛克你挺住……你不要睡过去……洛克，听老板说，老板我就要发大财了，以后你们一个个都是开豪车、住豪宅的命……洛克……你不能就这么扔下老板我不管了，以后咱们还要并肩战斗呢……”

　　“洛克，就要到了，你看，医院就在前面。”

　　“圣玛丽”医院作为全球知名的私人医院，每天接待的医患病人都是非富即贵，门前的停车场也到处都是豪车。对于方远山这个浑身都是血迹的男子、很多人都避之唯恐不及，深怕碰到他身上的血渍。

　　“操尼玛的，快让让，医生呢……医生呢……快，帮我救救他，快……你们要是救不活他，你们这家圣玛丽医院也不用在巴西开了。快。”

　　那边的护士已经推着担架车过来了，方远山轻轻的把洛克放了上去，一群白大褂医生已经围了上去，只听到里面不停的响起：“快，病人大量失血……准备配对血型，已经休克……眼睛对光源没有反应……注意……快，打肾上腺素……”

　　方远山在外面喊道：“不用配对了，他是O型血~”

　　跟着一群人把洛克推送到急救室外面、方远山靠着墙壁一屁股坐了下去。看着双手的鲜血淋漓，嘴里不停的祷告着：“洛克，你要坚强，一定要挺住。”


第347章 死神来了

　　“方先生，还请您配合我们的调查！”

　　“有什么好说的，我的人不是都跟你讲清楚了嘛！”

　　“这个……”

　　看着方远山满脸不耐烦的样子，这位白人督察脸上升起一丝尴尬。这位东方来的小子就是个刺猬、谁碰谁倒霉。从他的几次表现来看、这个家伙还非常的护犊子，在他的保镖生死不明的情况下、再继续纠缠下去，恐怕没什么好结果。

　　想到这里的白人督察，脸色一板道：“好吧！那今天先这样。希望上帝保佑他平安无事~”

　　见这位督察这么上路子，即使现在心情很糟糕，但方远山还是点了点头，说了声“谢谢！”

　　早上八点十分送进手术室，一直等到晚上九点半手术室的灯才熄灭了。门口长椅上的方远山“呼”的一下站了起来，堵到出来的医生面前急切道：“怎么样了？”

　　看着他们一行人的焦急神色，医生把脸上的口罩拿了下来，看着他们严肃道：“幸亏你们帮他做了紧急处理，不然他恐怕撑不到手术台。不过现在病人还没度过危险期，要观察48小时后才知道具体的情况。”

　　方远山面现焦急地问道：“那……那……”想说点什么的方远山还是颓然的放弃了。

　　这时手术室的门被人从里面打开了，几位护士推着担架把洛克送了出来，方远山跟赶回来的元高阳他们都围了上去。

　　由于失血过多，昏迷中的洛克、脸色异常的苍白，双眉紧皱。可能是痛苦吧，放在担架上的右手还紧紧的握着，让方远山不忍目睹，转过头时脸上已经带上了泪痕。

　　元高阳也紧紧握着他的手、眼含热泪的说：“洛克、你要坚强，咱们兄弟们都等着你呢！”

　　几个人跟着护士一直把洛克送到了观察室、之后被护士挡在了外面。几个人隔着玻璃看着里面的洛克，他身上很快的被插满了各种监视仪器。

　　方远山哪也没去、就在监护室外面守着，中间阿诺德他们都来劝他去休息、他都没有理会，送过来的饭菜他也只吃了一点点，之后就再也没有胃口了。

　　那帮袭击他别墅的人已经找到源头了，正是墨西哥六大贩毒集团之一的“索诺拉”家族。和“库利阿坎”、“瓜达拉哈拉”、“华雷斯”、“马塔莫罗斯”、“蒂华纳”共同控制着与美国接壤的3200公里长的边境线，因此他们赚得脑满肠肥。

　　上回方远山在“戈亚尼亚”市击毙了他们的数名头目，并且成功的引起了巴西政府的大力扫黑，因此他们的损失相当的大。没想到时隔一个月、他们到底还是发现了他的身份、并且展开了凌厉的报复行动。

　　到了第二天早上洛克的伤势已经稳定了下来，不过还不能出重症监护室，方远山他们几人换了防尘服、然后挨个的进去看了看。

　　病床上洛克的脸上还是显得苍白，眉头偶尔的皱上一下，方远山在凳子上坐了下来，轻轻的抓着他的手说：“洛克、虽然你们是我保镖，但其实我一直拿你们当家人看，你们任何一个人受伤我都感同身受。老板我不能以身替之，但我会帮你报仇的，等你醒来时一定会看到‘索诺拉’家族覆灭的消息，我保证！”

　　这番话说完后方远山就从凳子上站了起来，最后深深的看了一眼洛克、然后头也不回的出了病房。

　　在跟兰斯要了一份索诺拉家族所有成员的资料、以及他们家族在“索诺拉州”的详细势力分布图，之后方远山就坐上了飞往惠灵顿的私人专机。

　　那位“山姆大叔”已经接到了他的通知，知道他要过来买武器、在电话里兴奋无比，说肯定会给他准备这个世界上最强大的单兵武器。

　　美式一次性火箭筒、美式反器材重型狙击步枪、美式地瓜、美式机载速射机枪，美军专用“口香糖”炸弹。除了火箭筒只要了50发之外，枪械子弹足够把那个“索诺拉”家族从上到下的梨三遍。

　　没跟那个“山姆大叔”多说什么，付款把装备全部运上“车”之后，他马不停蹄的再次离开了惠灵顿。

　　方远山哪也没去、私人飞机直奔美国的“亚利桑那州”，下飞机之后方远山在城里转了几圈、然后把身上所有的证明文件全部给收进了空间里，之后带上人皮面具坐车赶往了和墨西哥交界城市“图巴克”。

　　在地底山洞里发现的那块红色石头、除了给他的探测距离增加了五十米外，方远山一直都不知道还有哪些作用，力气没有变大，空间的距离也没有继续扩张，视力听力也没有变的更敏锐。

　　但是前天早上抱着洛克赶往“圣玛丽”医院时、方远山终于知道变化在哪里了！他现在奔跑的速度已经达到了一个非人的地步了，他还没有全力测试过，但是时速肯定在100公里以上，而且耐力也变得惊人的好！~

　　从亚利桑那州的“图巴克”、徒步奔袭到墨西哥索诺拉州的边陲小镇“锡武塔”，一百公里的距离只用了不到一个小时。中间还包括炸毁了边境铁丝网隔离带耽误了几分钟！~

　　这回来索诺拉、方远山的心里是抱着斩草除根的念头来的，这个索诺拉家族竟然敢派杀手到里约去打他的黑枪，这已经让他出离了愤怒。所谓明枪易躲、暗箭难防，他不是神，不可能每时每刻的防范着暗杀。今天侥幸躲过一劫、难保回头他们不再派杀手来袭击他。

　　而且最重要的是、这回洛克的重伤让他明白了一点、那就是他以前太心慈手软了，总是抱着得过且过的念头，只要没有太大冲突，能和解就和解。

　　可是他想错了，墨西哥的毒贩到底有多猖狂、方远山从兰斯的那份详细的资料里、了解的很清楚了。跟他们一比、之前布雷家族曾经做过的坏事简直是不值一提，甚至都能称为良好市民了。

　　绑架、杀人，操纵妇女卖淫、走私军火、敲诈勒索这些都是小儿科，最狠的是经常把敌对成员包括警察、军队、市政人员进行斩首示威行动，而且一次性都是几十上百人同时进行，那种鲜血淋漓、恐怖无比的照片，即使如方远山一般坚韧的神经，都差点吐出来。

　　这样一个如怪物般的畸形贩毒集团、而且还对他抱有敌意，不把他们从墨西哥抹除、方远山简直是寝食难安。

　　看了看时间已经7点钟了，抬头看着远处的“锡武塔”小镇，嘴角露出一丝残忍的笑意。

　　“死神来了，你们准备好了吗？”


第348章 屠戮

　　“噗嗤、噗嗤~”

　　连续两刀，把门口站岗的两个身穿迷彩服的武装份子给解决了。

　　这是一座圆顶建筑物，作为“索诺拉”家族在墨西哥和美国的贩毒路线的桥头堡，这里可谓是重兵把守。光武装贩毒份子就高达两百余人，其余的像帮助运输的女人也有几十人。

　　这个“索诺拉”家族的大本营在索诺拉州的首府“埃莫西约”，整个家族呈金字塔状的从属关系，光他们直接控制的武装贩毒分子就高达一万余人，其余的制毒、运毒、销售人员更是一个庞大的数字。

　　这样的一个畸形“怪物”、如果不能自下而上的从根子上给他们梨上一遍，只是进行斩首行动，那么效果会打一个大大的折扣。而且更关键的是、他不能保证之后会有人再次把一盘散沙的“索诺拉”家族的武装分子聚拢起来，之后借着复仇的名义再次对他实施报复。

　　其实他很想给这个建筑物来上几发火箭弹，但是如果动静太大的话、很有可能引起索诺拉家族的警觉，之后龟缩起来。到时候偌大一个墨西哥，他去哪里找人？

　　这栋建筑物是座5层高的圆顶大楼，带着一点复古的凤，不过应该是后期仿制的。在圆顶上有一座瞭望台。上面的几个人已经被他给解决了，现在就等着挨个的屠宰。

　　三维立体图像在之前解救小川爱子时就帮了他大忙，不过那个时候主要是用于指挥，等方远山这回靠着三维图像挨个击破时、才懂得他的三维立体图像是多么逆天的能力。

　　这个圆顶建筑物的武装份子、在方远山把外围的警戒人员全部给打了黑枪后，里面所有的人员都变成了待宰的羔羊，前后用时不到一个小时，鸡犬不留！~

　　首战告捷、方远山立刻长途奔袭到下一个城市“伊莫里斯”。有之前的锡武塔挡在前面，这个城镇的武装份子就要少了很多，只有区区五十人不到。有了第一次的练手行动、这回更是快，只用了二十分钟他就已经离开了“伊莫里斯”。

　　下面一个就是索诺拉州的北方重镇“圣安娜”了，这个城市不仅是这个家族在整个墨西哥最大的制毒窝点，而且也是他们的武器库所在地。是的，就是武器库！

　　这个“索诺拉”家族不仅有数以十万计的步枪、“地瓜”、AK、手枪，而且像迫击炮、重型狙击枪、RPG这类的大杀伤性武器也是多不胜数，就连武装直升机他们都有几十架……

　　在黑夜中、方远山如一抹幽灵般一掠而过，六十几公里的路程、方远山连半个小时都没用到就来到了“圣安娜”的郊外。

　　这里是“圣安娜”的西郊，到处都是移栽的高大常青树，四周荒草丛生、只有远处大楼里的灯火还通明着。偶尔的一声犬吠划破寂静的夜空，带来几分肃杀！

　　“嗖嗖嗖！~”

　　连续几支麻醉镖从带红外线瞄准镜的长弓上射了出去，上面的分量足可以在一分钟之内麻倒非洲大象，那几只已经在“哼哼”了的猎犬瞬间栽倒在了地上。

　　这栋大楼里的人很警觉、猎犬栽倒在地上的声音到底还是引起了他们的注意，两个端着自动步枪的男子从大门朝前院走来。

　　“看到”这一幕的方远山、如风一般的从远处的树林冲了过去，躲在了门口的石柱后面，等两人一前一后的出来时、方远山懒得废话，从石柱后面转过来就是“噗噗”两枪。

　　三维图像在大楼里扫视了一圈，这个里面的人员就多了，粗略估计都不止三百人。虽然这里离“圣安娜”城里还有几十公里，不过为了防止意外、方远山还是没敢动用火箭弹轰，万一有几个没轰死，再给他来一发就惨了。

　　还是挨个清缴，直到五把装了消音器的手枪枪管全部发烫时、这个大楼才变得空无一人起来。没有像之前那样打完就走，不谈这个地下军火库。这个“圣安娜”城是整个索诺拉家族在北方的毒品集散地，附近十几个城市的毒品都需要到这里来拿，同时销售得来的现金也全部由这里统一保管。

　　方远山在地下军火库里转悠了一圈、等再出来时空间里已经多了数千万美金的现钞，包括成堆的金银首饰还有几十块金条。可惜除了那些现金，对于金条他已经免疫了，他自己空间就有七八百公斤的金块。

　　军火库里的那些毒品、枪械方远山没有动，只是在上面放了些“口香糖”定时炸弹，时间定在8个小时之后。如果在明天早上六点钟之前有人到这里来、而刚好又是爆炸的时间，那就算他倒霉了，军火库里的那些弹药会把他送上西天的。反正到这里来的人也不会是什么好人~

　　一路就这样从“圣安娜”清到“本哈明希尔”、又从“本哈明希尔”清到“哈尔沃”，到了凌晨5点钟的时候终于到达了重点站“埃莫西约！”

　　索诺拉家族不算中间力量的那些武装份子，光他们家族成员就有二百六十余人。其中男性成员一百八十几人，还有七八十名的妇女。这些妇女即是家庭成员、也是战士，可谓端枪能上战场、放下枪就能做一切女人会做的事情。每个人的手上都沾满了鲜血，那些杀人分尸的事情、她们做起来有时候比男的都狠。

　　对于这样已经不能称之为女人的索诺拉家族成员，方远山已经不把她们当人看了，反正到目前为止、他的心里没有任何的内疚。

　　“埃莫西约”的北郊、一大片丛林里突兀的耸立里数十栋豪华别墅，在隔着别墅几公里以外就有钢丝网做成的隔离带。隔离带的钢丝网上挂着一个骷髅头、上面用英文写着几个血红的大字：擅闯者、杀无赦！

　　对于索诺拉家族挂出来的警示标语、方远山一点也不认为他们是开玩笑，说杀人、他们肯定是真的会杀人。

　　“派杀手来刺杀劳资是吧？派枪手来扫射是吧？今天咱们就看看到底谁玩的过谁？”

　　本来这个索诺拉家族在墨西哥嚣张一下就算了、方远山又不是圣人，他们去祸害美国关他什么事？他们就是把墨西哥政府推翻了、他连正眼都不会瞧一下。

　　可是这个索诺拉家族、千不该万不该的，不该到巴西来找他的麻烦，不把这个索诺拉家族给彻底的连根拔起，他实在是咽不下这口气！

　　从空间里拿出了一把两米长的大剪刀，对着面前的钢丝网剪过去……


第349章 搂草打兔子

　　“噗嗤~”

　　“噗嗤噗嗤~”

　　刀捅、枪打、拧脖子，反正怎么快怎么来、外围的摄像头在方远山直插心脏的拿下总控室后、这块占地面积广大的别墅区就彻底的变成了一个“瞎子”，任由方远山自由的进出。

　　挨个的清缴，没有放过一个，实在是没办法的直接给收进空间。等把外围几十名武装份子全部给干掉后、方远山开始在别墅周围放起了塑胶炸弹。

　　等把这一切全部做完后、方远山找到了地下保险室，解决了四五名的看守之后，方远山看着这座比他家里的那座保险柜、有过之而无不及的地下工事，他的眼睛快被晃花了。

　　说老实话、方远山现在真的算是见多识广了，成堆的金块、宝石，地下金矿，已经把他的心脏历练的非常强大了。可是此时面对这个地下保险室、方远山的呼吸还是急促了起来。

　　里面就三样东西，一摞摞的崭新美钞、一排排的黄金、一包包由黄纸包扎着的毒品。对于那些毒品他自动忽略了。可是那些美钞跟黄金可不得了了。方远山随便扫一眼，那些金块都比他空间里的多多了。至于那些美元、欧元还有英镑，方远山直接看傻眼了。

　　“这尼玛的究竟赚了多少钱啊？”

　　这还有什么客气的？方远山把手贴在保险室的钢门上，脑海里微微的动了一下，庞大的保险室里瞬间空空如也。

　　退出这间保险室后、方远山也懒得再去查看这个索诺拉家族还有哪些藏宝了，大头子全在他的空间了，他还要赶去别的地方继续清缴，才懒得在这里继续跟他们纠缠呢！

　　没有用定时、方远山选择了手动引爆，在退出了足足五百米之外、方远山看着前方的索诺拉大本营、对着手心里的一个红色按钮狠狠的按了下去。

　　“轰轰轰轰~”

　　连续数十声的惊雷在平地响起，整个“埃莫西约”的北郊就跟地震了一般。等惊雷般的炸响过后、远处顿时火光冲天，那炙热的火焰即使隔着几百米都能感受到。

　　其实在兰斯交给他索诺拉家族的详细资料之前、方远山还是有点担心的，不是担心玩不过这个索诺拉家族，而是怕他们就跟那些地鼠一样，躲在哪个阴暗角落里，方远山他又不是美国的“FBI”，他上哪里找他们家族的成员去？

　　可是在看了兰斯给他的那些资料之后、他心里还是非常震惊的，这个索诺拉家族不知道该说他们是傻大胆好、还是该说他们确实是武力强大到连政府军都不怕的地步？他们的大本营包括很多据点竟然在网上就能查到……

　　后来在经过兰斯的解释后他才明白过来，这是因为墨西哥政府每年的军费开支才几十亿美元，而墨西哥的各个贩毒集团、每年贩卖毒品的钱已经超过了400亿美元，政府当然眼红了，可是因为邻近美国，政府又不敢把贩毒合法化，于是暗中就有了政府和贩毒集团之间的协议：只要他们每年交一大笔钱，并且保证不伤害平民，就默许他们贩卖毒品。

　　政要官员参加竞选都是以毒资为支持，因为和政府的协议、这也使得墨西哥的贩毒集团越来越强大，对政府渗透非常严重。

　　所以别说别墅还是建在郊外了，就是建在警察局对面又怎么样？连军队都不敢对他们下手，几百号警察要是敢有什么异动、他们分分钟能把他们家屠个精光！~

　　在资料里就有报告，08年在索诺拉州的一个城市里，因为当地警局关押了一个他们家族负责运送毒品的少女，索诺拉家族把警察局长在内的数十号警员给杀死，并且还攻占市政府大楼示威了一个月……

　　索诺拉家族的这种行为其实已经背离了当初的协议，然而他们现在靠着毒品赚的脑满肠肥，早已经是尾大不掉了，墨西哥政府拿他们丝毫没有办法。

　　“下辈子希望你们能投胎到别的国家去！”

　　在附近看了看没什么遗漏后，方远山继续向着下一个城市“奥夫雷贡城”进发。

　　此时天色已经微亮了，长途奔袭了一个晚上、方远山的精力倒是十足，就是肚子有点饿了。从空间里拿了些现成的饭菜蹲在路边吃了起来，在吃饱喝足后、又点了根烟抽了起来。

　　在休息了一会之后、方远山继续上路。“埃莫西约”到“奥夫雷贡城”大约三百公里左右，方远山用了不到三个小时就赶到了，中间还把另一个城市“瓜伊马斯”所有的武装份子给清缴了一遍。

　　不同于之前怕走露风声、现在天色已经大亮了，他懒得再遮遮掩掩，到地方直接数十发火箭弹把他们全部给送上了西天。

　　“奥夫雷贡城”的这个据点虽然不是大本营、但是这里的成员反而是最多的。因为这里的河对面就是美国的“南加利福尼亚州”，加之索诺拉家族还要预防别的几大贩毒集团对他们家族的渗透，所以在这里可谓是“重兵布防。”

　　到了这里方远山的好运气终于结束了，在他干掉几个守卫时、楼顶一个武装份子发现了他的身影，并且通知了大楼里的其他人。

　　在方远山还没隐藏好身形时、四五架武装直升机已经升空了，对着他四周围就是一阵狂轰滥炸，还好方远山躲的快，在头顶的直升机还没往地上倾泻弹药时、他已经先行一步冲了出去。

　　天上的火舌追着方远山的残影往前跑，让他连还击的时机都没有。

　　“草泥马的，还上瘾了是吧！”

　　在方远山冲进树林里后、天上的直升机还是不依不饶、对着藏身的丛林又是一番扫射，打得他身后的大树纷纷炸裂开来，可想而知机载“火炮”的威力！

　　连续向前奔逃出了数百米，天上的几架飞机始终不肯离去，方远山在恼怒之下对着身前的一棵大树冲了过去，到了近前一下窜起两米来高，一把抓住上面成人手臂粗细的枝干、一个翻身又往上爬了一步。

　　等上面没什么东西阻挡视线后、方远山在大树上蹲了下来，把从“山姆大叔”那里买来的“机载速射机枪”拿了出来，长长的弹链从四五米的高空一直挂到了地面。

　　“咚咚咚……咚咚咚……”

　　在天空几架直升机出现后、方远山手中的速射机枪喷出了死神的火焰，那长长的火舌甚至长达一米有余。天空中的三架直升机直接凌空解体、还有两架直升机也被子弹给擦中、冒着黑烟从天上一头载了下去……


第350章 疯狂扫射

　　“轰~”

　　“轰~”

　　“嘭嘭嘭~”

　　方远山此时所在的位置是“奥夫雷贡城”东面的山林里，在二十分钟前、不小心被对方的人手发现他的踪迹后，开始对他展开了疯狂的围追堵截。

　　此时整个山林里到处硝烟弥漫、炸弹、火箭筒、机关炮这些“陆地王兵”对着方远山“躲藏”的区域一阵狂轰滥炸，可惜方远山早已遁去多时，索诺拉家族的弹药只是在帮助山林梨地而已。

　　方远山的三维立体图像实在是太逆天了，两百米外就能看清对手的一举一动，人少机关枪扫、人多火箭弹招呼，一个人打得整个索诺拉家族在“奥夫雷贡城”一千多人的武装份子节节败退。

　　不过对方也憋屈、实在是直升机不敢上空，方远山一直在他们的停机坪附近转悠，把他们刚刚升空的飞机全给打下来了。而且对方好像知道他们的一举一动、每回都能提前预知到己方人员的包抄、反而回过头来在他们的身后来个偷袭。

　　这样的事情来个七八回之后、索诺拉家族的成员彻底崩溃了，已经有武装份子携带武器脱离战场，他们已经预感到事情正往着不可控的方向发展，再这样下去、自己这些人非被对方全歼了不可！

　　“嘭嘭嘭~”

　　“啊……”

　　现在已经不是方远山在奔逃了，而是索诺拉家族的成员在突围。他们如没头苍蝇一般的在山林里到处逃窜着，很多时候逃着逃着对面就迎来一阵金属风暴，对方的子弹就跟不要钱一样、疯狂的向他们扫射。

　　从早上七点多钟赶到“奥夫雷贡城”，方远山连喘口气的功夫都没有、直接上去就干。从七点多打到9点多，整个东郊山林千疮百孔、火箭弹、机关枪、手雷轮番上阵，传出的轰鸣声连几十公里外的城里都能听到，飞机爆炸冒起的硝烟、冲天而起，整个“奥夫雷贡城”的人心惊胆战，惶惶不可终日，以为战争又爆发了。

　　方远山的目的就是全歼对方、鬼魅般的速度挡住了他们所有离开的脚步，几条通往山外的道路全部被炸开了大豁口，让他们的汽车不能成行，只能徒步离开。

　　跑？他们的速度怎么可能有方远山快？连续干掉十几拨逃跑人员后、对方彻底的绝望，龟缩在他们的根据地里不出来了，开始用广播喇叭喊起话来。

　　“你们到底是什么人？我们索诺拉家族什么地方得罪了你们？如果可以的话、咱们不妨坐下来谈谈条件！”

　　方远山脸上挂着冷笑：“谈条件？你们配吗？”

　　前方的基地全是低矮的三层楼房，呈长条状的一字排开，大约有二三十栋，外围还有训练场、瞭望台、飞机坪，小型跑道。而且还有地下工事，长长的通道不知道去往哪里，可惜的是方远山在被对方发现身形后、第一时间就把它们给炸塌了，让他们不能如一个地老鼠般的溜走！~

　　这个基地里同样有武器库、大量的RPG、手雷、机关枪，可惜没什么用，他们连方远山的人在哪里都摸不清，又怎么有机会使用这些武器？

　　方远山此时就站在其中一栋楼房的下面，身边也没什么遮挡，可惜索诺拉家族的武装份子并不能发现他，在他的三维图像里，这些大楼里基本已经空了，所有人员全部龟缩到地下工事里。

　　把楼里的小猫三两只给清理后，他来到了最北面的一栋房子，这栋房子里空无一人、在大厅的地板上扔着几个使用过的火箭筒，地上抛洒着一些弹壳，而且还有大滩的血迹。

　　这些都不是最重要的，最重要的是在楼梯拐角处有一座电梯，这座电梯就是通往地下工事的。

　　地下有军火库、如果发生冲突那些弹药万一被引爆了，他可能会跟着陪葬，所以方远山才懒得下去呢，用火箭弹直接把电梯门给轰开，朝底下喊话道：“一个个给我放下武器爬出来，谁他么的要是敢在身上藏武器、劳资立刻往下面扔炸弹，快点！”

　　见到下面的人还是没动作、方远山从空间里拿出了一个塑胶炸弹，手心一晃、炸弹已经出现在了电梯口的上方，然后垂直落了下去。这个地下工事很庞大、方远山不可能一一的炸塌，只能把他们逼出来。

　　“轰~”

　　这个当量很小的“口香糖”炸弹、把整个电梯口都给炸塌了，只留下一个很小的出口容人通过。

　　“我再说最后一遍、下一次我就直接把通道全部炸塌，你们全部就死在下面吧！”

　　最后到底是炸弹弥漫的硝烟把他们全部给逼了出来，外面的通风口早已经被方远山给破坏掉了，如果他们不想全部闷死在里面、只有乖乖出来的份。

　　一个、两个、三个~下面的人开始慢慢的爬了出来，各个都是灰头土脸的样子。防止有什么遗漏、每一个出来的人都被他再次扫描了一遍。

　　“下面一个不要出来了，把身上的武器先放下。”

　　坍塌的电梯下面、一个满脸络腮胡子的大汉，一脸震惊的神色，在方远山的“视线”中、嘴巴张得大大的，脸部的肌肉一直在颤动、想必在纠结着到底该不该把武器放下来。

　　“后面的人还想上来就把他给我干掉、速度快点。”

　　“咔嚓~”

　　方远山的“眼中”见到、他身后的一个大汉毫不犹豫的把他脖子给扭得转了过去，他仿佛听到自己的耳中也传来了一声“咔嚓”的骨折声~

　　“好了，继续。谁要是再敢藏武器在身上、下面的人都不用上来了。”

　　“一个、两个、三个、四个……”

　　下面一共上来了一百六十多人，其中包括六十多名妇女，地下工事里还有两名面色凶恶的男子始终不肯上来。

　　“再给你们十秒钟、不上来我就把整个地下工事全部给炸塌、让你们活埋在下面。”

　　“一、二、三……”

　　在方远山数到九的时候、下面的一个男子突然喊话道：“嘿嘿，等等！~”

　　“你们还有什么话要说嘛？”

　　“你们是不是另外几个家族的人？”

　　方远山的脸上露出一丝了然的神色。墨西哥的贩毒集团手段都十分凶残，在抓到对方的人后、往往使用各种残酷的手段，万般折磨后才枭首示众，如果方远山是对面几大贩毒集团的人、他们真的宁愿被活埋也不愿意出来。

　　“出来吧，我不是那几大家族的人。”


第351章 一击远遁

　　“哗啦啦~”

　　方远山拖过一个木箱子，把里面的手铐、自束带全部倾倒了出来说：“自己把自己给铐起来，快点！”

　　见到跪在地上的百十号人蠢蠢欲动的样子，方远山阴沉着脸色问道：“是不是想一拥而上的把我给干掉？”

　　“想法很好，不过告诉你们，你们每个人的脑袋都被狙击枪给瞄准着，谁要是敢动一下，他的脑袋会被打得稀巴烂。”

　　这些武装份子爬上来后、见到地面上就方远山一个人，有好几个人开始蠢蠢欲动了起来，被方远山一提醒、才想起一个事实，他们上千名同伴都打死了，凭他们这些人又怎么能反抗得了？

　　等他们全部都戴上手铐、脚上扎上自束带后，方远山才拎了一把椅子在他们面前坐了下来。

　　“这里谁是头？”

　　“……”

　　方远山嘴角勾起一丝残忍的笑容，望着面前一个蒙着头套的男子眼睛道：“你说，哪个是索诺拉家族的？”

　　“是……”

　　“嘭~”

　　“你说。”

　　这个男子还没有说话，人群中突然响起了一道喊声：“我是索诺拉家族现任族长。”

　　“哦~”方远山朝人群中说话的男子看了一眼，这个满脸横肉、一道长长的刀疤从嘴角一直拉到耳后的男子，就是在地下工事里迟迟不肯出来的两名男子之一。

　　“你出来！”

　　见到他被绑缚着的双腿，方远山从身上的作战服口袋里掏了一把匕首扔了过去。这名男子把脚上的带子割断后才站起了身子，朝方远山走了过来。

　　“叫什么名字？”

　　“我叫诺伊斯·索诺拉，你……”

　　看着这位四十来岁、一身彪悍气息的诺伊斯·索诺拉，方远山的嘴角翘了起来，从椅子上缓缓地直起了身子，走到他面前一个鞭腿朝着他的腹部抽了过去。

　　“轰……”

　　这个索诺拉家族的现任族长“诺伊斯·索诺拉”、如一颗炮弹般飞了出去，“嘭”的一声、撞击在了墙上。整栋房子都跟着颤了三颤，可想而知方远山这含怒一脚的力量有多大？

　　诺伊斯·索诺拉从墙上滚落到了地面上、嘴里喷出了几大口鲜血，跟着脑袋一歪彻底断了气。

　　“……”

　　这座基地最北面的楼房里、在方远山的一脚之下、所有人噤若寒蝉，脸上全部是不可置信的神色，瞪大了惊恐的双眼、迎接着方远山的狂风暴雨。

　　“呼~”

　　两天以来憋在胸口的一股恶气、随着这位族长的死去而舒展了开来。方远山把右腿抬了起来，用手掸了掸军靴上的灰尘，走回到椅子上看着下面跪了一地的人群，开口道：“知道我是谁吗？”

　　“……”

　　“呵呵~你们之中有的人可能知道，有的人可能还不知道。那好，我告诉你们，我叫方远山！至于为什么会发生今天的事情、很简单，我被你们的袭击了，我的别墅被你们索诺拉打烂了，我的人被你们打伤了，现在还躺在医院里。”

　　“咣当~”

　　方远山又扔了两把匕首在地上，抬头对着面前一位大汉说道：“我不想看到里面有索诺拉家族的成员，你该知道怎么做吧？”说完方远山站起了身子朝炸塌的电梯走去。

　　这个地下同样也有个保险库，里面装的全是索诺拉家族的毒资。对于这样的不义之财、方远山一点也没客气，大手一挥全部被他收进了空间，最后还在下面留身上所有的“口香糖”。

　　等方远山上来后、地上的人群已经少了几十个，两个带着头套的大汉握着滴血的匕首看着方远山、眼睛里满是乞求的神色。

　　“现在你们可以离开这里了，这里马上就会变成废墟，各安天命吧！”说完方远山朝大门口走去，等远离他们的视线后、方远山朝密林深处快速的奔去，几分钟后已经远离这座索诺拉家族在整个“索诺拉州”最大的武装基地。

　　“轰~”

　　方远山感觉大地都在颤抖，身后远处这时候冒起了一团蘑菇云，浓烈的硝烟滚滚而上，那景象实在是可怖可畏。

　　剩下的百十号人、方远山没有再出手了，这回到墨西哥来，除了杀戮外、最主要的目的还是给墨西哥的那些帮派一个威慑，让他们明白他方某人不是好惹的。动了他的人就要考虑一下有没有那个筋骨挨得住他的揍。

　　远离了“奥夫雷贡城”、方远山在半路上拦了一辆皮卡，给了对方两千美金、让他帮忙把自己送到美墨交界城市“锡武塔”。

　　下午5点多钟、当方远山再次回到这座边陲小镇时，昨天晚上被他偷袭的那座建筑物外、到现在还有三三两两的人群围在那边看着热闹。

　　到了这里方远山只能徒步前进了，不过还好、只有几十公里。其实如果不是怕惊世骇俗、方远山自认为徒步比坐车快多了，只是有点枯燥而已。

　　到了边境时遇到了一点麻烦，可能是昨天下午他用炸弹炸开的铁丝网美国的注意，所以交界处都是三三两两的士兵巡逻，让他费了好大的功夫才过去。

　　晚上九点多钟方远山就回到了亚利桑那州，之后坐上私人专机直飞巴西而去，留下了到处都是硝烟的索诺拉州。

　　说实话、这一天一夜方远山的身体上不是太累，但是精神上绝对是高度紧张，虽然有三维图像的帮助、但他也怕哪里会突然冒出几颗流弹，而且长时间的使用三维图像、他看东西都开始晃动了起来。

　　什么也没吃，上了飞机就开始睡，一直到了里约机场才被飞机上的机组人员给推醒，方远山迷糊着脑袋睁开了眼睛，什么也没注意到，就只注意到一团嫩白在眼前晃啊晃的~

　　等反应过来后才知道是私人飞机上的空姐，这样直勾勾的盯着人家胸前的伟大、实在是有点不礼貌，他伸了个懒腰问道：“现在几点钟了？”

　　“方先生您好，现在是巴西时间早上八点五十六，我们现在是在里约的国际机场，请问您还有什么疑问吗？”

　　这位皮肤白皙的欧美空姐、长得很是标致，说起话来带着柔柔的笑意，一口雪白的牙齿让人看起来很舒心。方远山疲惫的心神都随着她的笑容融化了下来！~

　　“没有了，谢谢你。”

　　这架飞机上一共有6人，机长、副机长、乘务长，还有三名普通的空姐。方远山的心情不错，所以临下飞机前、破天荒的一人给了一万美元小费，之后才迈着轻快的步伐下了飞机……


第352章 一个秘密

　　“为什么会这样？”

　　“啊？为什么？”

　　“这位先生您冷静点！”被方远山抓着双肩的医生、痛苦之下脸都开始变形了。

　　“BOSS，BOSS，您先别激动。”

　　在琼森的一再劝说下、方远山才松开了医生的肩膀，阴沉着脸色问道：“洛克受伤的部位不是在颈部和肩膀嘛，这跟他的脑袋有什么关系？”

　　这位四十来岁的白人医生、在使劲的揉了揉肩膀后才心有余悸的说：“我们在分析了他的病情后认为：那位病人可能是枪伤导致他大量出血、脑部神经由于供血不足出现了脑休眠症状。”

　　“什么意思？”

　　“就是……简单说就是他可能会睡一段时间。”

　　“多长时间？”

　　白人医生吞吞吐吐的说：“这个……可能……也许就几天……也许就……”

　　“快说，到底会怎么样？”

　　医生咬咬牙说：“也许就醒不过来了。”

　　“你的意思是……是说洛克会变。变成植物人？”

　　看到这位医生虽然没说话，但脸上却带着“是的”的表情，方远山一下子炸了，揪着他的领子怒骂道：“操~你们是什么医生……啊……你们是什么医生……操，劳资把你们这家破医院拆了信不信？你们不给我把他治好、你们这家医院以后就不用在科帕卡巴纳开了……”

　　“老板……老板……”

　　“BOSS，您别激动……BOSS……”

　　看着方远山再次揪着医生的领子怒吼着，琼森他们虽然满脸黯然的神色，但还是拉着他的胳膊劝了起来。

　　“老板，您先别激动，这家医院不行咱们就换一家，巴西不行就到德国、德国不行咱们再去美国！”

　　在琼森他们的再三劝说下、方远山才不甘心的把手放了下来，愤怒道：“你们现在就给我联系巴西的专家，有什么脑神经方面的权威专家都给我请过来，给我好好查病因，我不要什么模棱两可的回答，你听到没有？”

　　“这个……这位先生……”

　　白人医生镇定了一下心神才道：“这位先生，我们‘圣玛丽’医院、就有整个巴西最好的脑神经方面的专家团队，所以……”

　　“操~”

　　方远山拳头狠狠的锤了一下面前的办公桌，实木做成的板面被他一拳给锤的稀巴烂，上面的笔记本电脑都跟着掉到了地面上。

　　“这位先生您先别激动，虽然就目前来看、那位病人的情况不是太乐观，但也不排除万一。而且他本身的求生意志非常强烈，如果有亲人家属的陪伴，他还是有希望醒过来的。”

　　“你这话什么意思？”

　　看着方远山身上强大的威势，这位“圣玛丽”医院脑神经科的主任医师、眼皮子不由跳了跳。

　　对于方远山这个东方小伙子他是认识的，他们圣玛丽医院就坐落在科帕卡巴纳的繁华商业区，所服务的人群全部是高端人士。对于斜对面的那一片海景别墅区里都住的是些什么人、他可比方远山清楚的多。

　　这位东方来的小伙子、身价数十亿美元，而且这还是表面上的，谁知道他背地里到底有多少资产？而且他的名声还不怎么好，喜欢眦睚必报，没事就爱动用武力解决问题，这在整个科帕卡巴纳都传开了，只不过方远山他本人不知道而已。

　　就因为这样、所以这位医生对于他刚刚又是揪衣服、又是锤办公桌的，都一声不吭，任由他发泄，连地上掉落的最新款“苹果”笔记本都没正眼看一下。

　　此时听到方远山的问话，这位医生考虑了一下、谨慎道：“这位病人的身体非常健壮，外部的创伤用不了多长时间就好了。主要就是他的脑部这一块，现在全球的医学对于脑神经方面都没有太大的突破，我的建议就是：让他的亲人经常在他的耳边呼唤，这样也能激起他自身的苏醒欲望。”

　　从机场带着一身轻快赶回来的方远山、连别墅都没回，直接来到了圣玛丽医院，当从阿诺德他们几人口中听到这个噩耗时，方远山整个人都惊呆了。

　　现在在听过医生的详细解释后、方远山什么话也没说，黯然的转过了身子，朝着办公室外走去。洛克已经出了重症监护室，不过还在观察之中。

　　方远山换了一身无尘服、轻轻的推开了监护室，里面一位年轻的护士正在记事本上写着什么，听到门口传来的动静后、转头朝他看了一眼。

　　“他怎么样了？”

　　女护士朝病床上的洛克看了一眼，回道：“他的身体很棒，一切肌体情况良好，如果不出意外、应该两天后就能离开监护室了。”

　　“谢谢你！可以麻烦你先出去一下吗？我想陪陪他。”

　　“好的，不过时间不能太长。”说完这位护士抓着记事本离开了。

　　方远山在椅子上坐了下来，看了看洛克的脖子，上面被一层厚厚的纱布给裹着，裸露出的脖颈部位还有一丝褐色的血迹。抬头朝他脸上看去，眉头没有再皱着了，呼吸也显得很匀称，但却没有任何的表情。

　　放在床边的大手已经伸展开来了，应该是有人帮他擦拭过，上面的泥巴、血渍，包括指甲缝里都清理的很干净。但是手掌却显得很苍白，没有那种健康的润色。

　　他的身体朝前倾了倾，握着洛克的手掌在他耳边轻语道：“洛克啊，老板我去帮你报仇了，那个索诺拉家族也覆灭了。你们几个是跟着老板我一路风风雨雨走过来的，现在眼看着就要成功了，你却在这里睡觉，你让老板我怎么能安心？”

　　把洛克病号服的袖子往上拉了拉、看着他下巴上冒出来的胡子，眼睛不由湿润了。

　　“洛克啊~你小子一直都是最棒的……做什么事都不用老板我费心……我还为你骄傲呢，你现在却在这里偷懒睡大觉，回头还得扣你的奖金。”

　　“对了，告诉你个秘密，老板我这回去墨西哥搞了不少好东西回来，光现金就能把整个科帕卡巴纳的海景别墅给买下来、而且还绰绰有余。你说你喜欢什么样子的别墅，老板回头买给你……”

　　方远山的眼泪终于还是没忍住的掉落了下来，抬起手抹了一把脸上的泪痕、语带哽咽的说：“你小子……老板我长这么大都没哭过几回……你……你就不能起来嘲笑一下老板我嘛~你既然累，老板就允许你休息几天，但时间可不能太长啊！老板还有很多事情等着你去办呢……”

　　帮洛克的被角给掖好，方远山抹了把脸上的泪痕，转身出了病房。


第353章 不期而遇

　　“你们照顾好洛克，我过几天就回来。”

　　“BOSS，让元高阳跟你一起去吧！”

　　方远山想了想说：“那好吧，元高阳跟我一起回去。另外我跟你们的总部联系过了，他们会再派两个顶尖高手过来，还有十几名安保方面的能手，明天就能抵达，你们两人今天晚上就辛苦一下。”

　　阿诺德铿锵道：“BOSS您放心，我们会照顾好洛克的，他也是我们的兄弟。”

　　方远山走上前抱了一下阿诺德和琼森，等分开后才往电梯方向走去。

　　方远山回来已经三天了，洛克一直没什么起色，国内的丁翰墨也打电话过来询问那批设备的事情，不得已之下他只能先行离开里约。

　　墨西哥“索诺拉州”的事情在经过两天的发酵后彻底爆发了开来，事件源于墨西哥西北重镇“奥夫雷贡城”的大爆炸。

　　那座地下工事的军火库里到底有多少炸弹、方远山没有仔细数过，但方远山剩下来的所有C4炸弹、也就是俗称的“口香糖”炸弹，全部一股脑的塞到了那座基地里。

　　炸药把半座山头都给掀飞了，冲击波把方圆半里地内的所有参天大树连根拔起，附带着把那群没来得及跑远的武装份子给炸死了一大半，只有寥寥数十人侥幸逃得一命。

　　这样的惊天惨案顿时引起了墨西哥政府的高度重视，不过在调查后了解到、这次的大规模武装袭击中并没有平民的伤亡，死的全部是索诺拉家族的成员以及手下的武装份子。

　　墨西哥的警察跟毒贩，一年365天、有360天发生交火，其余5天则是集体休战……

　　在这样的背景下，知道死的全部是毒贩子后，墨西哥政府并没有太过深入的追查，虽然这回一次性死的人有点多，但是墨西哥战斗在第一线的警察、巴不得这些毒贩子全死光了才好呢，怎么可能配合有关部门的调查，所以最后也就不了了之了。

　　政府不管、墨西哥的另外五大家族却不得不追查，这样的事件实在是太恐怖了。一天一夜之间、把盘踞在墨西哥西北部十几年的“索诺拉”家族给连根拔起、死伤无数。这样非人的手段如果不能知道是哪个“国际大组织”的手笔、他们简直是寝食难安，连贩毒都变得战战兢兢了起来、实在是太他么吓人了！~

　　感谢方远山的手下留情、那伙武装份子即使在大爆炸后也还幸存了几十名，不过他们的下场一样好不到哪去。因为所有人都被另外几个家族的人给“瓜分”去了、进行严刑拷打。

　　在了解了事情的具体经过、知道这次的事件只是一次私人报复行为后，这些家族做的第一件事情就是抢地盘。五大家族为曾经被索诺拉家族占据的地盘大打出手，为此墨西哥再次发生大规模的流血冲突事件。

　　在墨西哥到处都是骚扰时、方远山已经坐上了飞往华国的班机。对于此次突袭事件的首尾、他考虑的很清楚，他就是要给那些国际大组织一个颜色看看，他方某人不是好惹的，有胆量来挑衅他、就要有承受他怒火的能力，不然自己会把他们统统撕成碎片。

　　那些残余的索诺拉家族成员他也考虑过了，其实在自己把他们的几个重要据点给捣毁后、那些人的命运已经注定了。另外五大家族会像闻到腐肉味的鬃狗般、把剩下的残兵败将吞得连骨头渣子都不剩。

　　事实也正像他考虑的一般，现在墨西哥到处发生的骚扰跟他此次的暴风突袭有很大的关系。

　　“麻痹的，劳资本打算修身养性一段时间，你们偏偏要来撩扯我，我倒要看看你们有几个脑袋？”

　　方远山坐的是头等舱，贵宾舱被一个大集团公司的总裁给包下来了，本来机场要给他安排一个小时后起飞的班机，不过被方远山拒绝了，他还没有那么娇贵、非贵宾舱不坐！

　　因为洛克的事情、方远山心情一直很低落，当时要不是洛克反应快、在第一时间就把他扑倒在地，那两枪就打在他的胸口了。洛克他们是他的保镖、但跟家人一样，甚至比家人还亲，他出事了、方远山的心里一直很愧疚，如果洛克就此不再醒来，那将会成为他心中永远的痛。

　　从上飞机后开始、方远山就一直楞楞的看着前面的液晶电视发呆，不吃饭、不说话、也没有其他的动作。这让他旁边的一位中年男子很好奇，不由伸手碰了碰他，轻声问道：“嘿~这位小伙子你没事吧？”

　　“嗯？有事吗？”

　　这位穿着一身笔挺西装，梳着个大背头的中年男子、看着方远山转过来的面孔疑惑道：“我看你怎么好像很面熟的样子？”

　　方远山无心交谈，板着个脸回道：“是嘛，你恐怕认错了。”

　　“不不不，我的记忆力很好，我确定在哪里看过你，只是一时想不起来来。在哪里呢……在……”

　　这位四十来岁的男子在那里抓耳挠腮，方远山却没心思理会他了，转回头继续看着面前的沙发背发呆。

　　“啪~”

　　这位中年男子拍了一下手，高兴道：“我终于想起来了在哪里看过你了，对，是在网上。这位先生你是不是叫方远山啊？”

　　认识他的人多了、如果每个认识的都要跟寒暄几句、方远山岂不是要累死？再说了，他现在心情不好，也不想说话，点点头算是回答了。

　　这位中年男子毫不介意，笑着说道：“我对方老弟可是神交已久啊，今天在飞机上不期而遇、实在是一件幸事。”

　　“哦~不知道您贵姓？”

　　这位中年男子笑眯眯的说：“我姓贝，贝伟才。”

　　“贝伟才？这个名字好熟悉啊！”

　　听了他的喃喃自语话、这位叫贝伟才的男子更是笑容可掬，看着方远山笑道：“方老弟应该听过一句广告词吧、叫‘好建材、选贝氏’。”

　　方远山听了心里一动，跟着才想起来听单君兰提过一嘴，说贝听岚的爸爸就叫贝伟才。见到人家这么客气，方远山嘴角扯了扯回了个笑容，说：“原来您就是贝氏集团的总裁、贝伟才先生啊！久仰久仰。”

　　“呵呵，客气客气。”

　　寒暄了两句、这位贝伟才问道：“听说方老弟把希洛克公司剩余的百分之三十八的股份也给拿下了，不知道有没有这回事啊？”

　　“嗯，是的。”

　　就这样跟这位贝伟才有一搭没一搭的聊着，之后他又睡了一觉，第二天一早再次回到了下海的国际机场……


第354章 立刻马上

　　“嗨，方老弟、方先生等等……”

　　“有什么事吗？”

　　“听小女说认识方先生，不知道有没有这回事啊？”出来安检口时、方远山刚准备离开，那位贝伟才急忙跟了过来。

　　见到这位“贝氏”集团总裁一副看未来女婿的眼神盯着自己、方远山一时有点无语、“自己什么时候这么吃香了？”

　　“原来见过几面，怎么了？”

　　“是这样的，小女这个月中22岁生日，不知道方先生有没有时间一块过来参加的？”

　　方远山现在事情一大堆、哪有时间去参加什么生日Party？所以很干脆的拒绝道：“不好意思贝先生，我最近事情比较多，恐怕没什么时间参加贝小姐的生日宴会，实在是抱歉。”

　　这位贝伟才也不知道怎么想的，见到方远山很明确的拒绝、他也不气馁，继续邀请道：“方先生、宴会是在晚上举行，不会耽误你的正事的。如果到时候你实在没时间就算了。”

　　人家把话都说到这个份上了，方远山还怎么拒绝，只好干脆道：“那好吧。”说完方远山带着元高阳朝机场外走去。

　　身后的贝伟才看着方远山的背影嘿嘿笑着，如只偷到鸡的狐狸般，满脸都是得意的笑容。

　　没回高尔夫别墅、打了个车直奔江边小厂。半个月没回来、方远山感觉小厂好像又热闹了点，里面的员工好像也比半个月前多了很多。

　　对于方远山这个常年神龙见首不见尾的老板、厂里除了那些老一批的员工外、即使是那天晚上参加员工大会的人，很多都记不得他的面貌了。起码方远山在隔壁的大厂里逛了一圈、除了几个保安上来打招呼外、偶尔经过的员工没一个认出他来的。

　　“大刚啊，帮我送一辆货车钥匙到门口的保卫室，嗯，大厂这边。”

　　方远山的电话挂断没一会、那边的宁大刚已经快步跑了过来。穿着一身黑色正装西服的宁大刚、内里一件天蓝色衬衫、青色领带，精练的短发，整个人意气风发，看起来从内到外透露出一股都市白领的意味。

　　“老板给！车子是靠墙的那一辆。”说完宁大刚朝着远处的墙边指了指。

　　“好的，谢谢了。”

　　把元高阳留在了厂里、方远山独自驾车离开了小厂、半路上的时候给丁翰墨去了个电话，让他通知人来取货。

　　他开着车在路边逛了逛、等着对方给自己打电话。现在才早上八点钟、路上的行人车辆相当的多，方远山也懒得继续朝前开了、找了个路边的临时车道把车停了下来。

　　“啪嗒~”

　　方远山把耳朵上夹着的一根保安敬给他的“红双喜”点着了，抽了两口后、才想到把车窗打开出烟雾。刚把手放到门上的手摇把上、车窗就被人“咚咚咚”的敲响了。

　　方远山把车窗摇下来后问道：“有什么事吗？”

　　戴着大盖帽的警察板着脸说：“不好意思这位先生，这里是禁停地段，请您把车给开走。”

　　“好的，我知道了。”说完他就准备开车离开这里。

　　“怎么又是你？”

　　正低头挂档的方远山、听到这声惊呼、抬头看了外去。这一看、他的脸上露出了一丝笑容：“原来是雨涵啊，今天是你执勤吗？”

　　车外面的洛雨涵柳眉倒竖，看着方远山板着脸说：“我跟你很熟吗？叫我警官。”

　　“这个……好吧，洛警官要是没事的话、那我就先走了。”

　　对于这个一次两次给自己脸色看得娇小姐、方远山也懒得跟她废话了。把档位一挂就准备离开这里。

　　“先别走，把你的驾驶证拿出来给我看看。”

　　方远山的眉毛往上挑了挑，脸上的神色也跟着暗了下来，转过头朝她看了一眼道：“如果我不拿呢？”

　　看着他挑衅的话语、神情，洛雨涵也火气上涌，不客气道：“不拿就跟我回队里。”

　　“洛雨涵、看在你是丁翰墨朋友的份上、我再次跟你说一声：不要再来试图挑衅我，不然你会哭的。”

　　“方远山、请你现在立刻熄火下车、接受检查。”

　　“老板您的电话又来了……”

　　没理外面气得脸都变形的洛雨涵，方远山把手机从裤兜里掏了出来，喂道：“我是方远山，请问您是哪位？”

　　“我们是受洛局委派跟你联系的，不知道你现在人在哪里？”

　　“我？”方远山朝车外的洛雨涵看了一眼，对着手机道：“不好意思，你们不用来了，回头直接到交警队吧，你们洛局的女儿正准备把我抓到交警队呢！”

　　“啊……这……”

　　不等那边说话，方远山把电话给掐断了。看着车外的洛雨涵道：“走吧，我跟你们去交警队，不过我提醒你，回头你不跟我鞠躬道歉我是不会从交警队里出来的。”

　　“你……你。你给我下车。”洛雨涵也不管他嘴里什么洛局了，使劲的拽着方远山的车把手，试图把车门拉开。

　　对于这样的天之骄女、方远山真得头疼万分。她的身份倒是一个方面，主要是碍于丁翰墨的面子。他在国内朋友不多，谈得来的知己更是寥寥无几，万一将来丁翰墨娶了这个洛雨涵、他要是再跟这个女孩恼了、那不是让丁翰墨夹在中间为难吗？

　　看到车外气急败坏的洛雨涵、方远山无奈的掏出了手机，给丁翰墨去了个电话，等接通后直接道：“喂，你女人在车外不依不饶的要把我抓到交警队呢，你说我该怎么办？”

　　“你把电话给她。”

　　“喏，你的电话。”

　　外面正涨红着脸色拍打车门的洛雨涵、看到他递过来的手机，下意识的接了过来。等见到上面的号码后，一时愣住了，不知道该不该接的好。可惜她不接、电话里丁翰墨的声音已经传了出来。

　　“洛雨涵，你是怎么回事啊？我命令你无条件放行，立刻、马上。”

　　“叮铃铃……”

　　方远山的电话还没接完呢，洛雨涵自己口袋里的电话又响了起来。把方远山的电话交到了右手、从口袋里把自己的电话掏了出来，见到上面的号码后更是一脑袋雾水。

　　“爸爸怎么会来电话？”疑惑了一下的洛雨涵、走到一边接起了电话：“喂、爸，你有什么事情吗？”

　　“洛雨涵，你是怎么回事啊？谁让你去查那个方远山的？我现在命令你无条件的放行，立刻、马上……”


第355章 夫复何求

　　“两位警官那我就先走了。”

　　洛雨涵把手机还给他后也不说话、涨红着脸色走回了后面的警车。

　　先前那位比洛雨涵年纪稍大的大盖帽男子、此时已经吓傻了。

　　从方远山他们两人对话开始、这位青年男子就没敢插话了。外人不知道这位女孩的身份，他们这些作为同事的人可是知道的一清二楚。

　　洛雨涵的爸爸作为常委五套班子的成员、管理着公、检、法、司、民党内的一切事务，可谓是他们的顶头BOSS。作为他的女儿洛雨涵、在他们的系统内很多人都知道她的身份。

　　可就是因为知道他才惊诧的，他刚刚听到了什么？一个路边开着小货车的男子，随便打个电话叫来的人、都敢呵斥他们这些同事眼中的“警界公主”？而且更离谱的是、电话还没接完呢，那边又来了一个电话，不出意外也是来训斥的。

　　这位大盖帽男子心里都快好奇死了，他就不明白了，到底是什么人敢这样跟她说话？他们的队长？声音不像。局长？借他一个胆子。想着想着他的脸上顿时露出一副了然的神色。

　　不出意外、这个开着货车的男子肯定也是一个官二代，而且父辈的官比洛雨涵家里的还要强势。自以为想明白的大盖帽男子、听到方远山客气的话后，立刻笑盈盈的说：“好的，您慢走。”

　　“洛雨涵这个丫头估计气坏了。”想到临走时洛雨涵那一副颓然的脸色，方远山也是有点无可奈何。

　　其实说到底洛雨涵就是一个被宠坏了的小女孩，本性不坏，就是有点大小姐脾气，事事都要顺着她。上回在游艇上被“心上人”训斥了一番估计很是不忿，今天好不容易逮住他了，没想到教训不成、反而又被训斥了两通……

　　“呵呵~”想到这里的方远山就是一阵好笑，几天来一直缠绕在心头的阴霾松散了一点。

　　“我现在就在江东大道，莲花超市的斜对面，好的。”

　　挂断电话的方远山刚想再找根香烟抽一下、玻璃窗再次被人敲响了，方远山降下玻璃问道：“是你吗？”

　　这位穿着便装的短发男子举了举手里的电话，方远山见到手机里自己的号码，笑了笑跳下了车。

　　“你开回去吧，路上注意不要颠簸。”

　　这位三十来岁的男子朝方远山点了点头也不说话，爬上车后发动了车子。外面的方远山转身朝路边的花坛边走去、临走时摸了一把车厢，跟着这辆货车的车胎往下沉了沉，随之货车被开走了。

　　方远山这回去美国竟然被缉私局的人盯上了，这让他心里一凛。美国人就喜欢搞什么跟踪监控的，万一再在设备里安装什么卫星定位的，那不是好心办坏事嘛！所以他在空间里把那些设备检查了一遍，果不其然找到了四个卫星定位仪。这件事给了方远山一个教训、以后再运什么设备都要检查一遍，不然迟早要出事。

　　把这件主要的事情搞定后、方远山想了想干脆给那个戴老板也去了个电话，让他找辆挂车开到“江东大道”。

　　在路边等了不到半小时就见到了戴老板口中的挂车，那位司机按照方远山交代的、把车停在大道边的一个临时停车场就下车离开了，方远山在附近观察了一番没人注意后，施施然的走过去在车上摸了一把，之后走出停车场、在路边打了辆车朝别墅赶去。

　　车子一直开到别墅门口，隔着玻璃方远山见到一位长发挂垂下来的女孩、正拿着一个水壶给门前的花卉浇水呢，由于半边身子侧着，所以他还没看到正容。

　　那位女孩在听到发动机的声响后、下意识的转头看了一眼，等见到方远山后立刻放下了水壶、轻提裙裾跑了过来，那翩翩脚步若一只穿花蝴蝶般轻快，看得方远山一阵欣喜。

　　“你……你……你回来啦？”

　　见到慕容婉这个丫头欣喜的样子，方远山的心里满满的都是温柔，不由伸出手来在她的头顶秀发上揉了揉。转身把车费付了后才笑着说：“你怎么会在这里的？”

　　“我……我跟莉迪亚一块学习制作唐装呢！”

　　不知道为什么、每回看到慕容婉时他的心情总会好起来，这个丫头正在用她自己独特的魅力在慢慢的征服着他。方远山已经感觉到自己快沦陷了，只要这个丫头再努力一把、说不定下一秒他就会被她的如水温柔给彻底包围。

　　“走吧，咱们回家！”

　　傻妞本来还在为他揉自己脑袋撅着小嘴呢，一听“咱们回家”这几个字，大眼睛顿时扑闪扑闪的，偷偷撇了他一眼后、立刻眯着眼笑了起来~那娇憨的神色看得方远山柔肠百结，恨不得在她的眼睛上亲上一口才好。

　　进屋后看到罗兰正坐在沙发上，眼睛看着茶几上的一张图纸，手上拿着一支铅笔神神叨叨的。方远山的嘴角又翘了起来，轻手轻脚的走了过去，等站到她旁边时才使劲的咳嗽了一声。

　　“咳~”

　　“啊……”

　　正聚精会神看着图纸的罗兰、被这一声吓，连手中的铅笔都掉在了地上，等抬起头见到是他后，脸上露出了一丝惊喜的神色：“你，回来。啦！”

　　“怎么，不欢迎啊？”

　　今天外面的天气不错，屋内也窗明几净，所以方远山不用太过刻意的观察都能看清罗兰那张魅惑的大眼里满满的笑意！~

　　“这个女人已经成精了！~”

　　脑海里闪过这句话的方远山、忙不迭的朝餐桌边走去，嘴里嘟囔道：“在飞机上没吃饱，有东西吃吗？我又饿了。”

　　他的这句话说完、罗兰跟慕容婉两个女人一起走向了厨房，没一会里面已经叮叮当当的响起了热菜的声音。

　　过了会两个女人一人端了两个碟子、走过来后在他面前放了下来，慕容婉笑盈盈的说：“你吃吧，这是我们两个学做的烤蛋糕，你尝尝味道怎么样？”

　　方远山抬起头在两个小女人的脸上打量了一下，一个魅惑、一个娇憨，但同时都充满灵气，光看着都是一件赏心悦目的事情，方远山心里的暴戾之气好像都舒缓了开来。

　　“你们两个人有没有吃呢，要不一起坐下来陪我吃点？”

　　“好呀！~”

　　“嗯！”

　　谁也没有拒绝，两个人又到厨房里端来了半锅稀饭、还有一点下饭的小菜，坐到桌边陪他吃起了早饭。

　　方远山喝着稀饭、看着两人笑语盈盈的样子，不由感慨了一声“人生如此、夫复何求？”


第356章 天生丽质难自弃

　　“你要跟我们一块去吗？”

　　“我……算了，我不去了。”

　　方远山这几天感觉颓废的厉害，一点都不想动，听到慕容婉这个丫头的邀请，他考虑了一下还是拒绝了。

　　听到他的回答、慕容婉有点无奈。方远山回下海已经三天了，这几天哪都没去、就一直待在别墅里。以前那个有点色色的“心上人”、这几天也好像跟换了一个人似的，眼睛一直很老实。这让慕容婉心里有点疑惑、不知道发生了什么事情。

　　见方远山坐在沙发上又开始走神了，慕容婉朝站在大门口的元高阳看了一眼。这回就他们两个人回来了，还有几个人一直没见身影，会不会出什么事情了？

　　想到这里的慕容婉、起身朝元高阳走去。这个元高阳的脸色也一直不好看，整天也板着个脸，没有了一贯的笑嘻嘻。慕容婉走到他身边、想了下还是问道：“元高阳、你们老板这几天怎么一直怏怏不乐的啊，是不是出什么事情了？”

　　门口也有点走神的元高阳、听到耳边响起的话语、跟着也回过了神来。见到是这个很有可能成为“老板娘”的女孩，脸上不由扯出了一丝笑意。不过对于她的问话、元高阳考虑了一下还是没有回答。

　　这是男人之间的事情，就算告诉了她、除了给她增添烦恼外、还有什么用？

　　没有在元高阳这里得到答案、慕容婉的心里都快郁闷死了。转回头又朝方远山看了一眼，见他还是一副楞楞的样子，小丫头贝齿咬咬下嘴唇、干脆又走回了方远山的身边。

　　“哎，方远山，跟你说个事情的。”

　　正走神的方远山、被慕容婉拉着衣袖拽了拽，回过神来朝她看了一眼，强行的扯出个笑脸：“怎么啦？”

　　“咦~你笑的好假哦。”

　　看着小丫头尽管脸上带着笑意，但眼睛里全是关怀的样子，方远山认真的回了个笑脸，呵呵道：“有事说啊，我很好，你不用担心。”

　　看着他的笑脸、慕容婉又想到了自己刚刚准备说的话，脸上一下子泛起了红潮，期期艾艾的说：“那个……我……我妈妈……她，她说想见见你。”

　　“啊呀，羞死人了。”说完一句话的慕容婉赶忙放开方远山的衣袖，双手捂着脸不敢看方远山，一副掩耳盗铃的样子。

　　“哈哈……”

　　见到这个丫头傻萌呆的样子，郁郁的心情一下子如拨云见日般的开朗了下来。

　　“啊呀，你还笑……”

　　见到慕容婉转过身子趴在沙发上不敢看他，方远山的脸上全是笑意，嘴里呵呵道：“不笑不笑。”

　　“哎，你刚刚说什么呢？”

　　听到他提到了刚刚的问题，慕容婉也不敢看他，就趴在沙发上小声回道：“我，我妈她说想请你吃个饭。”

　　听到这个傻妞的回话、方远山愣了一下。“见她妈妈？该不会是见家长吧……”

　　想到这个问题的方远山有点傻眼，话说他跟慕容婉这个丫头、虽然关系好像有点暧昧，但其实到现在都没把那层窗户纸给捅破。这突然之间就去见家长、让他一时有点回不过神来。就好比两个连手都还没拉过的情侣、突然之间就“上车”了，这个跨度有点大……

　　方远山在考虑该怎么拒绝才不会伤这个小丫头的心时，慕容婉久久没有等到他的回答、忍住羞意转回了身子，见到他的脸上又是一副呆呆的表情了，小丫头黯然道：“你要是不……不愿意就。就算了。”

　　“妈的，又走神了。”懊恼了一下的他、立马回过了神来。

　　慕容婉这个小丫头有颗水晶般的心灵，他十万个不愿意见到她伤心难过。见到她黯然的神色立马说：“愿意、愿意，这不是想着第一次见伯母该带点什么东西好嘛！”

　　听了他的话、慕容婉立刻笑靥如花，一双大眼睛都笑得眯缝了起来，两只小手在下面不停的揪着衣角。光顾着乐了、好半天都没回话。

　　方远山一看她这个表情就忍不住的想逗她，呵呵道：“这要是去见了父母，回头你可就是我方家的人了，你不后悔？”

　　“啊，什么？哦，那个……什么呀……就是吃个饭，你……你想哪了。我不跟你说了。”结结巴巴的说完、慕容婉忙不迭的起身朝二楼跑去，中间还差点摔一跤，把方远山吓一跳！~

　　“老板您的电话又来了……”

　　方远山拿起来看了看，见到是“保利”的总经理许宏远，方远山顺手接起道：“许经理你好，有什么事情吗？”

　　“方先生您好，今天已经三号了，我们的准备工作已经做的差不多了，想请您带着‘那不勒斯王后之表’来一趟香江，好配合我们最后这几天的宣展事宜，您看怎么样？”

　　这刚刚答应慕容婉去跟她的妈妈吃饭，现在却来了这么件事，这让他一时有点为难了起来，考虑了一下还是正事要紧，回道：“好吧，我明天就赶过去。”

　　在沙发上坐了会没见慕容婉这个丫头下来，方远山干脆起身朝楼上走去。

　　“咚咚咚~”

　　“慕容婉啊，跟你说个事情的。”

　　“啊呀……那个……你先别进来……人家在换衣服呢！”

　　方远山摸摸鼻子没说话，转身走到了护栏边、朝窗外的高尔夫球场看去。球场上正有人在挥杆打球呢，那潇洒利落的动作、看起来非常的赏心悦目。

　　“你想去打球吗？”

　　听到身后响起的话声、方远山跟着转回身看了过来。慕容婉头上斜斜的戴了顶棒球帽、换了件咖啡色的长款针织圆领衫、腿上套了条打底裤，再加上脚上的一双白色休闲鞋，看起来活泼又靓丽，还带着几分小女人的诱惑味。

　　呆呆的看了一会，方远山呵呵道：“你这是去学习还是去选美啊？”

　　听到方远山语含赞美的口气，慕容婉又不好意思了，手指卷着耳边秀发红着脸说：“哪有啊，人家这是正常穿着。”

　　“嗯，看来还是天生丽质难自弃，长得漂亮就是这么任性，穿什么都跟去选美一样。”

　　“啊呀，你……你再说我就把衣服去换回来了。”

　　见到这个丫头真准备把衣服给换回来，方远山赶忙拉住了她的手。

　　“好好，不说了，不说了。”

　　松开慕容婉的手、方远山才认真道：“跟你说个正事的。”

　　“哦~那你说吧……”


第357章 世上最好的丈母娘

　　“就这个事啊？”

　　“嗯，你刚刚到楼上，香江那边就来电话了。”

　　“没事啊，你有事你就去忙好了。”小丫头说是这么说、但眼睛里却满满的都是失望。

　　方远山顿时有点头痛，这种事情确实不怎么好。刚答应人家一件事情、五分钟不到又反悔、这叫什么事啊？

　　他考虑了一下突然眼睛一亮，脸带喜意的说：“要不这样吧，你跟我一块去香江玩几天怎么样？”

　　“你，你过去是有正事的，我……我一块去会不会有点不好？”

　　方远山嘿道：“没事，我忘记跟你说了，我这次过去主要是参加一个拍卖会。我前段时间在海里捡到个箱子，里面有枚破破烂烂的腕表，然后我就给人家鉴定了一下，他们跟我说很值钱，让我拿去拍卖。这不，今天又打电话催我去了。”

　　傻妞再次被他的转移大法给成功吸引了，瞪着一双大眼睛问道：“水里捡起来的腕表还能拿去拍卖吗？”

　　“嘿嘿~这你就不知道了吧！我那个可不是一般的手表，它是……”

　　见他卖关子，慕容婉很是配合的在脸上挂着求知若渴的表情问：“说嘛~那是什么手表啊？”

　　“咳……它就是世界上首枚腕表，有‘传奇之表’美誉的‘那不勒斯王后之表’。怎么样？惊不惊喜，意不意外？”

　　“啊……那……那……”

　　慕容婉确实是被惊到了，脸上全是不可置信的神色。跟着不由问道：“那你……你怎么把它给卖掉了？”

　　“呃……”

　　方远山一副看外星人表情的看着她，这个傻妞的问题实在是太强大了，他一时竟无言以对。他本来以为慕容婉会问这块手表能值多少钱的，他都准备好说“一亿美金”了，没想到竟是这样一个问题……

　　下午他回了一趟厂里，问了问钱巧巧、也没什么事情需要他处理。他的这个小厂现在的业务比较单一，也就是帮人搞搞定点运输，所以在厂里晃了一圈后、他又回了别墅。

　　第二天一早慕容婉拎着个大箱子出现在了他的别墅门前，方远山见了不由疑惑道：“你不准备回来啦？”

　　小丫头脸带羞意的说：“不是……那个。我妈非让我给你带点东西，说是……说你工作辛苦……要。要经常吃点……”

　　一句话没说完，她就急了，看着手中的箱子说：“哎呀，你别问了，你自己回头看吧。”

　　“哦~”

　　楼上的罗兰蒙着个头巾风情万种的走了下来，见到门口的慕容婉后笑道：“你，来啦！”

　　看到罗兰、慕容婉也嘻嘻笑道：“我帮你跟敏姨请了个假，你跟我们一块去香江玩一圈吧。”

　　“你们，要，去香江，嘛，那好，吧！”

　　方远山现在对罗兰这个女人简直佩服的五体投地，一举一动、一言一行，越来越有往“妖孽”方向发展的趋势。很多时候会让你产生一种“她愿意跟你说话是你的一种荣幸”的错觉……

　　“娘的，这个女人现在没治了~”

　　摇着头的方远山唬着脸说：“要去赶快收拾衣服，过时不候啊！~”

　　“知，道，了。”罗兰一字一顿的说完，跟着走到楼下的餐桌边、把留给她的早饭吃完，之后才不紧不慢的上楼去收拾东西……

　　“呼……”

　　方远山喘了几口大气才压住骂她几句的冲动，之后摇着头的走回到客厅里、等着她们两个女人。

　　看到客厅里慕容婉拿出来的大包裹，他不由好奇的拆了开来，想看看“未来丈母娘”给自己准备了什么好东西。

　　“人参、燕窝、蜜王浆、冬虫夏草……”

　　看着这些虽然不大、但包装非常精美的礼品盒，方远山的眼睛笑眯了起来。这还没见面呢都开始这么关心了，什么好东西都往这边送，这要是将来真跟慕容婉有了什么实质性的发展、那还得了？

　　脸上带着笑意的方远山继续往底下翻，翻着翻着他的脸色就不对劲了。何首乌、海马、鹿茸这些还好，只是滋补身体的同时壮阳；虎鞭酒、羊骨汤这些可是非常有针对性的，绝对是男人征战沙场的利器、好帮手。这还算好的，最恐怖的是方远山在包的夹层里发现一个蓝色的盒子，上面写着“Durex”……

　　就在方远山拿着“Durex”愣愣发呆的时候，楼上的慕容婉先行一步走了下来，远远地喊道：“方远山你拿的是什么啊？”

　　听到她的喊声、已经陷入呆滞状态的方远山、一个激灵醒悟了过来。把手往后一背、那个盒子已经被他塞进了空间，回过头来咧着嘴道：“没什么，只是有点感慨，你妈实在是太客气了，送了这么多贵重的东西，让我怎么好意思。”

　　慕容婉眼睛里眨着光芒的看了看他，语带深意的说：“你只要把她的女儿照顾好就行。”

　　“呃……这个……你看天也不早了，我们快走吧，一会再赶不上飞机。”说完他也不敢看慕容婉那双亮晶晶的眼睛，低着头快速的把桌上得礼品全部又塞回了包里。

　　楼上的罗兰一身纱裙、撑着个大大的蛤蟆镜，摇曳着步伐、风姿万千的走了下来，那款那型看得方远山目瞪口呆、咬牙切齿，最后无奈道：“这女人已经成精了……”

　　四个人开车赶往了“宏口”国际机场，到了机场看了看时间已经9点10分了，如果再迟来一会说不定又要等下一班了。怨念的朝身旁那位“成精”的女人看了一眼，撑着个墨镜的罗兰看不清脸上的表情，不过就其嘴角的弧度来看、这个女人竟然在笑……

　　“她怎么好意思的？”方远山恶狠狠的怨念道。

　　在飞机上吃了个午饭，下飞机时才12点半。几个人坐车赶往了“浅水埠”。到地方后考虑到还有两个女人，所以方远山干脆找了家别墅式酒店住了下来。

　　方远山还有事情要处理、让元高阳陪着慕容婉她们去逛街了，他一个人去往了保利的总部“八龙大厦”……


第358章 山中无老虎

　　“那就拜托许经理了。”

　　“没事没事，我代表我们保利再次感谢方先生对我们的信任，愿我们合作愉快。”

　　跟这位许经理握了下手后、方远山才离开了八龙大厦。

　　从离开香江开始、十几天来他一直东奔西跑的，也没留意关于“传奇之表”问世的消息。在下楼后他特地到街边的商贩处买了份“香江日报”。

　　掀开报纸、大半个副版都被有关“那不勒斯王后之表”的出世而覆盖，上面全部是相关的报道，从“宝玑”先生的个人履历说起，到公司介绍、以及手表的制作过程，全部一一的作了详细的介绍。

　　报纸的最下面有记者采访的宝玑现任董事长“尼古拉斯·海耶克”的相关报道，对于此次“那不勒斯王后之表”的问世给予了高度重视，他表示已经派人跟腕表的持有者进行联系了，希望对方能归还这枚腕表。同时他本人也将不日启程前来香江，跟腕表的所有者进行当面会晤。

　　“归还？这家伙脑子没病吧？”

　　他也懒得再看了，把报纸折吧折吧扔进了旁边的垃圾桶。那枚腕表哪怕就是引起争议上不了拍、大不了他不卖了，留着修复一下当传家宝，反正他现在也不缺开发南费里斯岭的钱。

　　今天已经三号了，离拍卖会还有4天，反正暂时也没什么事情，他干脆就在香江住了下来，等拍卖会结束再走。

　　“喂，你们在哪呢？”

　　“老板……我……我不行了……”

　　听到元高阳那有气无力的声音，方远山吓了一跳，连声问道：“你没事吧，你怎么了？”

　　“那个……老板……三个小时逛了四五十家门店，我连水都没喝一口，实在是走不动了。”

　　“呃……哦~那你们玩，咱们晚上在酒店见。”说完方远山一把把电话给掐断了。

　　“还好，还好。”本来方远山还说去找她们去呢，这尼玛的逛街不要命，方远山哪敢跟她们去血拼？

　　还好香江他是第二次来了，对这附近也算是熟门熟路，也不用问路、他自己到路边打了个车，上车后说声“去弥顿道”，之后就转头看起了窗外的景色。

　　香江的治安好、环境优美，连道路都很整洁，一路上他基本见不到街面上有纸屑、烟蒂什么的，连大树刮落的树叶都很少见到。

　　现在已经快六点钟了，马路上到处都是行人、以及如织的游客，方远山不由暗自奇怪，话说上回来香江也没见这么多人啊？朝前面等红灯的司机问道：“师傅，今天是什么日子啊，怎么这么多人？”

　　“哦~今天是你们大陆的国庆节。”

　　“哦~，原来是国庆节。”

　　说了这么一句的方远山、突然感觉哪里不对劲，又问道：“你说什么？”

　　“我说这是你们大陆的国庆节，你听不懂吗？”

　　“哦~那你是哪里人啊？”

　　这位三十来岁带着一口粤语腔的司机、脾气很是暴躁，听到方远山的问话后，不满道：“你管我是哪里的，好好坐你的车，不坐就滚下去。”

　　“呦呵，这尼玛的是山中无老虎、猴子称大王啊，什么时候这些香江开车的都这么叼了？”

　　方远山也不计较对方的话、一脸好奇地问道：“你是不是跟大哥的？”

　　“你管那么宽干嘛！”

　　说完这位戴着副墨镜的司机已经靠边停车了，转回头说：“把钱付了下去吧！”

　　方远山朝外面看看，现在才到“油马蒂”附近的富贵花园，离他要去的目的地“女拔萃书院”还有很长的一段距离，奇怪道：“这还没到地方呢吧，你现在就让我下车？”

　　“劳资现在不愿意载你，你给我马上下车。”

　　“OK！~不愿意就不愿意嘛，这么凶干嘛？”嘀嘀咕咕的方远山拉开车门往外走去。

　　“嘿，把钱付了再走。”

　　刚走两步的方远山被身后的喊话声又叫住了，转回头奇怪道：“不是你让我下去的嘛，而且你这都没到目的地为什么要收钱啊？”

　　“什么为什么，劳资把你从浅水埠载到这里难道你不要给钱啊？”

　　这天马上就黑了，方远山还要赶着去“弥顿道”呢，哪有时间跟他闲扯淡，又走回去道：“说吧，多少钱。”

　　“一百八。”

　　“喏，找20！”

　　这位30来岁的司机接过钱仔细的看了两眼，从旁边的零钱盒子里拽了张20的甩出了窗外，跟着就打算离开这里。

　　“嗡~~嗡~”

　　司机加了好几脚油门、后轮胎都开始冒青烟了，但是车子却纹丝未动，等转回头一看、他顿时火冒三丈，破口大骂道：“你个扑街仔，拽着劳资的车干嘛，找揍是吧？”

　　“出来把地上的钱给我捡起来，快点。”

　　“你他妈的是不是不想在香江待了？知道劳资是跟谁的吗？”

　　“跟谁都没用，快下车把钱给我捡起来。”

　　“你他么的……”

　　方远山已经忍他好久了，这个家伙嘴里一直不干不净的，方远山也懒得跟他废话了，揪着他的脖领把他从车里拽了出来，挥起巴掌就是一阵“啪啪啪”，打得这个家伙脸上的墨镜都飞出了丈远。然后才把他拉到近前问道：“嘴巴能干净点吗？”

　　“能。”

　　“可以帮我把钱捡起来吗？”

　　“可以。”

　　方远山抬手拍了拍他的脸蛋说：“嗯，早这么乖不就没事了嘛。”说完松开了手。

　　这位面貌有几分清秀的男子肿胀着脸庞弯腰把钱给他捡了起来，等方远山点头示意他可以离开后，这个司机见到周围围满了看热闹的人群，破口大骂道：“草泥马的，看什么看，没见过打架啊！”

　　“切~~~我们只看到你被人打，没见到什么打架。”

　　听到围观人群里发出的“嘘”声，这位司机愤愤然的一把拉开了车门，等车子开出几米后降下玻璃喊道：“你小子给我等着。”

　　方远山作势要去追，吓得那位司机连忙一踩油门跑了，见到周围的人群都散了，方远山在街边又等了会。刚刚一辆车停到他的面前、就被一位四眼哥以非人的速度抢占了，然后那位司机也同样分秒必争，车门刚刚关牢、他就带着一溜青烟从方远山面前开走了，看到他是目瞪口呆……


第359章 求求你了老板

　　“这个房子多少钱一个月啊？”

　　“两万。”

　　说完话的“琪姐”小心的看了一眼方远山的脸色，跟着解释道：“这边附近因为靠近学校，而且地理环境也比较优越，所以价格比别的地方就稍微贵了点。”

　　他倒是无所谓，给那个“阿花”姐都给了200万，也不在乎多个十万二十万的租房钱了。再说了、他对这个房子真得挺满意。

　　一上三的复式楼、装修的也非常气派，最关键的是地理位置好。南面是游乐园、东面是“伊利沙伯”医院，北面是繁华的“西宫街”，西面就是“弥顿道”地铁站，而且她们租的房子还是酒店式公寓，里面无论是安保还是服务都非常的到位，在他看来一个月两万一点都不贵，应该说是很便宜。

　　看到旁边的“琪姐”还在等着他的回话，他笑着说：“房子租的挺好的。对了，钱是不是不够了？”

　　听了他的肯定，这位“琪姐”才放下了心来，笑着说：“方先生，钱足够了。是这样的，我那帮小姐妹好几个都是江漂，住在‘波兰街’那边、每个月的房租也不少，所以我就让她们搬到这边来了，刚好每人帮助分担点房租。”

　　“嗯，蛮好。人多大家也好相互照应。”

　　说完看了眼手表已经7点多了。刚刚他过来的时候在街边等了半天也没找到个车子，最后不得以之下拦住了一位快递司机，给了200块让他帮忙送到了这边。到这边看看那个小丫头租住的房子、也算是了了一桩心事。

　　“好吧！那就这样，我就先回浅水埠了，有什么事你就打电话给我，我这几天一直在香江。”

　　“好的方先生。”

　　回去也不急了，反正也没什么事，就这么徒步走着看看风景。走到“窝打老道”时、方远山又想起了那个“老程”。话说上回跟他聊的挺开心，这个“老程”练过武、做过狱警、当过古惑仔、还演过电影，可谓是集数个身份于一身。江湖资历够老，见多识广，跟他聊天实在是一件让人愉快地事情。现在既然路过“油马蒂”、要不要去看看他呢？

　　不过再一想现在都八点钟了，而且自己还没吃晚饭，想了想之后干脆回头再说了。

　　走了一路他也饿了，刚好前面就是“波兰街”，他干脆过去吃点东西了。在路边摊边看边吃边问。油渣面、碗仔翅、鸡蛋仔、鱼肉烧卖，各式各样的香江地道小吃在这里都能见到，方远山一路上吃的是满嘴流油、直叹过瘾。

　　吃饱喝足时间也不早了，在街口打了辆出租直奔浅水埠。到了“旺脚”时、方远山感觉有点不对劲了，他租住的酒店在背面，而司机却往“旺脚”东面开了。方远山不由开口问道：“师傅，你开错了吧？”

　　“没错。”

　　见到前面的司机头也不回的说了这么句，方远山笑笑没说话了。双臂抱着肩膀盯着司机的后脑勺，看他到底要玩什么花样。反正他刚刚吃过饭、就当是饭后运动了。

　　“到了，下来吧！”

　　“哎~我可认识你，回头你要把我送回去哦！”

　　“放心，回头我会把你送回去的，不过要看你是躺着的还是站着的。”

　　方远山也没跟他斗嘴皮子了，推开车门走下了车。站在车外看了看，前面就是香江“水务署”，四周的行人很少。往右手边又瞧了瞧，几百米外、路灯下的标牌上用华语跟英语写着“戏衣街”。

　　他还想再看看呢，前面一栋老旧大楼里涌出了一帮人来，施施然的往他走过来。到了近前，中间一个理着“鸡冠头”的年轻人、拿着一根棒球棍在左手心里不停的拍击着，看着方远山问道：“你叫什么名字啊？”

　　方远山嘿嘿道：“我，叫，方，远，山。”

　　听到他说着一口怪腔、一字一顿的把话说完，对面的“鸡冠头”男子哈哈大笑，朝旁边人笑着说：“原来他么的还是一个外国友人。”

　　那位下午的司机也在“鸡冠头”的身后，这个时候嗤笑道：“野鸡哥，他耍你呢！我下午就听到这小子说着一口流利的华语，而且他长得也不像外国人。”

　　“对啊！他么的这小子就是一副华国人的脸。”

　　醒悟过来的“野鸡哥”立刻变了脸色，手中的棒球棍毫无预兆的往方远山的肩头砸来。

　　玩笑归玩笑、真动手方远山可没那么客气。抬起双臂挡了一下、跟着一个中鞭腿以迅雷不及掩耳之势抽向了“野鸡哥”的腰腹部。

　　“嘭~”的一声，这位“野鸡哥”如皮球般被踢出了七八米远，挣扎了两下都没爬起来，最后脑袋一歪晕了过去。

　　“啧啧啧，就这么点能耐还敢学人装老大，真是……”他刚感慨了一句，前面的一帮小年轻可炸锅了。

　　“操~，竟然敢偷袭。”

　　“扑街仔、想死了是吧！”

　　“替‘野鸡哥’报仇……”

　　本来方远山还以为有什么江湖大佬呢，那样他还有兴趣来玩玩。结果过来一看是群小混混，这顿时让他大失所望，意兴阑珊下也懒得跟他们继续纠缠了，手心一翻出现了一把带消音器的手枪。

　　“噗嗤~”

　　一枪把远处的路灯给打爆、跟着用枪指着面前的小年轻道：“一群不学好的小东西，学人出来混社会，都给我滚回家去，下回再让我看到你们其中的任何一个，我就打断他的腿，快滚！~”

　　见到有人用真枪实弹指着他们的脑袋，这些年纪不大的小混混、顿时脸色都变了，谁也没敢如电视电影里那般的高呼一声“他就一把枪、我们这么多人呢”，在方远山的话刚说完、一群人就屁滚尿流的吓跑了。

　　方远山走到“戏衣街”一家面包房外，从拐角处把带他来的那位司机揪了出来，让他开车把自己送回浅水埠。

　　回到酒店时、元高阳破天荒的蹲在了大门口，手里还捏着根香烟在抽。方远山走上前奇怪道：“你怎么啦？”

　　元高阳两眼无神的朝他看了一眼，见到是他后立刻站了起来，把手中的香烟抛在了地上，走上前抓着他的袖子“泪汪汪”的说：“老板，你是世界上最好的老板。求求你了，你明天要是再出去，把我也给带上吧！”

　　“……”


第360章 你怎么又来了

　　“呜，丫头啊，跟你说个事。”

　　正低着头用勺子舀着稀饭的慕容婉、听到他的声音，抬起头来露出一个明媚的笑容，乐呵呵的说：“嗯，你说啊。”

　　“那个……你跟罗兰今天有什么打算吗？”

　　慕容婉考虑了一下说：“我们打算去金融中心、还有太子大厦那边去逛逛。怎么了？”

　　方远山看到元高阳已经变色的脸庞、一口稀饭差点喷出来。这两个地方可是香江有名的购物中心，里面的奢侈品门店简直多不胜数，女人到了这些地方、在不差钱的情况下，可以不吃不喝的逛一天，难怪元高阳整个人都感觉不好了！~

　　“跟你们说个事的，元高阳今天陪我出去有点事情，你们两个人逛街怎么样？”

　　本来有个跟班帮忙拎衣服、还顺带保护她们，这样要面子有面子、要里子有里子的事情，如果方远山不说的话、她们真打算让元高阳继续跟她们去逛街了。但是方远山既然说了、她们肯定是毫不犹豫的点头同意。

　　“嗯，没事，香江我以前经常来的。你放心，不会有事的。”

　　听到她们说去购物、方远山突然想起来一件事情，话说跟慕容婉认识这么长时间了、别说钱了，好像连礼物都没送过给她。以前的那件礼服、要是严格说起来还算人家慕容婉帮他的忙呢！

　　方远山越想越愧疚，可是他又狠不下心来陪两个女人去逛街。考虑来考虑去，最后方远山小心的对慕容婉说：“跟你说个事情的。”

　　“你说啊。”

　　“那，我要是说了，你别生气啊。”

　　慕容婉听了这话、饭也不吃了，放下勺子认真道：“嗯，你说，我听着呢。”

　　看到她这么认真，方远山有点无奈，小心翼翼的说：“那个、你看，我一直也没买个什么东西给你，还让伯母破费，心里有点过意不去，所以那个……那个……”

　　“说啊，真是急死人了。你什么时候说话也变得这么吞吞吐吐的了？”

　　方远山僵笑着说：“那什么，你们跟我来趟香江我总要买点什么东西给你们，可我也不知道你们喜欢什么，你看……”说着方远山把手伸进了口袋，再拿出来的时候已经多了两张银行卡。

　　“这个里面……那什么……你懂我的意思啊？”

　　慕容婉认真道：“里面有多少钱？”

　　“没多少。”

　　“没多少是多少？”

　　“每张卡里就一百万。”方远山一口气说了出来，心里也是郁闷的很。连连感慨什么时候送个钱都送得这么累了？

　　慕容婉这个丫头心思太单纯了，认识以来从来没开口求过他什么事情，更别提钱上面的事情了，怕她误会什么，所以方远山说的是小心翼翼。

　　“噗嗤”一声、慕容婉笑了出来，跟着用手捂住了嘴巴，两个大眼里全是笑意。好长时间才放下了手来红着脸说：“哪有你这样的，送钱送的这样小心？”

　　话是这样说，不过她脸上都是幸福的笑容。“心上人”照顾她的感受，怕她会有什么想法，所以才会有这样的表现。她又不是真傻，怎么能不知道呢！

　　方远山笑着说：“你不生气就好。”

　　跟慕容婉解释了一句，至于罗兰？那张卡她早就塞进口袋了，连姿势都没变一下的继续喝着稀饭……

　　从机场租的一辆车子留给了两个女人，方远山和元高阳两人又从酒店租了辆“奔驰”。出了酒店上了路后，元高阳回头说了句：“老板、让你破费了。”

　　“呃……没事。”

　　元高阳可能是以为方远山给钱是为了他呢，方远山也没说破，任由他误会，反正这种事越解释越麻烦，索性由他去了。

　　“老板，我们现在去哪？”

　　“去哪？我哪知道，随便逛逛吧。”

　　两个大老爷们就这样开着车到处逛着，也没有一个目的地。出来的本来就迟，“油尖旺”几个地区逛完，天也快中了，方远山正考虑上哪吃饭的时候、突然想起说要找那个“老程”的。当下拍拍元高阳的肩膀说：“走，咱们去找那个老程去。”

　　到了尖沙嘴“金巴力道”时，前面已经是繁华商业区了，两个人也不开车，就这样徒步前行。现在时间还早，那些酒吧、会所、娱乐中心什么的大部分都还没开门营业，整条街道只有那些服装店、饭店什么的客满为患。

　　可能正如那位三十来岁司机的话一样，现在是华国的国庆、所以作为尖沙嘴中心地带的“金巴力道”显得尤为热闹，大街上到处都是华国过来的游客，有团队的，有私人的，还有一家三口四口的。

　　方远山两人就夹在这些游客人群之中、朝着“谭家拳馆”走去。还是老地方、在一座座高楼大厦之间、这栋七八层的小楼不是那么显眼。但是附近知道这里是什么地方的人、绝对不敢小看它，只因为这里曾经的主人叫“程明辉”！

　　两个人还在楼梯上走呢，楼上就已经传来来各种“呼呼哈哈”以及击打沙袋的声音。

　　“这都几点了，还不去吃饭？”

　　“老板，越是在疲劳的情况下、进行高强度的对抗训练、越是能快速的提高肌体的耐受力。”

　　方远山大言不惭的说：“什么肌体、什么耐受力，屁的，老板我就从来没去训练过，那个什么耐受力不也一样爆棚？”

　　元高阳顿时满头大汗，郁闷道：“老板，你是特例，不算的。”

　　“什么特例啊，你就说我是天赋异禀好了。”

　　“……”

　　“嗨~你们好！”

　　“你怎么又来了？”

　　“我们这里不欢迎你。”

　　“就是，你又来我们谭家拳馆干什么？”

　　方远山一脸惊奇的说：“咦~老程上回还说欢迎我来呢，怎么转眼你们就翻脸不认人了？”

　　“方先生来我们谭家拳馆有什么事情吗？”

　　见到走出来的“15K”话事人程风华，方远山顿时面脸笑容，嘿嘿笑着走上前说：“啊呀~小程你好，见到你可真是太好了。这不是国庆节嘛，我们组团到香江来旅游的。你看天也中了，楼下的那些酒店饭馆什么的，客人都是爆满，所以我们想来蹭个饭的。你看……”

　　“……你……你们真的只是来吃饭的？”

　　“那可不，如假包换。”

　　“那好吧，跟我来……”


第361章 暗夜君王

　　“来，元高阳，吃块鸡肉。”

　　“嗯，把你面前的那个什么……递给我一下。”

　　元高阳呵呵笑着说：“这个叫‘扒龙力’。”

　　“对对对，扒龙力、扒龙力，来，递给我。”

　　方远山手撕嘴咬，吃得满嘴流油，最后才说：“小程啊，把你面前的那个汤转过来一下……”

　　程风华阴沉着一张脸色把菜转了过去，方远山呵呵道：“谢谢了！”

　　“嗯！这个不错。来元高阳，你尝尝。我怎么以前没喝过啊？”

　　“老板、这个叫‘多美利青豆蓉汤’，算是香江少有的本地菜系了。”

　　“嗯？你小子怎么什么都知道啊？”

　　元高阳嘿嘿道：“我们队里原先有个队员就是香江本地人，家里是开大酒楼的，天天跟我们说这些吃的，我耳朵茧都听出来了。”

　　“对了，我也一直没问你。你现在到底算是哪国人啊？你怎么会跑去黑水公司当雇员的？”

　　元高阳嘿笑着说：“当然是华国人。我从华国的特殊部队退役后就出去找工作了，后来工作找的不怎么顺利。然后我一狠心跑去西伯利亚的死亡训练营待了半年，出来后就被黑水公司给录用了。”

　　“我靠，你小子够狠的啊！怎么样，西伯利亚训练营听说很恐怖的，是不是真的啊？”

　　桌上的程风华看着这两个人在自己的地盘上侃侃而谈、根本没把自己放在眼里，有心想拂袖离去，但是又考虑到“明叔”的叮嘱，最终还是沉下了心来。直到那个小子谈起了他保镖的身份时、他才竖耳倾听了起来。

　　听到他的这个问题、本来嬉笑着的元高阳不由脸色暗淡了下来。轻声道：“真得。里面不是恐怖、而是地狱。里面被划分为三个组，地狱一层、死亡率百分之五十，地狱十层、死亡率百分之八十五；地狱十八层、死亡率百分之九十九。地狱十八层每三年出一个兵王，被佣兵界称之为‘暗夜君王’！”

　　方远山听得连嘴里的什么“青豆汤”都流出来了也不知道，张大着嘴巴问道：“这么牛逼啊！那你在地狱几层啊？”

　　元高阳不好意思的说：“我在第一层。”

　　“哇靠，你在第一层都这么牛掰了，第十八层得那什么‘暗夜君王’还不得飞天啊？”

　　元高阳的眼睛迷离道：“非常厉害！我认识一个叫‘克里斯托弗’的家伙、他就是03年那一届十八层的唯一获胜者。他卧推260kg、深蹲750kg，他能一脚踢断3.7英寸的铁柱，每秒钟踢出6脚；他还能徒手杀死两头棕熊或者一头暴怒中的黑野猪。”

　　“我擦，这么牛逼啊？”

　　自己知道自己的事情，方远山自认为这些事情他现在都能做到，但他的力量可不是凭自己本事练出来的，而是神秘空间赋予的。所以现在听到一个肉体凡胎、单凭训练就能赶上他，方远山吓得嘴巴都合不拢了。

　　“还不止。克里斯托弗的家是伊拉克的，03年美伊战争爆发、他家里的妻儿老小一十八口人被空袭的导弹炸死。当克里斯托弗从死亡训练营里出来、知道这个消息后，连夜赶回了伊拉克，单枪匹马闯入美军营地，杀死连同美军高级将领在内的两百多人，之后又安全离开。”

　　“我……我……”

　　看到方远山震惊的神色，元高阳继续说：“这个事件是绝密的，新闻里看不到，美军已经把那次事件封锁了，要50年过后才能解密。”

　　“那之后呢？”

　　“之后克里斯托弗改名换姓、组建了一支游击队，到处袭击美军的据点。死在他本人手上的美军士兵不低于一千人！美国曾经对他发布了2000万美金的天价悬赏。不过可惜了，去年他的旧伤发作、再加上游击队里的人出卖了他，让他被美国人的炸弹给炸死了。”

　　“呼~”方远山深呼吸了一口，这样的奇才死了实在是太可惜了。

　　饭也吃的差不多了，他扭头朝旁边的程风华看了一眼，这位15K的话事人早就已经听得目瞪口呆了，他想不出世界上怎么会有这样的人？

　　方远山嘿嘿笑着说：“小程啊，故事精彩吗？你看，我们饭也吃过了，那就不打扰了。对了，我保镖的这个故事可就算是你的饭钱了啊。”

　　“走吧！”

　　对于方远山的调侃、程风华没有多说什么。等两人走到楼下的拳馆时、只听见里面传来一阵阵的叫好声。

　　“打，打他……下面，快、左侧……”

　　“好……”

　　方远山连正眼都没朝那边看，跟元高阳说笑着朝大门口走去，刚跨出大门的门槛，后面传来了一阵挑衅声。

　　“嘿~那天那个踢沙袋的，要不过来玩两手？”

　　“是啊！我们的猩猩王今天刚好在，你要不要上来玩两手的？”

　　方远山现在都快有种“天下无敌”的感觉了，对于这样一个拳馆里出来的什么“高手”，他实在没什么兴趣。不是他吹、就那个什么猩猩王、他要是全力出腿、估计他连一下都抗不住，很可能惨死当场。

　　“我们走吧！”

　　“嗖~”

　　听到一声破空声、方远山还没出手呢，走在后面的元高阳已经一腿扫了出去。“啪”的一声已经把袭来的物体给踢飞了出去。原来是一只拳套、怪不得会发出响声呢！

　　“哎，听说你把我们拳馆的沙袋给踢飞了，有没有那么厉害啊？”

　　随着话声、那边的人群里走出一个二十来岁的青年男子。这个男子身高一米九、体重绝对有80公斤往上，剃着一个青皮，站在方远山他们两人面前挑衅的看着他们。

　　方远山扫了一眼面前的男子，兴趣缺缺的说：“没有那么厉害。”

　　“切磋一下怎么样啊？”

　　见到这个男子跃跃欲试的样子，方远山真怕自己一个控制不好再把他踢死了，那回头要是看见“老程”可就尴尬了，转头朝元高阳嘿嘿道：“那，交给你了。老板跟你赌十万块，赌你在五分钟内不能把他给解决。超过一分钟扣你一万块奖金，提前一分钟加一万块。你要是……”

　　方远山话还没说完呢，元高阳拧巴了两下脚腕，也不上擂台、就在场地中央等着那位男子过来。这位应该叫什么“猩猩王”的青皮男子，走到旁边一个直拳刚撑起来，元高阳一个助跑已经腾空而起，左脚在空中一个虚晃、右鞭腿已经狠狠得抽向了他的脖颈。

　　“嘭”的一脚把这个青皮踢得连连倒退，落下地的元高阳并没有罢休，拧腰收腹、又是一个腾空后踹，巨大的力量直接把这个什么“猩猩王”给踹飞了出去，瘫倒在地上，挣扎了几次都没有爬起来……

　　“26、27、28……好，结束！”


第362章 装逼的最高境界

　　“啪啪啪……”

　　“不错、不错……”

　　“这位小伙子的基本功非常的扎实，而且看来学的都是一些战场上杀敌的招数，‘小雷’输的不冤枉。”随着掌声楼梯口想起了那位“老程”的声音来。

　　方远山转回身看到是程明辉后、一脸的尴尬，嘿嘿笑道：“那个……老程啊，你别生气，他们就是切磋一下，那位‘小雷’同志应该没什么大碍。”

　　方远山确实挺尴尬的，上回来把人家的沙袋擂台都给踢坏了，还用狙击枪打，这回来吃拿卡要、临走了还把人家的徒子徒孙给打了，这事做的确实不怎么地道！~

　　“老程”一脸笑眯眯的样子，没有一点生气的样子，甚至还很高兴。走上前来拍了拍元高阳的肩膀，扭头朝远处地上的“猩猩王”说：“看见没有，别以为学了几天拳、被人叫做‘猩猩王’就不知道天高地厚，世上能人多呢，只是人家都很低调而已。”

　　说完地上的那个什么“猩猩王”，老程又转头朝一帮子看热闹的学员喊道：“都去吃饭吧！”

　　转回头的老程才一脸笑意的说：“方老弟过来香江怎么不打电话给我啊？”

　　程明辉虽然现在金盆洗手、不管江湖事了，但并不代表他不知道江湖上每天发生的“大事”。作为香江三大社团之一的“15K”、曾经大佬级别的人物，程明辉即使现在金盆洗手了，但在江湖中的地位依然无人企及，下面人有些什么拿不定的注意还是会找他来商量。

　　“15K”在美国也是有同门的，前几天一个同门师兄弟打电话给他、抱怨现在的“生意”不好做，美国最近对毒品这一块打击的很厉害。而且墨西哥那边也不知道发生了什么事情，六大贩毒集团之一的“索诺拉”家族、被人一夜之间连根拔起，几个主要城市的根据地里的成员也被人杀的鸡犬不留。

　　“索诺拉”家族被人铲除了不要紧，可是没人给他们送货了啊。而且最近墨西哥国内的几大家族打得不可开交，根本没人顾得上给他们去送货，所以程明辉这个同门师兄弟才跟他抱怨了几句。

　　程明辉当时听说之后也吓了一跳。“索诺拉”家族这样的庞然大物、其嚣张程度可不是他们“15K”能比的，那根本不是一个级别的。倒不是“15K”的人没他们多，主要还是武器装备这一块是天壤之别，人家都已经开始飞机大炮的轰了，他们还停留在西瓜刀的地步呢……

　　对于这样的庞然大物被人一夜之间给干掉了，程明辉相当的惊讶。如果“索诺拉”家族这么好铲除、墨西哥政府早就出手了，哪还用等到现在？所以在惊讶之下他还是顺便问了一句“到底是什么人干的？”

　　然后他的师兄弟就跟他说：据江湖传闻、是一个亚洲籍男子，叫方远山！

　　程明辉当时听得电话都差点吓掉了，放下电话之后、他立刻派人去探查了一下那位“富豪”最近的动向。结果巴西方面传来了消息说：那位年轻的亿万富豪、最近被神秘枪手给袭击了，他的一位保镖还因此受伤，生死不明。

　　消息传回来之后、程明辉立刻猜出了事情的原委。应该是那位“小老弟”跟墨西哥的“索诺拉”家族发生了什么冲突，然后被“索诺拉”家族的人派枪手给袭击了，之后他一怒之下把“索诺拉”家族给连根拔起！

　　程明辉越想越觉得这就是事实的真相，不过这里面有个疑问，那个“小老弟”到底请动的是什么高手、能把“索诺拉”家族这样的“庞然大物”给一夜间干掉？

　　今天听到那位“小老弟”来了，他连一位在影视界重量级人物的饭局都给推了，就是想过来跟他好好地“叙叙旧”，顺便来解解惑。

　　方远山可不知道这位“老程”心里的弯弯绕，还在为自己的“不上路子”尴尬呢，听到问话，嘿嘿道：“那什么，临时到香江办点事情，然后就出来逛逛街了。这不刚好中午了嘛，走到老程你的地盘就过来蹭顿饭了。呵呵~”

　　“不行，这个不算，咱们重新去开个饭局。”

　　“啊呀、老程你这么客气干嘛，我吃的蛮好的！~”

　　程明辉一脸笑意的拉着方远山的手说：“走走走，吃过了也再吃点，顺便帮你介绍一位朋友。”

　　吃饭倒不是主要的，方远山主要对他口中的那位朋友感兴趣。以程明辉的身份、能被他称为朋友的、起码也跟他相差仿佛，不然根本没资格被他称为朋友。

　　方远山想了一下笑道：“那就沾老程你的光了~”

　　“哈哈~哪天我要是去了巴西、到你那里再吃回来不就成了！”

　　“哈哈……我可是扫榻以待啊！”

　　老程的车很低调，一辆宝马的7系，这样的车在香江可谓是随处可见，方远山当时还奇怪的问了句“怎么不换辆好点的？”

　　程明辉笑着说：“年纪大了，只要好开就行，别的都无所谓嘛！”

　　他一听也是，以老程今时今日在香江的地位、就是开个“普桑”谁又敢小瞧了他？他已经不需要靠这些外物来衬托身份了。

　　方远山由衷的感慨了一句：“无招胜有招、这才是装逼的最高境界啊！~”

　　他们去的地方不远，就在尖沙嘴的“假日酒店”。门口的门童显然认识程明辉以及他的这辆车，车子还没停稳呢、那边的门童已经一脸笑意的走了过来，开口就说：“明老您过来啦，古老板在‘富华厅’等您呢！”

　　跟着老程一直穿过酒店的大堂，来到了后面的电梯旁，直上9楼。厚实的地毯非常柔软，踩在上面悄无声息。

　　“富华厅”的门口站了两个门童，见到他们几个过来了，立刻一人一边的把大门拉开了。

　　“富华厅”不愧它的名字，装修的富丽堂皇、雅格高致，迎面就是一股贵气逼人，反正以方远山的眼光看来不比“希尔顿”的总统套差，甚至犹有过之。不过方远山现在见多识广，对于这些花俏的装饰看看也就算了，想让他惊叹是不可能的。

　　跟着老程的身后走进去，房间里已经等了一位跟程明辉年纪差不多的“老头”，他旁边站了两位助手，正跟他们低声说着什么，听到门口的动静后，这位“老头”转回身看了一眼，见到是程明辉他们后，笑着站了起来，走过来拉着程明辉的手说：“明辉你打电话约我，怎么你自己反而来迟了？”

　　“我去接一位小老弟，来，我给你介绍一下。”说完程明辉给两人做起了介绍。


第363章 新人王大赛

　　“嗯！”

　　这位老程口中的“古向阳”古老板，不咸不淡的点了点头，脸上挂着淡淡的笑容朝方远山伸出手道：“方先生你好！”

　　方远山是抱着玩的心态来的，所以人家什么态度对他没什么影响。跟着也伸出手笑道：“古老板你好。”

　　虽然老程只介绍了这位古老板明面上的身份，但是方远山知道香江“宏星”的大佬叫古向军，这位古向阳不出意外应该跟那位有什么血缘关系。

　　一行人寒暄过后、程明辉已经吩咐外面的服务生开始上菜了。方远山在谭家拳馆已经吃过了，所以菜上来后他就象征性的吃了几口，听着这两位在香江都是有头有脸的人物在那里聊着天，他也不嫌无聊，一直听得津津有味。

　　中间老程怕冷落了他、隔一会就来招呼他几声，方远山嘿嘿笑着让他不用太过客气。这位古老板从程明辉的态度里多少也看出来他对方远山的重视了，在饭到中途时问道：“方老板年纪轻轻的不知道在哪里发财啊？”

　　这句带着一点江湖味的问询、让方先生呵呵直笑，谦虚道：“哪发什么财啊，就在外国包了个‘小山头’采采矿，不过项目刚开发，还没投产。”

　　方远山现在觉得投资南费里斯岭实在是一个英明的决定，不谈那里面的什么金矿了，就是跟人家吹牛逼也有点资本不是？谦虚点说就是包了个“小山头”，不谦虚的说就是跟“淡水河谷”合作搞矿业的，说出去简直是太高大上了……

　　古向阳也没多问，回过头来跟程明辉继续聊着天。几个人酒足饭饱之后、古向阳笑着朝他们两人道：“我们公司组织了一场‘新人王’比赛，下午要是没事一块去玩玩怎么样？”

　　“好啊！看看今年可有什么黑马出来。”

　　见到旁边方远山疑惑的眼神，老程笑着解释道：“他们‘宏星’公司每年都要举办一场新人王擂台赛，时间为期一个月。每个人都可以去参加，奖金有五百万。”

　　方远山一听顿时露出感兴趣的神色，这样的擂台赛他还没见过呢。不过按他的估计应该是内部的，反正他从来没听说过香江有什么“新人王”擂台赛。

　　“那就一块去瞧瞧吧，反正我这几天都没什么事。”

　　说完几个人也不耽误、从酒店里出来后驱车赶往了这回的举办地：南大峪山！

　　大峪山地势西南高峻，东北较低，主峰凤凰山海拔935米，是全香江第二大高峰。大峪山岛上山多平地少，只有山溪下有小块平坦土地，岛上人口最集中的地方是西南面的“大奥渔村”，而他们的目的地就是在南大峪山的“大奥渔村”。

　　三辆车在一座布满岁月痕迹的宅院门前停了下来，门前两座石狮，石狮前方的停车场上已经停满了车辆。方远山他们一行人从车里下来的时候、斑驳的大门后面传来阵阵叫好声，看来里面已经开始了。

　　“下面哪位兄弟上来挑战？”

　　跟在后面的方远山见到大院里的情形时、顿时愣住了，这都什么年代了，还跟过去一样的开香堂打擂台啊？

　　只见占地广大的庭院里是一个露天而建的擂台，高大约在三米，铺着艳红的红毯，在擂台对面是一座巨大的关公像，下面供着香炉，香炉上面袅袅的冒着青烟。

　　广大的庭院里此时到处人头攒动，粗略的估算一下也有二三百人。此时个个兴奋的看着擂台上一个赤裸着上身的年轻人，好多人脸上都是一副跃跃欲试的表情。

　　跟着那位古老板来到了擂台左侧的一个观礼台坐了下来，说是观礼台、其实就是两张长桌加十几个板凳。观礼台上已经坐了七八名男子了，不过大多都是一副江湖中人的打扮，只有一两个西装革履的穿着。

　　“古总您好！~”

　　“明叔……”

　　“明老你好……”

　　一路走过去、到处都是打招呼的人，而且大多数都是跟程明辉打招呼的。方远山就纳了闷了，话说这个老程也不是人家公司的人啊，这些“宏星”的有必要对他这么尊敬嘛？

　　还有刚刚吃饭的时候他就奇怪了，一个是“宏星”的，一个是“15K”的，不是应该老死不相往来嘛，什么时候也搞到一起了？

　　对于这里面的内情他也懒得去过问了。反正相比于墨西哥的六大家族、不是、现在是五大家族了。反正相比于墨西哥的五大家族，这些香江的帮派组织简直个个都是良好市民，应该每人颁发一个荣誉证书，上书：为香江的繁荣稳定做出了杰出贡献……

　　“好……”

　　“左路……”

　　“你的空门开了……”

　　听到人群里爆发出了叫好声、方远山下意识的看了过去。只见擂台上刚刚站立的那个男子已经躺倒在地上了，此时被众人欢呼的是一个更加年轻的男子。年纪大约在二十二三岁，一身腱子肉，八块腹肌条条分明，理着个板寸头，脸上挂着自信的笑容，就这一副卖相比很多电视明星都要酷多了。

　　他拉拉身旁老程的衣袖问道：“哎，老程，这样卖相的你们怎么不把他拉去拍电影啊？”

　　程明辉正端着一杯茶小口的吹着热气呢，听到他的问话，笑着说：“拍电影不是长得帅就能去的，还要经过系统的培训，而且还要看他本人有没有这方面的天赋呢！”

　　“切~我记得老程你好像说过的，你原来拍电影就是被人生拉硬拽过去的。”

　　被他提起这茬，程明辉笑着说：“我们原来拍电影简单，几个场景、几个道具、简单直白的人物对白，也不需要什么特效演技什么的。现在不行了啊，观众的口味被养叼了，你再去拍那些电影，他们已经不买账了。”

　　“好……”

　　“不出意外今年的新人王就是华仔了。”

　　“他的蔡家拳已经入味三分了。”

　　等方远山听到远处的议论纷纷抬起头看上去时，之前那个卖相不错的小年轻已经不见了，取而代之的是个三十来岁的敦实小个子。一脸黝黑、穿着一身短打服饰，站在擂台上冷目四下扫射。

　　“咚咚咚~”

　　就在这时、擂台下面走上来一个八尺大汉，空心的木板台阶被踩得“咚咚”直响。这位大汉往那位“华仔”面前定定的一站，也不说话，等着裁判的喊声。

　　“不准打太阳穴、不准打下阴、我喊停立刻住手，OK？”等两人都点头以后，这位裁判赶忙跑下了擂台。

　　那位华仔笑着说：“没见过你嘛！”

　　大汉瓮声瓮气的说：“我是游客，不欢迎吗？”

　　“欢迎，不过回头被打疼了可别报警哦！~”

　　“哈哈哈……”定下顿时响起一阵哄笑。

　　台上的大汉还是板着一张脸，吭哧道：“可以开始了吗？”

　　对面的小个子男子、一个窜步来到了大汉面前，双手一个黑虎掏心捣向了大汉的胸口，那凌厉的攻势甚至带起了一丝劲风。

　　“嘭~”

　　众人眼一花、那位“华仔”不知道为什么、已经被踢飞了出去，从入口处的台阶上滚落了下去。

　　“……”


第364章 省港旗兵

　　“嗯，这个有意思。”

　　“嗯，高手。”

　　在方远山的三维图像里、那位大汉上半身根本就没动。在那位“华仔”的双拳快要击打到他的时候、左腿瞬间弹起，一个蹦腿把“华仔”给抽了出去，随后又放了下来。整个过程不带一丝烟火味。

　　身后的元高阳阴沉着脸色往前走了两步，到了方远山的身旁俯下身子小声说：“老板注意，这个家伙极度危险。”

　　“哦~你怎么知道的？”

　　“……”

　　元高阳考虑了一下咬咬牙小声道：“我跟这个家伙打过。”

　　这下方远山好奇了，转过身看着他问：“怎么样？谁赢的？”

　　元高阳咧了咧嘴说：“我输了，一招。”

　　“你在跟我开玩笑？”本来漫不经心的方远山、听了元高阳的话后，顿时直起了身子，满脸不可置信的神色。

　　元高阳他们几个的武力值具体怎么样、方远山没有一个直观的判断。但是从他仅有的几次出手情况来看，平常的三五个大汉肯定远远不是他的对手。

　　但是就在这种情况下、元高阳却跟他讲自己不是台上大汉的对手，而且更令人难以接受的是、竟然被人家一招给击败了。

　　元高阳此时的脸上都是无奈的神色。方远山这个小老板从认识开始到现在，正一点点的用他个人的魅力把他们几个保镖的心给彻底收服，现在他们对这个小老板不是尊敬了，已经是上升到崇拜了。

　　是的，就是崇拜。这个小老板正用他个人的魅力、魄力、还有实力，让他们几个人开始死心踏地、心甘情愿的追随着他的脚步。现在让他在自己崇拜的老板面前承认自己不是别人的对手，这需要多大的勇气？

　　见到元高阳一脸羞愧的表情，方远山抬手拍了拍他的肩膀，嘿嘿道：“不用气馁，现在是什么时代了，武功再高也怕狙击枪，管他什么高手呢，一颗子弹下去全挺尸。”

　　“……”

　　他的声音有点高，旁边的正盯着擂台看的程明辉、不由转过了头来，用一种复杂的眼神看着他，那眼睛里全是郁闷。

　　方远山见到这个15K曾经的一哥、拿奇怪的眼神看自己，再一想到自己用狙击枪扫过人家的拳馆、顿时赫然的笑了起来。

　　“呵呵，那什么……快看，那家伙又出手了。”

　　程明辉转回头去刚好看到那个大汉又是一脚把个男子给踹下台去，一样的动作、一样的地方，那个滚落下去的男子挣扎了几下也没爬起来，最后被台下的救护人员给抬走了。

　　本来漫不经心的方远山、在听过元高阳的话后、不由对这个大汉好奇了起来，抬眼仔细的打量了一番。

　　这个说自己是游客的大汉、穿着一身粗布衣裳，脚上一双帆布鞋，理着个平头。以方远山的目力甚至能看到他的头上还挂着几个海里的浮萍。

　　“浮萍？”

　　想到一个可能的方远山、不由哭笑不得了起来。为了证实自己的猜想、方远山转头朝身后的元高阳看了一眼，等他过来后，方远山低声问道：“这个家伙有钱吗？”

　　元高阳考虑了一下解释道：“他老家华国‘三东’的，02年跟我一块进入西伯利亚训练营集训。半年后他自己申请进入了死亡训练组，我在同年离开那里之后就没有他的消息了。他家里原来很穷，至于现在就不知道了。”

　　听到元高阳的话、方远山微笑着转回了身子。这个大汉估计现在的情况同样也好不到哪去，他头上的浮萍告诉方远山、这家伙很可能是个“省港旗兵”……

　　这位自称是“游客”的大汉在接连踢飞6名对手后、等裁判再次上台后他“吭哧”着问道：“你们说的五百万是不是真的？”

　　此时那位古向阳古老板笑眯眯的看着台上的大汉，招手把裁判喊了过来，等裁判小跑着过来后在他耳边低语了几句，那位裁判又跑回了擂台上。

　　“这位先生，我们这个比赛是内部比赛。不过你的情况特殊，我们老板说了，如果你肯加入我们公司，我们老板就破例一次，你看怎么样？”

　　“咦~刚刚老程不是说都可以参加嘛，怎么现在又说是什么内部比赛了？”疑惑了一下的方远山、朝旁边那位古老板的侧脸扫了一眼，见他一副见猎心喜的表情，顿时明白他是看上这个大汉了，想把他收为己用。

　　这位三东大汉朝这边的观礼台看了一眼，脸上都是嫌恶，又朝面前的对手看了一眼，不屑的笑了笑，最后一转身走下了擂台。底下的人群看他一句话不说的突然走了，纷纷让开了一条通道。

　　“咦~蛮有个性的嘛。”方远山脸上全是感兴趣的神色。

　　方远山旁边的古向阳脸色不是太好看，脸颊上的肌肉动了动，想说点什么、最后还是没说出话来。

　　看着大汉已经朝大门处走去了，方远山回头看了看擂台，这样比小孩过家家也好不到哪去的比赛他也懒得看了，朝程明辉还有古向阳告罪了一声，跟着追出了门外。

　　那位三东大汉的脚步很快，朝着渔村那边集市走去了。方远山在后面喊道：“这位壮士等等。”

　　“……”身后的本来一脸焦急神色的元高阳，听到他的这句话后、差点一跤摔倒。

　　前面的大汉听到喊声后顿住了脚步，转回身远远地问道：“你有什么事吗？”

　　方远山紧赶两步走了上去，到了大汉面前装作上气不接下气的说：“那个……那个……壮士啊，我被你的风采所吸引，所以冒昧的过来想打个招呼的。”

　　这位大汉朝他身后的元高阳看了看，跟着瓮声瓮气地问道：“看完了吗？”

　　“呃……刚刚看好。”

　　“那我就先走了。”

　　方远山一把拉住了他身上七八十年代的蓝大褂衣袖道：“哎，壮士等等……”

　　“疼疼疼……松手松手。”方远山一句话还没说完呢，手腕就被大汉的“铁钳”给捏住了，他装着一脸痛苦地说道。

　　身后的元高阳立刻走上前来准备动手，方远山赶忙伸手把他拦住了，朝他眨了眨眼、龇着牙说：“没事，不要紧张，这位壮士可能是太过敏感了。”

　　看到元高阳没准备动手、这位肌肉已经绷紧的大汉、想了想还是把方远山的手给放了下来，吭哧道：“你有什么话就快说吧，我还要去找工作。”


第365章 巅峰对决

　　“不可能的。”

　　“为什么啊？你反正也要去找工作，给我打工跟给别人打工有什么区别？”

　　“没有为什么，我不喜欢你。”

　　“呃……这个……那个……”

　　这位看起来有点不通人情世故的大汉、一句话把方远山说的哑口无言。是啊！有钱难买我愿意，我不喜欢你、你钱再多又能怎么样？

　　大汉又看了一眼元高阳，眼睛里竟然带着鄙视的味道。瓮声瓮气地说道：“没事我就先走了。”

　　方远山一时有点无奈，这个大汉除了脑子感觉有点不灵光外、看自己等人的眼神中还带着点不屑。

　　“不屑？”想到这个词的方远山、顿时一阵火冒三丈，“奶奶的，你除了武力值高了点外，你有什么资格看不起我？”

　　越想越郁闷的方远山不由厉喝道：“站住！”

　　本来一脸淡漠表情的大汉、听到他的呵斥声后，等再转回来时、一张国字脸上密布着阴云，有种暴风雨即将来临的征兆。方远山身后的元高阳立刻走上前来挡在了方远山的身前，脸色凝重的喝道：“李富贵，你想干什么？”

　　元高阳口中的李富贵捏了捏拳头、最后看了看附近走动的人群后、到底还是松了开来，一双浓眉往上挑了挑说：“你们不是我的对手，不要再来烦我，不然不要怪我不客气。”

　　方远山此时的脸上反而露出一丝笑容，这个脑袋一根筋、动不动就喜欢用武力解决问题的李富贵，让他想明白了一件事情。这个家伙不是看不起人，而是看不起武力值比他低了太多的普通人。说不定他还认为自己这些“普通人”的生命和他根本不在一个层次，所以不屑跟自己等人为伍，连说话都不愿意多说。

　　方远山越想越对，肯定是这样。见到前面“李富贵”越走越远的身影、方远山的眼睛里露出了一丝兴奋的光芒。身体突然如鬼魅般的朝他冲去，在离他还有七八米的时候、人已经借着前冲之势腾空而起，一个鞭腿狠狠的抽向了他的肩头，那凌厉的攻势甚至都带上了破空声。

　　“轰~”

　　对于这样的“绝世高手”、方远山一点也不敢留手，有几分力用几分力。这样毫不留情的一脚之下，前面那位已有防备、并且做出了防守之势的李富贵，被他这凌天一脚给踢得飞了出去，撞在了七八米外的一个小贩的摊位上。

　　“啪……”

　　“咣当……”

　　“咚……”

　　摔出去的李富贵、去势不减，在把小贩摊位上的饰品全部撞烂后，继续向前滚动，一直到山脚下的护栏边才停了下来。

　　那位李富贵并没有如方远山想象中的那样半天起不来、即使起来也踉跄着脚步的样子，反而在护栏把他的身体挡下来后，立刻就爬了起来。使劲的拍了拍身上的灰尘走了过来……

　　看着他一脸兴奋的神色，方远山差点把拳头塞进自己的嘴巴里，大叫一声“鬼啊”！见他已经兴冲冲的走了过来，方远山连忙喊道：“停停停，等会、等会。”

　　“这里人来人往的，咱们还是换个地方吧！”

　　李富贵听了他的话、转身在四周看了一眼，路上已经有很多人在看热闹了，那位路边的小贩也在呼天抢地，为自己的“池鱼之殃”哀嚎着。

　　方远山朝元高阳看了一眼，已经惊呆了的元高阳跟着反应了过来，走到停车场那边，打开“奔驰”，从里面拿出了一个手包，走过来后掏出了一万块钱递给了小贩。那位本来一直在哭天抢地的小贩立刻不哭了，一双小眼睛滴溜溜的转了转说：“我的这些东西进价都要2万，你就给一万啊？”

　　站在路中央看着的李富贵、立刻又走了回去，劈手把小贩手中的一万块钱夺了过来，撇了一半后扔了过去，吭哧道：“你的这些东西在批发市场都有得卖，进价最多两千块，不要你就报警吧，看警察怎么说。”

　　“是啊，你这个人不实在，人家都赔你一万了，你还要讹人。”

　　“活该，就见不得这样的人。”

　　听到路人纷纷帮起了腔来，那位本来还想多讹点的小贩、一看到手的一万块变成了五千，脸上的表情阵青阵白，看了看面前的魁梧大汉、到底还是没敢上前把那剩下的五千给抢过来。

　　路牙子上的方远山看得呵呵直笑，这个家伙也不是太傻嘛！

　　这位三东大汉把手中剩余的几千块又塞回到了元高阳的怀里，走到方远山面前瓮声瓮气道：“你说上哪里？”

　　方远山四处看了看，这附近他也不熟悉，也没个好场地让他们动手。想了想说：“我们到东面的山上去怎么样？”

　　他的话刚说完、李富贵已经转身朝那边的树林走去……

　　元高阳看着前面已经走远的李富贵、焦急的说：“老板，那个家伙太危险了，咱们还是走吧！”

　　“怎么？怕我打不过他啊？”

　　“不是……那个……他……”

　　元高阳嗫嚅了会，干脆道：“虽然老板你的力气很大，但那个家伙在训练营学的都是杀人的招数，万一那个家伙再收不住手、到时候很危险的。”

　　“哇靠，你这说过来说过去不还是认为我打不过他嘛。”

　　“……”

　　方远山拍了拍他的肩膀说：“放下，老板我心里有数。”说完追着那位李富贵的身影朝山林那边走去。

　　从山脚下的护栏爬了过去，拽着上面的枝叶朝山坡上爬去。到了上面、前面的那位李富贵已经走出去几百米了，他连忙小跑着追了过去。

　　“哎，差不多了，咱们速度很快的，一会就解决了，用不到去里面。”

　　“你确定？”

　　到了这里还有什么好说的，方远山的热血已经沸腾了起来，对着几十米外的李富贵冲了过去，在离他还有十几米的时候，对着一颗大树蹬了几脚、借着这一股气势，右腿如一根铁棍般、横空扫了过去。

　　“嘭嘭嘭~”

　　李富贵毫不逊色、在方远山的身子腾空而起的时候，他也屈腿下蹲、在那带着惊雷般的右腿快扫过来的时候，他一下子跳了起来，右腿在空中跟方远山连续对击了三下，等身体落下来后，两个人同时如猎豹般又快速的撞击在了一起……


第366章

　　“嘭嘭嘭……”

　　“乓乓乓……”

　　拳击、腿扫、膝顶、头撞，一个是世界上最恐怖的死亡训练营出来的绝世高手，还有一个是由神秘空间造就出来的怪物，两个人可谓是半斤八两、势均力敌，在这片山林里展开了王者之间的巅峰对决。

　　“嘭~”两个人一脚各自踹在对方的胸口，同时分了开来。

　　“呼……呼……”

　　方远山屈膝蹲在地上、大口喘息了几下，等调匀了呼吸后，左脚脚心在身后碗口粗细的树上蹬了一脚，带着一股狂风又冲了上去。

　　“咔嚓~”身后的那棵树木在方远山的一蹬之力下竟然断裂了开来，可想而知他的力气有多大？

　　“嘭嘭嘭~”

　　那边的李富贵更是脸带兴奋的再次冲了上来，远远的跳了起来、对着方远山的脑袋横扫了过来。方远山也不甘示弱、鬼魅般的身影避开了李富贵的这一脚，跟着倒转身体一个旋风腿自上而下的劈了下来。

　　“咔嚓……”

　　李富贵毫厘之间再次扑了出去，他身后那颗直径有十五厘米的针叶树被方远山的脚锋给扫到、瞬间断裂了开来，跟着“咔嚓咔嚓”的倒了下去。

　　“嘭~”

　　摔倒在地上的方远山，一个前滚翻、也不管身周什么情况，人还没站起来就是一个扫堂腿圈了出去。刚刚想借着他颓势冲上来的李富贵、被他这蛮横的一腿又逼了开去。他退了、方远山身边的树木可倒霉了，两三颗手腕粗细的小乔木、被方远山这一腿给连根扫起、再次“咔嚓咔嚓”的飞了出去。

　　等他的扫堂腿余威尽去，李富贵伏低身子、一个头锤对着方远山的胸口顶了过来。方远山赶忙伸出双手架在了胸前。

　　“嘭~”

　　李富贵这头“人形怪兽”的力量比方远山小不到哪去，他的双臂刚刚挡在胸前就被破了。李富贵的脑袋狠狠的撞在了他的胸前，把他撞得飞了出去。

　　“佟……”

　　狠狠的撞在一颗大树上，还没等缓一口气呢，前面李富贵的膝顶已经随之而来，看那屈起比少女腰部还粗的膝盖、撞上去就算不死也好不到哪去了。方远山不顾胸口的闷痛，强行的扭开了身体。

　　“轰~”

　　方远山刚刚背靠的大树被李富贵这一膝盖顶得剧烈的晃动了起来，被撞到的表皮全部凹陷了进去，上面的汁液都跟着淌了出来。

　　一招失利、方远山立刻被动挨打了起来。刚刚滚落出去，身后李富贵的铲脚已经如毒蛇般的伸了过来。

　　“嘭~”

　　一脚被铲在侧腹部的方远山、整个人都滑了出去、带起了一大蓬的青草皮。

　　方远山其实吃亏就吃亏在没什么实战经验，主要靠的就是速度快、力量大，还有就是皮厚了。但现在碰到一个力量比他差不到哪去，皮也相差相差仿佛的人时，他的那些优势明显的就不见了。

　　唯一还能占点便宜的就是速度比李富贵要快上一点、还有耐力惊人，但就是这两点、李富贵却凭借他丰富无比的实战经验给弥补了，并且借着方远山的失利把战果给扩大，让方远山他不能靠持久战胜利。

　　“嘭嘭嘭……”

　　借着漫天飞舞的青草，李富贵一个乌龙绞柱站了起来，冲上前一个下劈腿对着方远山的脑袋“斩”了下去，把远处观战的元高阳吓得脸色都变了。

　　方远山身后就是一颗大树、躲无可躲，无奈何下架起了双臂硬撑。

　　“咚”的一声闷响，李富贵粗壮的小腿狠狠的劈在方远山架在脖颈处的手掌上，下压的冲劲一直把方远山的手给顶到了嘴上。

　　“咕咚~”

　　咽了一口吐沫，里面带着腥甜味。鲜血的味道也把方远山的血性给刺激了出来，在李富贵的右腿来不及撤回的时候、方远山一把抱住了他的小腿，一个翻身爬了起来，试图把李富贵给甩出去。

　　“嘭~”

　　李富贵在被小腿抱着的第一时间、左腿腾空而起，一个膝顶狠狠的撞在了他的肩膀上，把他一下子又给撞得飞了出去。

　　“呼……呼……”

　　在高强度的纯肉体对抗之下、双方的消耗都很大，不过方远山要好上很多，借着李富贵调整呼吸的时候迅速的拉开了距离。在把胸口的那股闷气呼出后、身体带出一道残影又冲了上去。

　　“嘭嘭嘭乓乓乓……”

　　从离山坡两三百米处打到了一公里外，又从一公里外转了个圈回到了原处，两个人憋着一股气，谁也不肯服输。

　　“咚~”

　　两个人又是狠狠的一脚把对方给踹了出去，滚出十几米外时、同时背靠着大树进行着短暂的休息。此时方远山的一身西方早就破破烂烂的了，脚上的那双鳄鱼皮的鞋子也张开了大口，眼睛上一对熊猫眼、脸上青一块紫一块，嘴唇早就破了，几缕鲜血混合着泥土沾在了上面。

　　“呼呼……呼……”

　　大口的喘着粗气，等胸口起伏的不是那么厉害了，伸出舌头舔了一下嘴角、把上面沾着的树叶给吐了出去。眼睛微微的眯了起来，再次冲了上去。

　　“轰~”

　　在离他还有七八米时、把一棵儿臂粗细的小树给踢飞了出去、对着李富贵冲了过去。屈膝蹲在地上的李富贵、弹起身子把小树踢了出去、方远山的右腿再次横扫了过来。

　　“嘭~”这次是李富贵倒飞了出去。他的反应速度已经远远不能跟刚开始时相比了。这样的一脚在刚开始时、李富贵要么以腿击之、要么轻松避开，绝不会如这样一般的被踢到。

　　“嘭……”

　　在撞断一棵小树后、李富贵的身子终于停了下来。乘胜追击、方远山冲过去跳起来一个肘击已经撞了下去。李富贵险之又险的避开了这一击，随后又被方远山一脚踹在了腿上，李富贵整个人横移出去两三米。

　　不等他拉开距离、方远山一下子扑了上去，抓住李富贵的胸口把他举了起来，对着远处的大树抛了过去。

　　“轰~”整颗大树被撞得枝摇乱颤、落叶飒飒。

　　这位元高阳口中从死亡训练营出来的“暗夜君王”、终于力竭了，虽然还没有彻底的晕过去，但是在大树下面挣扎了几次都没有爬起来。

　　方远山缓缓地走了过去，站在了李富贵两米外看着他。

　　李富贵挣扎了几次后才嘶哑着嗓音道：“我输了……”


第367章 武无第二

　　“你没输。”

　　李富贵躺在地上、双眼无神的看着头顶的树叶，那上面丝丝缕缕的阳光透过缝隙照射在李富贵的脸上。

　　“输就是输，按照规矩你有权决定我的生死。”

　　听到这么一声带着落寞意味的话语、从这位脑子有点不好使的傻大个口中说出来，方远山不知道为什么，突然有点明白了他的心理。

　　这位李富贵应该属于那种武痴类型的，所谓文无第一、武无第二，对于一心想冲往武道巅峰的李富贵来讲、在绝对的公平战斗中，被人靠实力打败，这让他的向武之心出现了裂缝，他不能接受之下才会有现在的表现。

　　“我说你没输的意思是、你没输给我，你输给了你自己。”

　　见到李富贵还是双眼无神的看着天空，方远山一屁股坐在了他的旁边，看着他硕大的脑袋说：“我叫你富贵你不介意吧？”见他没反应、方远山继续道：“你认为我的实力怎么样？”

　　听到他这个问题，不知道他什么意思的李富贵，沙哑着声音道：“你很厉害，是至今为止我见过的最厉害的人。”

　　“你见过的最厉害得？”

　　方远山嗤笑道：“你见过多少厉害的？你也不想想我这么厉害、我的‘师傅’该是什么样的人，我的‘师兄弟’又有多厉害。”

　　李富贵黯然的脸色恢复了一点神采，吭哧道：“你这话什么意思？”

　　“什么意思？我的意思是说，这个世界上厉害的人多了。比我厉害的也有很多，难道我就不活了？打不过别人不是正好说明咱们还有进步的余地嘛，真要是哪天天下无敌了，那就真没什么活的必要了，反正高手寂寞嘛！”

　　李富贵听了他的话、从地上直起了身子，掉落的树叶从他的身上脸上纷纷飘了下去。瞪着一双牛眼迷茫道：“你说的好像有些道理哎，可是为什么以前没人跟我讲呢？师傅让我勇猛精进、不可懈怠；长官跟我说失败是可耻的；在训练营里失败就是死亡，难道他们都是错的？”

　　“哎~”

　　方远山叹了口气，从这个“傻大个”话里就能知道他以前生活的环境是什么样的。也只有那样的环境才能造就出这样的人形怪兽出来。

　　“傻大个”不是输给他的，而是输给了那个神秘的空间。而且如果不是在地底山洞里再次让空间进化，这回不用说、输的肯定是他。

　　想到空间他就是一阵汗颜，人家几十年如一日的训练着，追求着武道的巅峰，却被他这个连一天武术都没练过的人给打败了。要是李富贵知道了真相、不知道会不会气得吐血……

　　想到这个李富贵刚刚的话、他突然心里一动，跟着问道：“你刚刚说我可以决定你的生死，这是真的假的？”

　　正在走神的李富贵、听到他的话后，脸色一怔！跟着点头道：“是的，你动手吧！”

　　“我靠，我动什么手啊？我又不是杀人狂魔！”

　　郁闷了一下的方远山说道：“这样、你既然说我有权利决定你的生死，那好！以后你就做我的保镖好了。我给你三年时间，三年后你还可以挑战我，到时候要是你赢了，我就放你自由，怎么样？”

　　“真得？”

　　方远山翻翻白眼道：“还煮的呢！走吧，地上有点湿，我这屁股蛋子都露出来了，坐在地上有点凉。”

　　此时停歇下来后、方远山才有时间观察周围的环境。林地里被他们两人打得到处都是残枝断树，一块块青草皮四散开来，很多地方的植被都裸露了出来，那些参天大树上也是破皮露骨，样子惨不忍睹。

　　“快快快，快走，回头要是林业局的再来找咱们麻烦可就惨了。”

　　元高阳看两人并肩走了过来，脸上全是好奇的神色，也不知道打成这样了、两个人怎么好像还有点惺惺相惜的样子？

　　见到方远山身上的西服破破烂烂的，元高阳把自己的外套脱了下来，方远山嘿嘿笑着、把西服的两个袖子往腹部一勒，用下摆遮住了两个露出来的屁股蛋子。

　　“元高阳、你先下去把车开到路边，我们这个样子下去了、万一再有人报警，又是一个麻烦事。”

　　“好的，你们等一下。”

　　等元高阳走了、方远山才看了看李富贵。这个傻大个身上七八十年代的蓝大褂、在那么剧烈的对抗中都没有坏的地方、就连脚上的帆布鞋也只是梆子开裂了，行动一点影响都没有。

　　“奶奶的，回头得跟‘范思哲’的人说说，十几万一套的衣服就这个质量，还能不能行的？”

　　见到元高阳还没过来，方远山转头问说：“富贵啊，你怎么来香江的啊？”

　　他的这个话可谓是问到点子上了，一直酷酷的傻大个，愣了愣之后不好意思的说：“我偷渡过来的，半路上遇到了水警，我就跳海游过来了。”

　　“……我靠，我就说你头上怎么会有浮萍呢！哈哈~”

　　“你家里还有什么人吗？”

　　“家里还有个妹妹今年读高一。”

　　方远山听了就是一愣，怔怔地问道：“那你过来了，你妹妹怎么办啊？”

　　傻大个有问必答，听到方远山的话后回道：“我有个远房亲戚在我们镇上是教书的，我妹妹读初中的时候就一直住在她家里，我每年给点生活费就行。”

　　“你……”

　　话还没说完呢、底下的元高阳已经把车开了过来，方远山一扭头说：“先走吧，回头再说！”

　　傻大个没有护照、这里可不是国内和巴西，要是被拦下来了又是一个麻烦事。所幸一路平安的回到了酒店别墅。刚进家门、屋里就响起一声惊呼。

　　“方远山你怎么了，发生什么事情了啊……你怎么……怎么……”

　　坐在沙发上的慕容婉本来一脸欣喜的神色，可是看到他惨不忍睹的样子后，小脸立刻晴转多云、跟着多云转阴，眼看着滂沱大雨就要下来了，方远山吓了一跳，赶忙上前扯开一张笑脸说：“你看看，你看看，我这一张笑脸像有事的样子吗？”

　　慕容婉走上前抓着他的衣袖、使劲的动了动脸颊，到底还是没能笑出来，眼含泪花的说：“你疼吗？”

　　“嘿，我跟你说，你别看我这个样子，其实就是外表的，明天就消了。”

　　跟着不等慕容婉回答，他立刻道：“我先去洗个澡、换个衣服，等会跟你解释。”说完他带着傻大个往楼上走去……


第368章 人外有人

　　“疼吗？”

　　“不疼……嘶……”

　　“你看、还说不疼，颧骨都肿这么高了~”

　　看着傻妞那小心翼翼的样子、方远山的眼睛里全是笑意。不过脸上实在是有点惨，所以这个笑容有点瘆人~

　　给他脸上肿起来的地方抹了点药膏，小丫头看着他的两只熊猫眼、眼睛里很快的又升起了雾气。方远山吓了一跳，在客厅里四处看了一眼，那边的元高阳正给李富贵的后背上药呢，罗兰也正捧着本书在看着。见到没人注视到他们，方远山伸出手来在她的鼻子上刮了一下。

　　“哎呀~”

　　本来眼底“水汽”很快就要升级为“水滴”的慕容婉、被方远山这突然亲昵的举动给弄的怔了一下，反应过来后小脸立刻又红了，低着个脑袋不敢看他。

　　“呵呵~”

　　小丫头最近有点春心荡漾，方远山可不敢再逗她了，转过身把体恤衫的下摆往上撩了撩说：“来，丫头，帮我把后背也擦擦，我怎么老感觉有点淹人疼？”

　　“哦~”

　　慕容婉答应了一声就准备给他上药，等见到他后背的情况后、立刻惊呼道：“哎呀，你后面破了好大一块皮，怪不得疼呢！”

　　“嘶~”

　　“是不是把你弄疼了啊？”

　　“噢~没事，你继续。”

　　“好一点了吗？”

　　“嗯，舒服多了。”

　　两个人一问一答的，很快把后背上的伤口给弄好了。等方远山坐起来后、小丫头脸红红的说：“你……要不……你腿上……我。我也给你上点药吧。”

　　方远山唬了一跳，这尼玛的等下要是上药的时候再起什么反应、那老脸可丢大了！所以马上僵笑道：“那个，腿上我自己来吧！”

　　慕容婉可没他那么龌蹉，见到他不好意思反而认真了起来，小脸严肃道：“后面你又够不着，还是我帮你抹吧！”

　　“那……那好吧……”

　　方远山战战兢兢的把长裤脱了下来、穿了个平角内裤背对着慕容婉躺到了沙发上。冰冰凉凉的药膏涂抹在大腿上、再加上小丫头没事用柔软的小手触摸到他的肌肤，让他瞬间起了反应，下面可耻的硬了~

　　本来趴在那边的，顶着难受的方远山、慢慢的撅起了屁股，后面的慕容婉急道：“你别把肌肉绷着啊，那样效果不好。”

　　方远山苦着一张脸、强行的把小兄弟给掰弯了，那股酸爽的劲让他眉头拧成了一个“川”字。

　　他在这里痛并快乐着，被他撇下来的“宏星”二号人物古向阳、此时心里可不是太痛快。在擂台赛的现场、方远山简单的招呼了一声就离开了。当时古向阳见到他追着那位大陆仔出去后、心里一动，叫了一名手下人跟了出去。

　　当时由于他们离大门不远，那个小弟没敢靠近，所以没见到方远山的那凌天一脚。之后他们上了山坡后、元高阳一直守在林边、那个小弟也没敢上去。

　　后来直到方远山几个人乘着一辆车离去后、自以为了解事实真相的小弟回去复命了。

　　在小弟的“眼见为实”下、经过他的添油加醋后就变成了：方远山追上那个大汉让他跟自己混、那个大汉刚开始没同意，后来被方远山拉到山坡上去谈了一会，下来后几个人就一块离去了，如果不出意外、那个大汉现在已经被方远山给收买了。

　　“两个扑街仔看来不知道这里是什么地方，阿城你过来，你这样……”

　　酒店里的方远山在药膏全部上完后、也不起身，就那样的继续趴在了沙发上了。慕容婉这个小丫头把药膏什么的收好后说：“你……你把裤子穿好吧，别着凉了。”

　　“那什么……等会……有点热……”

　　慕容婉忍着羞意上前拽起了他的手说：“你刚刚剧烈运动过后，现在不能着凉的，不然回头再感冒了。”

　　被小丫头的柔荑握着、方远山的心里都是感动，奈何身下实在是不堪入目，不得已之下把小丫头给拉坐了下来。

　　“呀~别闹，有人看着呢！”被他这一拽、慕容婉顺势坐了下来。

　　看着方远山宽阔的肩膀上青一块紫一块的，她的心里溢满了心疼，最后红着脸颊把方远山的脑袋捧了起来、放在了自己的腿面上，顺手又拿了一件被单披在了他的后背上。

　　枕着小丫头纤细的大腿、方远山一时快飘飘欲仙了。小丫头的腿面很柔软、再加上一条薄薄的纱裤，枕在上面非常的舒服，他不由把脑袋又往前移了移，横枕在了两条腿上。

　　今天下午跟李富贵的一场战斗、算是方远山从得到空间以来的最高实力水准，让他清醒的认识到了自己的实力。

　　自从得到空间后、他一直自信心爆棚，而且随着空间的增长他的实力也跟着一路水涨船高。今天跟李富贵说世上比自己厉害的人多了，其实那本来真的只是方远山用来安慰他的。可是方远山回来后心里就是一凛~

　　这个李富贵单凭肉体就能跟他拼个不相上下，说不定这个世界上还有很多跟李富贵一样、甚至比他还厉害的人，那自己还能不能像今天一样的胜之？

　　本来今天中午元高阳说西伯利亚的死亡训练营里有什么“暗夜君王”的，当时方远山虽然很惊讶，但其实真的只是当故事听了。他不认为这个世界上还有谁单凭纯肉体的力量能赶上自己。

　　可是这个想法还盘旋在脑海里，下午李富贵就用实际行动狠狠的打了他几巴掌，让他彻底的明白了什么叫天外有天、人外有人！李富贵的事情算是给了方远山一个警醒。

　　不过方远山也没有妄自菲薄，而且今天还是他放弃了自己所有底牌的情况下跟李富贵硬拼的，真要是说起来、他可以在接触的瞬间就把他收进空间、让他变成一具尸体……

　　不过这个手段他是不会轻易使用的，只要在不威胁到他的生命安全的情况下、他还是打算用正常的手段来跟对方切磋。趴在慕容婉的大腿面上、脑袋转了个个、把脸对向了慕容婉的腹部。

　　用脸轻轻的摩挲着傻妞大腿上隔着布片都能感受到的嫩肉，鼻端里萦绕着丫头身上的体香，让他开始熏熏然了起来，脑海里不由感慨道：“年轻真好……”


第369章 买衣服

　　“醒醒~”

　　“嗯……”

　　“吃晚饭了！”

　　“嗯~让我再睡一会嘛！”

　　他的脑袋动不要紧、慕容婉此时的脸上已经跟一块红布般了！想把方远山的脑袋往后面移一点、看到他后背裸露出的肌肤上大块的青紫，到底还是舍不得。

　　方远山鼻端喷出的一股股热气、让慕容婉这个小丫头不由坐卧不宁了起来。实在是方远山此时对着的位置有点尴尬，他的脑袋已经贴到了小丫头的腹部了，那股湿热的气息对着她的小腹呼着、让她的双腿都开始颤栗了起来。

　　小丫头扭来扭去的、可能让方远山感觉有点不舒服吧，他猿臂一伸圈住了她的纤腰，把脑袋又往前使劲的贴了贴、找了个舒服的姿势又睡了起来。

　　“嗯……”

　　被方远山这一抱、那股湿热的气息更强烈，刚刚惊呼出声，慕容婉手一抬捂住了嘴巴，脸上溢满了红潮、跟水一样的快要滴了下来。

　　绷紧的肌肉到底还是把方远山给咯醒了，脑袋晃了晃后睁开了眼睛。等意识到什么时、他的身体一下子僵住了，跟着讪讪的松开了手来，缓缓的把脑袋从慕容婉的腿上抬了起来。

　　“那个……怎么睡过去了。把你压疼了吧？”

　　“没……没事……”

　　等方远山刚从她的腿上离开后、慕容婉立刻要站起来，可能是长时间的压迫血液不流通、她一下子又坐了下来。

　　看到她这个样子、方远山就知道怎么回事了，心疼的说：“还说没有，腿都麻木了吧！”

　　慕容婉也不说话、在沙发上缓了一下后，红着一张脸快速的走回了房间，身下的一股凉意让她走路都开始漂浮了起来。

　　“呵呵、呵呵~”

　　看着慕容婉的背影、想到枕着的温柔，方远山不由“呵呵”傻笑了起来。

　　从沙发上起身后、那边的几位酒店服务人员正在摆放碗筷，元高阳他们几人已经坐在桌边等着他了。

　　看到他过来、李富贵已经站了起来，帮他把椅子往后拉了拉。方远山拍了拍他的胳膊说：“富贵坐，以后这样的事情不用你来。”

　　李富贵一张国字脸上本来虬结的胡须已经刮干净了，穿着一套酒店送过来的西服、不过配上他一米九出头的身材显得有点小，宽厚的肩头把两边的领子绷得紧紧，看得方远山一阵难受。不过今天时间已经不早了，而且下午的战斗让他也感到有点疲倦，只能明天再说了。

　　慕容婉也不知道去干吗了，上楼后一直都没下来。喊了两声没下来后只能他们先吃了。

　　傻妞此时正站在楼上的卫生间里，手里捏着一块薄如蝉翼的布片，脸上通红一片，嘴里呢喃着“哎呀、真是羞死人了……”

　　第二天一早刚睁开眼睛、浑身上下跟散了架一般，疼痛如潮水一般的往他脑海里涌来。想翻个身、立刻一阵龇牙咧嘴，嘴里“嘶嘶”的抽着冷气。

　　在床上躺了五分钟、等那股无力感过去后、他才双手撑着身后的枕头支起了身子。

　　“嘶~我操……怎么会这么痛……”

　　赤裸着上半身走进了卫生间，在镜子里照了照，一双熊猫眼虽然消肿了，但是上面的紫黑色看起来越发的吓人。脸上的淤青倒是好了很多，只要不是刻意观察，已经没那么明显了。嘴角的裂痕也结疤了，昨天晚上吃饭的时候、好几次都让他龇着牙“嘶嘶”抽着冷气。

　　不过这些都是皮外伤，别的像内伤、骨折之类倒是没有，这让他松了口气。

　　洗漱过后、龇着牙咧着嘴的把衣服给套了起来，这种浑身跟散了架般的感觉、他已经很长时间没有过了。前几天夜袭“索诺拉”家族那么高强度的战斗、他连喘气声都没变大。可想而知昨天跟李富贵的战斗有多激烈！

　　下楼时远远的看到李富贵还穿着昨天的那件西服，那隆起的后背肌肉、撑的整个西服都快爆裂了，他摇摇头不由笑了起来，也不知道这个傻大个是怎么穿上去的。

　　想着要去帮李富贵去买几身衣服，他干脆连慕容婉她们两人也一起叫上了。

　　小丫头今天早上吃早饭的时候一直不敢看他，这让方远山一阵好笑。想到空间里的那盒“Durex”、他又笑了起来。这个还没见过面的未来“丈母娘”、连他长什么样都没见过，就给他准备了这东西，实在……

　　说起逛街肯定得请教慕容婉两人了，在知道他要帮李富贵去买衣服后，两个人强烈推荐铜罗弯的“时代中心”。看着两人一脸兴奋的神色、旁边的元高阳激灵灵的打了个寒颤，脸色瞬间垮了下来。

　　考虑到富贵的身材，方远山在酒店里要了一辆奔驰的保姆车，然后几个人直奔铜罗弯的“时代中心”而去。

　　“范思哲”的、“纪梵希”的、“阿玛尼”的，还有华国的“红豆”、“彬彬”、“雅戈尔”在这里应有尽有。一家家的试过去，最后李富贵看上了一套“雅戈尔”的成装。

　　在试穿过后，这件大号的“雅戈尔”西服、把李富贵那厚实的肌肉群展露的淋漓尽致，那股彪悍的气息隔着十来米外都能看出来。

　　方远山走上前、把脸上的口罩往下拽了拽，摸着傻大个的胳膊看了看，一对熊猫眼里都是满意的笑容。

　　昨天两个人打得天昏地暗，今天早上方远山都破相了，可是再看富贵、那一张大脸上除了嘴角破了点皮外，别的地方一点也看不出经历过一场大战的痕迹。脸上还是那副憨憨的表情。

　　让服务员照着这个尺寸的又给李富贵拿了四套颜色不同的，看到他脚上酒店里送的一双皮鞋后、又去给他买了两双高档皮鞋。中间李富贵不好意思的说：“这个皮鞋有点穿不习惯，能不能买两双回力鞋的？”

　　“……”

　　郁闷过后、方远山才说：“这里买不到，回头帮你到军品店里去买。”

　　到了这个时候他才仔细的打量起李富贵来，国字脸、一米九挂零的身高，穿着一身版型很正的“雅戈尔”秋季新款西服、白衬衫、黑领带，加上脚上一双“古驰”的黑皮鞋，如果他不说的话，谁会想到这副身体里藏着的是一头如远古凶兽般的体魄？

　　打量了一会李富贵、方远山才笑着说：“丫头，你觉得富贵怎么样？”

　　“……”

　　没听到回答的方远山转身看了过去，见到元高阳站在大门口，不由奇怪道：“她们两个呢？”

　　“去洗手间了。”

　　回了一句的元高阳跟着眉头皱了一下说：“不过时间好像有点长了。”

　　方远山掏出手机拨打了一下慕容婉的手机，结果显示关机……


第370章 黑店

　　“慕容婉……”

　　“罗兰……”

　　“丫头你们在里面吗……”

　　“莉迪亚，说话……”

　　见到洗手间里的人进进出出的，但是始终不见慕容婉她们出来，方远山拉住一个过路的女孩急道：“小姐你好，我的同伴进去好长时间了，到现在还没出来，你能帮我进去喊两声吗？一个叫慕容婉、还有一个叫罗兰。”

　　被方远山拉住的女孩笑着点了点头走了进去。里面随之响起两声带着粤语腔的呼喊声，“慕容婉小姐、罗兰小姐、外面有人叫你们。”

　　在喊了两声之后、方远山在外面又等了两分钟，那位之前进去的女孩走了出来，笑着说：“不好意思，你们的朋友没有在里面。”

　　“怎么会这样呢？”

　　方远山的眉头紧紧的皱着，使劲的扯着一个笑容回道：“谢谢，麻烦你了。”

　　“不客气。”

　　等女孩离开后，方远山三个人开始分头找了起来。在这个占地一百万平方尺的大厦里、想找两个人出来，无异于大海捞针。他们几个人找了一圈后、又回到了二楼的“雅戈尔”服饰店门前。

　　无奈之后方远山只好带着元高阳两人找到了广播台，在跟广播台的人把情况说了一下后、里面的服务人员帮他们喊了一下。

　　“慕容婉小姐、罗兰小姐，你们的朋友方先生正在找你们，听到广播后请到一楼总务台这里……”

　　在重复几遍后、几个人站在总务室里等着，方远山心急之下不由朝元高阳看了一眼。这小子现在对方远山的一举一动都了如指掌、见到他的眼神后、立刻从手包里拿出了一包烟出来，递了一支给他后、帮他点上了火。

　　“先生，我们这里……”

　　“嗯？”

　　穿着西装的总务室负责人、在见到方远山那一双锐利的眼神后，吓得半截话又咽了回去~

　　在等了十分钟后、方远山的心里越来越焦急了起来，恨恨地骂道：“操，真他么活见鬼了！”

　　“你们的总监控室在哪里？”

　　“看什么看，快说。”

　　这位四十岁左右的男子慑于他的威势，最终还是把他们从员工通道带到了地下一层的总控室。总控室里面人不多，只有七八名穿着灰色安保服的男子，其中一名像队长的男子走过来问道：“王经理过来有什么事吗？”

　　这位总务室的负责人朝方远山他们看了一眼说：“他们的朋友走散了，想过来看看监控的。”

　　这位安保队长在知道了罗兰她们失踪的地点后，朝里面喊道：“把二楼‘雅戈尔’专卖店附近的录像调一下。”

　　在找到慕容婉她们两人的身影后、方远山把一位挤在前面的安保人员拽开、自己走上前仔细的看了起来。

　　“前进……前进……慢点……”

　　这位小个子安保人员的拉近速度太快，元高阳走上前一把把他从椅子上拉开、自己坐了上去。

　　“好、就是这里。”

　　元高阳一帧一帧的查看着，但是几个人看过来看过去也只找到慕容婉她们两人进去的身影、却没有她们出来时的影像，这让方远山的心里跟着就是一突！

　　“草泥马的，你们这是开的黑店啊，人进去了怎么出不来？啊？我问你呢，你们这是开的黑店啊？”

　　“哎，先生，请你说话注意点，我们这是……”

　　“你他妈的闭嘴，别以为我不知道这是‘八龙仓’的产业。要是我的朋友出了什么事情，我把你们时代广场给拆了！操~真他么的见鬼……”

　　旁边的元高阳紧锁着眉头、在仔细的甄别以后，手一指屏幕上的一个女人道：“老板，这个‘女人’有问题。”

　　“哪里？”

　　元高阳指着视频里一个从厕所里出来的“女人”说：“这个人如果我没看错的话，应该是个男人。”

　　旁边的李富贵这个时候瓮声瓮气的道：“这是个男人。”

　　“操他妈的，我就知道这家是黑店。”

　　看着那个“女人”手里的密码箱，方远山忍着焦急问道：“他的这个箱子也装不下两人啊，还有一个人呢？”

　　“喏、出现了。”

　　只见那个拎着箱子的“女人”走后，随之从厕所里又出来了两个女人。不过两人都带着鸭舌帽、脸上撑着墨镜，而且身上的衣服也跟罗兰两人不同。

　　元高阳把视频倒退了五分钟、指着其中一个女人说：“她刚刚进去的时候是一个人，根据出来的身高判断、被她扶出来的人应该是慕容婉小姐。”

　　“真是一家破店，早知道不来了。”

　　此时那位安保队长不乐意了，嘟囔道：“先生、对于发生这样的事情我们也很抱歉，不过还请你注意言辞，我……”

　　“轰~”

　　“哗……”

　　那位话还没说完的队长、被李富贵一脚踹了出去，撞倒几张椅子后瘫倒在了地上。方远山走上前俯视着他、狰狞道：“我现在的心情很糟糕，所以你说话给我注意点。我的朋友要是安然无恙的回来了，咱们一切好说；要是我朋友破了一块皮，你们时代以后就不用开了。”

　　坐在视频前的元高阳一点也没受影响，右手不停的点击着鼠标，在追查那两个歹徒的去向。又过了两分钟元高阳喊道：“找到车子了，就这辆牌照‘mx5630’的凌志商务车，离开时代后往东去了。”

　　方远山心里焦急万分、这回兰斯没有跟过来，想借用他的计算机技术都来不及了。阴沉着一张脸色掏出了手机，找到程明辉的电话后拨打了过去。

　　香江这里他是地头蛇，而且这附近都是他们“15K”的地盘，出了事不找他找谁？

　　“喂，老程，我是方远山。我这边出了点事情，需要你帮点忙。”

　　对面的程明辉今天刚好约了个老朋友出来有点事情，接到方远山的电话后、“呼”的一下站了起来。这样一个混世魔王，无论是他出事、还是他的朋友出事，后果都是不堪设想的，如果引得他动了真火、搞不好整个香江的地下势力要跟着掀起一场惊涛骇浪。

　　他声音凝重地回道：“方老弟你有事就说，只要力所能及的我决不推辞。”

　　“我的两个女性朋友在时代广场这边被人绑走了，劫匪是一男一女，开着一辆‘凌志’的商务车，牌照为‘mx5630’，十五分钟前往‘蓝天公园’的方位去了。”

　　听到方远山又快又急的把话说完，对面的程明辉沉着的说：“方老弟你别急，我现在就帮你打电话问看看。”

　　在香江人流这么密集的国际大都市里，想靠他自己把人找出来，无异于大海捞针，也只能等着那个老程的消息了。心急如焚的等了将近十分钟，电话才再次响了起来。

　　“怎么样了……”


第371章 别怕我来了

　　“怎么样了？”

　　“……那个……”

　　听到老程吞吞吐吐的声音，方远山皱着眉头道：“老程、不会是你的人吧？”

　　对面的程明辉吓了一跳，赶忙撇清道：“方老弟你别误会，这个事情跟我们‘15K’没什么关系，是。是……”

　　“老程你说，到底是谁？”

　　对面的程明辉暗自咬了咬牙说：“是宏星的人做的。”

　　说完这句话的程明辉、连忙跟道：“方老弟啊，你先别急。这里面肯定有什么误会，我帮你打个电话问问。”

　　方远山阴沉着脸色道：“谢谢老程了！你跟他们说，谁敢碰那两个女孩子一根手指头，我就活劈了他。”

　　充满暴戾的话语通过耳麦传到对面的程明辉耳中，让这位有着几十年江湖生活的“双花红棍”都不由跟着跳了跳眼皮。

　　找到正主了，他也没心思在这里继续待了。冷冷的看了一眼那位总务室的王经理，跟着转身出了这间总控室，几个人匆匆忙忙的离开了时代广场，朝着“蓝天公园”的方位开去。

　　半路上那位老程的电话又来了，话语里吞吞吐吐的，在方远山再三追问下，他不得已下回道：“你的朋友没事，正在古老板那里做客，不过……”

　　听到这里方远山脸上的阴云开始密布了，冷冷的说：“老程，把地址告诉我，别的你就不用管了。”

　　等程明辉把地址告诉他后，在说了声“谢谢”后、朝前面的元高阳说道：“走，去‘将军傲’的宝岛花园。”

　　一想到慕容婉这个丫头现在的处境、那张惊慌失措的小脸上挂着泪滴的样子，方远山的心都快碎了。

　　跟着他又想起了那回小川爱子被绑走的事情，这让方远山不由警醒了起来。自己以后还不知道会遇到什么事情呢，身边的这些女孩子手无缚鸡之力，遇到什么突发情况、自己又不在身边的时候，很可能会发生一些让自己悔之晚矣的事情。

　　想到这里，方远山的眼神不由凝了凝，透过前挡的玻璃、看着路两旁如茵的树木，心里不由暗自决定了一件事情。

　　宝岛花园就在“将军傲”的西边一公里处，东面就是小学、前面是大海，后面是郁郁葱葱的蓝天公园。山上的树木迎着前面的海风轻微的摇摆着，丝毫没有一点秋天的迹象。

　　车子来到小区外、元高阳冲着栏杆就撞了过去，丝毫不停息的往花园别墅里继续开去。车子越往别墅群后面、路两边的人影就越多，这还是明面上的。在方远山的三维图像里、那些树荫里、墙角处、一栋栋别墅的窗户后面都站着西装大汉，冷冷的注目着这辆疾驰而来的小车。

　　“操你妈的，弄这些土鸡瓦狗来干球，真他么的以为是鸿门宴呢！”

　　坐在方远山旁边的李富贵用带着鄙视的眼神看着外面的大汉，毫不掩饰自己的不屑。

　　车子直冲别墅群后面驶去、在开了几分钟后、两旁的别墅不见了，取而代之得是翠绿的草坪，草坪上隔着几米就站立了一位大汉，一直通到几百米外的大铁门处。

　　四五米高的铁门上、刷着一层金黄色的油漆，在深秋的光照下熠熠生辉。到了这里车子就过不去了，从嵌着铜铆钉的大门处走过来三个西装大汉，等他们三人下车后、其中一人上去说道：“不好意思，我们要搜身。”

　　李富贵牛眼一瞪就要上去、被方远山挡了下来，朝他们两人说：“要搜就快点。”

　　三个大汉一人一个的在他们身上摸索了起来，过了会站起身道：“走吧，老板在等你们。”

　　金黄色的两扇大门在他们几人靠近后、缓缓的被人从里面拉了开来，一幢占地广大的连体别墅出现在了方远山的眼中。青灰色的拱形尖顶，七八根立柱上雕龙画凤，在门廊上一字排开。门廊后面就是一个花卉园、即使在深秋里也在怒放着花蕊。

　　一路走进去后才看到、在别墅的前面还有一个人工湖，上面一艘乳白色游艇在随着微波荡漾着。走进来的方远山一脸嗤笑的表情。

　　这个什么古向阳跟他来个先兵后礼，托大的让保镖在门口迎接他、其实就是想给他一个下马威，让方远山明白他的实力、地位，好在一会的见面中来个先声夺人。

　　可惜他想错了，他不该拿慕容婉来给他下马威，那个小丫头是他的逆鳞，谁碰她、方远山就斩他的爪子，天王老子来求情也没用。

　　无心观察外部情形、到了别墅近前方远山的三维图像已经早早的开了下来，在别墅里四下扫了扫，让他安心的是、慕容婉和罗兰都在别墅里，不过随之他的怒火又迅速飙升，直冲天灵盖。

　　此时在别墅三楼的一座房间里，慕容婉和罗兰都被胶带绑缚着双腿双手，嘴上也被贴上了封箱带。罗兰还好、毕竟碰到过两次危机，表现还算镇定；而慕容婉这个丫头的脸上却满是“水痕”，由于三维图像看不到她的表情，不过想来她此时正在无声的流着泪。

　　看着前面别墅门口站着的几个大汉、方远山已经等不及了，朝李富贵喊道“楼下”的交给你了，说完如一阵狂风般冲向了别墅。门前的两个大汉还没看清怎么回事呢，方远山已经从他们面前冲了过去。

　　楼下客厅里正端着茶杯悠闲喝着的古向阳、只见到一道黑影从面前晃过，跟着人已经上了二楼。把两个守着玄关的西装大汉直接抛下了楼，跟着脚步毫不停歇的冲向了三楼。

　　在关押慕容婉她们的房间门口、同样也站了两个西装男子，方远山冲上去一个膝顶撞、把两人同时撞飞了出去，他甚至听到了他们胸骨的碎裂声。

　　“嘭~”

　　一脚把门踹开，席梦思床上的慕容婉正趴在罗兰的肩头，脸对着房门位置无声的留着泪水呢。那一张小脸上此时已经梨花带雨，头上钗横鬓乱，几缕秀发粘着泪水紧紧的贴着脸蛋上呢！

　　门口的一声巨响把小丫头吓得都忘记了流泪，等抬起头见到门口的方远山后，立刻“呜呜”的哭了起来，那小可怜样把方远山看得心都碎了。

　　“别怕，我来了……”


第372章 死要面子

　　“疼吗？”

　　“不疼了。”

　　“他们有打你吗？”

　　慕容婉把脸上的泪痕擦了擦笑着说：“没有，他们把我们带到这边后就关到了楼上，然后你就来了。”

　　看着小丫头双手被胶带勒出来的红痕，方远山那双“熊猫眼”里都是熊熊燃烧的火焰。

　　把罗兰的身上的胶带也给揭了下来，这个已经绑了三次的女人、从席梦思床上挪到了地上，揉揉手腕说：“我，们，回去……吗？”

　　“你们……”方远山的一句话还没说完呢，门口响起了一声嗤笑。

　　“呦~这郎情妾意的，我是不是打扰你们了？”

　　背对着房门口的方远山、慢慢的从床边站了起来，等转过身后见到门口站着一位小年轻，岁数不大，也就二十四五岁的样子，一头飘逸的长发，穿着个收身的牛仔裤，一把蝴蝶刀在手中上下翻飞着。

　　方远山的脸颊抽搐了一下，转回身小声的对慕容婉说：“把头转过去一下，我叫你时你再回头。”

　　慕容婉这个丫头看到门口那个年轻人时、手就不由拽向了方远山的衣角，嫩白的手面上都浮起了青筋，看来心里非常紧张。等方远山拍了拍她的手后、她才朝方远山看了一眼后、转过了身子。

　　“好了？”

　　听到男子调笑的话语后、方远山的脸上露出一丝狰狞的神色，等转过身时大步走了过去，在离男子还有两三米的时候、一个冲刺到了他的面前、随之而来的上勾拳狠狠的击打在了他的下颚处。

　　“嘭~”

　　那位玩着蝴蝶刀的长发男子、手中的蝴蝶刀来不及划出已经飞了出去，狠狠的撞击在了身后的墙壁上。那把蝴蝶刀也跟着远远的掉落在了大理石地面上。发出了“咣当”一声。

　　长发男子从墙上摔下来后，并没有如李富贵般再次站起身来，在吐出口夹杂着几颗牙齿的鲜血后、头一歪晕了过去。

　　“尼玛的，算你运气好！~”

　　“啐”了口后、方远山转回身走到了席梦思旁边、柔声道：“丫头、我们走吧！”

　　慕容婉两人跟在了方远山的背后走出了房间、在路过男子身边时、撇了一眼后立刻苍白着脸色扭过了头来，随着方远山朝楼梯口走去。

　　楼下此时已经剑拔弩张了，别墅门口到处都是黑衣大汉，粗略的看一眼也有个百十号人，此时正大声的呵斥着李富贵和元高阳两人。

　　那位古向阳古老板、此时的形象可好不到哪去，正被坐在沙发上的李富贵一只大脚踩在了地下，而他的手中正拿着一片瓦瓷顶着古老板的脖颈，对于周围的几十把手枪视而不见。那份淡定从容、连方远山都要暗自叫一声“好”！

　　听着下面聒噪的声音，怕身后的慕容婉吓到，方远山手一翻出现了一个圆鼓鼓的东西，在二楼上直接抛了下去。

　　“咕咚……”

　　本来楼下正在大声叫喊着的众人、等看到滚过来的东西后，脸色都青了，吓得纷纷冲出了屋子。连趴在地上表情始终没什么变化的古向阳、都一脸铁青了起来。

　　看到楼下安静了，方远山才施施然的走了过去，弯腰把地上的“地瓜”捡起来装进了口袋……

　　“来，让古老板起来。”

　　等这位铁青着脸色的古老板站起来后，方远山才勾勾头说：“坐下来！”

　　所谓形势比人强，这位即使有着几百号兄弟在门外的古向阳、也不得不老实的坐了下来。

　　方远山怕等会的场面不怎么好看，所以朝元高阳使了个眼色，元高阳立刻走到慕容婉旁边道：“慕容小姐跟我来。”

　　等元高阳护着慕容婉走到客厅的屏风后时，方远山才在古向阳的对面坐了下来。

　　“知道我是谁吗？”

　　“……”

　　“啪~”

　　狠狠的一巴掌抽在了古向阳的脸上，再次开口说道：“问你话呢！”

　　古向阳此时的脸上已经密布着阴云了，一双眼睛里全是恶毒的神色、死死的盯着方远山，恨不得扑上去咬他一口。

　　“啪~”

　　这一巴掌打得比较狠，古向阳的半边脑袋都撞向了后面的沙发靠背，不等他转回头方远山已经伸手揪住了他的头发，盯着他的眼睛道：“你给我听清楚了，我，叫，方，远，山。”

　　“知道为什么打你吗？”

　　见到门口的那些大汉又要往前冲了，方远山的目光一冷，把口袋里的“地瓜”拿出来往茶几上一放，朝李富贵道：“谁要是超过门前的地毯，给我扔过去。”

　　“是！”

　　转回头继续盯着古向阳的眼睛道：“我这个人向来都是人不犯我、我不犯人，但要是惹到我头上了，我会让他一辈子都记得我。”

　　“来，现在告诉我，知道错了吗？”

　　“……”

　　“啪~”

　　“知道错在哪吗？”

　　“……”

　　“啪~”

　　“知道我叫什么名字吗？”

　　“啪~”

　　不等古向阳回答、又是一巴掌掴在他的脸上，整个脸被打的红肿一片，嘴角的鲜血更是不停的滴落着！

　　等方远山的手再次竖起来的时候，古向阳的终于说话了，带着愤恨的语气道：“你到底想干什么？”

　　“呦呵，终于肯说话了。”

　　把他的头发松开后、方远山从旁边的茶几上拿了一包烟过来，点起来后抽了一口说：“这个话应该是我问你才对啊，不是你让我过来的嘛！”

　　“我……”

　　“怎么？没话说了？”

　　方远山把身体往下倾了倾道：“我最近其实挺不想使劲暴力的，前几天刚刚在墨西哥玩了一票大的，想修身养性一段时间，你可倒好，还来往我的枪口上撞。怎么？在香江做土佬大时间长了，有点熏熏然、不知天高地厚了？”

　　听到他的话、古向阳的一口老血差点喷出来。这个毛还没长齐的小子，竟然大言不惭的说自己不知天高地厚，这他么的还有天理吗？

　　“来，现在跟我说声对不起，我错了，求方先生你原谅我一次。”

　　“……”

　　“呵呵，死要面子啊！”

　　方远山的眼睛冷了下来，把手伸进了口袋里，等再掏出来的时候已经多了一把带消音器的手枪，把枪口顶着古向阳的脑袋说：“再给你最后一次的机会，我数一二三。”

　　“一、二……”

　　“方先生等等……”


第373章 对不起

　　“你是？”

　　“在下古向军，古向阳是在下的胞弟。”

　　“哦~，原来是古老大啊。”

　　走进来的这位古老大、看面相最多也就45岁左右，皮肤白皙、一头的乌发。要不是方远山清楚的知道这位古老大的年纪、真的以为他不到五十岁呢！

　　“方先生还请见谅，在下胞弟做事鲁莽，冲撞了方先生，还请你高抬贵手，原谅他这一次。”

　　“原谅他？”

　　方远山的那对“熊猫眼”朝古向阳扫了扫，见他一双眼睛还在死死的看着自己，方远山不由笑了，突然把枪往“怀里”一放，等再拿出来时多了一把“柯尔特”的左轮手枪，把弹舱弹出来后、倒出了里面原有的六颗子弹放在了茶几上，然后拿起一颗放进了轮盘里。

　　合起来后把轮盘转动了一下、顶着古向阳的脑袋说：“不道歉可以，给你两次机会。”

　　“方先生……”

　　古向军铁青着脸色朝沙发上的古向阳厉喝道：“向阳，道歉。”

　　“对……”

　　“咔哒~”

　　听到这底火撞击声，一直死撑着的古向阳、脸色都变了，上下牙齿不停的打着颤。方远山这毫无预兆的一击、把他的三魂七魄都差点吓飞了。

　　旁边站着的古向军更是脸色阴沉，死死的盯着方远山的侧脸，好像要把他彻底的看清楚、印进眼里、装进心里！

　　“还有一次机会！”

　　“对，不起~”

　　“嗯！我没听清楚，大声点。”

　　“对不起、方先生，我错了。”

　　方远山脸上的肌肉动了一下，眼睛里闪过一丝狰狞，最后还是把枪缓缓的收了起来。站起来后看着古向军道：“今天冒昧打扰古老大了，改天有空请你喝茶。”

　　古向军脸上的肌肉也抽动了一下，僵笑道：“方先生客气了，应该是我改天请你喝茶才是。”

　　“那我们就先走了。”

　　说完他朝屏风后面喊道：“元高阳、我们走了。”

　　把元高阳他们三人叫上后、他们一行人朝大门口走。而旁边的元高阳一脸焦急的神色，看着方远山不由轻声道：“老板、我们就这样出来实在是鲁莽了……”

　　方远山抬头朝他看了一眼，里面全是戏谑。元高阳跟着就是一愣！是啊，自己这个小老板从来不会做没把握的事情，他既然敢大大方方的出来，那肯定是不怕他们出什么幺蛾子。想到这里他也定下了心神，跟着方远山朝远处的大门走去。

　　“给我乱枪打……”

　　屋里古向阳的话还没说完就被古向军一巴掌给扇闭嘴了，屋外面蠢蠢欲动的黑衣大汉也定住了身子，面面相觑的看着古向军，不知道该怎么办。

　　“都给我哪来的回哪去，快滚！”

　　在古向军这一声暴喝下，外面的黑衣大汉纷纷的退了出去。屋里沙发上的古向阳已经呆住了。长这么大，除了小时候挨过这位哥哥的巴掌外，他不记得有多少年两兄弟没拌过嘴了。现在这位哥哥不仅没帮他，而且还打了自己，这让古向阳实在是不能接受，愣愣的看着古向军也不说话。

　　转回头朝屋里的几个大汉喝道：“叫钱军他们过来。”

　　等他们都走后、古向军才一把拉起了古向阳，摁着他的脑袋朝沙发下面看去说：“这是什么东西？啊？你脑子是不是进水了？啊！你告诉我？”

　　看着沙发下面冒出的几节长条状的物体，古向阳的脸都吓白了，哆嗦着嘴唇道：“这……这……操他妈的……这个死扑街仔……”

　　“你是不是已经老糊涂了，啊？人家带着炸药进来你都不知道，你干什么吃的？”

　　“我……”

　　就在屋里两人苍白着脸色看着那些炸弹时，方远山他们已经走出了大门，上车后等离开了这处别墅区、驶出“宝岛花园”后、元高阳一直高度紧张的肌肉才松弛了下来，朝后视镜里的方远山看了一眼，嘴里动了动，想问点什么，最终还是没问出来。

　　方远山笑了笑说：“我在他们别墅里留了一点好东西，相信他们不敢轻举妄动的。”

　　元高阳点了点头，顿时明白了什么。看着前面的道路，把个车子开得又快又稳。

　　给元高阳解了惑后，他才转头看向了旁边的慕容婉。小丫头上车后一直闷闷不乐的样子，方远山用胳膊碰了碰她的肩膀说：“是不是吓坏了？”

　　小丫头郁郁寡欢的说：“我……我们是不是给你添乱了？”

　　听到慕容婉的问题后，方远山愣住了。不知道这个丫头的脑袋是怎么长的。一件本来是他自己惹出来的事情、怎么到她嘴里变成是她的问题了？

　　方远山转过身子看着她，认真道：“这件事情其实不关你的事，根子出在我的身上，应该是我连累了你们。对不起了！~”

　　等慕容婉的脸色好了一点后他才说：“丫头啊，跟你商量个事情的。”

　　慕容婉抬起头朝他看了一眼，眼睛里都是问询意味。方远山小心道：“是这样的，我想帮你们请两个女保镖的，我经常到处跑，有两个保镖跟着你们，我心里多少放心一点。怎么样啊？”

　　“这……你……你让我考虑两天好吗？”

　　方远山多少了解一点她的想法，她现在跟罗兰在华国学习制作唐装的手艺，短时间内肯定离开不了。而在华国进出带着保镖、实在是有点不方便。

　　方远山趁热打铁的说：“你放心，我帮你们请的保镖都是全世界最优秀的，她们平时肯定不会出现在你们的视线里，只在你们有需要的时候她们才会出现。”

　　慕容婉脸上的那丝郁郁之色已经消失不见了，忽闪的大眼里全是幸福，娇羞的朝方远山看了一眼后、立刻又垂下了脑袋，脖颈后面一片粉红色。

　　“呵呵，那你就是同意了啊！”

　　把慕容婉搞定后他算是放下了心来，至于旁边的罗兰他根本就没问。这个女人除了在方远山破门而入的那一刹那间、眼睛亮了一下外，其余的时候、包括刚刚楼下那么多枪指过来的时候，她连眉头都没皱一下，可见这个女人现在的神经多么的大条了……


第374章 子母弹

　　“这是什么？”

　　“这是‘钝化黑索金’，学名‘环三次甲基三硝铵’，是炸药里非常烈性的一种。”

　　蹲在地上的一个小个男子、从沙发底下拽出了一捆雷管，朝别墅大门口的古向军他们说：“老大你们别怕，这是一个子母弹，被高手改装过了。”

　　大门口的古向阳问道：“什么是子母弹啊，炸弹不是都一样嘛！”

　　旁边的古向军一脸阴沉的斥道：“别说话，听小钱讲。”

　　客厅里拿着雷管的“小钱”严肃道：“这个引信被高手改装过了，触发点是一个被动装置，并不能靠手动遥控爆炸，只有当破坏某一样东西时它才会爆炸。”

　　古向军皱着眉头道：“那这个触发点会是什么呢？”

　　小个男子沉思了一会道：“这个说不定，也许是个钱包，也许是个石头，再或者是一个人。”

　　古向军听到这里眉头深深的皱了起来，突然心里一动道：“哦~有没有可能是心跳之类的呢？”

　　“小钱”的眼睛一亮道：“老大，你说的非常有道理。这个子母弹的引信可能被设置成了一个心跳检测仪。当心跳过快、过慢，甚至停止跳动时，这边的母弹都有可能爆炸。”

　　古向阳听得脸色都白了，嘴里呢喃道：“这个死扑街仔、这个死扑街仔……”

　　无怪他吓得脸色都白了，刚刚别说打那个“坏小子”的黑枪了，就是那个家伙走路摔一跤都有可能让这栋别墅上天……

　　“他么的，你的意思是说：他出门被车撞、我也要跟着倒霉喽？”

　　屋里的小个子男子拿着雷管尴尬道：“这个……”

　　一看屋里“小钱”的神色、古向阳就知道自己猜中了，恨恨的说：“难不成我还要保佑他在香江平平安安的不成？”

　　“你给我闭嘴，你只要给我安安分分的别去惹他就行。”

　　“我……”

　　古向军的心里也是一阵无奈，刚刚他正参加一个新星的首映典礼，在接到“15K”程明辉的电话后，心里本来也有点不以为然。

　　在香江这块地盘上，管你什么绝世高手、国际大鳄，到了这里是龙请你盘着、是虎请你趴着，敢呲牙就把你牙齿统统拔掉。古向军有这个实力说出这种话，并且多年来也没人敢来捋他的虎须。

　　可是现实狠狠的给了他一巴掌，在听了程明辉这位江湖大佬的一番严正警告后、并且说了几个江湖传闻后，他还是急急忙忙的赶了回来，不为别的，只为自己的那个胞弟。

　　他们的父亲去世早、当年避难逃到香江，一家人住在“大嘴塆”的窝棚里。父亲临去世时再三叮嘱他照顾好这个么弟，古向军一直不敢忘记这个临终遗言，这些年来即使拼下了偌大的家业，但对这个么弟还是束手无策。

　　原本他以为只是一个小冲突没什么大不了的，虽然人被绑过来了，但也没怎么样。对于这样无伤大雅的小事、他其实没怎么放在心上。

　　直到进门后看到古向阳的脑门上被枪指着的时候、他才知道自己低估了事态的严重性。等那个方远山故意露出脚下的雷管给他看的时候，他的心里已经震惊了。

　　在香江别说“黑索金”这样的烈性炸药了，你就是打个手枪、扔个燃烧瓶，那绝对上第二天报纸的头条。在这样的形势背景下，还有人敢到他古向军的家里放炸药，这他么的已经不是什么过江猛龙能说得过去了，这绝对是个疯子……

　　既然在家里发现炸弹了，古向军也没迟疑，立刻让手下人开始寻找起“不明物体”来。

　　“老大，这里有个东西。”

　　“老板，这里也有……”

　　“……”

　　看着被搜出来的六捆炸药，不仅是古向阳了，连古向军的脸色都是苍白一片。这些当量加起来、别说他的别墅了，连附近两三百米内的建筑物恐怕都要一起被摧毁。

　　别墅里十几个人面面相觑，不知道该怎么办的好，最后都一起看向了古向军这位“宏星”的实际掌舵人。

　　“呼……”

　　压下心头的震惊，古向军严肃道：“你们所有人给我听好了，这件事情谁也不许往外传，谁往外面露了一个字，回头我亲自给他开香堂、家法处置，听到没有？”

　　“是！”

　　这边的方远山几人哪也没去，车子直奔“浅水埠”的酒店。今天慕容婉这个丫头受了这么大的惊吓，方远山都愧疚死了，路上一直小心翼翼的哄着她，希望能把她心理的阴影降到最低。

　　“妈的，这可真是无妄之灾！”

　　看着小丫头昏昏欲睡的样子，方远山在犹豫了一下之后，到底还是伸出了胳膊，把她往自己的怀里靠过来，慕容婉身体僵硬了一下、最后还是顺从的趴伏在了他的胸口。

　　“呼，呼……”

　　可能真是吓坏了，慕容婉在趴到他的怀里没一会后就睡了过去，而且还发出了轻微的鼻鼾声。睡梦中可爱的鼻子还时常的会皱上两下，那楚楚可怜的样子，实在让方远山爱煞，不由低下脑袋在她光洁的额头上亲了一口。

　　回到酒店时、可能是发动机熄火、没有了那种颠簸中的舒适感了，慕容婉竟然幽幽的醒转了过来，擦了一下嘴角的口水、不好意思地说道：“我怎么睡着了。”

　　早上出去时已经快八九点了，几个人来来回回的奔波下，等再回到酒店时已经快一点钟了，看到方远山一脸心疼的样子，慕容婉吐了吐粉嫩的丁香小舌说：“啊呀，人家饿了，咱们去吃饭吧！”

　　方远山哈哈道：“走，咱们去吃饭，今天你要多吃点，最好吃成一个小猪。”

　　“不要，那样该多丑啊！”

　　“怕什么，再丑我也要……那什么，吃饭吃饭。”顺嘴冒出一句的方远山，等说完后才发现这句好像有点歧义，赶忙把话题岔开了。

　　“哦~”慕容婉脸蛋红红的应了一声，跟着方远山的身后走出了车子。

　　吃饭的时候方远山真得是拼命往丫头的碗里夹菜，把她的一个小花瓷碗堆得满满，慕容婉这个小丫头眯着双大眼，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　考虑到今天慕容婉她们两人受到了一点惊吓，方远山原本是打算下午在酒店里休息的，小丫头活力四射的说要去“海洋公园”去玩，他当然是从善如流，大手一挥道：“走，咱们去海洋公园。”


第375章 调皮

　　“哇，这个好萌啊！~”

　　“呀，它好可爱哦，你看它，爬树的动作好逗……”

　　见到慕容婉跳着脚、一脸兴奋的样子，方远山在一旁也呵呵笑着。

　　他们此时在“海洋公园”的熊猫馆，前面几个据慕容婉讲已经来过了。至于罗兰、呃……还是算了。其实方远山倒是想看看罗兰坐上过山车、或者绑上安全带给他表演个极限蹦极时是什么样子……

　　熊猫馆逛过了，一行人又向下一个目的地进发：海豚馆。现在正是华国的黄金周，出来旅游的人群络绎不绝，而作为重头戏的海豚馆里更是人流爆满，在远处简单的看看之后，还是离开了。

　　今天已经6号了，后天就是那枚“传奇之表”拍卖的日子。几个人在“海洋公园”里玩了一圈后、在天没黑之前就赶回了酒店。慕容婉可能真是累了，半路上就睡着了的她、一直回到酒店都没醒过来，还是方远山把她抱上的楼。

　　方远山顶着个“熊猫眼”陪慕容婉逛了一下午，现在也有点累了。回到别墅后哪也没去、洗漱一下就睡觉了。

　　第二天一早、方远山还在睡梦中，听到窗户外滴滴答答的响声、他转了个身子把被子蒙在了脑袋上。就在这时门把手被人拧动了，慕容婉蹑手蹑脚的走了进来，想吓唬一下方远山。

　　他装作不知道的样子、继续蒙着被子均匀的呼吸着。小丫头轻轻的把他蒙在头上的被子掀了开来，见到他鼻翼一呼一吸之间非常的匀润，可爱的鼻子往上皱了皱，眼珠子转了转后在被子上捏了根头发在手上。

　　“嗯~”

　　“啊……啊……啊嚏……”

　　“哈哈哈……”

　　被小丫头手中的头发撩在鼻子上的方远山、这下装不下去了，睁开眼睛后里面全是笑意，伸出猿臂把准备逃跑的慕容婉一把给拽了回来。

　　“啊~”

　　单腿跪在床边的慕容婉、一声娇呼已经扑倒在了方远山身上，还没等她挣扎起来，小蛮腰已经被圈住了，吓得她立刻闭上了眼睛、把小脑袋顶到了方远山的下颚上。

　　“小丫头，大清早就开始调皮了，看我怎么收拾你。”

　　“咯咯咯……”

　　圈住慕容婉纤腰的手、突然挠了她几下，小丫头立刻“咯咯”的娇笑了起来，嘴里不停的求饶道：“咯咯……我错了……你饶了我吧……咯咯……”

　　“嘿嘿，饶你可以，叫个好听的。”

　　“方远山……你。你饶了我吧……我再也不敢看，啊……咯咯……”

　　方远山脸上溢满了笑容，嘴里嘿嘿道：“这个不算，重来。”

　　“三……三哥……我错了……你……咯咯。你饶了我吧！”

　　“不行，这个有点生疏，再换个~”

　　慕容婉的小脑袋不停的顶着方远山的小巴，“咯咯”笑着说：“人家……已经。已经叫。咯咯。你三哥……了……你还要怎么样嘛！”腰部嫩肉被方远山挠着的慕容婉，一边娇笑着，一边上气不接下气的好不容易把话给说完。

　　“这个简单，嘿嘿，叫声哥哥来听听。”

　　大清早的逮着个“小肥羊”、方远山怎么能轻易放过呢！而且这个小丫头身子软绵绵的，抱在手里触感极好，而且可能是起床沐浴过了，没有完全吹干的头发上、一股清香味直冲鼻端，让他更是舍不得放手。

　　“哎呀，不嘛，你……欺负我……咯咯……啊呀……我说……哥……哥哥。”

　　慕容婉性格温婉，怕再继续逗她再把她逗哭了，方远山没再挠她了，不过两只圈住她的手臂倒是没有松开，让她胸前的饱满紧紧的压迫着他的胸口。

　　小丫头娇笑过后、贴着方远山脸颊的脖子不由烫了起来，小脑袋趴在方远山的耳后始终不肯抬起来。

　　娇羞过后的慕容婉不由扭了扭身体、嘴里不满道：“你被子下面什么东西啊，有点咯人。”

　　这大清早的火气本来就大，这个小丫头又来刺激了一下，他已经快要化身为狼人了。

　　慕容婉没等到方远山的回答后、小屁股又扭了一下，把方远山刺激的直哼哼。趴在方远山身上的慕容婉想到了什么，身体一下子僵住了，连抱着她的方远山都能感受到她僵硬的后背。

　　方远山的两只环着丫头的大手往上攀了攀，最后停在了她的肩头，用脸庞摩挲了一下丫头的脖颈，等她肩头的僵硬松弛下来后、才脑袋往后仰了仰。看她半边侧脸还是红润润的，不由把嘴凑了上去，在她的耳边轻轻的吻了一下。

　　“嗯~”

　　小丫头哼了一声，最后还是把脸转了过来，一双水汪汪的大眼眨呀眨的。方远山的脑子里“轰”的一声爆炸了，猛的一口噙住了丫头的红唇，那如火的热情也把慕容婉带动了，跟着陷入了意乱情迷。

　　嘴里吻着、手上也不安分，四下探索不得其门而入，最后猛得一翻身把小丫头压在了身下，嘴巴狠狠的“啄”了下去。

　　“嗯~”

　　小丫头看来也情动了，一双小手在方远山的后背上抚摸着，突然一下子怔住了，身体也再次僵硬了起来，两个小手赶忙往身前护去。

　　“老板您的电话又来了……”

　　“哧溜~”

　　就在两个人陷入僵持的时候、床头柜上的电话响了起来。他讪讪的松开了两只安禄山之爪，不过还是再次狠狠的“啄”了一口慕容婉娇艳的红唇。

　　“嗯。”小丫头睁开了迷离的双眼，水汪汪的大眼里全是娇羞，看了一眼方远山后立刻转过了脑袋。

　　“吧嗒~”

　　又“啄”了一口小丫头光洁的额头后、他才撑着两边的枕头爬了起来。抓过床头柜上还在响着的手机看了一眼，里面是个不认识的号码，而且区号也不是香江本地的。

　　“您好，我是方远山，请问您是哪位？”

　　“您好方先生，我是‘尼古拉斯·海耶克’先生的秘书‘拉德尔法拉德’，我们董事长想就那块‘那不勒斯王后之表’、跟你当面会晤一下的，不知道您有没有时间的？”

　　“没时间~”

　　说完方远山一把掐断了电话……


第376章 别的就没了

　　“咱们今天去哪？”

　　慕容婉俏脸红红的侧躺在沙发上，瞥了一眼对面的方远山问询道：“你说呢？”

　　“我也不知道哎！”

　　看着别墅门口的秋雨绵绵，方远山叹口气道：“怎么感觉天气不好、身体也懒洋洋的，难道那几天又来了？”

　　对面的慕容婉怔了一下，等反应过来他的意思后，红红的小脸立刻转了过去，再也不敢看方远山，逗得对面的方远山哈哈大笑。

　　“老板您的电话又来了……”

　　正嘿嘿笑着的方远山、伸手把茶几上的手机拿过来看了一眼，见到还是早上的那个号码，皱着眉头考虑了一会，最后还是接起来道：“不是说了没时间嘛！”

　　一句略显苍老的声音从电话那头传了过来：“我是尼古拉斯·海耶克，打扰方先生你了。”

　　听到是现任“宝玑”集团的董事长，方远山眉头耸了耸，缓口气说：“海耶克先生你好，不知道你找我有什么事情吗？”

　　对面“斯沃琪”集团现任董事长海耶克、抄着一口流利的华语道：“是这样的，如果方远山有时间的话，不知道咱们能不能见面再谈的？”

　　扫了一眼门外绵绵的细雨，最后还是拒绝道：“不好意思海耶克先生，我等会还有一点私事要处理，您要是有事的话就在电话里讲吧，我听着呢！”

　　对面的海耶克沉吟了一会道：“那枚腕表对我们宝玑非常的重要，我想在有生之年让‘它’回到自己的家乡，不知道方先生愿不愿意成人之美、把那枚腕表归还给我们宝玑？”

　　“归还？海耶克先生你在说笑话吗，还是我的耳朵听错了？”

　　“方先生，我是很有诚意的请求你的。”

　　这个叫什么海耶克的老家伙不在他面前的，他要是现在站在方远山面前，方远山真得能“啐”他一脸的吐沫。这种话从这样的一个老头子嘴里说出来，尤其让方远山不敢相信，几十岁的年纪真是活到狗身上了。

　　方远山冷笑着说：“海耶克先生我想问你一个问题的，这个问题你要是回答的令我满意，我可以把那块腕表送给你。”

　　“方先生请说。”

　　“那枚腕表是你们宝玑曾经拥有的嘛，你又是以什么身份来让我归还？”

　　“这个……方先生，我们……”

　　“行了，你不用说了，有那个精力你多准备点现金，说不定明天的拍卖会上能用到，好了，再见。”

　　“这个老家伙，可真不要脸。”挂断电话后的方远山、还在恨恨的骂着。

　　对面捂着脸在害羞的慕容婉、听到方远山的话后，“噗嗤”一声笑了出来，挺翘的鼻子皱了皱问：“他跟你要手表吗？”

　　“对啊。这个老家伙可真不要脸，明明不是他们的东西，他也好意思腆着脸来要，还有没有王法了？”

　　“嘻嘻……”慕容婉看着他的那对还很明显的熊猫眼、再加上他那副气愤的表情，顿时可乐的笑了起来。

　　方远山眉头挑了挑，对着慕容婉眨眨眼道：“要是没人买，回头捯饬一下、留给咱们未出世的女儿怎么样？”

　　“啊呀，方远山你太坏了，我不跟你说了。”小丫头又被他调戏了一下，从沙发上起身后、羞红着脸、慌里慌张的往楼上跑去。

　　“啧啧啧，这个小丫头可真不经逗。”

　　偏厅那边、李富贵还在站桩，反正从早上方远山下楼开始，那个傻大个就一直没挪过窝，双手收进腰腹、两眼微闭，就那么站在那里两小时了。

　　“哎，果然是武痴啊！”

　　无聊的他手心一翻多了包烟，抽了跟出来后、拿出个“Zippo”、“咔擦”一声点了起来。

　　“嘘~”

　　在沙发上躺了一会、把手里的香烟抽完后，电话再次响了起来。以为是那个“老头”打过来的方远山，顺手接起来后气道：“你怎么回事啊，我不是说了嘛，你怎么还打电话给我……”

　　“那个……大叔……是我……”

　　“啊呀，是你个小丫头啊！你别介意啊，我刚刚跟别人说呢。对了，你打电话给我是不是有事啊？”

　　“那个……大叔啊……是……是……”

　　“呵呵，是不是缺钱用了啊！要多少你跟我说，我等会打给你。”吴若曦这个小丫头还在读书，每天两点一线，吃饭穿衣什么的都不用她烦。除了需要用钱外、方远山想不出还有什么让她不好意思开口讲的。

　　对面的少女赶忙道：“我不要钱，大叔上回给的一万块我都没用呢。是……是……”

　　“哎呦，你可急死人了。有什么话你就说啊！”

　　对面的吴若曦在他的逼问下，吞吞吐吐的说：“这几天老……老有陌生人堵在小区门口……我……我上学和……和放学的时候……也。也有人跟着。”

　　“什么？还有这种事情？你怎么不早点跟我说？”

　　对面的吴若曦呢喃道：“是……是……琪姐不让告诉你……怕你生气。”

　　“这个王琪琪，也真是的。这都影响正常的生活秩序了，还藏着掖着的。”

　　方远山估计应该是私人的纠纷，可能就是住进那栋复式楼里、其中一个女孩子惹来的麻烦。怕告诉他之后让他不满，所以才不敢说的。

　　“你别怕，我等会就过去。”

　　“大叔，你能别告诉琪姐嘛，我……”

　　“你个鬼机灵！放心，我不会说的。”

　　在楼底下喊了一声、慕容婉和罗兰两个女人腻在房间也不知道在干嘛的，半天也没答应，他也懒得继续喊了。今天外面下雨，逛街也没什么意思，索性把这两个女人留在家里了。

　　两个女人独自在家里他也不放心，想把元高阳留在家里的，不过李富贵也不知道会不会开车，他朝那边站桩的李富贵喊道：“富贵啊，你过来一下。”

　　李富贵睁开眼睛呼出了一口气，龙行虎步的走过来吭哧道：“老板，你叫我有什么事吗？”

　　见到富贵也入乡随俗的喊他“老板”，方远山笑着问：“富贵啊，你车会开吗？”

　　“会！”

　　本来以为他是一个武痴的方远山，听到他竟然还会开车，不由奇怪道：“那你还会些什么？”

　　李富贵还是那个老样子，瓮声瓮气的说：“飞机、坦克、潜水艇我都能开；俄语、英语、德语、阿拉伯语、日语、还有十几种小语种都会说，别的就没了。”

　　“……”


第377章 大猛人李富贵

　　“那个……富贵啊……”

　　“嗯！”

　　“你……”

　　坐在后排的方远山、看着李富贵的后脑勺，他到现在还不敢置信。这个傻乎乎的大个子怎么就那么牛掰。本来方远山以为他属于那种四肢发达、头脑简单的类型呢，谁知道竟然是个奇才……

　　人就是这样、对于思想里已经固化的一些概念、印象，突然之间转变了，这种情况总是很难让人接受的。就好比李富贵，方远山早早的就把他定位为一个傻大个了，结果他突然之间变成了一个学霸，这尼玛的，实在是……

　　前面开着车的李富贵、熟练的操作着车子，也不用导航仪，车子直奔“弥顿道”的“翡翠酒店公寓楼”而去。中间没绕一点弯，遇到堵车过不去的、李富贵车头一拐就进了小道，然后七拐八绕的又回到了主路了，把方远山看得目瞪口呆，不由问道：“富贵啊，你来过香江嘛？”

　　“第一次来！”

　　“……”

　　郁闷了一下的方远山奇怪道：“那你怎么跟进了自家一样的熟练啊？”

　　“我从内地来的时候、把整个香江的地图都背了下来。”

　　“……牛逼……”

　　方远山突然觉得整个世界观都颠倒了，如果自己要是没有空间的加成效果、那么在李富贵这样的大猛人面前就是一个渣渣。

　　怪不得李富贵原来看人的眼光里满是不屑呢，就他这样的实力、有资格看不起任何人！

　　“哎，果然是人不可貌相、海水不可瓢量啊！”

　　感慨了一句的方远山突然又高兴了起来，这样的大猛人现在跟着自己混，而且还是免费的。这要是在黑水公司请的话起步价得两百万美金。就好比现在在巴西的那两个顶尖高手，方远山每人付了他们120万美金，合同期半年。

　　这两个高手什么都不用做，只要保护好洛克就行。不过以方远山的估计、那两个高手的武力值跟李富贵根本不在一个层次，而且最大的可能就是李富贵彻底的碾压他们。至于事实如何、等回头去了巴西、让他们比试一下就知道了。

　　方远山朝外面看了一眼，现在才到“油马蒂”，离女拔萃书院还有一段距离。无聊下他又呵呵道：“富贵啊，你妹妹学习成绩怎么样啊？”

　　听到方远山的问话，一直板着脸开车的李富贵、露出了一丝笑容，跟着回到“非常好！”

　　见到李富贵自信的笑脸、再一想他本身聪明绝顶的脑袋，方远山不由骇然了。能让这样的一个大猛人称之为“非常好”，那他妹妹的脑袋已经不是非常好了，搞不好是个比李富豪还妖孽的存在。

　　方远山心里一动，试探着问道：“富贵啊，我们现在去的女拔萃书院你应该知道吧，我支助的一个小女孩现在就在那边读书，成绩也非常好，让你妹妹到香江跟她一起读书怎么样？”

　　前面开车的李富贵沉吟了半晌，吭哧道：“这个事情要问我妹妹她自己。”

　　“嗯，过段时间我跟你一块回去问问她。”

　　前面又开始堵车了，李富贵车头往巷子里一拐，饶了几圈后、等出来时前方“女拔萃”书院已经近在眼底了。

　　香江的国庆节只放一天，所以这个时候远处的书院教室里已经坐满了人，正在认真倾听着台上老师的授课。

　　现在才十点多钟、离学校吃午饭还有一段时间。他也没下车、就在后座上点了根烟抽了起来。

　　一直等到12点多的时候、学校里才响起下课铃声。从口袋里掏出手机给她发了个短信，过了会小丫头回过来了信息，让他等会。

　　又等了五分钟、撑着个雨伞的吴若曦出现在了视线里。一身天蓝色的校服装、硬是被美少女穿出了青春动人的俏皮感，白皙的皮肤在粉红色的雨伞下被印上了淡淡的晕红。

　　少女站在学校的大门口一边避让着放学的人潮、一边寻找着方远山的车子。等见到推开车门走下车的方远山时、脸上不由露出了欣喜。

　　“大叔你来啦！”

　　方远山刮了一下她的鼻子、好笑道：“你呀~”

　　“走吧！我们回去。”说完帮女孩把车门拉了开来。

　　到了“翡翠”酒店公寓门口，正如女孩说的那般、除了站岗执勤的保安外，还有几个社会上的青年在附近转悠着，他们不进公寓、那些安保人员拿他们也没办法，估计这就是几个人肆无忌惮盯梢的原因。

　　“大叔……就……就是他们。”

　　方远山拍了拍女孩的后背道：“别怕，没事。”

　　听着方远山沉稳的声音，小女孩安静了下来，跟在方远山的身后朝公寓门前走去。

　　那两三个年轻男子见到方远山身后的吴若曦后、眼睛就是一亮，朝着方远山他们几人走了过来。

　　方远山身后的李富贵、迎着几人当先走上了前去。那几个男子见到身材高大的李富贵后、明显愣了一下，但也只是愣了一下，跟着试图饶过李富贵继续朝方远山两人走过来。

　　“扑通~”

　　李富贵突然伸出双臂挡了一下，走在前面的两人一个没注意撞在了上面，跟着仿佛撞到石柱上般、摔倒在了地面上。

　　“哎，你怎么打人啊？”

　　“你凭什么推我们？”

　　“……”

　　那边几个保安应该也认识这几个人，其中一个走上前来说：“几位还请不要在我们这里生事，你们要是有什么私人恩怨、还请到别的地方解决！”

　　对于这几个“滚刀肉”方远山倒是没怎么在乎，但是对于这个安保人员的态度他相当不满意。噢~我住在你们这里、每个月缴着高昂的物业费，你们老是让这些不相干的人在这附近转悠，你们是干什么吃的？

　　方远山走上前沉着脸道：“你们这个物业公司还能不能行的，不行明天就换一家来。”

　　这位安保人员非常有眼力见，见到走出来的方远山、脸上那不怒自威的神色，旁边那个如铁塔一般的男子，他估计就是面前这位的保镖了。

　　话说出门带保镖的无非就是两种人，要么有钱、要么有势。这位男子不像有钱的，有钱的也不住在酒店公寓了，那只能是有势了。

　　怕方远山跟什么大哥的，这位30来岁的安保人员脸上立刻堆满笑容，呵呵道：“这位大哥别生气，其实他们也并不是什么坏人，无非就是跟你的朋友有点私人纠纷，这个我们也管不着。你看我们站个班也不容易，回头要是出什么事了我们也跟着倒霉，您说呢？”

　　方远山眉头皱了皱，转身对一旁的几个男子说：“跟我来吧！”


第378章 人心叵测

　　“说吧！什么事？”

　　“你看我们能不能坐下谈的。”几个站着的男子都是一副笑嘻嘻的表情，脸上丝毫没有惧怕的神色。

　　“嗯！”

　　方远山点了点头，等他们都坐下后，才转头对李富贵两人道：“你们俩别站着了，都坐下吧！”

　　屋里的女孩这个时候都不在家，可能是出去上工了。等会吴若曦这个小丫头还要上课，而且他们午饭还没吃呢，为了赶紧解决这个事情，等这几个男子都坐下后、他皱着眉头道：“有什么事趁我没发火前快点说。”

　　其中一个穿着皮夹克的男子把领子上的水渍弹了弹道：“事情很简单，这屋里的一个女孩跟我们公司签订了合同，并且预支了三个月的薪水。现在我们让她去见工，她却天天躲着我们。后来我们才知道，她在另外一个公司还上着班、并且也没有离职的打算。”

　　听完这个“夹克男子”的话后，方远山的眉头皱得更深了。无怪乎人家天天堵着门呢！你跟人家签了合同、预支了薪水，现在却不去上班，这叫什么事？这已经属于诈骗了，人家可以告她的。

　　突然方远山的心里一动，看着这几个人身上那一股子江湖的味道，嘴里问了句：“你们公司是干什么的啊？”

　　夹克男子嘿然道：“我们公司主要是做平面广告这一块，还有接一些多媒体的短视频之类的。”

　　看着对面这个一脸黝黑皮肤的夹克男子、那眼里不时闪过的狡狯，方远山的嘴角抽动了一下，总感觉哪里有点不对劲！他还没见过有什么公司在签了合同之后、人还没上班就可以先行预支薪水的。这有点不符合常理~

　　不过对面几个男子都是一副老江湖的样子，方远山想从他们嘴里问出点什么，估计很难。还有个就是他跟那个欠钱的女孩非亲非故的，到现在还不知道是谁呢，出这个头毫无意义。

　　所以他干脆道：“你们找她归找她，但是我警告你们，如果再来骚扰这位女孩，不要怪我对你们不客气，那后果不是你们公司能承受的，听明白了嘛！”

　　“你放心，我们只是看看那个女的有没有跟这位女孩联系的，我们已经好多天没见到她人了。”

　　说着话的功夫、门口传来了钥匙扭动的声音，等门被打开后，“琪姐”带着那位之前见过的爆乳妹子走了进来，见到方远山也在后、脸上就是一喜，跟着看清房中坐着的人后、不由愣住了，脸上满是讪讪的表情。

　　想到少女在电话里提醒过的事情，方远山笑着说：“路过这边，顺便来看看若曦的，见到这几位先生一直在楼下转悠，所以就把他们请上来了。”

　　解释了一句他转回头对几个男子道：“好了，事情我已经知道了，这件事回头再说吧！”

　　等几人走回、他笑着说：“有没有吃饭呢，一块出去吃点？”

　　长着一张狐狸精脸的琪姐，笑着说：“方先生你们还没吃？要不就别出去吃了，我在家里做点。”

　　“嗯，也行。”

　　被方远山认为十指不沾阳春水的琪姐和爆乳妹、没想到手艺一流，做出来的菜口味相当不错。

　　饭吃得差不多的时候、方远山不经意地问道：“刚刚那几个人怎么回事啊？”

　　“这个……”呢喃了一句的琪姐、眼睛朝少女扫了一眼，方远山见吴若曦也吃的差不多了，笑着说：“我们谈点事情，你先上楼看会电视，等会我送你上学。”

　　琪姐那双狭长的眼睛朝女孩的背影看了一眼，等女孩进了房间后她才说：“方先生，圆圆也是被骗的。”

　　听到她开口就说是被骗的，方远山的脸上并没有什么异色，看着琪姐说：“把事情的经过跟我讲讲。”

　　“圆圆那个小丫头急用钱、瞒着我们跟那个什么‘青星’文化公司签了个合同，说是拍什么推广宣传片之类的，然后预支了几个月的薪水。后来等她去见工的时候才知道、拍的是……是……三级片。”

　　多少猜到一点的方远山、在这位琪姐把话说完后，拧着眉头道：“这种事躲着有什么用，大家当面锣、对面鼓的把话说清楚不就行了！”

　　“可是……这个……”

　　“怎么了？”

　　“圆圆她这回借的钱有点多，借了五十万香江币。而且她没有香江的永久居留权，如果那个公司告她的话、她以后将是污点人士，会被驱逐出境的，所以……”

　　“借了五十万？她要那么多钱干嘛啊？”

　　“她一直不肯说，所以……所以我们也不知道具体什么情况。”

　　“能联系得上她吗？”

　　也就是正好今天方远山没事，要不然他真的不想管这样的破事。人心叵测，那个“青星”公司不是什么好东西，但难保那个“圆圆”就没有抱着捞一笔横财的打算，所以他今天才没有贸贸然的出手。

　　“能是能，不过她不敢来这里，现在正躲在另一个小姐妹的家里。”

　　饭也吃过了，那个小丫头也要上学了，方远山干脆道：“那就一块走吧。”

　　把小丫头叫下来后、几个一起乘车先去了趟学校，之后在“琪姐”的指引下，他们一行人来到了远离“油尖旺”的“黄小仙”区。

　　香江人信奉风水相术、办公宅院开工动土什么的，都要请相师来做一下法式什么的，包括一些红白喜事、挑选良辰吉日的，一样要如此。这就造成了“黄小仙”这片地区道观遍地、寺院林立的景象。

　　路边全是一些摆摊算命的，即使在这秋雨绵绵的天气里，游客也一样不见稀少，反而借助这烟雨蒙蒙的气色、给那些算命打卦的增添了一丝仙风道骨。

　　对于风水相术、方远山一直秉持着信则有、不信则无的理念，不排斥、不迷信，即使在他拥有了神秘空间后，他从来也不会往什么仙魔鬼怪上扯。

　　透过车窗看着街道两边熙熙攘攘的人群，他不由问道：“算命打卦的这么多，他们到底能不能赚到糊口的钱啊？”

　　身旁的琪姐笑着说：“香江人很信这一套的，哪怕打麻雀输了几百块，他都要乘车过来算上一算，所以糊口钱还是没问题的。”

　　方远山听到她的话后、楞楞的说不出话来了，对于这样的风俗民情他也不知道该说点什么好。索性已经到了那位“圆圆”的临时住所，几个人推开车门，一起朝着前面的一栋老旧大楼走去。


第379章 三流言情剧

　　“圆圆你在吗？”

　　“谁啊？”

　　“我是琪琪啊，你开下门。”

　　“来了。”

　　房门被人从里面打开后、露出了圆圆那张憔悴的脸来。见到门口站着的几人后，她明显愣了一下，嗫嚅道：“方先生、琪姐……你们，你们怎么一起来了？”

　　“先进去再说吧！”

　　从这位长腿妹子身旁路过时、方远山可以明显的见到她的一双黑眼圈、还有脸上翘起的老皮，看来这件事对她打击蛮大的。

　　转回头朝屋里看了看，十来个平方的屋里，环境用三个字可以代替：脏、乱、差！床边、桌上、梳妆台、地上，到处是垃圾袋、快餐盒、面巾纸，还有吃剩的泡面桶！~

　　这个不大的房间里、摆了两张上下床，看上面堆放的衣物，住的应该是四个女孩子……

　　见到这位长腿妹子就住在这样的地方，方远山眉头皱了皱道：“你有复式楼不住、却跑到这样的地方来，你不觉得应该对我说点什么吗？”

　　“有什么好说的，你不是都看到了嘛，我被人追债，只能跑到这里了。”

　　这位口音带着淡淡“川西”味的辣妹子、虽然脸色很憔悴，但一开口还是带上那股子彪悍味。

　　旁边的琪姐看了看方远山的脸色，见他没有生气，赶忙上前推了一把长腿妹子，嘴里教训道：“死丫头，好好说话。”

　　穿着一身皱巴巴睡衣的“圆圆”、脸色本来就不好看，听了琪姐的话后、脸色更是暗了下来。最后到底是没忍住，冲着琪姐的肩头趴了上去、嚎啕大哭道：“呜呜呜……姐……我……我被……那个王·八蛋给骗了……”

　　琪姐的脸色一冷、恨恨道：“是那个小白脸？”

　　“嘤……嘤……嗯，他告诉我……说。说去英国读书的，可是现在……他。他却在国内跟人结婚了。”

　　琪姐脸上一副恨铁不成钢的道：“早就告诉你那个小白脸不是什么好东西，偏你还当个宝似的护着。现在怎么样，到底被我们说中了吧？”

　　“呜呜……那个……王八蛋。竟然。竟然一直是虚构的国外生活……他……他一天英国都没去过。”

　　就这样、在这位长腿妹子的嚎啕大哭、加断断续续的话里、方远山算是弄明白了事情的始末。

　　这位第一天见面就让他别在香江找女朋友的辣妹子，自己竟然在国内有一个青梅竹马、两小无猜的初恋对象。从她十四岁来香江开始、这几年来打工赚的钱竟然大部分都汇给了对方，而那位在“圆圆”口中成绩非常优秀的初恋对象、在她离开以后就考上了“名牌高中”、然后被“英国”的大学录取，只等大学毕业、就会以人才引进的方式来香江和她团聚……

　　“尼玛的、现在三流言情剧的都不会这么演了，你还傻乎乎相信这样的谎言，被骗也是活该。”

　　“呜呜……”

　　方远山越发恼怒了起来，厉喝道：“哭个屁啊，闭嘴。”

　　他现在的威势越来越重，说话不自觉的带上了命令的口吻。一直在方远山面前显得很随意的“圆圆”、一句话就被震住了，鼻子轻轻的凑了两下后、到底还是没敢再哭了。

　　这样的傻女人、不说她两句，方远山的心里实在郁闷的慌，恨恨道：“你十四岁来香江，今年多大了？”

　　“我……我今年20了。”

　　“20。你他吗傻乎乎的汇了六年的钱给他，你就没问问他在哪个高中读的？你就没打个电话到当地的学校问问他的学习情况？他在英国的学校、成绩单、同学、老师，很多东西在网上都是可以查出来的，你就不会去了解一下？”

　　“我……我……”

　　那样的渣男是可恨，但这位长腿妹子的行为也不值得同情，最多算是周瑜打黄盖、一个愿打一个愿挨，没什么好说的。

　　“行了，把眼泪擦擦，还是想想底下该怎么办吧！”

　　长腿妹子抬起睡衣的袖子在脸上抹了抹，见到几人都盯着自己看，郁郁道：“我妈还不知道这件事呢，姐你千万别跟她讲，不然万一再把她的心脏病气犯了。”

　　“这个姐知道，你下面有什么打算吗？”

　　长腿妹子咬咬牙关道：“实在不行我就给他们拍几个月的‘电影’算了。”

　　“你傻啊，万一被你妈妈知道了，你还不把她气出个好歹！”

　　“那你说我该怎么办啊！五十万，把我卖了也不值那个钱。”说着这位贫乳妹子的脸色又黯然了下来。

　　“妈的，你既然知道把你卖了也不值那个钱，你怎么还跟人家预支五十万的薪水？再说了，有哪个公司还没干活就能预支钱的，你就不会动动你那个脑子啊！”

　　被方远山这一说，长腿妹子的脸上又开始流眼泪了。

　　“行了，别哭了！”

　　看着这位原来在摄影棚里青春靓丽的娃娃脸妹子、现在顶着个鸡窝头，一脸憔悴的样子，方远山恶狠狠道：“钱我有，也可以借给你。但你要给我写借条、同时每个月都要按时还款。”

　　顿了顿才说：“还有、我这个人有洁癖，你正经工作赚来的钱，哪怕你去帮人洗盘子、做保姆、带孩子，一个月还一百都没事。但要是做那些见不得光的事情赚来的钱，我一分都不要，你爱死哪去死哪去。”

　　一旁的琪姐赶忙捣了捣她的肩膀说：“还不谢谢方先生。”

　　“方……方……谢谢你。”

　　虽然方远山的话说得难听，但她们两人都知道方远山其实并不是那个意思，只是在以另类的方式提醒着“圆圆”。

　　“行了。回去吧！以后别搞这些乱七八糟的事情了，有事多跟你的这些小姐妹商量商量。还有吴若曦那个小丫头现在跟你们住在一起，你们要给她起一个好的学习榜样，如果再发生这样的事情，我唯你们试问。”

　　“知道了方先生。”

　　“那就走吧！”

　　在门外等了一会，等她们两人把东西收拾好后、几个人坐车再次回到了“翡翠”公寓，大门口的那几个“青星”的人还在，等见到方远山他们一行人后、本来不打算过来的，不过在见到长腿妹子也跟在身后时，他们立刻迎了上来。

　　不等他们开口，方远山皱着眉头道：“上去说吧……”


第380章 贵人多忘事

　　“多少钱？”

　　“什么多少钱？”

　　往沙发上靠了靠，单手扶着后背道：“我问你她一共从你们公司拿了多少钱？”

　　还是那个皮夹克男子，伸手在板寸头上撸了一把后，嘿嘿道：“这不是钱不钱的问题，主要是她跟我们公司签了合同，要帮我们拍几个宣传片。”

　　今天下雨、方远山无聊才跟这几个人闲扯淡半天的，要搁原来、他早就大嘴巴呼上去了。看面前这个男子一副滚刀肉的样子，方远山的那点耐心快消磨光了。

　　“行了，甭废话了。赶紧说多少钱，拿了钱赶快滚蛋。”

　　这个皮夹克男子朝方远山淡漠的脸上扫了一眼，脸色也阴沉了下来。斜着眼珠说：“可以、按照合同她要赔我们三倍的钱。她签了为期一年的合同，每个月15万，一年就是一百八十万。你给我们540万，我们现在就走。”

　　“540万？我给你540个大嘴巴，你要不要？”

　　皮夹克男子“呼”的一下站了起来，冷冷的看着斜靠在沙发上的方远山，嘴里阴狠道：“你可能还不是很了解我们是什么公司的，我们‘青星’的幕后老板是宏星的阳老大。小子最好不要多管闲事，不然可没你的好……”

　　“啪~”

　　站在方远山身后的李富贵、突然走上了前去，伸出蒲扇般的大手、一把把他扇翻在了地毯上，两个跟班刚要冲上来、被李富贵抓着衣领相互撞了一下脑袋，然后眼冒金星的瘫倒了下去。

　　“阳老大？古向阳？”

　　今天下雨、外面的天色有点阴暗，四点多钟的样子就跟快天黑了一样。出来大半天了也不知道慕容婉她们有没有等着急，方远山也懒得跟他这样做不了主的小喽啰继续扯淡，给“老程”打了个电话、把古向阳的手机号码要了过来。

　　“哪位？”

　　“啧啧啧，阳老大可真是贵人多忘事，这么快就听不出我的声音啦？咱们昨天刚刚见过面的。”

　　“你……你是方远山？你打电话给我有什么事吗？”

　　“嘿嘿，小事一件。这里有个你们公司的家伙、口口声声的要讹我钱，我只好打电话给你了。”

　　“就这个事？”

　　“啊，要不我把电话给他？”

　　说完方远山把电话递给了还趴在地上的皮夹克男子道：“喏，你的电话。”

　　被扇了一巴掌的皮夹克男子、迟疑着接过了电话，放在嘴边说：“喂……喂……”

　　只见地上的男子点头如捣蒜的说：“是、我知道、是、是、好、老大再见。”

　　地上的皮夹克男子挣扎着爬了起来，把手机恭敬的递给了方远山，突然挥起手掌开始抽起自己的嘴巴，边抽边道：“方先生，我错了，对不起，我错了，方先生你原谅我吧，我错了……”

　　旁边的琪姐跟“长腿妹子”已经看傻眼了，本来听到“宏星的阳老大”这几个字时，她们的心都跟着漏跳了半拍，尤其是“贫乳妹子”、更是吓得脸色都白了。

　　这真不是开玩笑的，多少巨星、一线明星，在面对这样的大佬时，都是陪着笑脸、点头哈腰得说话的。现在听到自己竟然跟这样的一个公司签了合同、“圆圆”感觉自己都快尿裤子了……

　　可是形式急转直下，还没等她“尿裤子”呢，那位方先生一个电话就帮她把问题解决了，那淡淡的口吻、调侃的话语，一切都在说明着、沙发上的这位“方先生”绝对是有“滔天”的背景，那种舍我其谁的强大气势、一下子把贫乳妹子给征服了，她感觉自己又要尿裤子了，那是兴奋的……

　　“好了，起来吧！”

　　这件事说到底还是“贫乳妹子”惹出来的，所谓苍蝇不盯无缝之蛋，你跟人家借钱就要考虑到这个后果。人家是开的公司、不是慈善堂，大家都是成年人、说话做事都要负责任的。

　　想到这里不由又恨恨的看了一眼面若桃花的“贫乳妹子”，转回身从口袋里掏出了支票本，签了个60万的支票递过去道：“这个钱你拿着回去交差，没事就走吧。”

　　面前的皮夹克男子吓了一跳，赶忙道：“不用不用，我们老大交代了，这个钱我们不能收。”

　　“拿着，一码归一码。我也没多给，就60万。多余的10万就当利息了。”

　　皮夹克男子战战兢兢的接过了支票，再三道歉后才离开了这里。

　　方远山伸了个懒腰道：“好了，我也该回去了。”

　　“对了，以后有事就跟我讲，不要藏着掖着。吴若曦那个小丫头还在读书、弄出事来我回头可要找你们算账。”交代了一句他便跟李富贵离开了这里。

　　可能是昨天下雨的吧，今天一早方远山的眼睛刚刚睁开、外面绚烂的阳光就透过窗帘印到了房间里。

　　想着今天还有正事，方远山也没在床上继续躺了，睁开眼后就爬了起来。到楼下吃过早饭后一行人就赶往了浅水埠的“财富中心”。

　　今天是2009年十月八号，也是“保利国际”秋季拍卖会的日子，作为今天的压轴大戏，“那不勒斯王后之表”在国际上引起了巨大的轰动，多家国际性媒体对“它”进行了连篇累牍的报道。而这并不是重点，重点是保利国际给“它”定的底价：一亿美金！

　　是的，一亿美金！作为世界上第一枚腕式手表，它的身份是有历史特殊意义的。作为那不勒斯王后“卡洛琳娜·缪拉”曾经佩戴过的腕表，它的身份是尊贵的。两者相加得出的结果就是：受邀参加此次拍卖会的人员高达五百人。

　　这只是有资格出席现场拍卖会的，很多人收到的只是网络竞价邀请码。当然了、这些人更多的只是一种营销手段，毕竟一亿美金买块没有任何实际作用的手表、全世界都没有多少人有这种财力。

　　拍卖大厅是座环形的礼堂，座位呈阶梯状。在二楼平台上有一些开放式的沙发，这里都是为最尊贵的客人准备的。方远山他们一行人在侍者的引领下来到了二楼的沙发上坐了下来。

　　楼下的人群在九点不到的时候就坐满了，当穿着晚礼服的许宏远、上台说了一些感谢的话之后、这场必将载入拍卖界史册的盛会正式拉开了帷幕~


第381章 骗人

　　“三十万！”

　　“好，372号再次加价，三十一万，还有没有人加价了。”

　　“好的，这盏‘同治年制款、粉彩矾红龙纹碗’、由372号嘉宾拍得。”

　　“下面是一樽‘和田青白玉酒杯’，底价20万，每次加价不得低于五千，下面开始竞价。”

　　“二十万零五千、二十一万……”

　　最终这樽“和田青白玉酒杯”以四十万零五千的价格被35号嘉宾拍得。

　　台上四十来岁、穿着一身得体西服的拍卖师，等白玉酒杯被工作人员拿下去后，看着台下的一众嘉宾笑了笑说：“相信今天很多现场的嘉宾是冲着那枚‘传奇之表’来的，不过在此之前我想给大家讲一个故事。”

　　等下面的众多宾客都露出一副感兴趣的神态后，这位拍卖师继续道：“这个故事始于一个华裔富豪的日常生活。我不是有钱人，但我见过很多有钱人，他们在每天的日理万机之余、也很懂得享受生活，喝茶、养生、打高尔夫、还有最重要的一点，游艇会~”

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　台下的众多来宾都发出了善意的笑声，等笑声过后，这位拍卖师才继续道：“是的，这位华裔富豪也很喜欢在空闲时候开着游艇、约三五个至交好友出海游玩。这天风平浪静、在一望无垠的公海上，天是……”

　　香江人除了信奉风水相术之外，另外一样东西在这里也非常的流行：喝茶。大街小巷到处都是茶楼、茶馆、茶餐厅。福南茶、香江茶，光东茶随处可见，此时二楼的方远山就端着一杯“香江茶”品着。

　　“我一直喝花茶、突然喝喝这个香江茶、感觉不错。”

　　慕容婉这个丫头也端着茶杯，小嘬了一口后、放下杯子说：“香江茶在1849年首次于大平山一个河谷中发现的，当时只找到了三株，其后就以‘香江茶’命名了。不过现在大多数都是人工培植的，不像我们喝的这种、口感少了那种自然清新味。”

　　“你喝过？”

　　慕容婉伸出粉嫩的舌头舔了一下红唇说：“我爸爸喜欢喝香江茶，不过大多都是人工培植的，很少有像这种自然生长的。听说现在还可以在香江动植物公园、西宫的蕉坑自然教育中心那里找得到。”

　　小丫头腼腆的笑了笑说：“不过也没用，这样的野生茶树都被保护着，一般人是拿不到的。”

　　听了傻妞的话后、方远山的心里留了个意。“丈母娘”对自己那么好，“杜蕾斯”都帮自己准备好了，这样的绝世好“丈母娘”、自己孝敬她“老人家”什么东西都不过分，摘星星、摘月亮都去。何况“老丈人”喜欢的一点茶叶呢！

　　聊了两句听到楼下拍卖师的故弄玄虚，方远山不由裂开了大嘴。这个拍卖师把他发现宝藏的过程叙述的传奇无比、充满了史诗大片的既视感，让台下的参拍者跟随着拍卖师的讲诉、进入了一个充满好莱坞大片式的寻宝之旅！~

　　“是的、就在那位华裔富豪把这条大鱼的肚子剖开后、发现了一个铁箱子……”说完拍卖师一指身后的投影仪说道：“当时箱子就是从这条鱼的肚子里发现的。”

　　“哗~”

　　“哇……”

　　听着楼下嘉宾的惊叹声，方远山的嘴角咧的更大了。这个许宏远看来为今天的拍卖工作做了不少的准备工作，连“大鱼照片”都给他准备好了。

　　慕容婉这个丫头看着投影仪上的大鱼照片，嘴里呢喃道：“好大的鱼啊，方远山你怎么把它杀死了呢？”

　　“呃……这个嘛……我这不是想着给你炖汤喝嘛！”

　　“那……那……那我怎么没喝到啊？”

　　看着慕容婉那一脸傻呆萌的表情，方远山的肚子就快笑抽筋了。板了板脸色道：“这种事情怎么能告诉你呢，你摸摸你皮肤是不是变得细腻了，脸色是不是变得红润了？这都是那条鱼的功劳。哈哈……”

　　编到最后他编不下去了，不由哈哈笑了出来。慕容婉这个傻妞还在红着脸害羞呢，见他突然笑了起来，再一想这个“坏家伙”的一贯“劣迹”，不由鼓起了腮帮子，气哼哼的说：“你又骗人家。”

　　“哈哈……”

　　这时楼下的幕后工作人员捧着个四四方方的透明盒子走了上来，跟着后面的投影仪上也同步显示了这个盒子的内部，是一枚金币。

　　“这枚金币正是跟‘那不勒斯王后之表’、一起从那个箱子发现的，根据我们鉴定师的估价，目前市场价位大概在80万美金。”

　　没有过多的叙述，其实早在拍卖师讲述之前、台下的宾客就通过拍卖手册了解到了这次的全部拍品的详细内容，只不过看画册跟现场还是有很大区别的。

　　“八十二万……”

　　“八十三万……”

　　不知道是因为都在等着那枚“传奇之表”，还是因为今天要拍卖的珍品金币多达12枚，所以楼下的那些参拍者对于这第一枚珍品金币不是太敢兴趣，在价格被叫到八十七万的时候就止住了，最后那枚由方远山发现的“1846”被457号参拍者竞得。

　　“六十五万……”

　　“七十七万……”

　　“一百五十万美金！”

　　12枚金币除了最后一枚外，别的都以正常价格被竞拍走，这让方远山稍稍有点失望。他的空间里可是有不少金币的。12枚在那位“陆志明”陆老师口中的稀世珍品，加起来一共没拍到1000万美金……

　　等金币全部拍卖完后、时间已经快一点钟了。今天很多大集团公司的老总、财团董事长之类的都亲自来参加了，很少有请手下人来的，所以“保利国际”公司也安排了午饭。

　　吃过饭再次回到二楼坐下后，隔着他们座位四五米处站起了一位白人老头子、一头稀疏的白发、圆圆的脑袋胖乎乎的脸，带着一脸老顽童的神色。走到方远山旁边用华语招呼道：“你是方吧！我是尼古拉斯·海耶克，很高兴认识你。”

　　“是的、海耶克先生很高兴认识你。”

　　“不介意我坐下吧！”

　　“当然，请坐！”

　　这位海耶克先生坐下后第一句话就是：“谢谢你了方，能在有生之年见到这枚传奇之表的问世，算是了了我一个最大的心愿。”

　　见到他没再开口提什么归还，方远山也跟这个老头聊了起来，就在两人对于钟表这行的历史做着探讨时、楼下的那枚“那不勒斯王后之表”开拍了。


第382章 天价

　　“一亿一千二百万……”

　　“一亿一千五百万……”

　　“一亿两千七百万……”

　　随着台上主持人的报幕声，身后巨大的投影仪上、价格在快速的翻动着。由于底价高达一亿美金、这枚那不勒斯王后“传奇之表”、以每次不低于一百万美金的价格往上滚动着。

　　本来按照“保利”的意思、这枚传奇之表是不准备设置底价的。但是方远山抱着可有可无的念头给这枚手表给设置了一个底价。卖出去固然皆大欢喜，卖不出去也不要紧，就像他调戏慕容婉这个丫头时说的话一样、大不了捯饬捯饬给将来的“女儿”当玩具手表……

　　看到身旁的海耶克一脸淡然表情，对于楼下投影仪上一直在飙升的数字没有一点动容。方远山开始还疑惑呢，不过想想也是，这个老头子一大把年纪了，身价不菲，买下这枚腕表应该毫不吃力。

　　“还有没有人出价了？”

　　所有的渲然、所有关于这枚传奇之表的溢美之词都已经穷尽了，所以楼下台上的那位拍卖师没再做任何的讲解，这样一枚在制表界有着传奇魅力的腕表，已经不需要他再去有任何一丝多余的说辞。

　　“一亿三千七百万……”

　　“一亿三千九百万……”

　　现在这枚“传奇之表”的价格已经被抬到了一亿三千九百万美金，而且二楼的好几位参拍者都没有出手呢！其中就包括坐在方远山旁边的尼古拉斯·海耶克。

　　“一亿四千万……”

　　“一亿四千一百万……”

　　就在价格被抬到一亿四千万的时候，二楼看台上、其中一位嘉宾的助手对着楼下的显示屏按下了报价器。

　　这个时候坐在方远山旁边的“老头子”终于站起了身子，在跟方远山打了声招呼后、走回了自己的座位，很快他身边的那位助手也加入了竞拍。

　　方远山此时已经麻木了，对于这块腕表最终能卖多少钱、他已经开始变得漠不关心了起来，脑海开始考虑起南费里斯岭的事情。

　　安妮已经给他打过好几次电话了，催他尽快的赶回巴西，由淡水河谷全资控制的“Amza”负责人、已经在科帕卡巴纳等了他好几天。

　　方远山让他的私人财务官梅格、把南费里斯岭的开发资金给暂停了，关于这件事他考虑的很清楚。淡水河谷是不会把那边的股份轻易转让的，这里面已经涉及到巴西当局的劳工安排问题。

　　巴西的失业率近些年一直持续升高，而淡水河谷这样的垄断集团，在巴西不是光开发矿产的，他们还要肩负起带动当地就业率的问题。所以哪怕明知道南费里斯岭一分钱不赚，但他们还是要投入巨量的资金来进行开发。

　　他们一分钱不赚开发南费里斯岭不要紧，可把方远山给坑苦了，要不是方远山有三维立体图形，他到现在还不知道自己投入巨量资金开发的是一块不毛之地呢！既然淡水河谷坑他、他也要坑一把淡水河谷，演一把悲情角色。

　　楼下还在继续上演着“传奇之表”的争夺大战，此时已经到了白热化的阶段。而争夺的人员除了海耶克的“斯沃琪”集团外，像日本的“西铁城”、法国的“路易威登”都参与了进去，至于还有几位，因为派来的只是代表，所以连元高阳都不知道是哪些公司的，不过看那出价的凶猛程度、肯定也是来头不小。

　　“一亿四千一百万……”

　　“一亿五千万……”

　　突然大屏幕上跳动了一下、数字直接变成了“一亿五千万”，这一下涨了近一千万，方远山不由好奇的四处看了一下，见到是远处的海耶克那边出的价格，他的嘴角不由翘了起来。

　　宝玑公司是绝对不会把这块手表外流的，而且靠着近些年奢侈品品牌的大行其道、斯沃琪集团在华国也是赚得盆满钵满，不让他们出点血，方远山的心里实在是过意不过。

　　海耶克的这一手算是把其他的竞争对手给震住了。要说这枚“那不勒斯王后之表”其实象征意义大过实际意义，一般人买回去也就剩下个观赏了。而且还得是隔着玻璃罩的那种。

　　然而这些制表集团买回去就不同了，他们可以指给自己的客户群看，“瞧！我们公司拥有世界上第一块腕表”！就这实力也让广大消费群体相信他们有能力做出世界上最好的手表。

　　至于说这块手表曾经是哪个人制造出来的，那些普罗大众才不关心呢！真要是说起来的话、搞不好还被人说：你看，宝玑不行了，连自家的镇牌之宝都被人家给买去了，迟早连公司也被人收购去……

　　至于方远山的这个猜想有没有错，只要看看现在正在争夺的那些人就知道了，那些抱着捡漏心思的、此时已经哑火了，就等着楼上的这几家制表界的大拿拼出最后的胜负来。

　　大屏幕上在沉寂了几秒钟后，价格再次缓慢的爬升着。一亿五千二百万、一亿五千三百万……

　　这样缓慢的割肉、令得那边的海耶克脸色也非常难看。其实在场的很多人都知道，这枚腕表尼古拉斯·海耶克是绝对不会让“它”外流的。但也正是因为如此、那些制表集团才更加卖力的加价。

　　斯沃琪集团要是不肯花大价钱把这枚腕表“请”回去，别的制表巨鳄也不介意花点“小钱”买回去充门面。斯沃琪要是铁了心买回去，那些巨鳄当然要乘此机会消弱他们的现金流。反正怎么看那些制表界的大鳄报价都报得心安理得、让海耶克咬牙切齿。

　　“一亿七千九百万……”

　　“一亿八千万……”

　　尼古拉斯·海耶克突然站了起来，走到二楼的护栏边，双手撑着栏杆朗声道：“我们斯沃琪集团出价两亿！”

　　“哗……”

　　“哇塞……两亿美金、那不是十几亿香江币了，真的假的啊？这枚腕表就算值钱、也值不到这么多吧？”

　　“你懂什么，这枚传奇之表已经不是什么古董了，它是一个象征、一个见证、更是他们制表界的一个里程碑，两亿美金一点也不奇怪，我还嫌少呢……”

　　听着楼下的七嘴八舌，方远山不由笑了笑。在台上拍卖师的再次询问过后，终于一敲拍卖槌：成交！


第383章 拿人手短

　　“妈的，真黑！”

　　“嘻嘻……”

　　听到慕容婉在笑。方远山恶狠狠道：“再笑回头把你也给放到拍卖会上去。”

　　小丫头不知道哪根筋搭错了，羞红着脸色道：“你舍得呀？”

　　“呃……”

　　被慕容婉小小“调戏”了一下的方远山、暂时的忘记了被征缴的三千多万“利得税”。

　　香江一共有三种税费，利得税：相当于国内的企业所得税，税率大概在百分之16.5：物业税：相当于国内的房产税，相当于国内的房产税，税率百分之16到17；个人薪俸税：相当于国内的个人所得税，税率百分之16左右。而方远山缴纳的就是第一种。

　　不过想想方远山又开心了起来，那块手表算是意外之喜。能卖出这么高的价格来、心里还是非常高兴，虽然被征了几千万的税，不过正所谓有得必有失嘛，那枚腕表要是一分不值、他还不用交税呢！

　　在香江玩了好几天了，这边结束他也要尽快赶回巴西去处理事情。在别墅休息了一晚上后、第二天他就把慕容婉两人送到了国际机场。

　　小丫头到底还是没忍住的哭了出来，泪眼婆娑的叮嘱他注意安全，要记得给她打电话什么的，最后在方远山抱着她脑袋“嘬”了一口后、才依依不舍的进了检票口。

　　想到小丫头说他的爸爸喜欢喝香江茶，方远山又跑到尖沙嘴去找了一趟老程。反正他在香江也不认识什么人，不找他找谁？

　　在知道他的来意后、程明辉很是热情，打了几个电话后帮他要来了一斤的野生香江茶。并且还再三抱歉的说：由于现在时节不对，只能等到明年采新茶的时候，再帮他邮寄了……

　　吃人嘴软、拿人手短，人家老程这么帮忙，他也不好意思白要人家的东西，最后送了一对顶级碧玺手镯给程明辉。这位15K曾经的大佬、眼光还是有的，方远山把手镯拿出来后，他一眼就认出了这对手镯的价值。不过在方远山的再三坚持下、他还是收了下来。

　　“哎呦，累死我了。真不知道这样一个大佬，什么时候变得这么客气了。”

　　“老板，也就你了，换个人你看看他能不能这么客气。”

　　“这倒是。话说那个老程早年也不是一个省油的灯啊！打遍尖沙嘴无敌手，还博了个什么‘双花红棍’的名头，这可是实实在在的……”

　　方远山刚刚想继续再夸两句的，眼角不小心瞄到身旁的坐着的“傻大个”，一下子又把嘴给闭了起来。

　　什么扛把子、双花·红棍、尖东之虎的，到了这个大猛人面前全是渣渣。让他们一只手、一只脚，李富贵也能把他们打得找不到北。

　　但是话又说回来了，如今这个年头武功再高也怕菜刀，遇到那些国际大佬、他们从背后给你捅刀子，你就是能飞天遁地、用导弹也把你给打下来喽。所以说还是以发展自身实力为第一要务，武力只能作为最后的屏障。

　　李富贵没有护照、别说普通舱了，连贵宾舱也一样需要过安检。不得已他只能包了一架私人飞机，在出示了黑金卡后、顺利的登上了飞机。

　　没有护照去哪里都不方便，不过英国有投资移民政策，回头可以把李富贵的身份转到英国去。

　　由于是私人飞机，到巴西的时候已经是深夜了。阿诺德他们接到通知后、在机场外早早的等着了。

　　“BOSS~”

　　“阿诺德~”

　　几个人分别抱了一下，方远山又把李富贵介绍给了他。见到跟在方远山身后的李富贵时、阿诺德的汗毛一下子炸了起来，脸色僵硬，在方远山拉了他一把之后、他才回过了神来。

　　“你好，我是沃伦·阿诺德。”

　　“李富贵。”说完两只大手紧紧的握在了一起。

　　两只大手交缠在一起，刚开始阿诺德的脸上还是一副轻松的表情，但慢慢的神色开始变了，跟着开始涨红了起来，随之脸色又变成了紫色。

　　反观李富贵、从握手开始、脸上始终是那副酷酷的表情、没有一丝的变幻，不过眼里倒是闪过一丝惊奇的神色。

　　“好了，回去吧！”好笑的看了看握在一起的两只大手后，在两人的肩膀上各自拍了一下、当先朝停车场走去。

　　上车后方远山沉吟了一下问道：“洛克怎么样了？”

　　开着车的阿诺德回到“还是老样子，没有变好，也没有变坏。”

　　“呼~”

　　几个人没有先回别墅、而是直奔医院而去。从“圣玛丽”医院的停车场直奔后面的住院部而去。人还没进大楼呢，附近的草丛、楼上面就冒出了好几个身影来，等见到是阿诺德后、所有人又退了下去。

　　“他们就是黑水派过来的安保人员吗？”

　　“嗯！一共九个人过来，这里五个，别墅四个，还有几个因为身份问题得不到入境管理局的审批。”

　　上了住院部的三楼，洛克的病房是个带看护室的高级病房，门口站了一个黑黝黝的非洲大汉，在见到他们一行人时、同样的紧张了一下，在看到李富贵时、同样炸了一下毛，随后握紧的双拳才慢慢的松开。

　　“BOSS，他叫尼达姆，总部派过来的人手。还有一位叫罗伊，现在不在这里。”

　　“尼达姆你好！”

　　“BOSS你好~”

　　两个人握了下手后、尼达姆把身后的病房门推了开来。

　　走到病床边的椅子上坐了下来，看到身后跟着的李富贵，方先生硬生生的扯出一张笑脸介绍道：“富贵啊，他叫洛克，前段时间为了保护我、不小心受了点伤，可能需要休息一段时间。”

　　李富贵很认真的点了点头，对着病床上的洛克道：“你好，我叫李富贵。”

　　方远山朝病床上的洛克道：“洛克啊，我回了一趟国内，还跑去香江逛了一圈。前几天跟慕容婉她们还跑去海洋公园玩了一下午，可惜人太多了。对了，我又跟人发生冲突了，不过那些家伙都是纸老虎，被我跟元高阳还有富贵几个人吓了一通之后就老实了……”

　　看着病床上的洛克那张苍白的脸色，方远山的心里很不好受，那么一条汉子、现在变成了这样，让他去哪里都不安心。

　　坐在病床边絮絮叨叨了大半个小时，方远山才起身对洛克说：“老板今天坐飞机才刚刚回来，明天早上还要处理一点事情，估计下午再来看你吧！”

　　帮洛克的被角掖了掖后他带着李富贵他们离开了医院……


第384章 高手

　　“咚咚咚~”

　　“嗯~”

　　哼了一声的方远山、迷迷糊糊中听到了门口传来的敲门声，说道：“进来~”

　　“先生，楼下有几位客人说有重要的事情来找你，让我上来通知一下。”

　　听到鲍曼的声音，方远山头也不抬地回道：“我知道了，你让他们等一会。”

　　昨天到里约已经凌晨2点多了，又到医院看望了一下洛克，等睡下时天已经蒙蒙亮了。

　　起身洗漱了一下，到了楼下时客厅里已经坐了三四名男女。见到方远山下来，其中一个三十五六岁、长相帅气的白人男子站起了身子，语气沉稳的道：“方先生您好，我是‘Amza’的执行董事‘麦克·乔’，冒昧打扰还请见谅。”

　　走上来跟这位执行董事握了下手，见到沙发上几个人都跟着站了起来，方远山呵呵笑着道：“都坐吧！”

　　“不知道麦克先生找我有什么事的？”

　　这位有着一头金色卷发的帅气男子，在听到方远山的问询后，很是干脆的说：“方先生，关于南费里斯岭开发的事情、不知道您是怎么想的。现在项目正进行到关键时刻，你突然单方面停止资金的供应，是不是有什么特殊的原因啊？如果方便的话，可不可以跟我讲一下？”

　　“不好意思麦克先生，我最近资金有点周转不开，可能需要等几天。”

　　听到他这一句不咸不淡的话，本来一肚子的话要说的麦克，突然不知道该怎么质问了。

　　董事会那边最近这几天一直在催促着他，让他尽快联系上方远山这位华裔富豪。新南美的开发一天都不能耽搁，那些不能开工、不能养家糊口的工人，会把他们在南费里斯岭的那些设备都给砸了的，万一引起罢工运动，这个事情就大条了。

　　其实正如方远山猜测的一样，南费里斯岭地下什么情况、他们可比方远山清楚的多，那真的只是一块不毛之地。其实哪怕十年二十的能收回成本、他们也早就开发了，何至于等到今天、找个外资公司来合作？他们淡水河谷真不缺那10亿美金，只不过出于资本家习惯性的风险规避罢了。

　　方远山的一句没钱把这位麦克先生所有的话都给堵了回去，坐在茶几边一时沉默了下来。

　　他现在最怕的就是这位东方来的“傻小子”知道了什么，所以才不愿意继续投资的，那样很可能所有的风险将来都要转嫁到他们公司头上。

　　双方沉默了一会，最后这位一早上兴冲冲赶过来的麦克·乔、在告罪了一声后带着手下又匆匆离去了。临走前他也没提什么合同之类的，那个什么“FS全球贸易公司”就是一个空壳子，真要撕破脸、人家大不了申请破产拉倒，他能把人家怎么样。

　　站在大门口把这位麦克先生送走后，方远山刚准备转身回屋，门口又传来了一阵发动机的响声。他抬头看了一眼，是辆“丰田霸道”越野车。

　　车子直直的开到方远山别墅门口停了下来，从上面走下来一群男女。这群人里面就有上回见过的那位拽拽的柔术高手。此时见到站在门口的方远山后，一张漆黑脸庞上、那两只白多黑少的眼珠里面全是怒焰。

　　“呦呵~你这是还没挨够打啊，还是又请了什么高手来？”

　　听到方远山的揶揄，那位车旁的黑人男子恨恨的看了他一眼，转身拉开了车门。

　　“吧嗒！”

　　一双穿着黑布鞋的脚从车里跨了出来，跟着一名同样也是黑人的男子、弯腰从车里“钻”了出来。为什么说钻呢？实在是这个男子太高了，目测两米以上。

　　这位“巨人”可能是因为身高太高的缘故，看起来有点瘦。棕色的头发如麻绳般编织在脑袋上，划出一道道沟壑，把上面青白色的头皮都露了出来。

　　屋里听到动静的元高阳他们都走了出来，包括昨天晚上刚刚见面的罗伊也跟在了后面。

　　这位罗伊是埃“塞俄比亚”人，而且并不是他想象中如大多数埃塞俄比亚人是黑人般，这位罗伊是个白人，年纪比他大不了几岁，也就三十左右。同样也是从西伯利亚训练营里出来的顶尖高手。

　　门口的“巨人”看到罗伊后、眼睛里冒起一团火光，跟着走到方远山身边说用葡语道：“你是那个方吧！”

　　所谓打了小的，来了老的，这位大约四十岁上下的“巨人”，一看就是蓄谋已久，不然怎么他刚到家他们就来了？

　　方远山嘿嘿道：“是的。怎么了？”

　　“我是盖依尔的柔术教练、也算是他的半个师傅，听盖依尔说、方你非常厉害，所以想过来请教一下的。”

　　方远山事情一大堆、哪有时间陪他玩？头也不回地喊道：“富贵啊，你先别站桩了，我给你找了个练手的，你快过来。”

　　“咚咚咚~”

　　李富贵宽厚的大脚踩在客厅的实木地板上、发出了一阵韵律十足的响声，到了他身旁时吭哧道：“哪呢？”

　　“喏~就是这位巨人先生，你陪他练练手。速度快点、马上要吃饭了~对了，别把门口的花圃给弄坏了，回头又要麻烦园艺师傅了。”

　　说完方远山转身进了屋子，一边走一边嘟囔道：“大清早的也不得安生。”

　　“嘭、乓、轰……”

　　方远山刚刚走到桌边坐下，身后的李富贵已经跟了过来，方远山也不惊讶，朝还楞楞站在门口的罗伊道：“快过来吃饭啊。等下冷掉了~”

　　随着他的一声喊、还站在门口的罗伊快步走了过来，见到已经低着头“唏哩呼噜”喝着稀饭的李富贵时、眼睛里满是震惊的神色。

　　“别看了，先吃饭，有空你也可以找他练两手。”

　　“……”

　　吃过饭方远山带着李富贵还有元高阳赶去了“格兰”大厦，那些手绘图像海伍德已经分析的差不多了，方远山想看看跟上一回的有没有什么出入的。

　　所谓蚊子再小也是肉，淡水河古这样的垄断集团、哪怕有一丝肉沫子在骨头上、他们都不会抛给别人。要是知道南费里斯岭下面有座大型的金矿、那方远山的处境就危险了，所以他要尽快的出招……


第385章 捉奸

　　“老板~”

　　“先坐下说。”

　　等海伍德坐下后他直截了当地问道：“跟上回的数据有没有什么出入啊？”

　　“没有，基本都一致。”

　　“哦？那你把那些图片跟数据都打印出来给我。”

　　海伍德起身走到了办公桌旁边，把事先准备的资料全部取了过来，厚厚的一大摞。方远山惊奇道：“这么多啊？”

　　“嗯，连同上回的分析报告全在里面。”

　　他也没再说什么了，资料拿到手后他就离开了“格兰”大厦、再次赶回别墅。

　　兰斯来里约已经不少日子了，除了上回小川爱子出事、还有索诺拉家族来袭时需要用到他之外，兰斯整天都躲在7号别墅“进化”着他的计算机技术。

　　不过像这样的另类高手，用到他的机会很少，但一旦有事了，他绝对是那种一个顶十个的类型。正是养兵千日、用兵一时，不外如是。而今天就是用到他的时候。

　　“兰斯啊，这些资料你全部帮我传到网上去，最好是那种专业的地质方面网站，要是能让所有搞地质开发的、还有相关财团的都看到这份资料，那就更好了。”

　　兰斯也不问什么原因，把他手里的那些资料全部抱了过来，问道：“这些全部发上去吗？”

　　“不用全发，地质图发一点，分析结果也发一部分就行了。”说完他开始在兰斯的工作台上翻捡起了研究报告。

　　找出一部分能把整个南费里斯岭地形拼凑起来的地质图、跟分析报告单独放在了旁边，剩下的全部被他塞进了旁边的碎纸机。

　　“就这些了。”

　　“好的老板。”

　　跟兰斯告辞后，他施施然的出了别墅。

　　从墨西哥的那些毒贩子手里、到底卷了多少钱他还没数过呢，趁着今天没什么事情，他准备好好地清理清理这些黄白之物。话说人家秤黄金都是按克算的，只有他是按个数的……

　　从七号别墅往八号别墅的地下室直直的走了过去，半路上一个黑影子突然蹦出来把他吓了一跳，定睛一看原来是帽猴。

　　“你个家伙现在整天不着家的，天天干嘛去了？”

　　说了一句帽猴、方远山才感觉它身上有点不对劲。这家伙浑身脏兮兮的，脑袋上的那个“帽子”也缺了一个角，身上也有被抓伤的痕迹。

　　“吱吱~”

　　“哎哎哎，你个家伙爬就爬，你老拽我头发干嘛？”

　　“吱，吱……”

　　“又怎么啦？”

　　“吱吱……”

　　帽猴拽着他的头发朝海滩那边指去，方远山顺着他的“手指”的方向看去，顿时眼珠子都快惊掉下来了。

　　“哇靠，这他吗还有没有天理啊！竟然敢‘找小三’，简直不把我家的帽猴放在眼里嘛！”

　　只见一个“外国小伙子”领着帽猴的“合法妻子”在海滩上漫步着，看那“亲昵”的神态，还有行动之间的亦步亦趋，肯定已经是冰冻三尺了，怪不得帽猴来告状呢！而且帽猴这一身的伤痕肯定也跟对面那两个“奸夫淫妇”有关系。

　　气呼呼的方远山也不去管空间里那些钱的事情了、立刻领着被“戴了绿帽”的帽猴朝海滩走去。

　　这个“外国小伙子”一看就是野生的，说不定就是十号别墅那边山林里的，见到“貌美如花”的“AMY”、下山勾引来了。幸亏自己发现的早，要是再迟两天说不定“AMY”还真能被“它”拐跑了。

　　两个“偷情”的家伙、丝毫没有被当场捉奸的惊慌感，还是慢悠悠的散着步，一副“真心相爱”的表情，看得方远山是火冒三丈。

　　“奶奶的，我家帽猴可是‘明媒正娶’，‘彩礼’也一分没少给，要房有房、要车有车，你个山上下来的野猴子也敢跟我家帽猴抢‘老婆’？真是不知天高地厚！”

　　那两个“偷情”的见到帽猴后、顿时“吱吱”的叫了起来，一副不欢迎它的样子，那个“AMY”竟然还用爪子挠它。

　　对于这样的事情、方远山是坚决不能容忍的。不仅“偷情”、而且还帮着奸夫欺负“老公”，简直是天理难容。方远山“呼”的一声冲了上去，在那个“外国小伙子”还没反应过来之前，一把捏住了它的脖子。

　　“格罗特、格罗特，你过来。”

　　那位正在修建七号别墅的老园艺工“格罗特”、听到他的喊声后、放下手里的工具、一路带小跑的走了过来。

　　“主人，你叫我有什么事吗？”

　　“会开车吗？”

　　“我会开车的。”

　　“喏~今天就放你一天假，等下到鲍曼管家那里拿一千块钱，把它送到五百里之外去……”

　　“好的，主人！”

　　“吱吱~”

　　“吱，吱……吱。吱……”

　　看着“AMY”一路跟着格罗特朝别墅跑去，两只手一直试图解救那个“外国小伙子”，方远山朝帽猴道：“那、我帮你把情敌解决了，剩下的事情可不关我事了~”

　　“吱吱吱……”

　　帽猴也不理他了，从他的肩头跳下去后、朝别墅那边跑去。

　　看着别墅门口格罗特已经拎着那位“外国小伙子”往车库去了，方远山不由嘿道：“哎，真是罪过！”

　　走到地下室门口、在输入密码后走了进去。照例的用扫描仪四处探测了一番，等没什么异常情况后、方远山手一挥，把从“索诺拉”家族搞来的金砖全部放了出来。

　　看着地上跟小山一样的金块、他的眼睛都有点晕。原来从布雷家族搞来的几百根金条、在这座小山面前就是小巫见大巫，不是一个层次的。

　　把身上的西服脱下来挂在了保险柜的门把手上，方远山蹲下身子开始数起了这些金条来。

　　“一、二、三、……”

　　这些金条里除了一大部分是正规的金条外，还有一部分不仅大了很多，也比正常的金条要重了一大截。方远山拽过旁边的电子秤称了一下，好家伙，足足2000克，这一根就要赶上两根了。

　　数金条可比数钱有劲多了，方远山数得嘴角都咧了开来，地下室里一直回荡着“呵呵”的笑声。

　　在仔细数了一遍后，一共2272根，其中2公斤的有三百二十根，也就是说光这批黄金就接近一亿美金……


第386章 人形钻石

　　“妈的，这可怎么办啊？”

　　本来方远山还准备数数那些美金的，可是看到空间里那堆成山一样的现金后，一时都有些眼晕了。

　　三五千万的美金还好说，国际反洗钱组织还不会注意，这么多来历不明的现金肯定不能直接往银行里存，不然那就是找死。

　　墨西哥的那些毒枭家里也就是四样东西，成捆的美元、金条、枪械、还有毒品，这也基本是所有毒枭最爱的。所以在方远山把枪械还有毒品全毁了后、带回来的就只有金条跟美元了。

　　在地下室里想了好长时间也没想到什么办法，这些大堆的美元放在空间不仅占地方，而且南费里斯岭那边以后还是要陆续投入资金开发的，光靠他银行卡里的那些钱哪够啊？

　　出了地下室、外面阳光普照，晃得他眼睛都睁不开。走回屋里后在沙发上刚坐了会电话就响了起来，拿出来看了看是个不认识的号码，顺手接起来道：“我是方远山，请问您是哪位？”

　　“方先生您好，我是马伦先生的律师普兰，上回我给你打过电话的。”

　　“原来是普兰先生啊！你好，请问有什么事吗？”

　　“关于上回的事情不知道您考虑的怎么样了？前几天马伦先生给我写了封信，再次恳求您能过去见他一面。”

　　“该死！”

　　方远山拍了下脑袋才想起上回马伦请求自己的事情来。因为巴西利亚州监狱的禁卫森严，考虑两天没什么好办法的他、一时把这个事情给忘记了。

　　“实在是不好意思，由于巴西利亚州监狱的探视审批太过麻烦了，所以这件事我暂时没什么好的办法。”

　　对面的普兰想必也清楚，考虑了一会后才说：“方先生您直接申请探视恐怕很难通过，这样吧，我会把这件事通知托尼先生的，由他去申请，到时候你跟着一块就行了，不过还要麻烦您把身份证明文件邮寄过来给我。”

　　“好的，我等下就把文件传真给你。”

　　考虑到还要在巴西待上几天，不妨去见一下马伦。人在落难时总是很绝望的、这样一个不算太过分的要求，他觉得自己应该答应。

　　交给兰斯去办的事情还需要几天才能见成效，所以他就变得无所事事了起来。中午吃过饭他又去医院看望了一下洛克，并且跟他的主治医师交谈了一会。

　　医生对于洛克这样的情况也没什么太好的办法，只能等他自然苏醒。不过据医生讲可以让他的家人每天跟他说会话，这样可以刺激他的大脑皮层，让他能够自我苏醒。

　　洛克已经结婚了，这方远山是知道的，不过他从来也没去问过。在跟医生探讨了一番之后、方远山决定还是通知他的妻子。

　　那艘豪华游艇买回来快两个月了，方远山一共也没去过两次。沙滩、阳光、游艇、美女，少了最后面一样，前面三样就变得毫无意义了。不过在从医院回来后、实在没地方去的方远山，只能跑到游艇上去晒晒太阳了。

　　早上起床多云转阴的天气，中午吃饭的时候阳光就从云层后面透了出来，等方远山从医院回来后更是万里无云，海面上风帆无数、游泳戏水的旅客也是络绎不绝。

　　“帮我们倒几杯果汁。”

　　“好的先生！”

　　见到直愣愣站在船头的李富贵，方远山招呼道：“富贵啊，别看了，过来坐。”

　　“先生，您的果汁。”

　　游艇上的两位长腿丰胸、长相甜美的女孩子端着饮料走了过来，放下饮料后就站在了方远山的身后。

　　“来支烟给我！”

　　“好的先生。”

　　“咔哒~”

　　知道老板过来，特意换了水手服的丰胸妹子、弯下腰帮他香烟点着了火，那露出的深深沟壑差点没让方远山的眼睛陷进去。

　　“奶奶的，这么大？”

　　丰胸妹子明显会华语，听到方远山小声的嘀咕后、露出一副引以为荣的表情，一双大大的眼睛朝方远山眨啊眨的，那意思就差说：“你来啊，你来啊！你试试不就知道了！”

　　“阿弥陀佛、阿弥陀佛……兔子不吃窝边草……阿弥陀佛……”

　　默念了几声紧箍咒、呃……不是，是清心咒，方远山的一双“贼眼”使劲的从妹子的胸前拨了出来，站起身走到了甲板上，伸出双臂对着大海道：“啊~大海啊、你他么全是水……”

　　“噗嗤……”身后的两个妹子再也忍不住了，“咯咯”的娇笑了出来。

　　要说这两个妹子对于现在的工作、那真是满意之极！工作体面、不用干什么活、工资还不少拿。前两天也不知道为什么的，老板还出钱让她们去国外玩了一圈。这样的工作去哪找？

　　而且更关键的是这个小老板还未婚，虽然好像有几个女孩子跟他关系比较暧昧。不过就她们来观察、有实际发展的也就那个日本来的女孩子了。

　　不过这又有什么关系？现在这个年头别说这样的亿万富豪了，就是那些普通的男人，谁还不想着“偷点腥”、采点“野花”什么的？

　　这个小老板未婚、而且还很体贴，更关键的是多金啊。已经不能用多金来形容了，这简直就是一个“人形钻石”。

　　这样的一个老板，万一看上她们其中一个，那下半辈子不是活在蜜里了？虽然希望很渺茫，但是这种事谁又说得清？万一哪天老板刚好饥渴了呢？

　　两个眼含春水的妹子、盯着方远山那宽阔的后背，纤手伸向了胸前的水手服，把上面的拉链又往下拽了拽……

　　“哎！你神经病啊，叫什么叫，把我的鱼都吓跑了~”

　　站在船头的方远山、在喊过之后，心头刚升起的那点绮念也消失的差不多了。正打算往回走呢、听到船舷左侧响起的一声怒喝，立刻转头朝外面看了一眼。原来在他们船舷下面有艘小游艇，此时正有个中年黑人男子在垂钓。可能真是方远山的大喊声把他的鱼给吓跑了，所以脸色很是难看。

　　方远山不好意思地喊道：“Sorry、Sorry……”

　　“你他妈的还叫……找死呢……”

　　“……”


第387章 老板你也可以的

　　“扑通~”

　　坐在遮阳伞下面的李富贵，把手中的玻璃杯一下子甩了过去，落在了那位垂钓者男子的甲板边，溅起了一汪海水。

　　“操……你们找死是吧？”

　　“……”

　　见到李富贵的动作后、站在甲板上的方远山无语了一下，等再听到那边的嚷嚷声后，他的脸上挂起了笑意。

　　那边两个“木瓜奶”妹子正“虎视眈眈”的看着他呢，他可不敢过去，万一回头忍不住的伸出了禄山之爪、那可就惨了~还是跟对面钓鱼的闹闹吧！

　　对面的那个中年男子见到方远山还敢笑、顿时脸色都变了，他认为方远山在嘲笑他。当即男子把手中的鱼竿一收、朝着后面的船舱喊道：“焦恩，焦恩……”

　　“怎么了老大？”听到后甲板上男子的喊声，船舱里立刻跑出一位体重起码在200斤往上的大胖子，一张脸起码赶上身后丰乳妹子的三个大。

　　“给我教训一下那个东方的小子。”

　　“呃……”

　　听到这个中年男子要教训自己，方远山顿时好笑不已。自己离他们距离有十几米呢，而且自己这艘Azimut40豪华版，不算长度、高度就有5米多，就他们那艘小游艇爬都爬不上来，更别提什么教训自己了。

　　方远山脸上的笑容还挂在脸上呢，那个被称之为“焦恩”的男子竟然从船头拖过来一把巨大的水枪，然后又把增压机打开，眼看着就要对他们“开枪”了，方远山唬了一大跳。

　　突然“呼”的一声、一条黑影从他身旁窜了出去，带起的风把他的衣袖都刮了起来，定睛一瞧原来是李富贵。此时的李富贵在越过栏杆后、横跨十几米的距离，如一只苍鹰般扑了过去。

　　“噗通~”

　　说时迟、那时快，落到小游艇上的李富贵、那巨大的冲劲带得整个游艇一阵猛烈的晃动，那位站在后甲板上看着的男子还没有反应过来呢，脚下一个趔趄、人已经落进了海里。

　　“你……”

　　那个走过来想把水枪阀门打开的胖子、见到李富贵从那么远的距离就跳过来了，顿时话都说不完整了。

　　“噗通……”

　　李富贵走上前一把把这个胖子也扔下了水，跟着走到那边前甲板、一脚把增压机踢进了海里。

　　见到两个掉进水里的人都会游泳、李富贵从靠过来的“阿兹慕”后甲板走了上来。

　　方远山一脸看外星人的表情看着李富贵，惊讶道：“那么远的距离你怎么敢跳过去的？”

　　李富贵吭哧道：“这是俯冲、真实距离没那么远，老板你也可以的，不信你试试。”

　　“呃……”

　　看着已经分开的两个游艇间的距离，方远山想想还是算了。跳他可能真跳得过去，但很大的可能是摔个四脚朝天，哪像李富贵那般帅气？

　　“哎，看来耍帅也需要本钱啊！”

　　本来两个丰胸妹子站在身后还想露一手的方远山，在考虑到自己的实力后，还是果断的放弃了。要不然等会装逼不成反被操、那样老脸可丢干净了。

　　方远山在这里遗憾着，身后的那两个妹子已经满眼小星星了。一脸崇拜的表情看着的对象并不是李富贵、反而是方远山。两个妹子的心里全部是同一个年头：果然是“人形钻石”，连保镖都是这么霸气……

　　出了这么个小意外、方远山也没心思在海面上继续看夕阳了，朝驾驶舱那边喊了一嗓子，游艇开始返航了。

　　第二天一早方远山还在睡觉，鲍曼管家就上来通知他、楼下一位女士在等他。心里一动的方远山立刻睡意全无，牙也没刷、拿毛巾抹了把脸就风风火火的冲下了楼。快步走到客厅沙发边、对着沙发上的女人伸出手道：“埃利诺女士您好，我是方远山。”

　　站在方远山面前的这位“埃利诺”女士正是“洛克·埃利诺”的太太，全名“琳达·埃利诺”。

　　方远山昨天下午回到别墅后，考虑再三还是通知了洛克的妻子。虽然医生跟他很隐晦的说明、洛克这种情况恐怕是很难苏醒了，但是哪怕有万分之一的希望，他还是打算试试。

　　人心都是肉长的，洛克救了他两次，他一直铭感于心。如果能为他做点什么增加他苏醒的几率、他都会去做的。包括黑水公司都跟他明确表述过、希望把洛克带回总部，由他们通知洛克的家人，他都没有同意。

　　洛克的妻子“琳达”是位三十来岁的少妇，保养的很好，岁月没有在她的脸上留下一丝痕迹，反而因为保养得当、有着二十四五岁女孩的那种活力。

　　不过琳达此时的脸上满是哀伤的神色，站起身后没有同方远山握手，看着他的眼睛道：“你就是洛克的老板？”

　　讪讪的把手放下，看着一头金色长发的琳达说：“对于发生在洛克身上的事情我感到很抱歉！我没有帮你照顾好他，还请您原谅我。”

　　琳达盯着他的眼睛看了会，之后才垂下了脑袋、语气幽幽的道：“可以带我去看看他吗？”

　　“嗯！”

　　一行人从别墅赶到了医院，等进了病房后、看到躺在床上的洛克后，琳达的泪水再也止不住了，捂着嘴巴嘤嘤的哭了起来。

　　看着琳达那伤心欲绝的表情，他深深的叹了口气，不由伸出手臂把她搂到了怀里，拍着后背轻声道：“我不会放弃的，也请你不要轻易的放弃。洛克是我的保镖、但同时也是我的家人，以后你也一样是我的家人。”

　　“嘤嘤……”

　　拍了拍她的后背说：“洛克在旁边看着呢，你要坚强。”

　　等琳达发泄了一下后，方远山扶着她的肩膀道：“好了，去看看他吧！”

　　走到床边的琳达到底还是没忍住、眼泪再次的流了下来，伸出颤抖的手摸了摸睡梦中的洛克，嘴里哽咽道：“我一直知道你是最棒的，是的，我们都知道……我会一直陪着你的……直到你醒过来。”

　　方远山是一个感性的人，对于这样的画面他实在是不忍目睹，眼睛使劲的眨了眨，然后把屋里的几个人都叫出了房间，留下了洛克和琳达他们两人……


第388章 登岛

　　“老板您的电话又来了……”

　　“您好、我是方远山，请问您是哪位？”

　　站在病房门口看着的方远山、在电话响起的瞬间、看也没看就算顺手接了起来。

　　“我是托尼~”

　　听到是托尼打过来的电话，方远山连忙走开了两步，到了安全通道口时才停了下来，把手机贴到耳边说：“托尼，你好。”

　　“嗯，方你好。”

　　听到托尼有气无力的话语，方远山一时有点静默，想了想把语气放缓道：“托尼，对于发生在你叔叔身上的事情我很遗憾。”

　　“我叔叔他一直早有准备，知道这一天迟早到来，只是没想到这么快。”

　　呢喃了一句的托尼，不等方远山回答继续说：“方、普兰律师已经通知我了，由于是第一次申请接见，所以速度审批速度会很快，据叔叔的律师讲这两天就会通知我们去会见。”

　　“嗯，我等着你的电话，有消息你随时通知我。”

　　“好的。”

　　放下电话他又走回了病房门口，屋里的琳达没有哭泣了，拿着块毛巾在帮洛克仔细的擦拭脸庞，那小心翼翼的样子好像生怕惊醒了沉睡的洛克一样。

　　等琳达转回身的时候、方远山朝她点头示意了一下。等她出来后、方远山带着她往旁边走了走说：“美国那边我已经让人帮忙联系了，那边很快会有专家过来会诊。还有一个就是关于他住院的事情。”

　　不等她说话，他继续道：“我跟医院的医生讲过了，等过几天美国那边的医生帮他会诊过后，要是还没起色、我想把他带回别墅去疗养。你放心、我会请专人看护他的。这样对于他的病情会有所帮助。”

　　“谢谢方先生。”

　　“不用客气，这是我应该做的。”

　　看着琳达迅速憔悴下去的脸色，他不由安慰道：“你放心，洛克是最坚强的，他只是最近有点累了，所以需要休息一段时间，他很快就会好起来，然后吓你一跳的。”

　　“嗯！”

　　他要赶着回去查看兰斯那边的情况，这间病房反正有看护室，也不要他再特意的去安排房间了。在跟琳达打了个招呼后他就离开了医院。

　　兰斯还是老样子，等方远山进门时、他还趴在电脑前捣鼓着他的事情，见到方远山进来后、打了个招呼继续着自己的事情。

　　在他旁边坐等了十分钟、见他还是没有停下手里事情的打算，方远山咳嗽了两声说：“那件事怎么样了？”

　　“呃……老板，不好意思，我都忘记你来了。”

　　看到方远山郁闷的样子，兰斯呵呵笑着说：“那些文件我已经全部传到网上了，目前还没有关于那份研究报告的最新动态。”

　　“那你帮我盯着，要是有什么消息了打电话通知我。”

　　刚走到别墅门口的方远山、口袋里的电话再次响了起来，等接起来后才知道是那个“Amza”的麦克·乔。

　　麦克上来就开门见山的说：“方，网上那篇关于南费里斯岭的地质分析报告根本是子虚乌有，纯粹是人编造出来的，还请你不要相信。”

　　那位麦克又急急解释道：“如果那份报告是真得，我们淡水河谷怎么可能花费这么大的代价去开发它，你说呢？”

　　方远山语气淡淡地回道：“好的，我知道了。”说完他就把电话给掐断了。

　　这位执行董事这么着急的给他打电话，无非是怕他看了那篇报告后撤资、所以提前来打预防针了。这件事双方都心知肚明，只是还没有揭破而已。

　　“妈的，又想立牌坊、还不想花钱，哪有那么便宜的事情？当劳资人傻钱多呢！”

　　现在南费里斯岭的开发才刚刚开始，后续的铁道铺设、矿石的提炼设备、还有运输的远洋货轮，这些才是花钱的大头子。那个时候每天才真正的花钱如流水，如果不趁早把这件事摊开来说，到时候可就由不得他了。

　　这件事不能急，不能让Amza公司看出是他的阴谋，那样很可能适得其反，到时候万一再被他们看出端倪，那可就惨了，说不定连地底金矿的秘密都会被发现。

　　就这样早上去医院看看洛克，下午就在海滩逛逛，到了第三天傍晚接到了托尼的电话，那边的审批已经通过了。

　　第二天一早方远山早早的起来赶往了里约城，在他曾经就读的九街区“Edem”私立学院门口见到了托尼。

　　可能是他叔叔被捕的原因，现在的托尼早已没有当初的威风。几个从校园里出来的学生、大声的交谈着从他身边走过，脸上丝毫没有惧怕的神色。

　　“托尼~”

　　“方你来啦。”

　　和他抱了一下，等松开后托尼在脸上使劲的挤出一丝笑容道：“我叔叔的事情麻烦你了。”

　　“不用这么说，这是我应该做的。”说完又跟旁边的普兰律师打了个招呼。

　　几个人寒暄了几句、上车后直奔飞机场而去。买了几张头等舱的机票，一行人登上了飞往“巴西利亚”的航班。

　　七八百公里的路程开车恐怕要一天，做飞机一个小时多点就到了。他们八点钟上的飞机，九点二十已经出了飞机场。在飞机场打了个车，一行人又赶往了离“巴西利亚州监狱”最近的“帕诺拉”小镇。

　　小镇算是“帕诺拉”这座内陆湖附近唯一的上下岸通途，别的地方都被密林包围了，而且这里附近都是军事禁区，寻常人根本不得其门而入。

　　在巴西利亚州监狱设立在小镇的办事处登记过后，等到快十一点的时候、一艘岛内的小船开了过来。把李富贵跟元高阳留下来，方远山跟着托尼两人上了船后，小船方向一转朝这座整个巴西上流人士谈之色变的恐怖小岛开去。

　　一行人还没上岸呢，远处码头上已经站了十几名军警，等小船靠岸后、没有让他们先行上岸，而是抱了几套衣服让他们换了起来。

　　方远山知道这里的规矩，所以他在一瞬间就把身上所有的东西全部收进了空间。在从内到外的把衣服全部换了之后、他们一行人才被允许上岸。

　　在岸上一位高级警司的带领下、他们朝监狱内里走去。一路之上到处都是荷枪实弹的士兵在墙头上站岗放哨，而且每过一道关卡他们都需要停下来接受检查。确定人员身份没有问题、并且检查了没有携带任何物品后才再次放他们前进……


第389章 笼中鸟

　　“你们在这里稍等！”

　　在穿过四道大门、两处人体扫描仪的检查后，他们被带到了岛内纵深处的一座大楼内。

　　这座大楼有六层、除了最上面一层外，底下五层在窗口处全部加装了钢筋护栏，看那粗细程度、方远山都不知道以他的力气能不能掰弯的！

　　他们的接见室就在一楼，整个房间里装了四个探头、镜头全部对准中间的会客桌，别说搞什么小动作了，方远山怀疑双方只要有肢体接触、那些军警恐怕都会来制止，并且立刻把马伦带走！真不知道马伦叫自己过来能有什么事情？

　　在接见室里等了十几分钟、随着一声“吱呀”的推门声，房间对面那道沉重的铁门被人从外面拉开了，随着一阵沉重的脚镣拖地声、艾德里安马伦走了进来。

　　“嗨~”

　　“嗨~方！”

　　“叔叔……”

　　“马伦先生，我按照您的意思把方先生请过来了。”

　　跟他们打了个招呼，马伦转回身语带恭敬道：“这位警官、可以让我们单独聊聊吗？”

　　对面的方远山听到马伦口中的话后，差点怀疑自己的耳朵出错了，这还是那个横行里约、杀得军警闻风丧胆、听到他名字都两股战战的11大佬：艾德里安马伦吗？

　　马伦身旁的两位军警点点头道：“还请你们快点，会见时间半小时，有什么话快点说。”

　　方远山刚刚就用三维图像在房间扫过了，并没有如电视电影里演得那样，为了保护人权什么得，不许监听犯人会见、接听电话之类的，这个房间里他随便扫了一下都有四五个立体声控系统，他们的每一句谈话恐怕都会被录音完整的录下来，并且还不会出现失真。

　　等几个军警走后，在跟托尼还有普兰律师聊了几句后、就让他们先到外面等着了。

　　方远山仔细的打量了一番这位曾经跺跺脚整个里约城都会跟着颤三颤的大佬，穿着一件大红色的囚服，黑黝黝的脸庞带点淡黄色、看来应该是长时间不见阳光的原因。左右手各带了一只铁环，上面一直在闪缩着红光，如果没猜错的话、应该是那个什么磁力环了。

　　方远山以为艾德里安会告诉他一些什么机密、又或者请求他什么事情呢，谁知道马伦就跟他聊了聊自己到巴西利亚州监狱后的一些感悟，跟着也不知道他的哪根神经搭错了，突然恨恨道：“其实你不该来的，看了我这个样子你是不是有点幸灾乐祸？”

　　“怎么会呢？”

　　“小子、别以为我不知道你怎么想的，我怎么进来的你最清楚，枉我曾经那么帮助你，你却害得我进了监狱，认识你是我这辈子最大的错误。”

　　方远山看了看墙上的时间，现在已经25分钟了，皱了皱眉头说：“马伦先生，你叫我过来就是想骂我一顿解解气的吗？如果可以让你心里舒服一点你尽管骂好了，看在你曾经那么帮助我的份上、我绝不还嘴。不过我还是希望你能说点有用的东西，比如拜托我照顾托尼什么的。”

　　“哼~他自己有手有脚的不需要你照顾。倒是你自己当心点，我的下场迟早有天也会在你身上发生的。”

　　“还有吗？”

　　艾德里安突然站了起来，一拳对着方远山挥了过来，由于中间办公桌的阻挡、马伦这一拳并没有打到方远山的身上。马伦在挣扎过办公桌后还是挥舞着拳头朝他脸部打来。

　　“滴滴滴……”

　　“2873号犯人请住手……”

　　坐在椅子上的方远山并没有动身、任由马伦的这一拳挥舞到自己的脸上。突然马伦手上的那两只铁环、闪烁的红光变成了绿色，他的两只手在“咔嚓”一声中合到了一起，外面的军警这个时候也跟着冲了进来。

　　就在这时马伦合在一起的手掌、在方远山平方在桌上的手面上摸了一把，一个小纸团已经被塞进了他的掌中。

　　“妈的，我就知道这家伙叫我来没好事！”

　　从刚刚一路上走过来的情形看，这个纸团如果是一般人的话肯定带不出去，而且很有可能在第一道关卡就被截下来。接下来迎接他的很有可能就是严酷的审讯、说不定还要因此吃上官司！

　　挣扎中的马伦到底还是被带走了，方远山伸出手在自己的左脸上摸了一把。在香江被李富贵打出来的淤青虽然消退了，不过摸上去还是有疼。刚刚又被挥了一拳，这下算是伤上加伤，他都感觉有点肿了。

　　“奶奶的，你就不能轻点？”嘟囔了一句的方远山、随之就被走进来的高级警司领了出去。

　　出岛的路上那位高级警司警告道：“你们在这里看到的一切、听到的一切禁止向外传播，不然你们会收到法院传票的，明白吗？”

　　“OK~”

　　出去的路上跟来时一样，依然需要经过重重检查。等几人坐上船、再次回到“帕诺拉”小镇时、已经是下午两点钟了。

　　几个人中午饭还没吃呢，索性就在当地找了一家餐馆将就着把午餐对付了过去。就在元高阳准备去结账的时候，一个瘦高个黑人男子走了过来。

　　李富贵在他还没到身旁的时候已经站了起来，看样子只要这个黑人男子有任何不轨的行为、他都会把他给扔出饭店大门。

　　“嘿嘿嘿，伙计别紧张，我只是想问你们点事情的。”

　　扫了眼这位三十来岁、光着个脑袋的黑人男子，方远山朝李富贵示意了一下、让他走了过来。

　　这个黑人男子在桌上几人的面上看了一眼，等确定方远山是头头后，走过来一屁股坐在了他的身边，露出一口白牙地问道：“你们是不是到‘笼子’里探望的？”

　　“笼子？”

　　怔了一下的方远山、才明白他说的什么意思，嘴角翘了翘问：“什么意思？”

　　黑人男子在他脸上仔细的看了看，那神色仿佛是在打量一件商品，完事后才靠近方远山的耳边小声说：“想不想出笼子？”

　　“哦~你们有能力把人放出来？”

　　“放出来是不可能的，不过我们可以帮你换个监狱。”

　　“是吗？说来听听！”

　　黑人男子朝旁边的普兰还有托尼几人看了一眼，等方远山让他们先出去后，这个黑人给他简单的讲了讲怎么把人从“巴西利亚州监狱”里给换到别的监狱去……


第390章 名额

　　“哦~多少钱？”

　　“这个要看转监狱的是什么人了。”

　　方远山眉头皱了皱，朝这个黑人男子看了一眼。这个家伙说的话不尽不实的，他实在不知道该不该相信。

　　“你先去吧，这件事容我想想。”

　　光头男人站起了身子，从口袋里掏出张名片放在了他的面前道：“如果你考虑清楚了可以打我电话。”

　　等这个黑人男子出了饭店后，方远山拿起面前桌上的名片看了一眼。

　　“威拉德·赫特，真是有意思！”

　　这样的事情方远山是不相信的，虽然巴西政治比较腐败，但是巴西利亚州监狱这样的囚笼、进去容易出来难，真要是那么好出来，巴西政府又何必建造这个监狱？

　　饭也吃过了，几个人也不耽搁、直接赶往了巴西利亚的机场，坐上了最近一班飞往里约的航班。

　　那个黑人男子告诉方远山，巴西利亚州监狱每年有五个转狱的名额，而这五个名额并不是谁都能得到的，其中有个硬性条件，那就是必须在巴西利亚州监狱服刑超过20年以上、然后才有资格申请。

　　不过规矩是死的，人是活的。那些有资格申请又不愿意、或者是不敢到那些混乱监狱去的重型政治犯、经济犯之类的，监狱就可以适当的放宽条件，让那些愿意去的人顶替。但是一般在巴西利亚州监狱服刑期限也不得低于15年，而且要表现良好。

　　那些混乱的监狱对于那些经济犯、政治犯如同地狱，但是对于马伦这样的人来说，那真的是如鱼得水，龙入大海。马伦要是去了那些监狱、那真的跟土皇帝一般，除了没有自由，跟外面其实没什么区别。

　　虽然还有不得低于15年的这个个条件，不过既然开了这个口子，那就说明有操作的余地。据那个威拉德·赫特说、他们有办法在一年之内把巴西利亚州监狱除了那几个特定犯人之外的任何一个人转出去。

　　飞机是下午四点多钟到的里约，坐在驶往科帕卡巴纳的“悍马”里，方远山手一翻、那张马伦递给他的纸条出现在了掌心。打开这张便签纸、上面用黑炭笔写了几串长长的数字，还有一个人名：威拉德·赫特。

　　其实在那个黑人男子找他的时候、方远山大概就估算出马伦让自己过去是什么事情了，现在见到果然如此后、他的脸上并没有什么意外的神色。不过对于马伦在巴西利亚州监狱里是怎么知道“威拉德”这个人的、他心里还是挺好奇得。

　　还有一个问题也比较令方远山好奇，那个巴西利亚州监狱戒备森严，别说纸条了、连只苍蝇也飞不出去，那个马伦是怎么肯定自己能把纸条带出去的？

　　一路想到科帕卡巴纳，到了别墅时那位麦克竟然也在，见到方远山进来立刻站起了身子。

　　“方，再次打扰还请见谅。”

　　方远山的嘴角翘了翘，对于麦克出现在这里他一点也不意外。如果他不来方远山才奇怪呢！那么大笔投资、现在他单方面的停止了资金供应，不说别的，回头淡水河谷的股票大盘肯定要跟着下滑了。

　　这个可不是开玩笑的，这样的巨头企业，他们的每一次投资都经过战略分析。股民是随着淡水河谷的业绩来增持股票的，现在他们出现了投资策略的失误，导致花费巨量资金开发的南费里斯岭、现在即将变成一个烂尾工程，这是个不可承受之重。

　　现在的问题都聚焦在“Amza”公司的下一步行动，是继续开发南费里斯岭还是立刻停止。

　　淡水河谷是国有垄断集团，其实南费里斯岭赚不赚钱他们是无所谓的，拉动巴西当地的就业率才是他们的根本目的。但是现在的问题是这里牵涉到一个自然投资人方远山。

　　淡水河谷可以一分钱不赚、甚或倒贴钱继续强行开发南费里斯岭，但是他们不敢。南费里斯岭地下是什么情况他们知道、但是股民不知道啊，如果继续强行开发，一旦事发，很有可能引起恐慌性抛售淡水河谷的股票，那事情就大条了。

　　现在索性事情还没往最坏的方向发展，双方目前投入的资金量还不是太大，而且这个事情现在还在业界流传，事实真相到底如何、淡水河谷并没有做出回应。

　　“麦克先生请坐。”

　　等格温多琳帮他端上来茶水后，他才问道：“不知道麦克先生过来有什么事情的，如果还是上回的事情、恕我无能为力。”

　　顿了顿他才面现怒色的说：“那篇报道应该是真的吧？难道你们Amza在决定开发南费里斯岭之前，没有对它进行过详细的勘探检验吗？”

　　自从前几天知道网上出现大量关于南费里斯岭详细的地质报告后，这位Amza的执行董事就明白这位华裔富豪为什么突然之间切断资金供应了。

　　谁也不是傻子、钱扔进水里还有个响声呢，投入南费里斯岭这个巨型“吸血怪兽”的嘴里，那是真的连响声都不会听到的。

　　既然这位富豪已经知道了事实的真相，狡辩是没用的，只能双方商量一个妥善的办法、给大众一个交代。

　　这位帅气的执行董事没有理会他质问的话语，而是说：“方先生，南费里斯岭地下的铁矿储量还是非常丰富的，只不过相对于投入的资金量来说、回本周期有点过长。”

　　听到他这相当于承认的话语，方远山的心里一片明镜。这件事情怪不得任何人，地底下有什么虽然可以通过勘探来做个大致的了解，但也不是绝对的。起码南费里斯岭的铁矿石储量还是有的，不然希洛克公司也不会去投资了。

　　“那你们董事会是怎么决定的，是继续开发还是把工程停下来？”

　　“董事会还没有进一步的指示，我今天过来就是想问问方先生你的意思。”

　　“我？我能有什么决定。而且我的决定也影响不到你们淡水河谷，你们开发你们的，反正我是不想玩了。”

　　“好吧！我知道了。回头董事会那边要是有什么消息，我会打电话通知方先生的。”

　　这位麦克先生说话做事非常干脆利落，两个人简单的交流了下，在知道了他的明确意思后，就起身告辞了。

　　把这位麦克先生送走后，方远山的脸上挂起一丝笑意，跟着回了屋子……


第391章 警告

　　“淡水河谷重大投资失误……”

　　“巴西的失业率有可能在年内攀升至新的高峰……”

　　“淡水河谷股票价格今天在纳斯达克开盘日的当天出现了下滑，预计……”

　　“据分析、Amza在南费里斯岭的投资中预计损失将达到……”

　　“华裔富豪方远山资金链断裂，已经单方面切断资金的供应……”

　　一大早方远山刚刚下来，就被茶几上的各种新闻报道给惊住了，愣了愣后脸上不由笑了出来。

　　昨天双方还在商量着怎么妥善处置南费里斯岭的事情呢，没想到今天就被媒体给曝光了。不过想想也是，整个巴西除了那些足球巨星外，还有什么消息比淡水河谷的事情更吸引人的？很多民众甚至把淡水河谷的资讯当娱乐新闻来看了。

　　把桌上的报纸翻了翻后、他就甩到一边了。这样的新闻有利有弊，好的当然是舆论攻势了，可以逼迫人做出很多错误的判断。就好比淡水河谷，如果不出意外、南费里斯岭他们是绝对不会再投钱了的。

　　坏的也有，起码上面关于方远山资金链断裂的消息恐怕要给他造成很大的困扰。

　　刚刚想到这里、电话就响了起来，看看是丁翰墨打过来的，他就笑了起来。这个大少爷是真正的无事不登三宝殿，这回打电话过来、要么是有事，要么就是问他关于网上传言的。

　　果然，电话刚刚接通，那边的丁翰墨就问道：“你小子又搞什么名堂啊？是不是真没钱了？”

　　他的心里一暖，虽然话的口气不好听，但里面关心的意味却是浓浓的。咧着嘴说：“嘿，那都是江湖传闻。哥吃饱穿好，嘛事没有！”

　　“呵呵~你小子啊！没事就好。不行就回国发展，哪都缺不了你一口饭吃。”

　　“放心，我知道。”

　　“老板您的电话又来了……”

　　刚放下手机、电话又响了起来，拿起来一看原来是慕容婉的。方远山的嘴角不由勾了起来。自从那天早上的一番痛吻之后、这个丫头开始变得粘人了起来。以前难得打个电话，现在基本每天一个~

　　“呵呵~打电话给我干嘛啊？”

　　“我……我哥说你公司出事了。真的假的啊？你那天卖手表不是卖了好多钱嘛，怎么会资金链断裂的？”

　　方远山呵呵笑着说：“知道你还问。咱家钱多的花不掉，会差那点钱嘛，我这是故意的，你不要担心！”

　　对面的慕容婉别的话没听清，就听到了一句“咱家”，嘴里结巴道：“那……那。要是没事。我就挂了。”说完真的把电话给掐断了。

　　“这个傻妞可真不经逗！”说完方远山的脸上笑意连连，他隔着电话都能想到对面的慕容婉是什么样子。

　　下面陆续有人打电话给他、询问到底出了什么事情，方远山能敷衍的敷衍，不能敷衍的也尽量长话短说。

　　一个早上接了七八通电话，到了后来他干脆手一翻把手机放进了空间。

　　虽然报道有鼻子有眼的，但是像淡水河谷这样的巨头企业、做个什么政策性的决定、时间往往比较漫长，有时候能拖个十天半个月的，他哪有时间在这里慢慢等着。

　　再说了，这件事一定要他们先做出决定，等他们决定放弃开发南费里斯岭时、到时候找个适当时机再跟对方摊牌，那样才有可能取得利益最大化。

　　今天没什么事情，想到空间里那张马伦塞给自己的纸条后，方远山在考虑之后还是给那个“赫特”打了个电话。

　　“赫特先生吗？昨天咱们在帕诺拉小镇见过。”

　　“你好，不知道你考虑的怎么样了？”

　　方远山把身体靠向沙发，单手扶在沙发的靠垫上，语气淡淡道：“你应该知道是谁要求转狱的吧？”

　　“你说的是艾德里安马伦吗？”

　　“嗯！如果把他送到别的监狱需要多少钱？”

　　“五百万美金！现金！”

　　方远山的嘴角往上勾了勾，眼睛里闪过一丝寒意，对着电话说：“是吗？多长时间他可以离开巴西利亚州监狱？”

　　“这个……今年年底有一批，不过据我所知，马伦他刚到‘笼子’里时间还不长。他的事件影响力很大，关注的人也比较多。所以最快的话得等下一批了。”

　　“哦？那你意思是说他明年年底才能离开巴西利亚州监狱喽？”

　　“嗯！”

　　跟着对面的男子说道：“如果你同意的话、到时候会有人通知你的。预付一半、剩下的在马伦转狱成功后支付，怎么样？”

　　“可以！不过我警告你，我不管你在这件事里花了多少钱，最后要是马伦没有成功转狱的话，钱你要一分不少的吐出来。明白没有？”

　　“当然~”

　　听着对面电话里不满的语气，方远山笑了笑没再说什么了。这件事如果不是马伦费尽周折的把自己请过去、然后不惜上演苦肉计的交代，方远山是不会相信这些二道贩子话的。

　　几百万美金对于现在的方远山来说是不多，可是那也要看是怎么花掉的。自己随便怎么花，哪怕跑大街上撒着玩，那也是个乐呵。但要是被人骗了，不仅钱没了，人也跟着弄一肚子闷气。索性他不怕这个什么“赫特”骗他，要是敢给他来个花钱不办事、方远山就让他知道花儿为什么这样红。

　　下午没事他又跑去医院看了看洛克，琳达的气色好了很多，没有像刚开始那样的愁容满面了。在见到方远山过来后，还很是客气的打了个招呼。

　　“今天怎么样了？”

　　琳达朝床上的洛克看了一眼，回过头来脸颊动了动、扯出一丝难看的笑容道：“还是那样。”

　　“那你注意身体，不要太过劳累。我明天可能要去华国一趟、回头你要是有什么事情的话就打电话给我。”

　　“嗯！~”

　　走到床边跟洛克道了个别，之后才带着李富贵离开了“圣玛丽”医院。

　　巴西这边暂时没什么事情了，有事也不需要他去处理，那位伦敦商学院毕业的高材生“安妮”、每天都跟上紧了发条的机器一样、干劲十足~

　　第二天一早他就带上李富贵跟元高阳两人再次踏上了回国的飞机，同样的、李富贵没身份、是个黑户，只能包机了……


第392章 还跟原来一样漂亮

　　“呼……”

　　“哎，元高阳，为什么我现在越来越不想在巴西待呢？”

　　“这个嘛……巴西是老板你奋斗的地方，长时间的工作人总是会疲惫的。而回国则相当于度假，老板你现在可能是累了，所以需要休息。”

　　方远山眼睛瞥了眼这小子，话是好话，不过他怎么总感觉不是那么对味呢？咧着嘴道：“你小子是不是在变着法的骂我呢？”

　　元高阳一脸撞天屈的说：“老板你冤枉我了，我说的是实话啊。就巴西那里虽然美女多了点、风景好了点、但其实也就那样。而且也不太平，人时间待长了总会厌倦的。”

　　“咦，不对啊，我怎么听你口气好像挺喜欢那里的，要不下回让阿诺德他们过来？”

　　“老板……”

　　“呵呵，好了，有富贵跟着我就行了，你去会你的小女朋友吧！”

　　元高阳弱弱的回了句：“已经20了，不小了~”

　　在机场给元高阳放了大假后，方远山带着李富贵去往“东龙大道”的高尔夫别墅。为了给慕容婉她们一个惊喜、所以方远山没有给他们打电话。

　　把地址告诉司机后、两个人坐在后排上聊起了天来。

　　“富贵啊，把你的身份挂到英国去怎么样？”

　　“可以！”

　　听到李富贵的惜字如金的回话，方远山突然来了兴趣，侧过身问道：“按说你这一身技艺找个工作还不是小菜一碟嘛，你怎么想起来跑香江去找工作了？”

　　“我妹妹不许我从事那些特殊的职业。”

　　“呃……这个什么意思？照你这么说、你现在给我当保镖也算是特殊的职业喽？”

　　“嗯！”

　　“呦呵，你就那么听你妹妹的话啊？”

　　李富贵脸上的神情有点复杂，瓮声瓮气的说：“我早些年去当兵，母亲去世我都不知道，是她坚决不让家里亲戚通知我的，一个人把母亲的后事给打理了。再后来我到西伯利亚去，几年都没有回来。这些年我亏欠她的比较多。”

　　听到自己提到了他的伤心事，他连忙道：“不好意思了，老板我不知道。”

　　“没事、都过去了。”

　　方远山突然惊奇道：“你当兵的那个时候、你妹妹还小吧，她怎么一个人把家里的事情给维持去的？”

　　说到他妹妹，这个“傻大个”脸上出现了一丝柔和的笑意，呵呵道：“她很聪明的。”

　　再三听李富贵夸他妹妹聪明，方远山真是好奇死了，他现在就想去他家见见他妹妹，看看到底是怎么样的一个小女孩、能让李富贵这样的大猛人都交口称赞不已。

　　他们是包机回来的，现在时间才是华国早上的七点多钟，路上的车辆有点多，十几公里的直线距离，从机场路上了内环高速然后又拐到东龙大道，等到了别墅门口时已经快八点了。

　　奔驰车缓缓的滑行到别墅门口，给了二百的小费后、方远山推开车门走了下去，身后的车子掉了个头驶离了别墅。

　　等转过门口高大的花卉后、他就是一愣！门口站了一位西装笔挺的小伙子，一米七五往上的身高，由于侧着身也看不清他的正脸，不过身材倒是不错。这些都不是关键，主要是这个小伙子手里捧着束鲜花，正对着别墅里面说着什么。

　　“嘿，干什么呢？”

　　听到身后的喊声、站在门口的小伙子立刻转过了身子。一张还算帅气的脸上挂着愕然，不过一双丹凤眼显得有点狭长。这样的眼睛要是长在女人脸上还能说是狐媚、但是男人长着这样的眼睛、大多数都代表着命犯桃花，简单说就是花心。

　　这位丹凤眼男子愣了愣后、疑惑道：“你叫我有什么事吗？”

　　看着这位年约二十四五岁的男子皱着眉头、一脸不耐烦的表情，方远山撇撇嘴道：“没什么事，就是想请你让让的，我要回家。”

　　“这是你的家？”

　　“啊！难不成还是你的家啊？”嘟囔了一声的方远山、从“口袋”里掏出了钥匙，在男子阴沉下来的脸色中打开了别墅的大门。

　　“咣当~”

　　屋里正端着个菜碟的慕容婉、在见到大门突然被人打开，还以为是站在门口的那位男子的，吓得手里的菜都掉到地上了。等见到是方远山后、顿时一脸喜色，地上的菜碟也不捡了，疾走两步来到了他的身边，红着脸道：“你，你回来啦！”

　　看到她跟小媳妇迎接老公下班一样的表情，方远山一脸笑容，不由伸出手来在她的鼻子上刮了一下。

　　“哎呀，你……你怎么又刮人家鼻子。”

　　“哈哈哈……”

　　“让让~”

　　身后的李富贵把门口的那位手捧鲜花的男子挤了开去，随着方远山身后走了进来。门口的那个男子见到开着的门后、试图跟进来，半截鲜花刚刚伸进门里，就被李富贵一把关死了大门，花瓣纷纷扬扬的散落了一地……

　　“张姨啊，麻烦你把门口的花瓣扫一下的。”

　　“好的先生。”

　　那边桌上的罗兰正在吃饭，刚刚见到他进来时给了他一个笑脸，然后继续低下头吃饭，那抹雍容、那抹淡定，让方远山以为她真的是个公主呢！

　　“咦~她确实是有公主的血统啊！”

　　想到罗兰确实曾经跟他提过的，说自己的父亲是个沙特阿拉伯什么王子的，不过时间太长，他不记得了。

　　对于这个“公主”，方远山现在已经能做到：只要她不在自己面前白日飞升、他都不会震惊的地步。

　　不过看着罗兰在那里慢条斯理的喝着莲子粥，方远山嘿嘿贱笑道：“那个罗兰啊，你的脸好像大了不少，最近是不是没有运动啊？”

　　本来漫不经心喝着早饭的罗兰、听了他这话后立刻抬起了头来，一双魅惑的眼睛看着他的脸问道：“真的吗？”

　　方远山很严肃的点头道：“嗯！”

　　“啪嗒~”罗兰立刻放下了手中的调羹，“噔噔噔”的往楼下的洗手间走去。

　　等再从洗手间里出来时，她的脚步放缓了很多，姿态万千的往桌子旁边走来，路过方远山身边时，小声的回了句：“还跟。原来。一样。”

　　方远山接道：“还跟原来一样漂亮？”

　　罗兰脸不红心不跳的点头道：“嗯！”

　　“……”


第393章 素手做羹汤

　　“呼噜噜……”

　　“好喝~谁做的？”

　　慕容婉一听方远山的夸奖，眼都笑得眯了起来，充满小女人味的说：“你猜！”

　　“我猜……”

　　方远山皱着眉头考虑了一会，不确定的说：“张姨？”

　　慕容婉小脸垮了一下，摇头道：“不对，你再猜一次。”

　　方远山死死的忍住笑意，板着脸、眉头深锁的再次说：“难道是罗兰嘛……”

　　看到慕容婉小脸黯淡了下去，一句话没说完的方远山、左手一拍大腿兴奋道：“我知道了，一定是你，对吧？你看，我一猜就中。”

　　“哎呀，我就说嘛。这样的莲子羹也只有我家慕容婉能做出来了，真是太好吃了！”

　　本来小嘴都挂起了油瓶的慕容婉，立刻多云转晴，眉开眼笑的说：“哪有啊，你喜欢吃就好，等会我再帮你盛一碗。”

　　“那谢谢你了。”

　　傻妞眯着双笑眼，接过他手里的碗朝厨房走去，没过一会端着碗满满的莲子羹走了过来，然后小心翼翼的放了下来，等直起腰后、抬起纤手把挂垂在脸庞的一丝秀发往耳后别去。那温柔的动作、满含的深情，加之贴身带过来的那一丝清香，让方远山不知怎么的想起了一句词来：理云鬓，着素装，为君洗手做羹汤。

　　看着方远山呆呆的看着自己，慕容婉伸出嫩白的小手在他的眼前挥了挥道：“快吃呀，等会该冷掉了！”

　　“啊！哦~”

　　怔了一下的方远山立刻端起碗大口的喝了起来。美人情深，他可不能辜负了，所以即使不是太饿，他还是把满满一碗莲子羹喝下了肚。

　　“呼……真是太好喝了。”

　　“那边还有，要不我帮你再盛一碗？”

　　“呃……够了够了。”

　　已经有点撑了的方远山，趁着这个机会问道：“刚刚门口的那个家伙干嘛的？”

　　正托着腮帮子看他吃饭的慕容婉、听了他的话后愣了一下，跟着朝罗兰看了眼，嘻嘻笑道：“那是罗兰姐的爱慕者。”

　　“什么？她也有人喜欢了？”

　　方远山嘴巴长得大大的，一副不可思议的表情，转头朝罗兰看了一眼，见她还是一副淡定从容的表情，他嘿嘿道：“你的粉丝在外面，你怎么还能吃得下去饭的？”

　　罗兰抬起头一字一顿的认真道：“那，不，关我，的事。”

　　“怎么能不关你的事呢？人家可是冲着你来的，你就不去接待一下？”

　　罗兰突然抬起头朝他看了一眼，那满含深意的眼神看得方远山一个激灵，突然想起来这是个阿拉伯的未婚女人，跟陌生男人待一起是个大忌，他顿时闭嘴不言了。

　　“哎，张姨，你看看门外那个家伙走了没有。”

　　“先生，他已经走了。”

　　“哦~”

　　回过头的方远山朝慕容婉眨了眨眼睛，笑着问：“哎，怎么回事？”

　　慕容婉又小心的看了一眼罗兰，见她没什么反应后，才“咯咯”娇笑着说：“前两天我们在跟敏姨做衣服的时候，那个周超，就是刚刚那个人，带着个女孩到敏姨的店里做衣服，罗兰姐刚好去外面拿东西被他看见了，然后第二天他就又到敏姨的店里去了，就……就……”

　　说着说着小丫头说不下去了，嘻嘻的笑了起来。

　　“呵呵，是不是就一直缠着罗兰了？”

　　慕容婉嘻嘻道：“嗯，天天到敏姨的店里等罗兰姐，今天不知道从哪知道我们住这里的，就跑到家里来了。”

　　方远山笑着听完之后，眉头不由皱了起来。刚刚那个男人他一眼看过去就不是什么好东西，死缠烂打也就算了，一个大男人还喷那么风骚的香水，刚刚从他旁边走过去，差点没被熏倒。

　　“小区保安也不知道怎么回事，这样的人怎么会把他放进来呢？”

　　疑惑了一句的方远山，抬头问道：“这家伙是干嘛的啊？”

　　“他自我介绍是什么公司的经理，我没记住。”

　　“宾果，这就对了。”

　　这个叫什么周超的，年纪轻轻的就是什么经理了，要么家里有钱、要么家里有权，整天无所事事，到处逐蜂浪蝶，见到一个漂亮的女人，就抱着猎艳的心态去追求。这样的人是方远山最反感的，没惹到他头上的，要是惹到他头上，见一个踩一个，而且还得往死里踩，争取一次把他踩疼踩怕。

　　吃过饭慕容婉她们还要去学习，方远山想到什么，在她身后喊道：“哎，你上次不是说你爸爸喜欢喝香江茶嘛，我托一个朋友要了点，你回头要是有时间了，记得把它带回去给你爸爸。”

　　慕容婉也不回头，到了门口处顿了下道：“你自己回头去送给他吧。”说完和罗兰急急的往门外走去，那样子深怕方远山去追她。

　　“呵呵~”

　　在飞机上睡过一觉的方远山也不困，在别墅里待了会、无所事事下带着李富贵去了江边小厂。

　　这个小厂他还是非常期待的，将来发展发展，搞个远洋货轮跑跑国际业务什么的。而且那边南费里斯岭回头要是股权全被他收购了，那这个小厂可就派上用场了！不过说这个还为期过早。

　　“亲爱的、你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰……”

　　天气好、心情也美丽，开着家里那辆二手“奥迪”到了厂里，小车后他不由哼起了小曲。

　　“老板您来啦！”

　　见到是他当初请过来看厂房的老钱，他笑着说：“老钱今天是你当班啊？”

　　“是的老板，你要找钱经理吗？”

　　这位老钱很懂规矩，在厂里喊他的侄女也叫经理，这点方远山非常满意。所以的笑脸更盛了：“呵呵，不需要，我就逛逛，没什么事。”

　　说完他在厂里四处逛了起来，而李富贵则是被他留在了厂门口。

　　早上起来他就简单的穿了套“李宁”的运动服，脚上一双板鞋，看起来就跟正常的上班族没什么区别。而且最近养尊处优的，脸色显得非常圆润，乍看就跟一个坐办公室的没什么区别。

　　逛着逛着他就来到了橡胶厂的仓库区，里面一群人正在搬运着货物，他走上前问道：“哎，这些东西是干嘛的？”

　　其中一个穿着西装、戴着眼镜的男子年轻男子朝他看了一眼，不满道：“你是干什么的啊？”

　　“呃……我是司机……没事逛逛。”

　　“这里没你的事，到别处逛去。”说完这个男子不再理会他了……


第394章 九五至尊

　　“来，歇一会、抽根烟。”

　　“钱总，我帮你点。”

　　“啪嗒！”

　　一帮人里其中的一位小年轻、从兜里掏出火机帮这位钱总把火点了起来。

　　“嘘~”

　　吹了口烟雾的“钱总”、用夹着香烟的手指推了推鼻梁上的眼镜道：“你们还别说，这‘大中华’比普通的‘中华’就是好抽，口感细腻，而且更香醇~”

　　其中一位听了他的话后拍马屁道：“钱哥，听说这‘大中华’要100块一包吧？啧啧啧，钱哥可真舍得。我们就跟着钱哥你沾光了。”

　　“钱哥”拍了一下他的脑袋说：“你小子，这是厂里，以后要叫我钱主管。”

　　说完之后他看了一眼还没走、用“羡慕”的眼神看着他手中“大中华”的方远山，朝旁边几人不屑道：“大中华算什么，也不过才100块。好好干活，回头我买条180一包的‘九五至尊’给你们尝尝，那口感可比这个香醇多了。”

　　“哎呀，钱总可真是豪气，要我说总经理就该给您当。回头等老板回来了，我们一定帮您去说说。”

　　“行了，别拍马屁了，把这些货物赶快弄好，等下运出去。”

　　在旁边听了一会的方远山、见到人家都干活了，他也朝着那边的小厂走去。到了小门边时又看到了尾灵筠这个小丫头。还是老样子，正低着头抱着一摞文件风风火火的往这边走呢！

　　“哎呦~”

　　被撞了一下的尾灵筠也不抬头，嘴里嘟囔道：“哎呀、哎呀，真是倒霉，这下钱主管又该骂我了。”

　　“说什么呢？”

　　正着急忙慌捡文件的尾灵筠立刻抬起了头，等见到真的是方远山后，脸上立刻露出了惊喜的神色，嘴里道：“老……老板……你。你回来啦。”

　　“说个话这么结结巴巴的干嘛？”

　　尾灵筠个小丫头比慕容婉还不如，慕容婉是娇憨、这个尾灵筠就真的跟个没长大的孩子一样，说话做事还停留在学生时代呢！

　　“我，我看到你回来，比较高兴啊！”

　　“嗯，这个理由成立。算你过关~”

　　说完了他才笑道：“我来帮你捡吧！”说完弯下腰帮她捡起了文件。

　　“老……老板。你……别弄，我自己来就好了。”

　　走上社会的小丫头才知道这个世界的真实影像，以前在象牙塔里幻想的王子公主般的甜蜜生活，在现实的冲击下已经越来越远了。而且这个社会人为的把人分成三六九等，一切以身份说话，这让尾灵筠尤其的不适应。

　　还有个让她郁闷的事情就是好姐妹蓝小玲了。同样是工作，自己做的事情不比她少，但是跟她一比自己就差了很多。蓝小玲现在已经升为总裁助理了，光每月税后月薪就六千多，别的还有乱七八糟的补助，加一块每个月拿到手有八千。

　　虽然自己的工资也不低、但是跟她一比不仅钱上少了很多，连职务都不能比，自己到现在还是一个小职员呢！

　　“哎~这个小老板一个电话就能找到这样的工作，要是当初自己找他帮忙，他会不会也帮自己找一个更好的工作呢？”

　　趴伏着身子胡思乱想的小丫头不知道自己已经走光了，由于角度的问题，刚刚站着的方远山并没有看到什么春光，但此时蹲下身子就不一样了，小丫头面前的两团雪丘、透过圆领白衬衫毫无遮掩的暴露在了方远山的眼底，让他都忘记了捡文件。

　　愣了愣后他的嘴角不由勾起了一丝笑意，“这个小丫头看不出来挺有料的！~”

　　女人对这方面总是很敏感的，在感到胸前异样的眼光后，尾灵筠立刻抬起头朝方远山看了一眼，等见到他的视线后，脸上“腾”的一下升起了红霞~然后侧过身子、快速把地上的文件都捡起来，慌里慌张的走远了。

　　“呵呵~”

　　看着自己把小丫头吓走了，方远山不由轻声的笑了起来。想起什么的他突然喊道：“哎，小丫头，你回来一下。”

　　被定住身的尾灵筠，红着脸转过了身子，走过来期期艾艾的说：“老……老板。你叫我有什么事吗？”

　　他好笑的看了一眼这个丫头，跟着正了正脸色问道：“问你个事的，那个钱总是干什么的啊？”

　　“钱总？老板你说的是钱主管吗？”

　　“是吧！”

　　刚刚他看那个什么“钱总”的，身上有股社会人的味道。说话做事也带着那种流里流气的感觉。还有一点就是，这里是厂区，虽然跑长途的大货司机都喜欢抽烟提神，但是旁边就堆放着货物呢，你也敢在旁边抽？万一引起火灾，那这个责任是谁的？

　　“那个……钱主管是管后勤还有……还有生活课的。”

　　“生活科，生活科不是一个小女孩管的嘛，什么时候又归这个什么钱主管管了？”

　　听到他的问话，尾灵筠脸上愣了愣。一时不知道该怎么说的好。这个钱主管听说是钱经理的亲戚，而钱经理深得老板的信任，厂里做饭的师傅阿姨、厂区保洁、外面做保安的，还有办公室里好几个员工听说都是钱经理的同学、亲戚，也包括这个钱主管。

　　这样一个“利益团体”她实在不敢说什么，万一再被老板认为是挑拨离间，那样可就惨了。好歹工作了几个月了，虽然还是不太适应，不过人情世故也懂得了很多，回头要是谁知道是自己说出去的，肯定要给自己小鞋穿。

　　不过面前老板正等着她回话呢，她也不敢随便敷衍，低着脑袋说：“老板你说的是果小蕾吧！她现在不干了，所以生活科现在也归钱主管管。”

　　“嗯，怎么好好的不干了？”

　　听到那个小女孩不干了，方远山觉得挺奇怪的。那个小女孩他映像很深，主要是那个女孩子太胆小了，说话走路都跟一个猫咪般，给人一种稍微惊吓一下就会撒腿跑路的感觉。这样的女孩子怎么好好的就不干了？

　　说了一句的他跟着道：“难道是家里有什么事情吗？”

　　“我……我也不知道，可能是吧！”

　　听着尾灵筠不尽不实的话，方远山的脸色板了下来。转过身道：“不用去送什么文件了，跟我来……”


第395章 蛀虫

　　“坐吧！”

　　“老……老板。”

　　“叫我方远山吧，现在是私下里，没什么关系的。”

　　“老……”

　　“嗯？”

　　听到他不满的声音，半句话到嘴边的尾灵筠，改口道：“方……方。远山。”

　　听到她那结结巴巴的声音，方远山挠挠头发说：“算了，你还是叫我老板吧。呵呵~”

　　“噢，老板。”

　　等她坐下后，方远山走到饮水机边帮她倒了杯水，尾灵筠脸色涨红的接过了杯子，满脸不好意思的神色。

　　等坐下后他才道：“好了，现在也没外人了，说说吧！怎么回事的？”

　　“具体的我也不是太清楚，听她们说、果小蕾有一天哭哭啼啼的跑到钱经理那里要求离职，然后钱经理问了她好长时间是什么原因的，果小蕾也没说，之后没办法下，钱经理就批准了。”

　　方远山的眉头锁了起来，不满道：“就没人知道具体的原因吗？比如家里有什么事情，又或者工作不满意之类的。”

　　这个社会三条腿的蛤蟆不好找，但两条腿的人那是遍地跑。往厂门贴个广告，说招个生活科的科长，月薪八千起，不要说什么大学生了，就这个年头，你没有硕士以上的学历你都不好意思过来面试。

　　所以对于女孩子正常离职、方远山并不是太过在意，只是有点不合常理而已。那个女孩子一看也是个应届毕业生，拿着这么高的薪水，做着体面的工作，还带点小权利，这样的工作到哪找？

　　就是因为不好找才反常，所谓反常即为妖，女孩子突然无缘无故的离职，没有一个说得过去的理由，这让方远山心里总是有点不快活。你就是家里发生再大的事情，大不了请几天假呗，哪用得着离职？

　　听到方远山的问话，尾灵筠的嘴巴动了动，最终还是没说出什么来。

　　“呦呵，连老板我说的话都没用了啊？”

　　“不是……老板……那个……”

　　“什么这个那个的，有什么就说，就这样的小厂老板明天就是再开十个八个的，又有什么困难？”

　　听到方远山的话后，尾灵筠立刻醒悟了过来。是啊！凭自家老板的实力，这个小厂就是立刻关门大吉他都不在乎，人家钱都是以亿为单位的，而且还是美元。这样的一个老板说实话、开这个小厂真的只是在玩票。

　　想到这里的尾灵筠也豁出去了，大不了再厚一次脸皮、请他帮自己去找份工作，以她的估计，自家老板肯定不会拒绝的。所以在方远山准备再次催问的时候，尾灵筠终于还是说了。

　　“听厂里一位跟她玩得比较好的同事说，那位钱主管去威胁过果小蕾，让她自己主动离职，不然就……”

　　方远山脸色阴沉了下来，眼冒寒光的说：“不然就怎样？”

　　尾灵筠咬咬牙道：“不然就找人在厂门口堵她，还说自己认识很多社会上的人，到时候下场会很惨。”

　　听完尾灵筠的话后，方远山气得手都发抖了，破口大骂道：“操你妈的，劳资花了几千万就是让你逞威风来的？”

　　“你说，这件事钱巧巧知不知道？还有，他是怎么进咱们公司的？”

　　尾灵筠也算是放开了，反正都说了，也不差这一点了，干脆道：“钱经理我不知道，但是那个钱主管好像是钱经理的亲戚。另外厂里有很多是钱经理的亲戚、邻居、同学什么的，所以……”

　　“还有呢？”

　　“那个钱主管听说……”

　　“听说什么？”

　　方远山此时反而冷静下来了，声音冷冷的跟道：“别怕，这个小厂要是整关门了，老板我明天就帮你找个好工作。还是那句话，国企、私企、公务员随你挑。”

　　尾灵筠脸色严肃道：“听说他私底下倒卖厂里的货物，那些货物都是别得厂里没有及时处理、留在我们公司的。还有他主管生活科，厂里的那些办公耗材，厂服之类的都由他去购买，虚报的也非常厉害，一根电脑的电源线他买了50块。”

　　“……”

　　方远山的嘴角勾了起来，会客桌上的一根圆珠笔被他拿在手中快速的旋转着，等着尾灵筠接下来的话。

　　尾灵筠顿了顿继续说：“还有厂里招聘之类的他也管，那些人事部的人都知道他是钱经理的亲戚，所以对他也非常客气，他要安排什么人进厂，人事部的一般都会看在钱经理的面子上不会说什么。其实那些人什么都不会，就是厂里有货的时候帮着抬抬，没事的时候就在那边大厂的宿舍里打牌，很少来打卡上班的。”

　　“还有吗？”

　　“还有的事情我就不确定了。”

　　“没事，你说你的，老板我自己会有判断力的。”

　　尾灵筠可能连着说话口有点渴了，看了一眼方远山后、端起面前的纸杯小口的抿了一下，湿了下嗓子后继续说：“厂里前段时间跟原来的橡胶厂签订了合同，所以又购买了好几辆大车，不过司机都是钱主管领过来的人。”

　　“听厂里的同事说，钱主管联合那几个新来的大车司机偷油偷的很厉害。平均两块多钱一公里的油耗、那几个大车司机能跑到三块多四块。正常跑江北一个来回加一次油，他们一般两天三次油。”

　　方远山也端起面前的杯子润了润嗓子，听到从尾灵筠口中说出的话后，他已经不震惊了，而是麻木了。淡漠地问道：“财务部那边呢？这样明显虚高的油耗，她们审计是怎么通过的？”

　　尾灵筠立刻给他解了惑：“财务是不问具体油耗的，这样的事情全部由运输队那边管理，因为我们公司是跟几个定点加油站挂的钩，所有大车的油都在那里统一加，一个礼拜跟加油站那边对次账就行了。”

　　方远山听了立刻恍然大悟，说到底还是公司的漏洞啊！虽然是定点加油、但是遇到这样的油耗子，半路上给你抽掉半箱子，你有什么办法？关键是那边的运输队没有重视起来，说不定也被那伙人给腐蚀了。

　　就尾灵筠这几样说下来，那个“钱主管”一个月下来不得从公司搞走几十万啊？怪不得抽着“大中华”想着“九五至尊”呢！就这样搞法，就是他妈的抽“高希霸”也没什么大不了，反正顶天也不过才五六百块一根……


第396章 怒火

　　“老板……”

　　“嗯！”

　　尾灵筠看了看他的脸色，轻声道：“要是。要是没事我就先回去了。”

　　所谓人言可畏，尾灵筠还要在这里上班呢，万一让别人知道她跟自己说这些事情，难保厂里人不在背后对她指指点点。想了会道：“这件事你不要跟别人讲，自己正常上班，知道吗？”

　　“嗯！那我先去了？”

　　“好的，你先去忙吧！对了，他叫什么名字？”

　　“钱坤！”

　　等尾灵筠走后，他一个人在办公室里考虑了起来。

　　这个小厂赚不赚钱、说实话他真的没怎么在乎，投了几千万在里面也从来没怎么管过。不过毕竟是自己的第一份产业，感情还是很深的。现在被人这么糟蹋、他已经出离了愤怒。

　　那个“钱主管”钱坤在厂里捞钱倒是其次，主要是方远山觉得自己有种被人背叛的感觉。厂里有规章制度，上到钱巧巧这个总经理、下到门口的保安，还有办公室的那个宁大刚、柳书柳，这么多人，难道就没一个人知道这件事吗？他不相信。很大的可能是都知道，不过顾忌到钱巧巧这个总经理，所以都不好意思说。

　　至于钱巧巧这个丫头、方远山在本心里还是认为她对这件事是不知情的，她要是知道了，绝不会也不敢隐瞒不报。但是她一个识人不明是跑不掉的，这样的亲戚为人什么样，方远山不相信她心里一点也没数。

　　“哎，这个丫头还是太嫩啊！”

　　想到这里他从口袋掏出了电话，找到唐兴文的电话拨了过去。这个大帅哥他每月花着一万的高薪养着，就是让他去处理自己不方便出面的事情。

　　手机刚响了两声对面就接了起来，方远山开口就问道：“钱坤你认识吧？”

　　对面的唐兴文迟疑道：“老板你说的是哪个钱坤？”

　　“听说是你表妹的亲戚，二十来岁，带着个眼镜。”

　　“知道。”

　　听到他说知道而不是认识，方远山心里定了一下，接着问：“跟我说说这个人。”

　　唐兴文很干脆，沉吟了一下说：“钱坤听说是巧巧的堂哥，读了个职高毕业后就在社会上晃荡了，进过几次拘留所，听说跟社会上的人来往密切。不过据说现在发达了，买了辆尼桑，还贷款在江边买了套房子。”

　　“操他妈的，搞了不少啊！”

　　这个钱坤他还不知道来厂里多长时间呢，不过想来也不长。那个生活科的小女孩上回发高温费的时候还在呢，也就是说短短一两个月的时间他车也办了、房也买了，抽着“大中华”，再加平时的吃喝拉撒，少说也搞了三五十万。

　　“妈的，这么个小厂短短两个月你就给劳资搞走五十万，放你在厂里一年还不得把小厂整关门了？”

　　听到这里他又是火冒三丈，那么多双眼睛看着都让他搞走五十万，竟然还没人打个电话告诉自己，养你们有何用？

　　他声音冷冷道：“那个钱坤现在在我的厂里，你给我找调查公司。把他最近跟什么人接触，做了什么、都给我调查清楚了，我两天内要知道详细的资料，有没有问题？”

　　“你放心老板，明天晚上我就给你消息。”

　　“把你银行帐号发给我，我先转五万给你，不够打电话给我，多了就当你的工资了。”

　　“好的老板。”

　　挂断电话他又给财务科的柳书柳去了一个电话，让她立刻到自己的办公室来。

　　时间不长办公室的门就被人敲响了，跟着门把手被人轻轻的拧开，一脸淡然之气的柳书柳走了进来。

　　方远山脸色冷漠道：“坐吧！”

　　等柳书柳坐下来后他开门见山地问道：“认识钱坤吗？”

　　“认识！”

　　“知道他干了什么吗？”

　　“我不是太清楚。”

　　听着这位女孩清冷的声音，方远山一下子爆发了，“轰”的一声把面前的茶几给踹了出去，茶几在地上滑行了几米后，“嘭”的一声撞到了对面的墙上。整个茶几顿时四分五裂，玻璃渣碎得满地都是，留下个铝制框架还在地上来回的滚动着。

　　“放屁，你他吗是干什么吃的？啊？劳资花这么高的薪水请你来当菩萨啦！别他么整天装出一副高冷的样子，劳资明天到招聘网站贴个广告、大把的人愿意来公司干。多你一个不多、少你一个不少。”

　　旁边端坐在会客椅上的柳书柳，本来一脸清冷的样子，在方远山把茶几踹翻出去的时候、小脸上露出一丝惊慌的神色，等方远山那不留情面的怒骂出口时、眼泪顺着长长的眼睫毛簌簌的流了下来。

　　“闭嘴。”

　　“你管着财务科，每个月那么多的非正常支出你看不出来？公司运营快一年了，大车一公里跑多少油你不知道？你也是大学毕业、办公耗材每样多少钱你不知道？你脑子是不是有问题啊，劳资把厂里所有的财务大权全部交给你去管，你就给我整这么一出？”

　　“嘤嘤……”柳书柳终于还是忍不住的哭了出来。

　　方远山也累了，身子往后面的沙发上一靠，淡漠道：“你既然没什么话说，那就自己主动离职吧！”

　　正在小声抽泣着的柳书柳，听到让她离职、脸色立刻苍白了起来，放在套裙上修长的十指紧紧的扣着，淡粉色的嘴唇微张了张还是没有说出话来。

　　这个社会是现实的，比她学历高、比她长得漂亮的人有得是。这样一份光鲜体面的工作如果自己不做了，她相信真得会有大把的人来抢着做。

　　这个小厂是不大，但是柳书柳是做财务的，她知道这个厂的净利润非常之高，而且厂里到目前为止还没有坏账死账，厂里所有的东西全部是净资产。再一个就是这个小厂没有贷款，不欠钱，老板的人脉关系也非常广，做得全是民营企业的大单子。

　　最主要的是她知道老板是干什么的，一个搞矿产开发的老板，这个厂也是国际贸易公司，将来只要跟矿业公司挂靠一下搞、发展潜力肯定非常大。自己作为第一批的元老，只要继续干下去，不难想象以后会是什么样。

　　柳书柳呆呆的坐在椅子上考虑了两分钟，最后还是咬了一下嘴唇解释了起来……


第397章 狗胆包天

　　“就这些？”

　　“还有……那个钱坤是钱经理的堂哥，我跟钱经理提过两次，不过当时她没在意，我以为她会处理的，谁知道……谁知道……”

　　方远山瞥了眼柳书柳，这位一直以来清清冷冷的女孩子，现在换了一副模样。略显苍白的脸上挂着泪痕，正襟危坐，双手叠交放在膝盖的套裙上，挺着身子认真的诉说着，哪还有原来那副只可远观不可亵玩的女神样。

　　他的眉头松了松，他发火不是因为那个钱坤，只是他觉得自己被背叛了，那才是他无名火起的主要原因。听柳书柳解释了事情的原因，方远山的心里稍微好受了一点，看着她道：“财务科现在一共几个人？”

　　“连我一共三个人。”

　　虽然她跟方远山解释过了原因，不过像财务科这种属于咽喉要穴的部门、是不适合这种没有自我决断力的女孩子去掌控的。钱巧巧的责任固然大，但是她同样也逃脱不了干系。

　　在心里考虑了一会才道：“这样吧！你要是愿意的话还可以留下来，不过财务科主管我会重新招人的。”

　　听到他的话、柳书柳那张有点苍白的脸色瞬间黯淡了下去，整个人都感觉有点不在状态。

　　“对了，今天的事情不要跟任何人讲。好了，你先去忙吧！”

　　等柳书柳走后他才开始沉思了起来，原来还指望着钱巧巧经过锻炼之后能快速成熟起来，然而终究还是令他失望了，这样一个垃圾都给他弄到厂里来，当他的公司是废物回收站呢？

　　还有就是那个宁大刚，作为办公室主任，这样的事情也不跟他汇报，枉自己那么信任他，实在是太让他失望了。

　　方远山太知道了，人是随着时间的改变而改变的，没有背叛只是因为诱惑还不够。宁大刚这位最初来公司的年轻人、在这一年方远山彻底放权中，他不知道这个人到底有没有变质，还有那个束小蕊和郭冰燕同样如此。

　　今天发生的事情让他对公司里的人彻底不相信了起来，不过一切要等唐兴文那边有消息了他才能动手。

　　“麻痹的，一个个把客气当福气了，回头不想干的全给劳资滚蛋。”

　　那几个“油耗子”他不搞则已，要是搞的话非把他们全部送到大牢里。在办公室里又恨恨的发泄了一会，之后也没通知人来打扫办公室，把门一关朝大门口走去。

　　从西边小厂出来的方远山、眼角的余光扫到了让他不是太愉快的一幕。只见远处橡胶厂后面的食堂门口、宁大刚正跟那个钱坤勾肩搭背的有说有笑呢，看那情形想来关系不错。

　　“呵呵~希望你们回头还能笑得出来！”

　　没再进厂了，就在橡胶厂的门卫室外面招呼了一声，等富贵把车子开出来后、坐上车离开了这里。

　　“这些家伙可真是狗胆包天，想钱不要命了。既然敢伸爪子、劳资就把你的爪子给斩掉。”想起尾灵筠说过的话、方远山还是有点愤愤然。

　　他一直觉得自己不是那种苛刻的老板，自己本身也是从底层爬上来的，将心比心、这个社会谁又不想捞点外快呢？那你捞就捞好了，但你不能从根子往上刨啊！把公司这颗“大树”刨倒了，你又上哪再找个让你这么刨法的公司？

　　他原来还跟钱巧巧说过呢，举贤不避亲，只要肯干活、招谁不是招啊？

　　但是他发现自己错了，所谓没有规矩不成方圆。这个已经不能称之为“小厂”的公司，现在里面到处都是亲戚、朋友、同学，时间长了自然而然的就形成一个个小圈子，而那些管理层本身就是小圈子里的头头子，还怎么去管理？

　　本来今天还想着去慕容婉家里一趟的，现在不把这件事情处理好，他心里就跟如鲠在喉般的憋得慌。

　　这个事情最后肯定要惊动官面上的人，到时候报损什么的也需要自己这边配合。想了想他朝前面喊道：“富贵啊，咱们去江东派出所。”

　　“好的。”

　　丁翰墨现在在江东派出所里当教导员，今天刚好没什么事去看看他，顺便去请教一下该走哪些法律程序。

　　江东派出所就在“锦绣”路这边，挨着汤臣高尔夫别墅不太远。两栋五层高的老式大楼，门前有十几个停车位已经满了，无奈下他让李富贵把车开到别处去，他自己一个人朝派出所的大门走去。

　　现在天快中了，马上就是吃午饭的时间，就在大门口给丁翰墨打了个电话，等挂断电话后没一会丁翰墨就风风火火的走了出来，到了门口擂了一下他的胸口说：“怎么过来之前不给我打个电话的？”

　　方远山嘿嘿着道：“这不是马上吃午饭了，我想着腐蚀一下人民警察、请他到大酒店搓一顿的，怕打电话留下什么证据，所以就特地跑过来了。”

　　“……”

　　丁翰墨摇摇头认真道：“吃饭恐怕没时间了，区里前段时间发生了一起盗窃大案，一家珠宝首饰店被窃，案值高达一千万，上面已经下了死命令了，限期破案。”

　　方远山好奇道：“咦，这样的大案不是都由重案组管嘛，你跟着瞎操哪门子心思？”

　　对于他的问题丁翰墨直接给了个白眼，不满的嘟囔道：“哪有那么多重案组，你电视看多了吧？”

　　“嘿嘿，那什么，我这不是平头老百姓嘛，我哪懂这些！”

　　“行了，你要是饿的话就先去吃，不饿的话就等我一会。”

　　方远山早上吃的莲子羹、到现在都还没消化完呢，想着反正也没什么事情，干脆跟着丁翰墨进了派出所。

　　外面略显陈旧的大楼，里面可一点都不寒酸，各种现代化的办公设备一应俱全。乳白色的大理石地板光洁如新，全自动感应的钢化玻璃门。进到里面之后，迎面几个鎏金大字：下海市江东区公安局，庄严中透着肃穆。

　　走过前面的大厅、里面的中央空调习习的吹着暖风。到了后面是一道密码钢门，看来是为了防止嫌疑犯逃跑用的。

　　这里本来应该是禁区的，不过有丁翰墨带着，路过的警员只是瞥了他一眼后就离开了。到了一个门上挂着教导室的门口，丁翰墨推门走了进去……


第398章 大案

　　“坐~”

　　丁翰墨走到饮水机边帮他接了一杯水，放到他面前说：“你等我一会，我这里还有点事情要处理一下。”

　　“嗯，你忙你的，不用管我。”

　　说完他转头在办公室里打量了起来。这里是一间大办公室，放了四五张办公桌，靠近丁翰墨旁边的有个文件柜，柜子旁边放了几盆社内花卉。有朝墙上看了看，上面挂满了锦旗。等低下头的时候、办公室里的两个年轻警员此时也正在打量他。

　　方远山龇牙朝他们笑了笑，其中一个靠近门边的警员转过椅子朝丁翰墨笑着问：“丁教导，这你朋友啊？”

　　“嗯！”

　　这个警员显然知道丁翰墨的脾气，对于他头也不抬的回答也不介意，转回身朝方远山道：“这位先生怎么称呼啊？”

　　没想到还遇见一个喜欢八卦的小警员，方远山咧着嘴道：“我姓方，你叫我方先生就好了。”

　　“方先生。”

　　这位小警员咀嚼了两下道：“我好像在哪里见过方先生吧！”

　　方远山刚端到嘴边的一口水差点喷出来，满脸幽怨的朝这位小警员看了一眼。这句话从一位小姑娘嘴里说出来还好，从一个警察的嘴里说出来，总让他觉得对方是在某次扫黄行动中见过自己一样……

　　“怎么可能呢？我一般不在国内的~”

　　对面的小警员也不深究，呵呵道：“也可能是我记错了。”

　　聊了两句他朝丁翰墨看了一眼道：“方先生今天可能有得等了。这不区里前段时间出了一件大案嘛，丁教导也要跟着做审讯工作，这几天可能有得忙了。”

　　方远山奇怪道：“审讯？人抓到了吗？”

　　警员也好奇的看了他一眼，点了一下头、跟着恍然大悟道：“对哦，方先生在国外不知道。”

　　聊到这个话题，这位小警员兴奋了，干脆从椅子上走了过来，在他旁边坐下来后道：“这件事可真跟拍电影一样。那伙窃贼在珠宝店的隔壁租了一间门面店，以装修为名、然后用五天的功夫挖了一条22米长的通道，直达珠宝店的保险室，把里面上千万的珠宝首饰给席卷一空。直到第二天店里的员工上班后才发现！”

　　“哇靠！除了手法稍微有点差异外，别得不是跟我一模一样？”

　　震惊了一下的方远山，看到小警员脸上那几个青春痘都因为他的兴奋而变得涨红了起来，他纳闷道：“既然人抓住了还有什么好说的，写个结案报告不就完了？”

　　说到这里小警员郁闷了起来，看了一眼丁翰墨后、低下头小声道：“抓是抓住了，不过几个嫌疑人死不承认，而且到现在连赃物也没找到，根本没法结案。”

　　听到这个小警员的话，方远山了然的点了点头。也是，上千万的珠宝首饰，一旦定罪基本就是牢底坐穿了，只要脑子没被枪打过、肯定死扛到底。不过方远山也知道，交代是迟早的事，在强大的专政机关面前，任何抵抗都是徒劳的。

　　看着这个小警员郁闷的样子，方远山眨眨眼小声道：“就没上点手段什么的？”

　　小警员摇摇头小声说：“这件事上面很关注，而且都上报纸了，常规手段肯定不能上。再说现在下海正试推行‘疑罪从无’定论，都以证据说话，所以这件案子才很棘手。”

　　方远山点点头表示理解，这样的案子可能要找到赃物才算结案的，不然连定罪都定不了。抬头朝丁翰墨看了一眼，那边还眉头深锁的盯着电脑屏幕看呢，他低下头朝小警员问道：“你们从那些窃贼的身上连一件赃物都没找到啊？”

　　“没有。那三个人都是老油条，全是三进宫四进宫的，法律条文比我们都熟悉多了。我们抓到他们的时候、那几个家伙竟然还在一家快递公司上着班呢！”

　　“哇靠~人才啊！”

　　愣了一下的方远山不由笑了出来，他们肯定也知道这样的惊天大案躲不过侦查，所以干脆也不躲。没查到他们当然最好，要是万一被找到了，抗过一波审讯、以后就逍遥自在了。

　　“谁说不是呢！我们最多扣留二十四小时，回头要送到看守所的。到了那里就更难突破了~”

　　“什么时候抓到的啊？”

　　“昨天傍晚，今天吃晚饭前就要把他们送到看守所去了。”

　　听到这里他没再问具体的案情了，再说也不合适。话锋一转道：“对了，还没请教这位警官您姓什么呢？”

　　这位长着一脸青春痘的警官笑道：“我姓易，周易的易。”

　　“哦~易警官你好！想问你个事情的。”

　　“方先生您说！”

　　“就是……我问你啊，如果一个公司里的职员，利用职务之便侵占公司的财产高达五十万，这个怎么判啊？”

　　这位小易警官想都没想的说：“这个要看地区的。我国分两类，以下海为例，40万以上就算是数额巨大了，如果查证属实的话，可以判到五年以上、十年以下。其他二线城市起罚点在30万。”

　　“那偷油呢？就是把公司挂车里的柴油半路上拿去卖掉，这算盗窃吗？”

　　“嗯！这个是按盗窃来算的，就下海的量刑标准来算，五千一年。如果案值达到十万以上就算是数额巨大了，可能要被判到十年以上。”

　　“好的，谢谢你了。”

　　抬起头的方远山朝那边丁翰墨又看了一眼，可能是长时间盯着电脑屏幕，丁翰墨刚好在揉眼睛，见到方远山的目光后，不好意思的笑了一下，之后朝电脑屏幕上又扫了一眼，之后干脆站了起来，走过来说道：“走吧，我们先去吃饭。”

　　两个人也没出去吃，丁翰墨带着方远山到了公安局的职工食堂，帮他打了一份饭菜、端过来后笑道：“让你这个大老板吃食堂，实在是委屈你了。”

　　“啧啧啧，这话应该是我说吧？话说几个月前还是大老板呢，现在当了人民警察、吃起了大锅饭，会不会太委屈丁大公子你了？”

　　“呵呵~你小子啊！”

　　吃着饭的功夫、丁翰墨问道：“你突然过来找我是不是有事啊？”

　　方远山也不遮掩，含着一口鱼香肉丝道：“嗯！是有点事情。不过过来看你才是主要的。”

　　“行了，别贫了，说说什么事情。”

　　“嘿~哥们出国一趟，回来发现我那个小厂多了个土耗子，把我那个小厂刨的稀巴烂，我要是再在国外待半年、回来那个小厂该关门了。”

　　“哦~”

　　丁翰墨一脸感兴趣的样子，把手中的筷子放了下来、笑着说：“来，讲讲怎么回事？”

　　方远山也一脸笑意的把事情经过跟丁翰墨讲了讲。听他说完丁翰墨一时竟然无语了起来，最后爆出口道：“奶奶个熊的，还有这种人？”

　　“……”


第399章 助手

　　“你记个号码，回头你联系他。”

　　“谁啊？”

　　丁翰墨一边翻号码，一边回道：“区刑侦大队的，姓傅、傅温伦。”

　　把号码记下来后他问道：“你们这件案子怎么弄的？”

　　正准备端盘子走人的丁翰墨、奇怪道：“你关心我们案子干嘛，你又帮不上什么忙。”

　　方远山嘿嘿笑道：“那可不一定，找人找物之类的事情我可是最拿手了。”

　　“呵呵，你呀！”

　　笑了一下的丁翰墨回道：“这件事你帮不上什么忙，那几个大盗把物品藏的很隐秘，我们的干警在他们家附近掘地三尺都没能找出来，现在只能等他们自己交代了。”

　　“嘿！小看人是吧？术业有专攻，我承认你们那些队员寻找蛛丝马迹很有一手，但你忘了我是搞什么得了？对于地形方面我现在很有研究的，只要他真的把东西藏在地底下，我肯定能帮你们找出来。”

　　丁翰墨盯着他的脸看了好长时间，最后不确定道：“你说的是真的？”

　　方远山也认真道：“比珍珠还真。”

　　说完他又跟道：“不过我丑话说在前面啊，那几个大盗要是东西不在家附近可不关我事。”

　　“呵呵~你放心。根据我们侦查的资料显示、这几个家伙从案发现场逃离之后、一路从高速返回‘鞍惠省’的‘萱市’。根据专家从他们的车速来测算、中间并没有停留。到了萱市以后他们陆续停过的地方、我们的侦查员都找出来了，但是并没有找到赃物。”

　　丁翰墨顿了顿道：“现在主要的疑点就集中在他们家附近，不过那边的地形比较复杂，我们的侦查小队还在那边寻找呢！”

　　方远山想想反正下午也没什么事，萱市离下海也不算远，到那边逛一圈还赶得及回来吃晚饭呢！

　　当下说道：“咱们立刻出发。”

　　“你……你真去啊？”

　　看到丁翰墨不相信的样子，方远山嘿道：“那可不，麻溜的，就做我的车。对了，把附近的地形图带一份，还有就是带台无线笔记本，我要跟一位痕迹大师请教一下。”

　　听他说的神神叨叨的，丁翰墨半信半疑的再次回到了办公室，拿了一台“联想”的笔记本。等他出了派出所的门后、一辆大红色的“奥迪”A4已经停在了门口，开车的是位大汉。

　　上车后丁翰墨朝前面的李富贵勾了勾头问道：“你的新保镖啊？”

　　“不是，我的助手。”

　　“什么助手啊？”

　　方远山嘿嘿道：“我和人发生矛盾，要是干不过别人，他就上去帮助我，这不就是助手。”

　　“……”

　　路上他给海伍德打了个电话，然后把丁翰墨带过来的地形图拍了个照片发了过去，让他把这些地形图做个三维立体的图像发过来。

　　没用半小时，车子刚刚上了“海渝高速”，笔记本的邮箱里已经收到了回邮的三维图片，海伍德不仅把那些现场照片做成了三维图片，而且根据“谷歌”地图把附近的村落一并做了出来，把旁边的丁翰墨看得目瞪口呆。

　　没管丁翰墨、他又给兰斯去了个电话。这个家伙不仅是电脑高手，而且还是个相当高明的痕迹专家，连洛克都对他推崇备至。

　　“兰斯，我给你发点三维图片，你给我从人性方面分析一下哪里的地形适合藏东西。”

　　“好的，老板你发过来吧！”

　　这回时间稍微有点长，将近一个小时兰斯才打了电话过来。

　　“老板，我帮你标出了四个点，其中屋前的那口井还有屋后面的小湖泊最有可能。”

　　“井？”

　　方远山从腿上拿起照片看了看，果然在其中一张图片了有口井。看那井口足有一米开外，一汪秋水在照片里清晰可辨。

　　丁翰墨见他盯着井看，在旁边解释道：“我们侦查员已经用金属探测器勘察过了，那里并没有什么异常。”

　　兰斯可能听到丁翰墨的话了，在电话里用华语道：“金属探测器主要就是利用电磁感应产生涡电流，引发探测器发出鸣声，不过就目前来说有很多的方法可以躲避金属探测器的检测。”

　　“比如呢？”

　　“比如强磁铁、潮湿的环境，还有人造电磁流都会有很大的影响，甚至是彻底的屏蔽。”

　　“好吧！我知道了。”

　　挂断电话后朝丁翰墨看了看说：“你也听到了，那几个家伙真的有可能做过处理。我听你们队里的那个小易说过，嫌疑人都是进去过的，肯定多少也懂得一点反侦察的意识。”

　　“嗯~如果再找不到的话，只能加大审讯力度了。”

　　看着丁翰墨在那里沉思了起来，方远山也没再说什么了，扭头观察起外面的风景来。

　　接近三百公里的路程、从江东派出所出发起算，李富贵用了不到两个小时就下了萱市高速口子。方远山笑着道：“回头要是收到罚单你们派出所给我报销啊！”

　　前排的李富贵瓮声瓮气的接道：“不会拍到的。”

　　“……”

　　下了高速就快多了，其中一个嫌犯的家就在市区西边不远的一个小镇上，车子从市内穿插而过，到了镇上后在丁翰墨的指引下、车子朝乡下开去，远远的一座小山头在眼底出现了。

　　“这个‘八山乡’附近多山多水，是其中主要一个犯罪嫌疑人窝藏赃物的地点，根据我们的研判、东西很可能就藏在他家附近。”

　　车子上了土路之后没开出多远，路两旁陆续出现了围观的百姓、对于外地牌照的车辆显然很好奇。从后视镜里可以看到，不时的有人对着车子指指点点、嘴里在说笑着什么。

　　“你们的侦查员还在这里吗？”

　　“嗯，有当地派出所的同志在协助我们。”

　　车子在饶过几个弯道、越过一个小山坡后，一栋三层小楼出现在了眼底，正是方远山腿上三维图像里的地形。

　　此时方远山眼里的三维图像已经打开了，一路之上、眼底的图像在交叉滚动着，把地下一百米多米内的情况看得一清二楚。

　　当图像一直推动到小楼面前时，七八个网格状的人形在“眼里”走了过来，等车子停下后、就听里面的其中一人道：“丁教导你过来啦！”

　　方远山没管外面的那些人，从车子里下车后四处看了起来。现在都3点多了，早点完事他还要赶回下海去呢！


第400章 装神弄鬼

　　“怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“赃物啊？你看出藏在哪里没有？”

　　方远山满脸黑线的道：“我又不是阴阳先生，我哪知道？”

　　听到他的话，丁翰墨更郁闷了，黑着脸说：“不是你急赤白脸的把我拉过来的嘛，路上又是神神叨叨的这个电话、那个高手的，合着你小子逗我玩呢？”

　　“你别急啊，我这不是正在寻找线索呢嘛，你先等等。”

　　走到照片里的那张井旁边，眼睛的三维图像扫了扫，井下面除了井壁的砖石外、并没有什么包裹之类的。

　　小小失望了一下的方远山、顺着门口的一条青石板铺就的小径朝屋后走去。旁边的鸡鸭大鹅在方远山经过身边时、“嘎嘎”“咕咕”的叫着，配合着屋后波光粼粼的湖水，让人一瞬间如心灵被洗涤了一般。不过考虑到来这里的目的，他怔了一下后还是继续朝湖边走去。

　　屋后的这条大湖连着远处的小山，湖里的水不说清澈见底、但也绝不浑浊，靠着岸边长着密密麻麻的芦苇。等走近以后、几条长长的捕虾网垂在岸边，而旁边就用麻绳系着条小木船。

　　“这要是不在湖里才怪呢！”

　　看着这条大湖、方远山顿时心里跟明镜一般，虽然还没探测，但是这么好的天然条件、他自己要是劫匪的话，东西肯定也往这里面藏。

　　这么大个湖泊、随便往哪个角落里一扔，你就是来再多的人都没用。除非你把湖里的水全部抽干然后梨一遍，不然都是白费。至于什么金属探测器，方远山看了看这个狭长的湖泊、又朝远处的小山看了看，不由嗤笑了起来。

　　在岸边扫了扫，附近一百多米内的水里并没有什么珠宝首饰，连个疑似物体都没有发现。

　　把岸上的麻绳结了开来，然后拿起岸边的一根竹竿、跳上船后他就撑了开去。

　　小学之前他都随着养父母在乡下生活的，对于捞鱼摸虾这些行当他是溜精，不敢说下海捞月、但是一个猛子扎下去、出来时抱着一条鲫鱼，那是常有的事情。现在再次撑起小船来，方远山突然有种恍如隔世的感觉，仿佛那是昨天的事情，现在还历历在目。

　　晃了晃脑袋，他的三维立体图像再次出现在了眼里。现在已经离岸边足有两百米了，湖两边的靠水人家，有的在洗衣服、有的在张罗捕鱼网，看到方远山的身影后、隔着老远就有人问道：“你是哪家孩儿哦？”

　　“我不是哪家孩儿，只是过来玩的。”

　　其中一位正在洗衣服的大妈喊道：“玩你可要注意哦，再往前水可深，你可别麻痹大意了。”

　　“谢谢了，我知道。”

　　又往前撑了几十米，在视线的尽头里，一个黑色的物体深深的埋在淤泥里。方远山的眼睛一亮，把三维图像又往前拉近了一点，透过黑色的保护层、里面黄的、白的、绿的，全部出现在了“眼里”。

　　“也没什么新意嘛！”

　　东西是找到了，现在是该头疼怎么把这个发现告诉丁翰墨。这里也没个什么标志，自己无缘无故的说出去、不仅没人相信，而且还惹人怀疑。

　　突然他一拍脑袋道：“你他吗真傻，干嘛非要在这里啊？”

　　想到这里的他撑着小船行了过去，到了物体正上方的水面上时，方远山弯下腰把手贴在了水面上，在收了一次之后，淤泥里的包裹竟然没有收进来。

　　想到什么的方远山、把水里的竹竿拔了起来，对着包裹直直的插了进去，这回再没有阻碍，当竹竿碰到包裹的一瞬间、方远山的脑海就是一怔，东西已经被他收进了空间。

　　等再回到岸边的时候，丁翰墨已经迎了上来，充满期待地问道：“怎么样？”

　　方远山神棍一般的说：“大概好像差不多有点眉目了。”

　　“真的？”

　　“我哪回说过假话了？”

　　丁翰墨皱着眉头道：“不会在河里吧？”

　　“河里的可能性很小，我还是更倾向于那口井。”

　　再有一会天就快黑了，方远山也懒得继续装神弄鬼，拿着撑船的竹竿一直来到小楼前的水井边。也不管那些还在四处搜查的侦查员异样的眼光，把竹竿伸进水里后脑袋一晃、那装满黄金首饰的包裹已经落在了井底。

　　用竹竿在井壁上敲敲打打了两下、扭头朝丁翰墨说：“我估计正如那位痕迹专家说的、这些赃物很可能藏在水底的。”

　　“我们侦查员已经用工具和探测器查过了，井里没有。”

　　方远山翻翻眼睛说：“你没听他说啊，金属探测器受到很多外在因素的影响，这个井里的水这么深，肯定受到影响了。你这样、让他们把金属探测器包上防水布，咱们伸下去看看。而且说不定这个井壁还有什么名堂呢！”

　　无奈之下丁翰墨走到楼前跟那边的民警商量了起来，过了会有人找来了薄膜纸，把探测器的头子给包裹了起来，用胶带使劲的在手柄处勒了几道，之后用胶带把金属探测器缠绕在了竹竿上，打开开关交给了方远山。

　　把绑着探测器的竹竿头子从井边小心的伸了进去，等竹竿直直的从井口放下去后，井水刚刚浸过探测器的头子、蜂鸣器已经叫了起来，围着方远山的一群干警顿时面露喜意。

　　既然证明了井下有东西那也没什么好说的了，当地派出所的同志从农户家里借来几台水泵开始抽井水。一直忙到天完全黑下来井水才被抽干。借着强光手电筒的照射，一个黑色的包裹躺在了井底的碎石子上。

　　把东西取上来、打开包裹见到里面的黄金首饰后，一个个警员在松了口气的同时、把惊奇的目光投向了方远山。

　　说老实话、这些警员的心里其实挺奇怪的，这口井他们在第一时间就关注到了，并且还用工具打捞过，然而并没有找到。所以他们在蜂鸣器发出警报的时候并没有再次去捞取，而是选择了抽干井水。正如方远山所说的，他们也怀疑这口井的井壁上有什么机关。

　　现在东西找到了，这些民警也没再去深究为什么他们就没找到呢？

　　一群人带着赃物、又到镇上的派出所做了个交接手续，等忙完的时候都快10点了。坐在回下海的汽车上，丁翰墨认真道：“谢谢你了……”


第401章 请你放尊重点

　　“你昨天去哪里了啊？”

　　“呃……朋友请我到娱乐城玩了一圈。”

　　“那然后呢？”

　　“然后？”

　　方远山皱着眉头想了会道：“然后就去洗浴中心嘛。”

　　慕容婉眼睛忽闪忽闪的问：“再然后呢？”

　　“再然后？好像又去了趟酒吧。啧啧啧，那里的美女可真漂亮，然后我就喝多了嘛，后来……好像一位美女把我扶到酒店了……”

　　听到这里慕容婉不淡定了，紧张的看着他，两只小手紧紧的纠缠在了一起，等着他的下文。

　　方远山皱着眉头、装作使劲回想的表情，眼神飘忽的说：“我当时好像吐了，那位……那位长腿美女好像帮我脱了衣服……”

　　“啊……那……那你脱啦？”

　　“脱啦！”

　　方远山一脸惊奇的表情看着慕容婉道：“那么漂亮的妹子帮我脱衣服，我怎么好意思拒绝呢？”

　　慕容婉一脸焦急的表情，小手就差扭出花来了，急切道：“你……你怎么能让她脱衣服呢？那。那你。昨天晚上……”

　　“啪~”

　　方远山狠狠的拍了一下大腿面，装着想起了什么来的样子说：“当时她还摸我来着。”

　　傻妞被他弄的一惊一乍，待听到那个女人还摸他了，脸色立刻暗了下去。方远山严肃道：“咱可是正人君子，怎么能让她得逞？我当时就推开了她，严词拒绝道：我已经有心上人了，请你放尊重点。就算你用强、哪怕得到了我的人，也绝对得不到我的心……”

　　慕容婉一听之下立刻眉开眼笑，拨了拨额前的秀发小声道：“真得呀？”

　　“真的啊！那位美女被我的气势所慑，面带桃花的说……说……”

　　慕容婉又紧张了，赶忙问：“说什么？”

　　方远山死死的憋着笑道：“那位美女说就喜欢我这样的诚实小郎君，她说得到我的人就行了，至于心就留给我那位心上人吧……哈哈哈……”

　　编了一会的方远山再也忍不住了，不由哈哈笑了出来。

　　愣了一下的慕容婉、等再看到他哈哈大笑的表情时，立刻知道自己被骗了，撅着小嘴在旁边生着闷气。

　　方远山拽了拽她衣袖说：“哎，别生气了，逗你玩呢！”

　　看到傻妞的嘴上还挂着个油瓶，他转头四下看了一眼，罗兰正低着头看书呢，李富贵也正在后花园站桩，他转回头迅速的在慕容婉的小嘴上噙了一口，那绵软香糯的触感让他一时竟然忘记抬头了。

　　“嗯~有……呜。有人。”

　　听到小丫头口齿不清的回答后、他又狠狠的噙了两口，等再抬起头来时，小丫头俏脸泛红，娇艳欲滴的樱桃小口上还残留着一丝晶莹，秀挺的瑶鼻因为紧张还在微微的耸动着。

　　没等他食指大动的再行逞威，慕容婉赶忙站了起来，脚步虚浮的朝楼上跑去，看得他一阵好笑。

　　正在他回味着刚刚的无穷韵味时、眼角的余光不小心看到了对面的罗兰，那个女人正用一副奇怪的眼神看着自己，让方远山来理解就是：真不要脸……

　　“呦呵~这明显是酸葡萄心理嘛！”

　　心情好他也不计较罗兰异样的眼光了，朝她面前的书籍勾勾头道：“哎，你们学得怎么样了？”

　　“很，好！”

　　说完一句的罗兰嘴唇动了动，明显还有什么话要说。方远山一看她欲言又止的样子，立刻好奇心大盛。这个女人很少主动跟他说什么事情，每回都是方远山主动问了她才说。现在突然见她有话要说，他立刻感兴趣的问：“有什么就说啊，我听着呢！”

　　罗兰很干脆，方远山让她说，她立刻道：“那，个男人。很讨厌，老是。去找我，你有。没有。什么办法？”

　　“男人？哪个男人？”

　　怔了一下他才反应过来：“你说的是那个周超？”

　　“嗯！”

　　“我靠，他还在纠缠你啊？”

　　“他天天。去师傅。的店里。等我，我现。在正常。的工作。都受到。影响了。”

　　听到罗兰现在能把一句完整的华语说完、并且还没什么语病，这让方远山小小的佩服了一下。回过神来道：“你学你的，这件事我帮你去处理。”

　　“谢，谢你！”

　　昨天晚上回来的有点迟，到家时已经快一点钟了。不过现在方远山的精力有点过分的旺盛，基本上24小时不睡觉对他没什么影响，何况昨天晚上还睡了几个小时呢，所以今天一早七点钟他就爬了起来。

　　想着那边的唐兴文还没有消息，他干脆跟着罗兰她们一起去店里看看。两个女人学做唐装已经有不短的时间了，他到现在还没去过她们的店呢！

　　慕容婉她们的店在“宏口区”的“地宝”路上。下了车的方远山四处看了看，朝前面的慕容婉道：“我怎么感觉这么熟悉啊？”

　　前面正走着的慕容婉嘻嘻笑道：“你再好好看看。”

　　听了慕容婉的话，方远山转头四处看了起来。西面一座摩天大楼，上面几个金光灿灿的大字：正天能源集团。转回头又在四周围看了看，路边的一个标牌上用箭头朝东面指去，上面几个黑体字写到“和平公园。”

　　他愣了愣道：“这不是你家附近嘛！”

　　“咯咯……”

　　小丫头顿时娇笑不已，一双眼睛在阳光的映射下都微微的眯了起来，娇俏的脸蛋白里透红，用手捂了一下小嘴说：“答对了，可惜没奖。”

　　“没奖？我自己来拿！”

　　小丫头怔了一下，等反应过来后，小脸红了一下，跟着又“咯咯”娇笑着朝前跑去。

　　在后面跟着的方远山随着慕容婉来到了她们的店里。这是一家古色古香的二层小楼，门头上挂着个匾额，上书：蓝绣纺！

　　门脸不大，门口两边各放着一个身穿唐装的塑料模特。进店以后、店里墙壁上挂的都是已经做好的唐装、颜色各异。他用手摸了摸，丝滑柔顺，应该都是上好丝绸制作的。

　　对于女人穿得衣服用什么做的、方远山不是太感兴趣，他只希望在不影响美观的情况下、布料越少越好……

　　店里的两位小姑娘看来也知道他不是客人了，站在后面的工作台旁边看了他一眼后、继续着手里的活计。

　　这里都是女人来的地方，他一个大老爷们在这里也尴尬，想着先到车里去等。还没转身、门口一个阴影印了进来，他转回头一瞧，昨天早上在别墅门口见过的那个小子，正手捧鲜花、脸带笑容的迈进店来，等见到方远山后、脸上的表情僵了一下，跟着笑道：“你也在啊！”

　　店里还有客人在，方远山也不愿意在这里发生冲突，朝门口的李富贵使了个眼色，铁塔似的李富贵立刻走上前搂住了他的脖子，方远山随之跟上，笑嘻嘻的说：“走，咱们去聊聊……”


第402章 炫富

　　“哎，你干嘛，你放开我。”

　　刚出了店的男子立刻挣扎了起来，然而在李富贵面前，他的挣扎显得非常徒劳，除了嘴里还能说出话来外，身子连一丝变化都没有的、直直朝着远处的停车场走去。

　　“我告诉你们，你们最好把我放开，要是把我惹急了，回头我让你们一个个的吃不了兜着走。”

　　“呦呵，感情还是一位有背景的主啊！”

　　方远山迈着八字步跟在旁边，嘴里揶揄了一句，跟着说：“别激动，咱们就是去聊聊。”

　　“我又不认识你们，有什么好聊的，快松开我，不然我叫人啦！”

　　李富贵搂着他脖子的大手紧了紧，这位“小白脸”立刻涨红了脸色，眼珠都被勒得瞪了出来，方远山笑了笑说：“富贵啊，别吓人家，温柔点。”

　　“咳，你……咳。咳，你们，我告诉你们，咳咳。你们死定了。”这位一边咳嗽着的小白脸，一边还不忘威胁的说。

　　到了车子边，方远山走上前把车门打了开来，接过“小白脸”的胳膊往车里塞了进去，跟着一屁股坐在了他的旁边。

　　见到这个家伙要去拉旁边的车门，方远山的右手往他的肩膀上一搭，微微用了点力，这个小白脸立刻半边身子都垮了下去，嘴里痛呼道：“哎，轻点轻点，你干嘛啊……疼死了。”

　　“跑什么跑啊，咱们聊聊。”

　　“有什么好聊的，我跟你又不熟悉。”

　　方远山嘿嘿道：“不熟悉没关系，这不是还没聊嘛，要是聊的好了说不定还能成为朋友呢，你说呢？”

　　这位穿着一身得体西装的“小白脸”，在方远山的手稍微松了松之后、一抬手把他的巴掌拍了下去，嘴里嘟囔道：“真是的，怎么这么野蛮！”

　　“来，告诉我你叫什么名字，干什么的、家住哪里、家里还有什么人，都是干什么的，都好好说说吧！”

　　这位慕容婉口中的“周超”不满道：“干嘛，你调查户口呢？我家里有什么人关你什么事啊？”

　　方远山眼睛斜斜的瞥了他一眼，嗤笑道：“你家里是干什么的当然不关我事，不过你骚扰我的朋友就关我的事了。”

　　听方远山提到罗兰，这个“小白脸”的面庞阴了下来，皱着眉头道：“男未婚女未嫁，我追求怎么啦？犯法啦？”

　　“呦呵，你这嘴皮挺溜的嘛。你追求当然不关我事，不过我那朋友说了，她不喜欢穷鬼，尤其是你这样的穷鬼。”

　　说完话的方远山在心里嘿嘿道“阿拉伯公主对不起了，不把你往死里黑，这个小子也不死心啊！”

　　这里是华国、要搁巴西的话，就刚刚在路上他就大嘴巴子呼上去了，哪还跟他在这里客客气气的废话一箩筐。

　　旁边的周超听方远山叫他穷鬼，立刻炸锅了，比打他一拳还让他难以接受。大声嚷嚷道：“你不要血口喷人，我家里三代单传，我爸妈都是做生意的，我爷爷早年也是跑航运的，我家资产过亿，我哪里是穷鬼了？”

　　“奶奶个熊的，说你是穷鬼，你就是穷鬼，资产过亿，合美元也不过才千把两千万美金，你不是穷鬼是什么？”

　　“我……”

　　涨红着脸色的周超，嗫嚅了一句突然道：“她又不是什么世家大族的女儿，我家的条件怎么就配不上她了？”

　　“放屁，你知道她是谁吗？她父亲是阿拉伯的王子，而她是正宗的凤孙，平时吃的都是龙肝凤髓，喝的都是琼浆玉液，结交的都是社会名流，穿得衣服全是几十万一套的手工定制，就你？你养得起吗？”

　　“你就吹吧，她那身衣服也不过几千块钱，我经常带女的去买衣服，我……”还想再说两句的周超，突然发现自己说漏嘴了，立刻打住不说了。

　　对于他的话方远山当着没听见，从口袋里掏出一个黑色的袋子往他腿上一抛道：“喏~她在我家暂住，她老爸给我的生活费。”

　　“这是什么？”

　　迟疑着的“小白脸”，轻轻的把袋子打开，等见到里面的东西后，整个人都呆住了，不可置信的呢喃道：“这些是……是。钻石？”

　　“嘿嘿，你也可以叫它金刚石、或者Diamond之类的，总之就是一种会发光的、坚不可摧的小石头~”

　　“……”

　　捧着丝绒袋子的周超手都开始颤抖了起来，被吓的。他是纨绔不假，但该有的见识一样不少，钻石这个东西他还是认识的，就这袋子里的东西随便估算一下也值个上千万美金了，这让他情何以堪？

　　刚刚还一脸你别看不起人表情的周超，脸上此时的神色精彩万分，一会看看钻石、一会看看方远山的侧脸，他不敢相信有人会随身带着千把万美金的钻石。

　　“忘记跟你说了，像这种钻石她都不要的，一般都是留着送人。当时我去阿拉伯旅游遇见了她、在听说我们东方文明古国的绚丽文化后，非要一起来见识一下，他爸爸就送了一袋子钻石给我，当作她的伙食费之类的。”

　　“……尼玛的，还有这种好事？我怎么没遇上？”听到这里的周超更坚定了自己追求那个阿拉伯女人的信念了，这要是追到手了还不是人财两得？

　　方远山看他变化万千的表情后，猜到他心里在想些什么，嗤笑道：“她已经有对象了，对方是一位阿拉伯王室成员，资产大概几十个亿吧！对了，是美元。对方的未婚夫近期有可能来华访问，国家的重要领导人都会来接见的。”

　　看到他将信将疑的表情，方远山认真道：“知道为什么领导人会接见吗？因为她的未婚夫是搞石油开发的，华国正准备接洽从中东输入石油管道，这样一个名下有着大片油田的王子，你说领导人要接见吗？”

　　“嗯，是要的。”

　　“我知道你不相信，认为我在吹牛逼。那我先说说我自己，你看我这块手表值多少钱？”说完他晃了晃手腕上的“百达翡丽”。

　　周超疑惑的看了过来，跟着还捧起他的手腕看了一会，不确定的说：“百达翡丽5002？”

　　“宾果！说对了。”

　　“这个……这个……要千把万吧？”周超的脸色都被吓白了，结结巴巴的问道。

　　方远山“谦虚”的说：“也没有拉！就百十万美金而已~”

　　“……”

　　他把手伸进裤兜，等再拿出来的时候多了一张卡片，递给周超继续说：“你看看我这张卡是什么的。”

　　“这是……花旗的。贵宾卡？”

　　“小意思啦，花旗非要送给我，说什么刷卡不限额，买飞机都没问题，我也没买过。”

　　方远山手往坐垫底下掏了掏，等再拿出来的时候，三四张房产证出现在了手里，递给周超说：“瞧瞧，我的各种房产证，光东的最便宜，上海的也才1300万。巴西的拿两栋稍微贵点，每套平均下来大概在600万左右，噢，是美元。”

　　“……”


第403章 无巧不成书

　　“哎，醒醒~”

　　“啊！哦~”

　　愣住了的“小白脸”，等回过神来后、看着自己腿上的东西一时有点无语了。不说那张卡了，就这几套房产加钻石、把他家所有东西都卖了不知道能不能买得起？

　　方远山骚包的说：“其实吧、这些东西都是次要的，你现在不要管那些东西，你好好看看我这张脸，有没有发现什么与众不同的东西？”

　　“小白脸”听了他的话，转过头来盯着他的脸看了看，机械的摇摇头说：“没什么，很普通。”

　　“……尼玛的，要不要这么老实啊？”

　　郁闷了一下的方远山，无奈道：“算了，你也不是经营能源的，可能不认识我。我呢在外国跟人合伙投资了一座矿山，花了这么多。”说完他把两个食指交叠了起来。

　　“小白脸”震惊道：“十亿华国币？”

　　他嘿嘿笑道：“我的计量单位一般为美元。”

　　“呃……”

　　这下周超真被吓住了，这样的豪富别说他了，就是他家爸妈也惹不起这样的人。而且看这情形，人家真的没有必要跟他说谎。

　　等把他震住了，方远山才继续道：“跟你说这么多其实并不是为了表明我多有钱，我想告诉你的是、像我这样的人认识的肯定也是富豪，你说呢？”

　　“嗯！”

　　对于这一点周超是认同的，不能说富豪都狗眼看人低，但是你跟一个身家亿万的富豪去聊今天肉又涨了几块钱一斤、那边的大蒜又变成“天价”了，那是不现实的！所以说还是双方的层次不同，看问题的眼光自然也不同。

　　“那，你也同意我的观点是吧？那就又要说回刚刚那个话题了。那个阿拉伯女人要是家里不是比我还豪富，我怎么可能认识她？”

　　说完方远山又理解的拍了拍他的肩膀道：“其实大家都是男人，你的想法我也知道。话说回头、那样一个漂亮的女人住在我的家里，难道我就不动心吗？可是我为什么没下手？除了不能、更大的原因是不敢啊！”

　　“小白脸”好奇道：“为什么啊？你这么有钱还怕她那个未婚夫啊？”

　　方远山大腿一拍，脸色露出“惊恐”的表情道：“就那个女人‘未婚夫’的势力你都不知道，那真是太恐怖了！在迪拜那一片，除了有数的几个王子外，别的多少大公司大财团的掌门人、董事长的，都要看他脸色行事的，绝对不敢违拗他的意志。”

　　顿了下他才问：“你说说吧，阿拉伯女人本来就不准抛头露面，她是好奇才过来学习制作唐装的，如果万一知道有个男人纠缠他的未婚妻，那还不分分钟把他给灭了？”

　　“小白脸”激灵灵的打了个寒颤，一脸惊惧的表情，迟疑着问道：“那我已经追求她好几天了，会不会有事啊？”

　　方远山眉头紧皱，脸上的表情严肃道：“因为她对这边人生地不熟的，还不是太了解我们华国的风俗人情，她只是觉得你热情过头有点苦恼。如果万一知道你是在追求她，她很有可能打电话给她‘未婚夫’，到时候你家就是一场泼天大祸……”

　　“啊……那我……那我该怎么办啊？”

　　方远山安慰的拍了拍他的肩膀说：“你现在最主要做的事就是赶快从她面前消失，并且祈祷她的未婚夫不知道这件事情，不然的话……”

　　“小白脸”吓坏了，连忙点头道：“谢谢你谢谢你，我现在就走。”

　　说完把腿上的那些房产证、钻石什么的放到了坐垫上，跟着推开车门走了下去，正眼都不敢看一下“蓝绣纺”的门店，侧着身子从门前走过，来到一辆大众“甲壳虫”旁，开门、上车、点火，一溜烟的从这里跑掉了……

　　推开车门的方远山朝着远去的车子看了一眼，脸上挂满了笑意。见到李富贵正束手站在前面的花坛边看着远处，方远山喊了一嗓子道：“富贵，咱们走了。”

　　喊了一嗓子的方远山转身又坐回了车里，等抬头看时、见到李富贵还是呆呆的看着前面“新鹿花园”的大门处，没有走过来的意思。

　　“咦~这个富贵又看到什么了？”说完他再次推开车门走了过去。

　　走到李富贵旁边和他一起朝马路对面的“新鹿”看去，用胳膊肘捣了捣他问：“哎~看什么呢？”

　　李富贵的脸色变了一下，嘴角动了动吭哧道：“以前的一个同学。”

　　方远山什么人，李富贵脸上的表情被他看得一清二楚，而且他的拳头都不自觉的捏了起来，只是他自己不知道而已。

　　“女的？”

　　“……嗯！”

　　“青梅竹马？”

　　李富贵这下不回了，转回身朝车子走了过去，边走边道：“我们走吧！”

　　方远山正无聊呢，反正阴天打孩子，闲着也是闲着。一把拉住李富贵的胳膊说道：“别啊，我也没什么事情，咱们干脆过去看看你那个同学吧！”

　　被他拉住了胳膊，转回身的李富贵、脸上的肌肉耸了耸，最后无奈道：“有可能我看错了，哪有那么巧的事情？”

　　“这话我就不爱听，世上有句话叫‘无巧不成书’、你没听说过啊？”

　　看到李富贵松动的脸庞，他赶紧加把火说：“走吧！咱们过去看看，说不定真是你同学呢？”

　　两个人穿过马路朝着对面的“新鹿花园”走去，到了门口时方远山问道：“你记得你那同学长什么样吗？”

　　“嗯！”

　　对于李富贵的性格他早就习惯了，眼珠一转他顿时来了主意，带着李富贵来到了旁边的保安室。里面一位上了年纪的大爷正带着老花镜在看报纸呢，在感到门口的光照被人遮住时，立刻抬起了头来，打量了一下两人问道：“你们有什么事吗？”

　　方远山朝这位老大爷后面的监控看了一眼，手一翻多了包中华，递过去说：“大爷，是这样的，刚刚我在小区门口把身份证掉了，我想看看是不是这个小区里人捡到的。我家在江北呢，回去重新办理实在是太麻烦了，你看……”

　　老大爷一听是这么个事情，笑眯眯的说：“老头子我也不会弄那些机器，两位小伙子你们要是会的话就自己搞。”

　　“谢谢大爷了~”

　　方远山说完把香烟放在了桌子上，带着李富贵走向了监控……


第404章 有故事的人

　　“这个？”

　　“嗯！”

　　方远山朝看报的老大爷瞄了一眼，手伸进了口袋，等再出来的时候已经多了一个U盘，把U盘插进旁边的接口拷贝了一份视频。

　　“大爷、我们好了，麻烦你了啊！”

　　看报的大爷转回头笑着说：“小伙子有没有找到啊？”

　　“罪过罪过！”

　　在心里默念了两声、方远山愁眉苦脸道：“没找到，看来只能回去弄了。”

　　说完又跟道：“那我们就先走了啊~”

　　看门的老大爷笑着点点头，然后就继续低下头看报纸了。

　　这位看门的大爷一看就老眼昏花的样子，所以方远山也没有问这个看门大爷认不认识视频里的女孩子。出了门的两人就在小区门口的一排商铺里找了家摄影店，给了10块钱让老板把视频里女孩头像截取了出来。

　　拿到照片的方远山朝李富贵眨眨眼，这个“傻大个”也呵呵笑了起来。

　　接下来就是找人了。这个“新鹿花园”是个老小区，住得大多都是打工者，里面人员也比较复杂，想从业委会拿到资料恐怕比较难，所以方远山连问李富贵那个女孩叫什么名字都没有。

　　不过这难不倒他。一个人在一个地方居住，附近有三个地方是必去的、那就是超市、饭店和菜市场。特别是一个女孩子、零零碎碎的东西都比较多，小超市更是她们经常光顾的地方。

　　带着李富贵在小区大门右侧的一家小超市问了问，看到柜台里面老板娘狐疑的神色，方远山也没解释，开口道：“拿两包中华给我。”

　　等付了钱之后方远山又问道：“老板娘啊，你认识照片里的女孩吗？”

　　这下柜台里面的女人说实话了：“听这个女孩说过，好像住在26栋，至于哪一家就不知道了。”

　　看看老板娘的神色，见她不像说谎的样子，方远山笑了笑后带着李富贵离开了这家小超市。

　　这个小区年头比较久了，里面的墙上并没有注明多少栋，方远山在问过好几个人之后才找到了26栋在哪里。

　　在一楼敲敲门，等里面的人出来后方远山把照片给人家看了看，在对方表示不知道后，方远山耸耸肩继续向二楼问去，连续问了四层都没找到人，还有两家也不知道在睡觉还是没人，敲了半天门都没人应声。

　　到了第五层时总算是问到了，507的一位小姑娘说就在她们家楼上，而且很巧，李富贵的这位同学跟她还在一个公司上班。

　　站在607的门口，他刚要敲门被李富贵一把拉住了。方远山转回头朝他看看，让他感到惊奇的是、这位大猛人竟然害怕了，而且那张国字脸上难道的现出了一丝红色……

　　“要不你来敲？”

　　听到他的问话、李富贵把手抬了起来，准备敲的时候又放了下来。方远山嘿嘿笑着，突然伸手在门上“咣咣咣”的敲了几下，把个李富贵惊了一跳，一双牛眼使劲的瞪着方远山。

　　“看什么啊！”

　　“嘎吱~”

　　就在方远山还准备说两句的时候，防盗门突然被人毫无预兆开了下来，一位长相还算清秀、带着一脸睡意的女孩出现在了两人面前。

　　看到门口站着两位陌生的成年男子，这位本来还有点迷糊的女孩立刻回过了神来，小心地问道：“你……你们……你们找谁？”

　　方远山低头看了一眼手上的照片，然后又抬头看了一眼这位女孩子，在确定是一个人后朝李富贵看了看。这位大猛人此时跟换了个人似得，那张坚毅的脸上露出了一丝温柔，双眸直直的盯着面前的女孩子，瞬也不瞬。

　　这位方远山他们找了快半小时的女孩子、在问出话之后朝方远山看了看，之后又朝旁边铁塔般的李富贵瞧了翘，突然之间定住了，双眼也直直的看着李富贵，嘴里不确定的说：“你是……是……李富贵？”

　　“嗯！”

　　这位本来一脸警惕的女孩子突然露出嫌恶的表情，跟开门时一样、突然再次毫无预兆的把防盗门给关了起来，发出“嘭”的一声~

　　“呃……这是什么情况。”

　　本来以为这个女孩会露出一副惊喜的表情、继而不顾害羞扑进李富贵怀里的方远山，见到这个女孩竟然不按剧情发展的把门关了起来，方远山顿时面面相觑，一时不知道该怎么说了。

　　李富贵显然预料到了这种情况，没有什么意外的表情，只是好像有点失落。在门上看了看后，就准备转身离去，谁知道这个时候门再次被人从里面拉了开来，那位长相清秀的女孩子，抱出一摞物品、“咣”的一声从屋里摔了出来，有些物品竟然顺着楼梯道掉了下去。

　　方远山定睛看了看，扔出来的东西有衣服、鞋子、书籍、照片、甚至还有一根双节棍……

　　看到李富贵已经蹲下身子默默的捡起了物品，方远山也跟着蹲了下来帮忙。李富贵朝他看一眼，脸上全是无奈。

　　“看来也是一个有故事的人啊！”

　　心里一动的方远山、眼中的三维图像出现了，整栋大楼变成了一个立体图像出现在了他的眼底，跟着脑袋转过去、朝身后的607看去，在他的“眼里”、那位女孩子正蹲在门后，脸趴在膝盖上、肩膀不停的耸动着，竟然在哭泣！~

　　“呃……这个。”

　　他转头看了看，李富贵已经把东西全部捡起来了，抱着东西正准备走，方远山朝他喊道：“哎，富贵，我听到她在哭。”

　　看到李富贵站在楼梯道间犹豫不决的样子，方远山伸出手再次敲响了防盗门，三维图像里的女孩子、在听到门响的时候、耸动的肩头顿了一下，在方远山再次敲响门的时候擦了把脸上的泪痕站起了身子。

　　看着这位很像是李富贵“相好”的女孩子、手放在门把手上想开又不想开的样子，方远山再次抬起手来在门上拍了拍。

　　“咔哒~”打开门的女孩子，脸上还挂着泪痕，显然刚刚真的在哭。

　　既然门已经开了，方远山就不适合留在这里了。他对李富贵很看重，所以对他的事情方远山都非常上心，希望能把这个“三东”大汉的心给彻底收住。

　　“那我就先走了，你们聊。”说完他走下了楼梯，到了李富贵身边的时候、顺便在他的肩膀上拍了一下。

　　刚走没两步的他、突然又想到了什么。到目前为止李富贵吃喝拉撒睡全部是方远山包了，所以李富贵身上一分钱没有……

　　这个“老情人”见面、出去吃个饭，叙叙旧什么的，然后再去那什么……一套程序下来这些都是要钱的！

　　方远山嘿嘿笑着从口袋里摸出了一捆红票子，走到李富贵面前，等挡住楼上那位女孩的视线后，他把钱塞到了李富贵的上衣口袋里，再次拍了拍李富贵的肩膀，方远山带着一脸“你懂得”的表情离开了小区……


第405章 荣华富贵

　　“老板，资料拿到了。”

　　“哦~”

　　正一只手“呲呲”吸着螺蛳的方远山，听到电话里唐兴文的话后，慢慢的把送到嘴边的螺蛳放了下来，抽了张面巾纸擦了擦嘴，对着话筒道：“说说吧！”

　　对面的唐兴文、语气严肃道：“老板，那个钱坤联合厂里的11个大车司机一起非法倒卖柴油、现在已经形成一个圈子了，并且司机班的很多人现在也在有样学样，不过没他们疯狂而已。”

　　“你继续说，我听着呢！”

　　“钱坤不仅非法倒卖柴油，而且私下跟人力资源公司接洽，利用职务之便招聘人员，然后收取好处费，据传言，那些进厂人员的工资全部要给他百分之三十，如果到时候反悔、他就挑毛病让人事部的开除。”

　　“另外一个比较严重的就是非法倒卖物资了，据资料显示、别得公司因为没有及时运回而滞留在老板你公司的那些货物，他以公司有规定为名，强行的处理掉。这件事已经引起好几家公司不满了，听说还跟钱经理沟通过，不过没见什么成效，那个钱坤依然我行我素。”

　　“有证据吗？”

　　“有的，那些公司被强行卖掉的货物都有清单的。其中建业设备公司的一套设备、因为电脑程序问题需要返厂维修，结果建业设备在打过招呼的前提下，还是被钱坤拉出去卖掉了，据说那套设备价值20万，被钱坤转手以5万块钱卖掉了。”

　　“我操他妈的！”

　　听到这里的方远山、一把把面前的饭桌给掀了出去，惊得饭店大堂里的客人纷纷惊呼不已，连吧台处的收银员都吓得噤若寒蝉。

　　使劲的平复了一下胸口的怒气，在店里老板赶过来之后、方远山站起身来走到了收银台，掏出一叠现金放在了上面，之后头也不回的出了饭店。

　　建业设备的老板跟他已经算是朋友关系了，虽然只见过两回面，但是他对那个手心布满老茧的贺圣仁印象深刻，那是个值得人尊敬的民营企业家。现在听到钱坤竟然把人家几十万的设备拖出去卖了，方远山的心里已经不是恨了，要是那个钱坤在他面前，盛怒之下他真得能一巴掌呼死他。

　　拿着手机走了两步，等心情平静下来后，他才重新把手机贴到了耳边：“你继续说。”

　　“老板你厂里有很多人在私下跟他关系不错，资料显示他们最近经常一起吃吃喝喝，至于有没有参与，那就只有他们自己知道了。”

　　听到这里他突然有点意兴阑珊，厂房还在、固定资产、人脉什么的也都在，就是把厂里的那些人全部开除了，他的公司过一阵子照样开。

　　想到这里他对着电话道：“这样吧，你把资料全部带上，到江东的刑侦大队门口等我。”挂断电话他开着车子朝江东赶去，至于李富贵他也不担心他迷路。

　　刑侦大队就在离丁翰墨工作的派出所不远得地方，方远山按着导航找过来的时候还愣了愣。等见到站在门口的唐兴文的时候、他就知道自己没找错了。

　　他也没下车，降下玻璃按了下喇叭，那边的唐兴文扭过头看到方远山后、立刻走了过来，坐进副驾驶后把个文件袋递了过来说：“老板，东西都在这里了。”

　　“好的。”

　　接过文件袋的方远山、打开后看了起来。别的东西他都没有看，在唐兴文的指点下，他找到了公司里跟那个钱坤过从甚密的人员名单。

　　打头的第一个就是宁大刚。资料显示这两个人最近一段时间经常在一起吃吃喝喝，至于私下有什么具体的交易、资料里没有记载。别得方远山认识的人里像束小蕊、郭冰燕都跟他一起吃过饭，还有很多他不认识的人，不过资料里都标注了在厂里的职务。

　　像运输队的队长副队长、人事部的几个、财务室的、包括保安还有食堂做饭的阿姨都曾被他请吃过。

　　“麻痹的，还他吗搞一条龙服务啊！”

　　他也懒得看了，该开的开、该关的关，反正这个小厂也没指望它赚几个钱，实在不行就关门大吉拉倒。

　　他也不问这些资料是从哪搞来的，扭头朝旁边的唐兴文问道：“钱够了吗？”

　　“只花了两万，还有三万在我这里。”说完唐兴文从风衣口袋里掏出了几沓百元大钞递了过来。

　　对于方远山这个老板的事情、唐兴文看得非常明白，这个小老板属于真正不差钱的主。前段时间无意间看到自己的老板在巴西还有那么大的资产时、唐兴文惊得下巴都合不拢了。

　　十个亿，还是美金，这是一个人能拥有的资产吗？这已经超出了唐兴文的想象之外。从来没接触过、或者是见都没见过这种老板的唐兴文，在惊吓过后，高兴得手都颤抖了起来，自己跟着这样的老板混，以后还能差得了？这样的老板、脚趾缝里漏出一点都够自己富得流油了。

　　所以他头脑非常清醒，他清楚的知道、这样的老板都有一个大忌，那就是信任问题。身价到了这个地步的人，尘世间的荣华富贵他们该享受的都享受到了，剩下的也就是一个信任问题。

　　这样的富豪因为长期生活在尔虞我诈的世界里，他们都特别的讨厌背叛，甚至到了厌恶的地步。同样的、如果能得到他们的信任、那荣华富贵也就唾手可得了。正因为考虑到了这点，所以即使在方远山说剩下的钱当自己的生活费后，唐兴文还是把钱拿了出来。

　　果然，方远山对于唐兴文递过来的钱看也没看，甚至还打开了扶手说：“这里还有五万，你一并拿去。那个小厂要是倒闭就算了，如果还开着，你以后给我三不五时的找人盯盯，有什么情况要及时告诉我，知道吗？”

　　“你放心老板，我知道。”

　　“嗯！那你先去吧。”

　　唐兴文考虑了一下也没矫情，把扶手里的几万块钱拿出来一并装进了袋子，跟方远山打了个招呼后、离开了这里。

　　看着腿上的这份名单，方远山咬了咬牙，脸色狰狞道：“你们做初一就不要怪我做十五了。”说完掏出了手机，找到刑侦大队队长傅温伦的电话拨了过去……


第406章 情商太低

　　“怎么样，这些资料够吗？”

　　“这些资料只能证明他做过，但是要想形成完整的证据链、还要有具体的钱款数目。”

　　“这个简单。”

　　说完方远山掏出电话打给了柳书柳。

　　昨天他的话说得那么难听，也不知道这个柳书柳有没有离职？本来哪怕她留下来了、回头方远山也得让新得财务主管把她给开喽~不过让他心里稍微舒服点的是、柳书柳并没有接受过钱坤的吃请。

　　吃人的嘴软嘛，如果柳书柳这个主管财务被钱坤请过，哪怕她没有因此徇私舞弊、方远山也不会相信。至于现在嘛，最多算个把关不严，如果她没离职的话、方远山也不介意再给她一次机会。不过财务主管是不用想了~

　　“喂，我是方远山，你现在在公司吗？”

　　“我……我在……”

　　听到柳书柳有气无力的声音，他也懒得去多管了，直接道：“你把那个钱坤所有经手的钱款都统计一遍，包括运输队那边的差额部分。还有你把公司最近所有人员名单、工资表什么的都列给我，我明天一早就要。”

　　把电话挂掉，他朝面前这位身材比李富贵还魁梧的刑侦大队大队长傅温伦看了一眼，考虑了一下问道：“那些油耗子怎么搞？”

　　对面的黑铁塔傅温伦想了想说：“这件案子回头肯定是要走法律程序的，我建议方先生你先报个案，等立案以后，咱们再根据你提供的线索抓人，你觉得呢？”

　　听到这个大队长的话、方远山的眉头皱了起来。说老实话、他对那个小厂的感情还是很深的，从一个破厂房一点点的发展为现在拥有几百名员工的公司。虽然他从来也没怎么问过，但是从他多次对那个小厂注资就知道他的态度了。

　　现在一下子要对那个小厂“动手术”、他的心里终究是有些不忍，抬头看着傅温伦问道：“按你估计那些人会怎么判？”

　　“就方先生你目前提供的这些线索来看，那个钱坤肯定要判到十年以上；至于那几个司机……”

　　傅温伦拿起资料看了看那些人的交易记录说：“其中六个在退还赃款的情况下也会被判到5年以上。别的嘛……”

　　这位大队长端起面前的茶水喝了口道：“别得案值相对较少，抓了的话也就批评教育一下，最多也就是拘留个十天半个月的。”

　　那些车队的司机大多数还是不错的，在方远山给出那么高的工资下，一直表现良好。也正是受钱坤带进来的那伙人的影响、才跟着一起小搞搞的。

　　人都是有从众心理得，谁也不会嫌钱多，看到别人这样搞没事，为什么我就不能这样做呢？在这样的思想带动下，大车队两百号的人有三分之一参与过，不过大多都是小打小闹，真正的硕鼠还是钱坤带进来的那六个人。

　　在心里考虑了一会之后，方远山咬咬牙干脆道：“这样、傅大队长你们该抓的抓，该批评教育的就批评教育，这些我就不管了，明天你就到厂里直接抓人，到时候我把详细的资料给你，你看怎么样？”

　　“好的方先生。”

　　他站起身伸出手道：“那就麻烦您了。”

　　“不麻烦，这是我们的本职工作。”

　　晚上回到别墅的时候、李富贵竟然提前回来了。方远山惊奇的问：“你怎么回来了，你那个同学呢？”

　　李富贵嘴唇动了动，最后还是没说出话来。

　　正往沙发边走的方远山、没听到回答，转过身来看到李富贵脸色不大好看，稀奇道：“怎么了？没搞得定啊？”

　　看到李富贵嗫嚅着说不出话的样子，他估计里面肯定有什么内情。走上前拍了拍李富贵厚实的肩头道：“能跟我说说嘛？”

　　李富贵朝他看了一眼，最后点点头吭哧道：“她比我小了两届，然后我读完高中就出去当兵了，等我去了西伯利亚之后就再也没有她的消息了，没想到……”

　　“呃……你这个有点笼统。”

　　不过方远山大概也听出来了，估计李富贵真的跟人家属于青梅竹马之类的，可是他自己常年在外，连个人影也见不到，怪不得人家女孩子不愿意再等他呢。换谁也不愿意啊！

　　“那……那个女孩子现在情况怎么样？”

　　“她……她说她现在在一家手机店里做销售。”

　　“然后呢？你有没有跟人家说你自己什么情况。”

　　“说了，我说给你打工。”

　　方远山一听脑子都快爆炸了，气急败坏的说：“谁要你打工啊！啊？我什么时候说过让你给我打工了？让你做我的保镖只是咱们的协议，并不是说你就是我的手下，你明白吗？”

　　看到李富贵还是不怎么明白的样子，方远山一拍脑门无语了起来。这个李富贵智商高、武力值恐怖，但偏偏就是情商太低了，说话都不会说。

　　噢~你出去当兵，人家女孩子等了你那么长时间，回来后也不说加深一下感情，拍拍屁股又去西伯利亚训练营了，回来之后也没见风光无限，到了也只是一个给人打工的，哪个女孩子能原谅了你？

　　“哎，富贵啊、富贵，我真是服了你了……”

　　“不行，你这样太伤人了，看来还得我这个老板帮你出面。”

　　说完他掏出手机给唐兴文去了个电话。现在他才发现有个这样的手下真是太好了，只要打个电话，他就会帮自己办的妥妥当当，不需要自己跟着操心。

　　“是我！交给你个任务。宏口区正天能源大厦旁边有个新鹿花园你知道吧？对，26栋607有个女孩子叫……”

　　方远山转回头问李富贵道：“你那个同学叫什么？”

　　“赵……赵乐儿。”

　　“她叫赵乐儿，你帮我查查她在哪里上班，回头有消息了告诉我。”

　　“行了，洗手等下吃饭吧！”

　　回来好几天了，巴西那边他也没去理会，那件事急是急不来的，还得等“Amza”公司发出停止开发的声明后，他才能亮出獠牙，不然恐怕会引起对方的警觉。

　　第二天一早方远山起床后，一吃过早饭就带着李富贵赶往了江边的小厂。今天刑大那边开始抓捕了，他也要回去处理相关人员……


第407章 就凭我是老板

　　“老……老板。”

　　“放桌上。”

　　等柳书柳把财务报告放在桌上后，他也没看，抬头问道：“累计亏空了多少？”

　　柳书柳脸色一阵涨红，不敢看方远山的脸，低着头小声道：“有迹可查的大概在130万。”

　　“一百三十万……”

　　那张碎裂的玻璃茶几还堆放在墙角，方远山并没有让人收拾，身子靠在沙发背上，右手放在扶手上，两个指头不停的敲击着，沉吟一会道：“那个钱坤一共来多长时间了？”

　　“来了有一个半月了。”

　　方远山面沉如水的说：“一个半月有迹可循的亏空就达到了130万，你的财务是怎么做的？我可不可以认为你跟他是合谋的？”

　　听到他的质问、柳书柳的脸色“刷”得一下变得苍白无比，嘴唇都哆嗦了起来。

　　这种事情可不是开玩笑的，这么大的亏空肯定是要走法律程序，到时候就不是什么离不离职了，万一被定为有罪、那可是要被判刑的。

　　此时的柳书柳也顾不得其他了，赶忙解释道：“老……老板，这其中大部分都是那边车队油耗虚高的资金，我根据以前平均油耗得出的结果。不过那边大车司机并不归我管理，是由宁大刚主导的，对于这个问题我跟他反映过，但是没有引起他的重视。”

　　听到柳书柳又急又快的解释，方远山的眉头紧锁。对于宁大刚他一直以来都是蛮信任的，从进厂开始他就在这里工作了，没有功劳也有苦劳。水至清则无鱼，捞点小外快方远山也不会说什么。但是联合钱坤这样的人渣一起刨公司的根，这方远山就不能容忍了。

　　既然证据已经齐全，他也不打算隐瞒了，一个电话把钱巧巧、宁大刚，还有人事部的、大车队的队长全部叫了过来。至于钱坤、他连看都不想看到他。

　　时间不长、一个个的敲门走了进来。小厂最近的生意一直都挺不错的，而且不同于别得公司，方远山这个国际贸易公司由于暂时的业务比较单一，所以相对的工作也比较清闲。

　　但是清闲不等于清淡，公司的业绩一直红红火火，而且凡是跟他们公司签订了运输业务的公司，不仅合同签订的爽快，给钱更是一点也不含糊。

　　小厂业绩好也让公司里的这些老员工开始飘飘然了起来，面对那些大公司的员工时、也不再觉得低人一等了。甚至因为方远山的不管不问，他们更是自视甚高、认为这个小厂全是因为他们才有了今天这个局面。

　　可惜他们从来没考虑过那些大厂为什么把业务交给他们？为什么合同签订的那么优惠？为什么货款结的那么干脆？这些问题他们即使有过疑问、但也从来没有深究过，这就导致这些人在看到方远山的时候、眼睛里缺少了那么一丝恭敬。

　　“一帮不知所谓的东西，真以为劳资的公司离开你们就倒闭了呢！”

　　陆续进来的人在跟方远山打过招呼后、看到办公室里到处散落的玻璃渣、还有毁坏的茶几时，个个都一脸疑惑的表情，不知道发生了什么事情。即使是宁大刚这个现在一表人才的“都市白领”眉头也不由皱了皱。

　　最后进来的钱巧巧、刚进门，看到沙发上的方远山后，惊喜地叫道：“老板你回来啦！”

　　钱巧巧这个丫头在喊了一声后，等见到屋里的情形后，脸上的表情愣住了，在感受到屋里的凝重气氛后，忐忑道：“老，老板，是不是有什么事情啊？”

　　方远山没回答，抬起头一双锐利的眼神直直的看着她。钱巧巧这个丫头脸色也从进屋时的明艳、慢慢转回正常颜色，之后又变成忐忑的表情，不知道发生了什么事情。

　　也没让他们坐，靠在沙发上的方远山，眼睛挨个的在他们的脸上扫过，等看到宁大刚时顿了一下。青灰色的西服、白衬衫、条纹领带，以前的板寸稍微留长了一点，不过打理的一丝不苟。这个一年前还显得很青涩的小伙子、在经过小厂的磨练后、现在变得成熟稳重了起来，看人的眼光里甚至带上了一丝狡黠。

　　见到方远山在打量他，宁大刚好像有点热，抬手把脖子上的领带往外拉了拉。方远山突然笑了，看着一群人说：“知道我为什么把你们都叫过来吗？”

　　还是宁大刚接的话，在脸上挤出一丝笑容问：“老板是不是有什么事情要宣布啊？”

　　方远山也懒得跟他们兜圈子了，开口就说：“是的。你们所有人都被开除了。”

　　“啊~”

　　“这……”

　　“老板……我们……”

　　钱巧巧作为这个厂的经理，听到方远山的这个决定后，迟疑了一下问道：“老板……能。能说说为什么吗？”

　　“为什么？你问我、我问谁？也许我心情不好，也许看你们不爽，就这么简单。现在去收拾你们的东西，给我卷铺盖滚蛋。”

　　听到他的话、办公室里的几个人谁也没有动，包括钱巧巧也只是张了张嘴，最后还是没问出什么来。

　　“怎么？要我请你们出去啊？”

　　钱巧巧不说话，宁大刚急了，看着方远山急赤白脸道：“老板，厂里现在运行良好，你这突然把我们给解雇了，厂里的那摊子事情谁去管理啊？再说了，你这无缘无故的把我们给开除了，总要一个理由啊？”

　　“还有吗？”

　　“这个公司开到现在，老板你从来也没怎么管过，都是我们这几个人辛辛苦苦、一点一滴的筹办起来的。中间到处去求爷爷告奶奶的拉业务、签合同、追讨欠款，现在好不容易有了这个局面，你这突然把我们给开除了，我们不服。”

　　“还有吗？”

　　宁大刚被他的口气弄毛了，直着嗓门道：“你除了投资一点钱外，别的你会什么？公司里的事情你管过吗？每回都是过来溜达一圈，然后人影也没见一个的就跑了，你尽到老板的职责了吗？你又凭什么把我们给开除？”

　　“呦呵，你还越说越来劲了。”

　　说完方远山站起了身子，抬手指着宁大刚的鼻子道：“我告诉你凭什么，就凭我是老板。”


第408章 机会来了

　　“……”

　　“……”

　　方远山的一句话出口，屋子里本来义愤填膺的几个人全部愣住了。是啊！人家是老板，人家说开除就开除，跟你有什么好解释的？

　　“我这个解释满意吗？满意就滚蛋吧！”

　　“你……”

　　大车队的队长是个三十五六岁的壮汉，在听到方远山让他“滚蛋”后，一脸横肉不停的耸动着，斜眼看着方远山道：“你说走就走啊？我们的工资呢？还有是你开除我们，并不是我们主动离职，你把钱给我们算清楚了我们立刻就走。”

　　“都不走是吧？”

　　方远山点点头、掏出电话打了出去，在电话接通以后问道：“人到哪里了？”

　　电话里的傅温伦回道：“我们已经在你厂门口了。”

　　“哦，那麻烦傅队长过来一下我的办公室，我这里有几个人你们一并带回去审查一下。”

　　挂断电话的方远山、看着几人道：“既然给你们机会不要，那就去跟警察聊聊吧，聊好了再跟我来结算工资。”

　　听到他的话、除了钱巧巧一脸疑窦，另外几个人的脸上都现出了死灰色，宁大刚更是两股战战，一副绝望的表情。

　　就在这个时候办公室外走进来了几个警察，领头的人正是刑大的傅队长，看到方远山后点点头说：“这些人都是吗？”

　　方远山在屋里几人脸上看了看，略过钱巧巧、指着宁大刚他们几人说：“就这几个人，麻烦傅队长了。”

　　钱巧巧在见到警察进来时，终于意识到发生什么了，脸色苍白的看着方远山，等着他的一个解释。方远山背转过了身子，没有跟她说什么。

　　就在警察带着宁大刚走到门口时，这个十分钟前还直着嗓门喊道“凭什么”的年轻人，突然一转身跪在了地上，嚎啕大哭道：“老板我错了……你就原谅我吧……你看在我为公司辛辛苦苦做了一年的份上……你就饶过我这一回吧！我求求你了……”宁大刚边哭边用双膝往方远山的身旁挪动，试图抱住他的大腿。

　　“我给过你机会了，你没珍惜。”

　　“老板……我错了……你再给……老板……”

　　还待哭求的宁大刚被两位民警从地上拉了起来，架着朝办公室外走去，另外的大车队队长还有人事部的几位全部跟着警察一起出了办公室。

　　等哭泣的声音远去后，办公室里一时沉静了下来，在办公室里站了一会，方远山朝着办公室外面走去，留下了一个钱巧巧还站在了那里。

　　此时厂门口已经“呜拉呜拉”的响起了警笛声，三辆警车加一辆防爆车，几十名警察把大门口围的水泄不通。那边橡胶厂陆续有人被押解出来，其中那个钱坤正一脸苍白的被两名民警押着朝防爆车走去，手上也戴上了“银手镯”。

　　看了一眼他也没再理会了，转身朝办公区走去。里面一个个职员此时正伸长脖子朝大门口看呢，对于走过来的方远山也没几个人注意到。

　　“咳，咳，咳……”

　　咳了两声才说：“好了，都别看了，回去工作。”

　　其中两个女孩子认出了方远山，期期艾艾地喊道：“老……老板你好！”

　　办公室里的人一听老板来了，本来十几个正扒着窗户往外看的女孩子、立刻满面惊容的走回了座位。

　　走进来的方远山四处看了看，上回来的时候还在装修的门口区域、现在已经投入使用了，靠门口的一百来个平方被隔成了二十几个小隔断，里面坐满了男男女女的年轻职员，见到方远山走进来，一个个低着个脑袋忙活着，也不知道是真有事情做，还是怕方远山找他们的麻烦，谁也不敢抬起头来看他。

　　在里面随便瞄了一眼，见到尾灵筠正坐在靠墙的一面，盯着电脑也不知道在干嘛，连他进来了也没看见。方远山从后面绕了个圈走到了她的身后，只见电脑屏幕下方几个“企鹅”号不停的闪烁着，而页面上打开的消息都是关于方远山的，甚至其中一张还是他的正脸照。

　　“咳~”

　　正聚精会神盯着电脑的尾灵筠、被这一声“咳”吓了一跳，等回过头见到是方远山后更是吓得一把把电脑显示屏关掉了。

　　“哇靠~我有那么可怕啊？”

　　摸摸鼻子的方远山、回过神来说：“你跟我来一下。”说完转身继续往办公室里走，身后尾灵筠也站起身跟了过来。

　　里面的办公区域要比外面大了一圈，总经理室、财务室跟人事部全设在了这里。带着尾灵筠走进了人事部，里面七八个职员正在交头接耳的谈论着，不时的透过靠窗的玻璃朝厂门口看看。

　　“啪啪啪~”

　　听到拍手的声音，屋里的几位职员一时都愣住了，看着方远山怔怔的不说话。其中一个女孩子可能是认出了方远山，站起来说：“老板……你有事吗？”

　　方远山看了看面前的这位女孩子，好像上回见过一面了，笑着问：“我好像见过你的，对了，你叫什么名字来着的……”

　　“老板，我叫张海琴！~”

　　这位虽然“贪吃”、但身材还算苗条的张海琴，等一句话说出口之后，心里跟着跳了跳，脑海里不由蹦出个念头“机会来了！”

　　她这个想法不是无来由的。作为第二批进厂的员工，张海琴来公司也快小半年了，对于这个一直神龙见首不见尾的老板、要说不好奇那是假的，而且不是好奇，已经是奇怪的快爆棚了。

　　厂不大、业务繁忙，接洽的全部是民营企业的整包合同。还有就是这个老板本人了，这两个厂听说都被他买了下来，再加上百十辆大车，张海琴随便估算一下都不止半个亿了。

　　这么大的资产，这个老板也不说关心一下，没事到厂里坐坐什么的。张海琴来厂里小半年的时间就见过一次，而且还是匆匆忙忙，直到今天才第二次见面。

　　人越好奇就越想去了解事情的真相，所以张海琴也去关心了一下这个老板的事情。她的想法很简单，这么个富豪肯定不是籍籍无名之辈，所以她下班后没事在网上输入了“方远山”这几个字……

　　当时的张海琴可是被吓了一跳，那个见过一面、脸上挂着“和蔼”笑容，还喜欢开玩笑的年轻人，就是网上报道的、身家数十亿美金的自家老板？

　　等再三确定后，张海琴兴奋的都快高潮了，这样一个年轻的巨富竟然是自己的老板，这简直是天赐良机。只要跟着这位年轻的富豪好好干，何愁没有飞黄腾达的那一天？

　　可惜厂里那些聪明过头的人没有看明白这一点，甚或说他们根本不知道自家老板是干什么的，一个个盯着那些蝇头小利、蝇营狗苟，苦心钻研着怎么能从厂子的身上多挖下点肉来。

　　这个“贪吃”的姑娘一直冷眼看着那些人，他知道自家老板不发火则已，一旦发火、这些人全部要倒大霉！而她自己也在等待着老板的慧眼识珠，没想到机会终于来了……


第409章 我只要你

　　“张海琴、张海琴……”

　　把她名字在嘴里咀嚼了两下、方远山才问：“你在学校里的主攻课业是哪门啊？”

　　“一定要抓住机会、一定要抓住机会……”

　　在心里狠狠的说了两句后，张海琴定了定神说：“老板您好，我在学校主要学习的是办公文秘这一块，另外我过了英语四六级，计算机等级也拿到了二级证书。”

　　说到这里张海琴笑了一下，不好意思道：“我高中的时候随父母去‘澳门’旅游，发现葡萄牙语也蛮有意思的，所以后来也自学了不少。”

　　方远山旁边的尾灵筠听到她说自己会讲葡语、脸上露出奇怪的表情，用异样的眼光扫了她一下。

　　“哦，你还会葡语？Apresentar sea！”

　　听到方远山用葡语问自己，张海琴立刻用葡语回道：“我叫张海琴，今年24岁，毕业于下海市师范学院，我……”

　　“行了，不用说了。”

　　看着这位小姑娘一脸自信的表情，方远山满意道：“非常好！”

　　“谢谢老板夸奖。”

　　这位长相在方远山眼里最多打七十分的女孩子，对于她的情商、方远山要给她99分，还有一分怕她骄傲。

　　今天小厂里几位重要的骨干被警方带走了，他正在想着重新招聘呢，没想到竟然被他发现了一个人才。这位叫张海琴的女孩子也许并不如安妮那样的智商高达180，但是就其情商来说，恐怕要甩安妮两条街。

　　虽然方远山看出她有点表现欲，或者叫“野心”，不过这怕什么？要是她在机遇面前不懂得争取，那也活该她一辈子平庸。对于那样的人，他也不需要。

　　看着这位相貌还算清秀的张海琴，方远山一脸满意的笑容。这样一位懂礼数、知进退，并且很大可能了解他底细的女孩子，方远山真是越看越满意。

　　所谓无知者无畏，就好比厂里有很多人知道他方远山身价亿万，但是那又如何？在他们心里考虑得并不是如何更好的在他面前展示自我，从而得到他的赏识。反而抱着一种“你身价亿万关我屁事，你又不分给我”的态度。甚至在方远山打破他们饭碗的时候、竟然敢来挑战他的忍耐度。

　　而对于张海琴这样仅仅见过两次就能抓住机会、在他面前充分的展示自我，从而引起他注意的女孩子，方远山真得愿意给她一次机会让她来表现。

　　考虑到钱巧巧暂时恐怕没心情管理公司，方远山朝张海琴道：“小张、以后办公室主任就由你来做，公司的规章制度你给我重新制定。现在没有什么老员工新员工的，所有人全部按试用期来算，那些试用期表现不行的立刻开除。”

　　说完方远山朝尾灵筠看看说：“你们人事部的负责人不是被警方带走了嘛，尾灵筠你以后就负责人事部，给我尽快的招人，还有财务部的主管、公司的总经理，有什么合适的人选都给我重新招。工资不怕高，但是要有真才实学。”

　　公司刚刚出了这么大个事，大车队那边暂时应该没人敢再给他出什么幺蛾子，不过时间长了也保不齐有人经受不住诱惑、再次的铤而走险，所以这件事回头还得跟财务部的交代清楚。

　　两个小女孩子听到他的命令后，死死的压抑住兴奋，齐声道：“是！老板~”

　　“嗯！~”

　　刚走了两步的方远山顿了一下身子，回头朝尾灵筠说：“原来那个生活科的小姑娘叫什么来着的……”

　　“果小蕾！”

　　“对，果小蕾。那个小姑娘我看着蛮好，你回头打个电话给她，要是还在下海就让她回来上班，如果走了就算了。”

　　“我知道了老板~”

　　“嗯！”点点头的方远山转身出了人事部，朝着旁边的财务室走去。

　　“咚咚……”

　　“请进！~”

　　“老……老板你来啦。”低着头在忙事情的柳书柳，见到走进来的方远山后、惊得一下、从板凳上站了起来。

　　“你忙你的。”

　　说完方远山在财务室看了起来。财务室相对简单，三张办公桌，一个饮水机、最里面靠墙位置的文件架旁边放了个大的保险柜，应该是临时用来放现金用的。

　　看了看之后他离开了财务室，到了厂门口时，那些警车都已经离开了，几个保安站在一起小声的交谈着什么，等见到方远山的身影后立刻散了开来。

　　他也算看明白了，对人单独的施以“恩”是没用的，还要“威”，简单说就是要让他们怕，只有恩威并施下他们在伸手的时候才会犹豫、害怕，然后才不敢乱来。

　　在门口站了会，转身又回到了他自己的那间办公室。刚走进办公室他就是一愣，钱巧巧正趴在沙发上哭得撕心裂肺呢，肩膀不停的耸动着，那“嘤嘤”之声听得方远山一阵烦躁，眉头皱了皱喝道：“闭嘴！”

　　“嘤……”

　　听到她还在哭，方远山一脚把门口的会客椅踢飞了出去，撞在前面了办公桌上，发出“轰”的一声，吓得钱巧巧立刻止住了“嘤”声、趴在沙发背上不敢动弹。

　　“哭个屁啊，啊？你怎么还有脸在这里哭的？”

　　“那个钱坤谁让你招进来的？他把人家公司几十万的设备拿出去卖掉你知道吗？他一根电源线买了50块你知道吗？他联合几个司机偷油你知道吗？说啊！你这个总经理是干什么吃的？啊！劳资给你当总经理，给你股份，给你配车配房，你就是这样报答我的啊？”

　　“嘤嘤……”

　　在方远山的喝骂下、刚刚止住哭声的钱巧巧、再次“嘤嘤”的哭了起来，那声音比刚才有过之而无不及。

　　憋了两天的方远山，在对着钱巧巧发了一通火之后，胸口的那股郁郁之气消了下去，走到她对面的沙发上一屁股坐了下去。

　　“咔哒~”

　　点了根香烟抽了几口后，看到钱巧巧丝毫没有停歇下来的迹象，眉头皱了皱之后问道：“我把厂交给你，也不指望你发展壮大，只是让你好好的守着就行，你连这个都不能做好？”

　　趴在沙发上痛哭的钱巧巧、慢慢的抬起了头来，转过身子泪眼婆娑的看着方远山、哽咽道：“我什么也不要，我只要你……”


第410章 女孩要嫁人

　　“妈的，吓死我了……”

　　坐上车的方远山连连擦着额头的虚汗，朝前面的李富贵道：“快走快走~”

　　“哎~”

　　想到刚刚钱巧巧说的那番话，方远山也有点无奈起来。

　　怪不得厂里出了这么大事情她都没跟方远山说呢，原来钱巧巧这段时间根本就没在厂里，而是被她爸妈硬逼着去相亲了。根据钱巧巧断断续续的讲诉，方远山弄明白了事情的原委。

　　因为帮他管理这个厂子，很多人都以为她是个女强人呢。再加上她长得也不错，小巧玲珑的，事业也有成，竟然被一个有钱人家的公子看上了，然后就直捣黄龙的找到了她家，跟她父母提亲去了……

　　人家那个公子哥说了，看上钱巧巧真的不是一时的心血来潮，主要是因为她的才干。人家家里做得事业蛮大，娶老婆不是光看长得漂亮就行的，还要能成为家庭的贤内助，帮助老公打理事业。

　　在方远山的追问下，钱巧巧后来红着脸说：只要她答应这门婚事，人家不仅给500万的彩礼，而且送一辆豪车，婚房在市内的一栋别墅，地点随她挑。这些还不算什么，媒人带来了人家父母的叮嘱，只要她点头，他家还送两间门面房……

　　就因为这样、她父母也不管什么公司的总经理了，天天催着她去跟人家约会，恨不得立刻把她嫁过去。那个小厂的总经理一年才几个钱？一个门面一年的房租都比它多多了。最主要的是人家家里有钱啊，将来嫁过去还不是过富太太的生活？

　　方远山听完之后目瞪口呆，也忘记继续责怪她了，在钱巧巧如火的目光下、落荒而逃……

　　“哎，怎么好好的就被人看上了呢？”

　　想到那么一个小巧玲珑的丫头要嫁做人妇，方远山不由深深的叹了口气。

　　“老板我们现在去哪？”

　　“还能去哪，回家呗！”

　　到了家里，难得的是罗兰也在家里，见到这个女人翘着个二郎腿坐在沙发上看书，方远山走过去一屁股坐在了她的旁边，嘿道：“那个家伙有没有去骚扰你了？”

　　“他今，天，没，有来。”

　　“哦~”

　　回了一句的方远山，想到刚刚在厂里钱巧巧说的那些话来，不由又叹了口气~

　　“你，有，心事？”

　　听到罗兰关心的话，方远山哼道：“嗯~”

　　“我是，一，个好，听众。”

　　“呦呵~你又学会关心人了？”

　　揶揄了一句，他才痛心疾首的说：“女孩要嫁人了，新郎不是我，哎~”

　　罗兰一双魅惑的眼睛盯着他的脸庞看了一会，试图分辨他说的话是真是假，过了会才道：“在我，们，家，男人，有钱可，以娶，很多老婆。”

　　方远山学着罗兰把腿翘到了沙发上，斜着眼道：“切~在我们华国有钱一样可以找很多女人，有什么稀奇的！”

　　罗兰很认真的看着他说：“那不，一样的，我们，那是，合法的妻子，你们华国，这样是，不道德的。”

　　“这个嘛，国情不一样，你这个不算。”

　　听到他的强词夺理，罗兰也不跟他争辩了，转回身子继续看起了时尚杂志来。

　　侧着身子的方远山朝罗兰翘在一条的雪腿看了一眼，由于家里开着地暖，罗兰没有穿长裤，就套了一身宽松的齐膝家居服，那修长笔挺的小腿看起来弹性十足，让方远山都想上去试试手感了~

　　“妈的，最近火气有点大啊！”

　　嘟囔了一声的方远山、抬手看了一眼时间，现在已经快十一点了，转头问道：“慕容婉呢？”

　　“她今，天有，事情，所以不，会过来。”

　　“哦~”

　　看了看那边的做饭阿姨已经把饭菜开始往桌上端了，方远山起身说：“走吧，先去吃饭！”

　　吃过饭的时候方远山摸着肚皮躺在沙发上直哼哼，想起巴西那个蕾西做的饭菜来，方远山觉得还是跟这位“张姨”有一定的差距。

　　“嗡……”

　　正哼哼着的方远山、口袋里调成静音的手机震动了起来，他掏出来一看是唐兴文的，接起来道：“怎么样了？”

　　“老板，已经找到地址了。”

　　“嗯，你发个短信给我。”

　　等挂断电话后朝站在门口的李富贵喊道：“富贵啊，你那个同学上班的地址已经找到了，要过去见见吗？”

　　“……”

　　“你倒是说话啊！去就去，不去就不去。”

　　李富贵见他催的急、干脆把头扭了过去，朝着门外看去。

　　“哎呦，你这可真是急死人了。”

　　方远山干脆站起了身子，边走边道：“反正刚刚吃饱饭，出去逛一圈就当消食了。”

　　走到门口时他突然想起了什么，两个大男人往人家手机店门口一杵，这好像有点那啥，眼角余光瞄到还在慢条斯理吃着饭的罗兰时、他转过身朝罗兰喊道：“哎，你下午有事吗？”

　　“师傅。今天。有事，放了。我们。半天假。”

　　“哎，你要是没事跟我们一块出去逛一圈怎么样啊？放心，不会把你卖掉的。”

　　罗兰点点头把碗里的饭吃完，跟着上楼去换衣服了。这回还好，前后只用了不到二十分钟就下来了。入乡随俗的罗兰穿了一身栗色的风衣，腿上套了条修身牛仔裤，脚上一双平底的板鞋。整个人显得时尚又靓丽。不过还是在脸上蒙了层纱巾，把她那艳丽的容颜给遮盖住了。

　　“这回蛮快的啊，连半小时都没用到！”

　　李富贵“同学”上班的地方也在宏口区、在“地宝路”跟“林平路”交叉口的一家电脑手机城。

　　这家电脑手机城地处交通要道，人流密集，加之附近的商铺、住宅区林立，可谓是得天独厚，进进出出的购物人群、即使是在大中午吃饭的时候也丝毫不见减少。

　　把车子停好，方远山推开副驾的车门走了下去。后面即使蒙着纱巾也风情万种的罗兰，从车里下来的时候，一瞬间就吸引了手机城门口无数道目光的聚焦。不过这个神经大条的女人对于这些赤裸裸，毫不掩饰自己欣赏目光的男人看也不看，踩着猫步随着方远山朝前面的电子城走去。


第411章 很MAN

　　“请问你C区在哪边啊？”

　　“哦~往前走，前面过道左拐。”

　　“谢谢了~”

　　说完方远山几人朝着前面走去，两边柜台上到处挤满了购物的人群，几个人走路的时候经常要避着才能通过，而柜台上摆放的也都是时下国内最流行的手机款式。

　　“先生需要看看嘛，最新款的诺基亚n97，款式新颖，价格适中，先生需要试看一下吗？”

　　“这位小姐，我们这款索爱t707刚上市不久，支持网上冲浪、手机企鹅、手机电视等，最适合您这样的时尚都市丽人了，您过来看看，不喜欢不要紧……”

　　路两边的销售员在方远山他们通过之际、只要眼角的余光扫到柜台上，立马引来一阵推销。

　　到了路人口中的大通道、往左走了没多远，远处一家卖“三星”手机柜台后面，方远山见到了昨天的那个女孩子，此时正手捧着一款手机跟面前的顾客介绍呢！

　　“哎，富贵，要不你上？”

　　“……”

　　“怕什么啊，我告诉你，要是她不理你，你就找她买手机。”

　　“如果她不卖呢？”

　　方远山一脸看外星人表情的看着他，痛心疾首的说：“该！怪不得人家女孩子不愿意理你呢，就你这样怎么能找到老婆？”

　　看到李富贵还是那副酷酷的表情，他挠挠头皮说：“你这样，到了那边也不要说别的，就让她给你拿手机看，捡最贵得买，知道吗？记得多聊一会。”

　　“嗯！”

　　“来，给你钱。”说完方远山又掏出了一沓百元大钞塞进了他的口袋。

　　罗兰看来也知道他们两人过来是什么事了，一双露在外面的眼睛不停的扫着那边卖手机的女孩，然后又看看李富贵，很是感兴趣。

　　看着李富贵弯也不拐、直直的走过去，方远山一拍脑门喊了声“偶买嘎~”

　　“奶奶的，你就不会迂回一下啊，这不是很明显的告诉人家女孩子、你跟踪人家嘛？”

　　嘟囔了一句的方远山、拉着罗兰走到了旁边一家手机柜台、装着看手机的样子，眼角余光观察着那边的动态。

　　只见李富贵走到那位女孩面前，指着柜台上的一款手机让人家拿给他看，女孩子见到李富贵的时候明显愣了一下，往身后的同事看了一眼，脸现尴尬的从柜台里把李富贵要的手机拿了出来。

　　李富贵也不说话，就那样直勾勾的看着人家女孩子，那位女孩子恐怕是不好意思，也不看李富贵，低着个头举着手机给李富贵讲解着什么，过了没到五分钟、李富贵从口袋里拿出一捆百元大钞付了款，等人家把搭配的数据线、充电器什么的拿给他之后，李富贵拎着袋子就走了回来。

　　这边的方远山看到他前后没用十分钟就回来了，一口老血差点吐出来。

　　李富贵走到他旁边道：“买回来了。”

　　“我靠……我是让你去买手机的吗？我是让你跟人家多聊一会。”

　　看着李富贵一副“我已经尽力”了的表情，他无奈道：“来，把这个拿着。”说完把手上的皮包递给了李富贵。

　　把上面的拉链拉开后说：“你现在过去找她聊天，她要是不跟你说话，你就买手机，不停的买，买到她愿意跟你聊天为止。”

　　见到李富贵犹豫着想去又不好意思的表情，方远山咬牙道：“磨叽什么，快去。”

　　看到李富贵又直直的走了过去，方远山的脸上露出无奈的笑容，感到旁边有人盯着自己看，他扭头一瞧原来是罗兰，那双淡蓝色的眼珠子直勾勾的盯着自己看。他摸了摸脸问：“看什么？”

　　“你……”

　　他嘿嘿道：“是不是觉得我很帅，我很霸气，我很MAN？”

　　听到前面两句罗兰的眼睛里露出了笑意，直到他说完，罗兰才轻声道：“MAN，是，什么意思？”

　　方远山四十五度仰望天花板，深沉道：“很MAN就是像我这样，有深度，有内涵，有男人味的男人。”

　　罗兰一双魅惑的大眼里、此时的笑意更深了，看着方远山也不说话。

　　跟罗兰扯了两句他才看向那边的李富贵，这回还好，那位女孩子看来也知道李富贵的意思了，拿着个手机在那里介绍着，不过并没有急于让他购买，而是跟他低声的说着什么，并且不时的看看周围的同事。

　　“那，位女，孩子，可能已经有，男朋友了。”

　　“What？”

　　正好笑的看着李富贵得方远山、听到罗兰的话后，立刻转回了头来，脸上全是惊讶的表情。跟着问道：“什么意思？你怎么知道人家有男朋友了？”

　　“她看，那位，男孩子，的眼，神不对。”

　　“哪呢？”

　　顺着罗兰的目光、方远山见到了那边在卖手机的柜台后面、有个正在修理手机的小年轻。那位小年轻的目光不停的看向李富贵两人，而那位李富贵的“同学”赵乐儿、也频频的看向那位男孩子。以方远山的目力可以见到、那个赵乐儿的脸上居然带着歉意，好像在说“我跟面前这位顾客并不熟悉”。

　　在李富贵的面前又堆了三个手机盒子的时候，那位女孩子终于忍不住了，紧紧皱着眉头对李富贵说着什么，看那表情好似让他快走。

　　“妈的，这叫什么事啊！”

　　方远山这句话既有骂自己的，也有为李富贵的。要不是他撺掇、李富贵也不会找到这位女孩子，更不会有现在尴尬的局面了。

　　这下他傻眼了，人家既然有男朋友，自己总不能叫李富贵再去追吧？

　　方远山的观念一直都是这样，一个女孩子只要她有男朋友了，不管他们有没有结婚，他也不会再去追求，这可能就是心理洁癖吧！再说了，大丈夫何患无妻？

　　看到李富贵还直愣愣的看着人家女孩子，任由人家说什么、他也不走，方远山再次头痛了起来，为自己没有调查清楚就贸贸然过来而后悔不已。

　　“真他娘的闲得慌！”

　　再次骂了自己一句后，方远山走了过去。到了李富贵旁边的时候，那位赵乐儿也认出了他来，皱着眉头小声道：“还请你劝劝他，我现在有男朋友了，我们真的不合适……”


第412章 神一样的男人

　　“富贵，咱们走吧！”

　　“富贵……”

　　见到李富贵还在看着人家女孩子，方远山就知道这个“傻大个”真的非常喜欢这位赵乐儿了。毕竟他的那些观念并不能适用绝大部分人，很多人抱着的一种观念就是；只要对方还没结婚就有机会。哪怕是结婚了不是还能离婚嘛……

　　“哎~你这一天天真是闲得慌。”

　　在心里又埋怨了自己一通，方远山扯起笑脸对赵乐儿说：“那个……赵乐儿是吧，你看，富贵是真得很喜欢你，你就不能再给他一次机会吗？”

　　赵乐儿皱着眉头朝方远山看了看、又朝他身旁的罗兰瞧瞧，见到她带着个纱巾，眼睛里闪过一丝疑惑，跟着说：“真得不好意思，我现在已经有男朋友了。而且我们关系很稳定，拜托你们要是没事的话就走吧，我还要上班呢！”

　　“你看，这里实在是不方便，要不我们找家茶馆坐下来聊一会怎么样？”

　　就在赵乐儿准备拒绝的时候，这家“三星”手机店的负责人走了过来，站在赵乐儿旁边笑着说：“小赵啊，要不今天我放你两个小时假，你下午过来吧！”

　　这位扎着个斜斜马尾辫的赵乐儿考虑了一下、对着这位走过来的男子说：“那好吧，谢谢张哥，我去去就来。”

　　说完这位赵乐儿还不忘到那位修手机的男子旁边说了几句，那个男子朝方远山他们几人看了一眼，最后点点头同意了。

　　“走吧！”

　　几个人也没走远，就在手机城旁边的“肯德基”找了个地方坐了下来。方远山刚准备去点东西，李富贵这位“女同学”不耐烦道：“不用了，你们有什么话就说吧，我等下还要去上班。”

　　“那好吧！”

　　方远山转头看了看，李富贵还是那个表情，眼神直愣愣的看着赵乐儿，里面始终蕴含着一丝美好回忆。

　　“那个，你可能误会富贵了，虽然这几年他东奔西跑的好像没顾及到你的感受，但其实他一直挂念着你。从国外回来后也第一时间去找过你，可是始终没有你的消息。”

　　“还有吗？”

　　看到赵乐儿毫不掩饰自己脸上不耐烦的神色，方远山赶忙说：“富贵他现在很厉害的，在整个世界上来说都算是神一般的男人，多少权贵富豪忙着巴结他，他……”

　　见到他还想说下去，赵乐儿冷冷道：“不是跟我一样，也是一个打工的嘛！”

　　“呃……那个，怎么可能啊！富贵他怎么会给人打工？他是我的兄弟，不需要给任何人打工！”

　　赵乐儿掏出手机看了眼，抬起头说：“你还有其他事情吗？要是没有的话我就先走了！”

　　此时罗兰突然把蒙着的纱巾拉了下来，露出一张绝美的容颜，不等对面赵乐儿露出惊讶的神色，轻启檀口说：“你嫁。给他。会非。常幸福。”

　　方远山也说：“是啊，富贵他……”

　　李富贵这个时候突然伸手拦住了他，对着赵乐儿缓慢道：“实在是不好意思了，又来打扰你的生活。祝你幸福！”说完站起身子朝外走去。

　　“哎~”

　　叹了口气的方远山，朝赵乐儿看了一眼，认真道：“富贵他要是愿意，像这样的手机城可以买十栋一百栋送给你，可惜你没有那个福气等到。”

　　罗兰把脸上的纱巾又挂了上去，临走前看了一眼赵乐儿、之后跟着方远山走出了“肯德基”。

　　几个人上车后，李富贵对着前挡说了声“谢谢”，之后启动车子离开了手机城。把罗兰送回别墅后、方远山想到他刚刚“失恋”，再加上也要把他的国籍换一下，干脆道：“要不咱们去三东吧，刚好问问你妹妹愿不愿意去香江读书。”

　　李富贵考虑了一会、点了点头。见他同意、方远山跟罗兰说了声自己要去三东一趟，让她顺便回头跟慕容婉讲一声，省得她担心。之后李富贵开车载着方远山朝三东“军城”赶去。

　　路上在李富贵的介绍下，方远山算是对“军城”有了一点了解。三东“军城”从古至今都是一个英雄辈出的地方。被称为“水浒故里”、武术之乡！素有“梁山一百单八将，七十二名在军城”之说，可想而知这里的武术氛围之浓厚，出了李富贵这样的大猛人也没什么稀奇的了。

　　两个人都是精力充沛的“妖孽”，八九百公里的路程在他们两人的轮流替换下、在华灯初上的时候已经下了高速。

　　李富贵家在军城县的“黄石镇”上，据他讲、这个镇上有很多的武术名家在这里开馆授业，不过大多数还是以传统套路为主，没什么市场，去学的人也很少。倒是西洋拳馆在县城里开得如火如荼，买账的人很多。

　　一直不怎么爱说话的李富贵、在谈到武术方面的事情、那真是眉飞色舞、滔滔不绝，听得方远山好笑不已。要是今天下午在那个赵乐儿面前也有这个口才，何愁不能把她拿下？

　　小镇就在离县城不远的东郊，从城里经过时、到处都是五彩缤纷。夜生活这个时候也开始了，路上三五成群的结伴而过，说笑着朝远处的KTV、娱乐城、酒吧行去。

　　开车的李富贵看得连连摇头，直叹“现在的小年轻只顾着贪图享乐了~”

　　坐在副驾驶的方远山好笑道：“富贵你年纪也不大吧，怎么就学会替古人担忧了？再说了，你也不能指望每个人都跟你一样是武疯子啊！”

　　“……”

　　李富贵的妹妹寄宿在他一个亲戚家的，他家亲戚就在“黄石镇”上。下车的时候方远山看了看手表，正好八点钟。

　　“富贵啊，现在过去会不会太迟了？”

　　不同于下海或者县城里，这个黄石镇上除了马路牙子上亮着的零星路灯外，商铺基本都关门了，路上也不见几个人。巷口、树荫下偶尔串出的一两只大猫小猫，在“瞄”的一声后又迅速跑远。

　　李富贵瓮声瓮气地回道：“不会，小妹现在上高一了，课业很重，每天不到十一点不会睡的。”

　　“那行，我们去看看吧！”

　　李富贵把车一直开到小镇最东面的菜市场门前才停了下来，下车后带着方远山绕过随处散落的垃圾、朝着菜市场后面的一处民宅走去……


第413章 大俗大雅

　　“咚咚……”

　　“你是谁？”

　　在李富贵敲了敲窗户的玻璃后，罩着粉红色窗帘的后面、传出了一声少女的惊问。

　　“是我！”

　　旁边的方远山听到李富贵这声没头没尾的回答后，一口吐沫差点噎死！

　　这尼玛大晚上的敲人家小姑娘的窗户，虽说你是人家哥吧，但也不能这样玩啊，不知道人吓人、吓死人啊？

　　“刷~”

　　在听到李富贵这跟老牛“哼哼”的声音后，粉红色的窗帘被人一把拉了开来，露出了一张如花的笑靥来。

　　“哥，你回来啦？”

　　小妮子在打开窗户后，欣喜的叫了一声。跟着房间外面传来了人声“小云啊，外面是谁啊？”

　　李富贵的妹妹吐了吐舌头，跟着扭头喊道：“没什么，外面两只小猫在吵架，我把它们赶走了，姨你睡吧！”

　　“那你也早点休息、不要学的太晚了。”

　　“知道了。”说完小妮子把食指竖起来放在了嘴唇边，示意两人不要说话。

　　李富贵的妹妹走到房门边轻轻的打开了门，等外面没人时才蹑手蹑脚的走了出去，没过一会木质大门被拉开了一条缝隙，小妮子侧过身子走了出来~

　　“哥~”

　　走过来的小妮子拉住李富贵的胳膊亲昵的叫了一声，两只眼睛在屋内灯光的照射下透露出欣喜的神色。

　　李富贵在看到他妹妹的时候就一直傻乐着，也不说话，就这么楞楞的看着，跟着还伸出蒲扇般的大手使劲的揉她小脑袋瓜子。

　　旁边的方远山、此时一脸狐疑的在兄妹两人的脸上不停扫视着，一会看看李富贵、一会看看他旁边的“小云”，脑子就一个声音“这不是一母所生吧？”

　　小妮子还没窜个，大概也就一米五五左右，穿着一身棉质睡衣，脚上一双米老鼠的棉拖鞋。不过一张不同于李富贵的大国字脸、小妮子长了一张小巧的瓜子脸，俏俏的下巴，皓齿明眸，皮肤由于暗淡的灯光看得不是很清楚，不过想来也差不到哪去。

　　方远山一脸笑意的在旁边打量着小妮子，这个小丫头在跟她哥亲昵了一会后、才想起旁边的方远山。不同于一般女孩看见陌生人时的害羞、不好意思，这个小妮子竟然用审视的目光打量起了方远山。

　　上上下下、仔仔细细的看了几遍后，菱角小嘴微启道：“叫什么名字啊？”

　　“方远山！”

　　“方，远，山。好没有新意哦~”

　　“……”

　　砸吧了一下小嘴，小妮子才说：“我姨在睡觉，看到我哥又该骂了，咱们往前走走。”

　　小丫头领着两人到了街边路灯底下停了下来，转过身道：“就这里吧！”

　　两个大老爷们跟个穿着睡衣的小女孩、大晚上的站在街边聊天，让方远山感觉有点别扭。四处看了看，斜对面有一家休闲茶座还没关门，笑吟吟的说：“咱们到对面去聊吧！”

　　小妮子顺着他的视线看了看，撇撇嘴道：“那家东西死贵死贵的，不要了。”

　　“我请客。”

　　“那就走吧~”

　　“……”

　　到了茶座坐下后，小丫头拿起点单看了看，最后还是对着服务员说：“来三杯白开水。”

　　方远山也没说话，任由小妮子把服务员赶走，脸上始终挂着淡淡的笑意。

　　“说说吧，你是干什么的，家是哪里的，跟我哥什么关系，都讲给我听听。”

　　方远山老实道：“我开了个小厂，还承包了一个小山头。家就是江北的，离这里不是太远。我想请你哥给我当助手，不过他说要你同意才行。所以我今天跟他一块赶过来了。”

　　“这是你们的白开水、请慢用~”

　　等服务员走后，小妮子抬手端起杯子喝了一口，那修长的手指、皮肤剔透，隐约可见上面的青筋。不过方远山眼睛好，透过她端起的玻璃杯，可以见到小妮子手掌心结了一层淡淡的老茧，应该是干粗活留下来的。

　　喝了口水，小妮子继续道：“这么说你是个小老板了？”

　　“呃……差不多算是吧！”

　　“什么叫差不多、算是吧？是就是，不是就不是。”

　　“哦，那就是吧！”

　　小妮子眉头皱了皱，随后又问道：“那你说说吧，你让我哥跟着你干嘛？”

　　方远山挠挠头发回道：“也没事，就是天天瞎溜达，到处跑跑，偶尔再帮我开开车。”

　　“帮你开车？哦~你说的是让他做你司机是吧？”

　　“嗯~”

　　旁边的李富贵自从见到他妹妹后、就没有再说过话，脸上一直带着柔和的笑意。此时看到他们两个人在那里一问一答的，脸上的笑意更盛了。

　　“我现在还在上学，暂时帮不到我哥，他要自己打工赚钱将来娶老婆用，你觉得你一个月能给他多少钱啊？”

　　方远山摸了摸下巴，嗫嚅道：“这个嘛……可能……也许……不是太多。”

　　“有没有五千？”

　　他扭头看了一眼李富贵，见他一脸无奈的笑容，回过头咧着嘴道：“差不多！你放心，包吃包住，连上厕所的卫生纸都不会让他买一包。”

　　小妮子转过头朝李富贵看了一眼，明眸微眯，露出两个浅浅的小酒窝，问道：“哥，你自己愿意吗？”

　　李富贵吭哧道：“我听你的。”

　　小妮子很大人样的点点头，转过头来板着一张俏脸说：“不许让我哥去做坏事，也不许让他去打架。回头你把电话号码给我，我要随时知道我哥在干嘛。另外工资月结，留一千给我哥当零花，剩下的你都要汇给我，由我保管。有没有问题？”

　　方远山摇摇头，严肃道：“没问题。”

　　跟着他又垮下脸来说：“我还不知道你名字呢，要不你介绍一下？”

　　“我叫李云舒。”

　　“闲看庭前花开花落漫观天外云卷云舒，李云舒，好名字。”

　　小妮子点点头说：“是的！”

　　“你哥和你的名字请大师起的吧？富贵，大俗；云舒，大雅；大俗大雅，真是一对好名字。”

　　从见面开始就一直板着张脸对着方远山的小妮子，此时终于露出了一丝笑容，小嘴往上翘了翘说：“谢谢了~”

　　谈过李富贵的事情、现在就要说到这个小妮子去香江读书的事情了。他看着小妮子道：“跟你商量个事情的。”

　　对面正捧着水杯的李云舒，点点头道：“请说。”

　　“我想让你到香江去读书……”


第414章 你真是太坏了

　　“事情就是这样的~”

　　“……”

　　李云舒一双明眸死死的看着方远山，里面有几道危险的光芒闪过，语气平淡地问道：“这么说你到现在一直是在跟我开玩笑？”

　　看到小妮子要炸毛的样子，方远山满头大汗的说：“没有，我说的都是真的。”

　　“你当我三岁小孩呢？你知道到香江读书要多少钱嘛？尤其是女拔萃，那里只招收香江当地居民，除非我把户籍转到香江……”

　　突然小妮子顿了一下，看着方远山问道：“你想……想把我的户籍转到香江？”

　　“嗯！”

　　小妮子眉头皱得更深了，眼睛直直的看着方远山说：“我目前唯一移民到香江的办法就是投资移民，可是这需要六百五十万香江币。你有？”

　　“我有。”

　　“你为什么要帮我移民？”

　　听到这个小女孩的问话，方远山都快疯掉了，经李富贵的一再提醒，说自己的妹妹很聪明，这让方远山在今天跟她说话的时候没把她当一个小女孩来看，而是把她当成了一个对等的成年人。

　　可是他发现这样下去不行，这个小妮子的思维跟别人不同，总是对他的话提出质疑，这让方远山很不爽。不过他还不能发火，想让李富贵死心踏地的跟着自己混，必须先把这个小女孩给搞定。

　　“好吧，我实话实说，我很欣赏富贵，我想让他以后一直跟着我。我目前的事业正在起步阶段，需要你哥这样的人才。”

　　小妮子疑惑道：“你刚刚不是说你开了个小厂、包了个山头吗？那你有多少资产？”

　　“什么都算在内吗？”

　　“现金。”

　　“现金……”

　　方远山在脑海里开始估算了起来，由于做戏给淡水河谷看，所以“希洛克”的第二笔六千多万的美金一直被他扣在这里，加上卖“那不勒斯王后之表”的一亿六千多万美金，还有“名仕”珠宝那个夏侯安陆续打过来的几千万现金。这是他目前明面上所有的现金流，当然了不包括那个小厂里还有的那五六百万的流动资金~

　　但是这些都不是最主要的，主要的是他空间里的那两三千根金条，还有那堆成山一样的现金。每每方远山的目光不小心看向空间时、他的心都要跟着漏跳一拍……

　　看着这些现金、方远山既高兴又烦恼。高兴不用说了，有谁看到成堆的现金不开心的？而他烦恼的却是这些现金占得地方太大了，虽然目前没有什么大面积使劲空间的事情，但是回头要是一旦有事，这些现金却是一个麻烦。

　　就在方远山还在估算着的时候，对面的小妮子眼睛里再次冒起了寒光，菱角小嘴微翘道：“我很讨厌别人骗我。”

　　“呃……”

　　方远山再次看了看空间里的现金，在估算了个大概后，加上他银行里的那些钱后，张嘴道：“大概在十个亿，美金。”

　　“……”

　　“咕嘟~”

　　整个晚上一直表现很强势的小丫头，此时忍不住的咽了口唾沫，一双明眸瞪得大大，菱角小嘴也微微张了开来，露出了一口的雪齿。

　　“你……你说的是真的？”

　　见到小妮子吃惊的表情，整个晚上一直有点郁郁的方远山，此时终于露出了满意的表情，呵呵道：“如假包换。”

　　小妮子再怎么小大人，再怎么聪明绝顶，再怎么妖孽，在听到十亿美金时、还是露出了跟平常人一样的震惊神色。

　　也难怪她震惊。平时在电视电影里看到那些动辄十亿、百亿身价的富豪，也只是当个新闻看一下，其实根本不会留意，因为这个距离自己太过遥远。那些动不动就是什么什么富豪榜、上榜名单的人，在小妮子看来就如俯视苍生的巨人般，只可远观不可亵玩。

　　可是现在小妮子听到什么了？一个大晚上跟她坐在街边小茶馆里喝茶的年轻男子，说自己有数十亿的现金，而且还是美金，这不是滑天下之大稽？这种人有时间跟自己在这里泡蘑菇？

　　对于这个男子小妮子也慢慢看不透了，不知道自己该不该相信他的话，最后她把目光转向了自己的哥哥，眼睛里带着探寻的意味。

　　李富贵看到小妹的目光，脸上的那抹笑意更盛了，跟着认真的点了点头，同意了方远山的说法。

　　“啊！~”

　　“你……你真是太坏了。你这么大个身价的老板，每个月就给我哥开五千块钱的工资啊？”

　　跟这个小妮子聊了个把小时，方远山算是了解了一点她的脾气，咧着嘴道：“我这不是让你开价了嘛，你自己说每个月五千的，这哪能怪我？”

　　“不行，后面加个零。”

　　方远山的笑意更盛了，呵呵道：“你确定？”

　　小妮子被他笑的寒毛都竖起来了，想了想又道：“美金。”

　　“决定好了？”

　　小妮子想过来想过去也没什么遗漏，五万美金折合现在的汇率、换成华国币每个月接近35万了，一年就400多万，老哥娶什么媳妇也够了。最后她一点头道：“决定好了。”

　　方远山“嘿嘿”笑着，朝小妮子道：“就这两天我帮你把户籍移到香江，在女拔萃学校旁边帮你买一栋房子，挂你名下。女拔萃那边房子现在均价大概在四万每平，我帮你买个200平的大房子，就算你哥两年的工资了，另外每年所有的物业管理费什么的都算我的。你看怎么样？”

　　虽然刚刚说是那么说，等听到方远山的回答后，小妮子还是陷入了沉思，她不敢相信天上真的会掉馅饼，可是看哥哥那一副淡定从容的表情，她就知道这里面肯定有什么内情在。不过现在时间也不早了，她怕姨妈发现自己不见了心急，起身道：“那我先回去了，这事明天再说。对了，茶钱你付。”

　　“……”

　　两人在临街的玻璃窗看着小妮子回到家后，在茶馆里又坐了一会，之后才结账离开，找酒店休息去了。

　　第二天一早李富贵带着方远山朝他的姨家走去，商量小丫头转学的事情……


第415章 情商太低

　　“什么，去香江？我不同意。”

　　“为什么，难道让我妹妹去香江接受更好的教育不行吗？”

　　李富贵的这位姨妈是镇上的数学老师，一身的书卷气。听到李富贵要让李云舒去香江读书，当时神色就变了。听到李富贵的话后反问道：“香江那么远，她又人生地不熟的，谁来照顾她的生活起居，你吗？”

　　旁边的方远山插嘴道：“阿姨，你别担心，富贵已经帮她在那边买了房子，也帮她请了保姆。另外那里还有一位朋友家的女儿、现在也读高一，回头跟她住一起。而且她就读的是女子学校，你应该听过，叫香江女拔萃书院，很出名的。”

　　这位“姨妈”可能因为是老师，所以有得难听的话说不出来，不过旁边李富贵的那位姨父就不客气了。直斥道：“你早年出去当兵，回来后连声招呼都没打就不见了人影，三四年来你有问过小云这个丫头吗？”

　　看着李富贵低着个头不说话，继续道：“你在外面东游西荡的我不管，但是你不能把小云这个丫头给耽误了，不然我将来怎么跟你父母交代？”

　　“我……”被姨父这么一说、李富贵突然词穷了，嗫嚅着说不出话来。

　　“咳……”

　　“叔叔啊，我说一句。有个事情你们恐怕不知道，想移民到香江不是你想移就移的，说个不好听的话，在华国不知道有多少人想移民过去，但是想成为那边的永久居民，除了那些硬性条件外，首要条件就是你必须要有钱……”

　　对于这样的事情，不是光靠什么忽悠就成了的。人家一个大活人不可能就凭你三言两语的、就跟着你跑去香江，所以还是以实力说话。在方远山再三证明之后，并且带着老两口去了银行，把上面的存款余额给他们看了之后，他们才算是相信了。

　　把老两口搞定之后，下面就是跑移民局了。另外他又给香江的那个“琪姐”打了个电话，让她帮忙尽快物色一栋房子，价格在650万以上的。

　　对面的“琪姐”在知道他的意思后，笑着告诉他：她们现在住的那栋复式公寓楼、房主正好有意出售。而且最近香江的房价有点低迷，价格不是太离谱。

　　移民这个事情需要哪些手续、方远山他们两人也不是太了解，所有的一切全部金钱开道，由于担心审批时间过长，他还打了个电话给丁翰墨，让他找个熟人帮忙打了个招呼。

　　本来方远山还想在这边玩两天的，结果当天中午的时候接到了一个电话，是那个曾经在飞机上遇到的男人贝伟才，邀请他明天晚上去参加贝听岚22岁生日宴会的。

　　方远山在考虑了一会之后还是答应了。李富贵还要在“军城”待几天，他干脆把车也留给了他，又到银行给他转了五十万的现金，然后让李富贵把自己送到了火车站。

　　“哎，可把我累死了。”

　　李富贵光看武力值高、脑子也聪明呢，那个情商简直是不忍直视，当时看到方远山转五十万给他的时候，他还问呢，“你转钱给我干嘛？”

　　方远山当时恨不得踹他一脚。人家姨父姨母把你妹妹从个小毛丫头拉扯到这么大，不说什么感情了，就你自己穷得都当省港旗兵了，你一年又能给人家几个钱？还不都是人家老两口贴的？现在小丫头说走就走了，以后一年也不见得能回来几次，你不得从金钱上补偿一点啊？

　　“军城”没有直达的火车，必须先到“商秋”，然后再转乘。其实要说起来不管是包个小车、或者是乘坐大巴都比乘火车舒适多了，不过长这么大还没在国内乘过火车的方远山，这回干脆买了张火车票体验一下了。

　　不过这个体验的滋味实在是不怎么样，从上车开始就是大人叫、小孩哭，脚臭味，汗腥味，还有厕所那边飘过来的劣质香烟味，熏得他晕头转向，暗自悔恨不已，早知道包一辆小车回下海了。

　　三点多钟上得车，到了下午6点多到了“商秋”，本打算出火车站重新包一辆小车的，结果看到票贩子挥舞在手中、二十分钟后开往下海的卧铺票，他又临时改变了主意，花了200块把票买了过来。

　　这回来“军城”急急忙忙的，也没见到那个被李富贵交口称赞的妹妹、到底有什么与众不同的地方。当然了，他也不会跟那个小妮子说“我过来就是想看看你到底神奇在哪里的”，反正以后有得是机会。

　　火车在二十分钟后准点靠站，等上车后他找到了自己的床铺，躺上床后就开始闭眼睡了起来。中间火车上推着盒饭的服务员进来过一次，他看了两眼后也没什么食欲，最后到底还是没吃，继续睡觉。

　　他本身精力好，再加之也不困，说是睡觉，其实脑子里一直有活动，到了十点多时他感到自己这间卧铺室的门被人推开了。

　　虽说艺高人胆大，不过出门在外总要留个心眼，所以他在卧铺室的门被人推开的一瞬间就睁开了眼睛，同时三维图像也打开了。

　　高速行驶中的火车、在他眼中快速的划过一道道残影，如一条巨龙般冲向远方，两边的景物也在快速的倒退着。从没有这种体验的方远山、一时竟然被这种景象吸引了。

　　“呜……”

　　就在他走神的一瞬间，他斜对面下铺的一阵“呜咽”声把他拉了回来。他的三维图像赶忙聚焦回了车厢里，这一看顿时让他火冒三丈。

　　只见三个成年男子正鬼鬼祟祟的站在车厢的过道里，其中一个堵着门口，另外两个正拿刀威逼着他斜对面下铺的女孩子，由于他的三维图像是呈网格状的，所以他也不知道那个女孩子的表情是镇定还是惶恐，不过一个女孩子遇到这种事，反应是什么样子也不难猜！

　　正所谓挡人财路如杀人父母，只要盗亦有道，他其实也懒得多管闲事。但是你们他妈的自己手艺“潮”、被人家发现了。现在人家醒过来之后还不赶快滚蛋，竟然还拿刀威胁，这他么的就做得有点过分了；更关键的是、有个家伙的手都伸进了人家女孩子的脖颈里了~

　　就在门口放风那个人转头的一瞬间、方远山突然坐起身把被子朝他头上扔去，同时脑海里一动，那三个人手中的匕首已经消失不见了，方远山也如饿虎一样的扑了下去……


第416章 新人新气象

　　“哎呦~”

　　“疼疼疼……”

　　“断了断了……”

　　两手如铁钳般的抓着两个劫匪的胳膊、一只脚踩在一个家伙的背上。车厢里的人此时也醒过来了，见到地上的匕首后、都知道了发生什么事情，一个个露出义愤填膺的表情，几个乘警此时也推开车门走了进来。

　　几个劫匪没说什么“你给我等着”之类的，过来的大盖帽乘警也一脸笑意的感谢方远山的挺身而出，随后把几个家伙戴上手铐给押走了，那个一脸雀斑的小女孩感激的看了一眼方远山、随后和他一起跟着几位乘警去做了份笔录。

　　等回来后、车厢里的人个个拍手叫好，直夸方远山做的好，弄得方远山“呵呵”傻乐着，心里也是美滋滋的，暗自嘀咕“被人真心实意的夸奖、感觉不错。”

　　现在快12点了，马上火车就到站，而且出了这档子事情，车厢里的人也睡不着了，一时间开始讲起了各自的所见所闻，方远山也跟着乐呵呵的听着。

　　“旅客们你们好，从……”

　　随着人流走下车的方远山、呼吸了一口站台上迎面吹来的凉风，跟着把肩包往上挎了挎，抬腿朝车站外走去。

　　在出租车经过宏口“和平公园”时、想到慕容婉的家好像就在这附近，脑海里升起去拜访一下“老丈人”的念头，不过随后他又笑了起来。现在都凌晨一点了，大半夜的去人家也太那啥了。

　　到家后，客厅里照例亮着一盏灯，到了楼上洗洗涮涮后就躲进被窝开始休息了。

　　第二天一早他还在睡梦中、电话就响了起来，接起来一听原来是那个张海琴打过来的电话。

　　“老板，按你的要求今天有几位总经理人选过来面试，不知道您有没有时间亲自过来看看？”

　　听了她的话、方远山才想起来前天交代给张海琴的事情，当时好像是顺嘴说了一句自己要过去看看的。想了想反正也没事情，不如就过去看看吧。

　　洗漱过后到了楼下时、慕容婉跟罗兰居然都在，见到方远山从楼上下来时，两个女人都愣了一下。小丫头回过神来眼睛都眯了起来，看着方远山呵呵直乐。

　　“傻笑什么呢？”

　　慕容婉不满的瞥了他一眼，随后又嘻嘻笑道：“你什么时候回来的啊？”

　　“今天凌晨，时间晚了我就没告诉你们。”

　　“呜~”

　　喝着稀饭的方远山答应了一声，突然又想到了什么说：“哎，以前的一个朋友今天生日，她老爸邀请我去参加今天晚上的生日宴会，你要不要一块去的？”

　　小丫头听到邀请她去参加生日宴会，明显非常的开心，大眼睛扑闪扑闪的，粉嫩的红舌舔了一下嘴唇说：“你的朋友生日，我去参加会不会不怎么好？”

　　“没事，也就见过两次面，有什么不好的。”

　　“嗯，我听你的。”

　　“呃……”看到小丫头欲语还羞的样子，方远山一口稀饭都差点喷出来。这个傻妞现在不得了了，越来越魅惑，都快赶上罗兰了。

　　他连忙三两口的把稀饭喝完，嘴也不擦的就往外跑，边走边说：“我去厂里有点事，你们开车注意点。”

　　“娘的，不能再撩拨了，不然非把持不住。”

　　那天早上要不是一个电话把他的欲念给平息了下去，他真的要对傻妞下黑手了。而且最近这个小丫头越来越粘他，“锦绣庄园”都不怎么回了，一直住在了他的别墅里，难怪“丈母娘”她给自己准备“Durex”呢……

　　一路脸带笑容的开到了厂门口，保安见到“奥迪”后，认出了方远山来，一个个腰杆笔挺的站直了身子，在他通过的时候还给打了个敬礼。

　　“嗯，像那么回事。”方远山满意的点了点头。

　　敬不敬礼的其实他也无所谓，他也没感觉自己比保安保洁什么的高人一等。不过端人饭碗受人管，你连起码的尊敬都没有，也很难让人相信你在工作上就一定会努力踏实。更大的可能是抱着一种“此处不留爷、自有留爷处”的想法、天天糊弄事。

　　靠厂门口这半边的道路已经修好了，大厂那边停满了挂车，还有的都在装卸货物，实在是没地方停，所以方远山把车直接开到了小厂这边来。

　　“嘭~”

　　随手把车门关上，走到大办公室门口，靠近新装的玻璃门旁边竟然放了张大办公桌，几个师傅正在往墙上贴大字，已经印上去了一个“前”，看来应该是前台之类的。

　　“嗯，搞得不错。”

　　所谓新人新气象，换了那个张海琴当办公室主任，这个厂看起来就有了一种“正规化”的感觉，不再有“家庭作坊式”的随意感。

　　“老板好~”

　　“老板早……”

　　“……”

　　一路走过去，两边的职员纷纷的点头问话，方远山也笑眯眯的一一点头示意了一下。到了里面的办公室后，张海琴正捧着个文件夹跟尾灵筠说着什么，见到他进来后、文件夹一合走了过来。

　　“老板你来啦。”

　　“嗯，那几个面试的人呢？”

　　“通知他们九点过来的，还有半小时，要不老板你先坐一会？”

　　“嗯，你忙你的。”说完他朝总经理办公室走去。

　　说老实话、抛开钱坤那件事不谈，钱巧巧这个总经理做的还是挺称职的，一直也是兢兢业业起早贪黑。在她解释过原因之后，方远山本也不打算再招聘总经理了，不过钱巧巧自己主动提出了离职，方远山无奈之下只能点头同意了。不过要等招到新总经理、熟悉公司运行管理后，钱巧巧才会离职。

　　“咚咚咚~”

　　“进来。”

　　“老……老板你来啦！”说完一句、钱巧巧不自然脸红了起来。

　　“嗯，你忙什么呢？”

　　见到钱巧巧坐在办公桌后面楞楞的发呆、面前也没个什么文件之类的，方远山好奇的问了一句。

　　“我……我在想着到哪里再去深造一下的。最近管理公司、发现自己以前在学校学的知识有点不够用，所以……”

　　“好事啊，有决定到哪里去学习吗？”

　　“暂时还没决定。”

　　方远山考虑了一会说：“要不这样吧，我听说那个‘复呾’大学总裁研修班不错，要不你去那里学习一段时间？费用就由公司出。”

　　本来小脑袋又垂下去的钱巧巧，听到他关心的话，一瞬间又抬起了头来，虽然没说话，不过那里面的意味不言自明。

　　“呃……”

　　见到钱巧巧的那期盼的眼神，方远山抬手摸了摸鼻子。这时身后的办公室门被人敲响了，他顺手开了下来。张海琴笑着说：“老板，那几个面试的人过来了。”

　　“好好好，我这就来。”

　　说完方远山朝钱巧巧抱歉道：“我先去看看，你考虑好了回头就去报名。”说完忙不迭的走出了办公室……


第417章 面试

　　“老板好~”

　　“老板早~”

　　刚刚走到人事部，几个小姑娘齐齐站起了身子招呼道。

　　“你们忙你们的。”

　　说完他转头朝张海琴道：“你让那几个总经理人选到我的办公室来。”说完他转身出了人事部。

　　公司现在又开始扩大了，那边的办公室的地方有点紧张。张海琴在请示过方远山之后，把他办公室外面的预留下来的地方开始改建成办公区了。

　　方远山转回头对张海琴说：“这样，自行车棚前面的那块地方、你找个施工队建一栋办公楼，楼层不用高，就两三层吧。有没有问题？”

　　“老板你放心，我下午就去找人来测绘。”

　　“也不用急，你把这件事放心上就行。”

　　本来方远山还打算要么不建、建就建大一点的。不过后来他想了想、觉得暂时用不到。等把南费里斯岭拿下、再开发、找买家、买货轮运输，这一系列的事情下来，没个三两年的肯定不能成行！现在步子迈的这么大，容易扯着蛋~

　　到了办公室坐下没多久，外面人事部的一位职员领着四五位面试人员过来了，透过百叶窗见到的一幕、让方远山一时有点愣住了。跟着转回头朝张海琴看了一眼，这个小姑娘一本正经的看着，嘴角微翘的问：“怎么了老板？”

　　“哦~没事。那个……你让她们一个个进来吧！”说完他郁闷的坐了下来。

　　“这个张海琴啊，也真是的。怎么找的都是女人啊？”

　　刚刚坐下、办公室的门就被人敲响了，在他的一声“请进”后，第一位面试总经理的人选走了进来。

　　“你好~请坐！”

　　“谢谢~”

　　面前的这位长发飘飘的女孩，侧着身子在办公桌前面的会客椅上坐了下来。两手叠交放在腿面银色套裙上；半边侧坐的娇臀浑圆玉润；一双亮彩色的艳唇微抿了一下，忽闪的眼睛盯着方远山直放电；胸前的一对F奶在白色圆领衬衫的包裹下，呼之欲出~好一副标准的二奶相……

　　方远山扭头朝张海琴看了一眼，这位新晋办公室主任还是那副笑眯眯的样子，对于方远山的疑惑报以了一个“等会就知道”的表情。

　　他看了看桌上的名单，扯出一个笑容道：“周佩玲小姐是吧，可以介绍一下自己吗？”

　　面前的“二奶”、呃……不是，是周佩玲。在听到方远山的话后，直了直腰板，胸前的那对鼓胀随着她的动作更是摇摇欲坠，办公桌后面的方远山不由为止捏了一把汗，深怕她胸口的几粒扣子崩掉……

　　“我是下海‘师大’毕业的，主攻文秘类，英语、日语都是我的强项，另外商务管理这一块我也有自学……”

　　在这位“周佩玲”的洋洋洒洒、一番自我介绍后，方远山算是对她的能力有了进一步的了解。这个长着一副“二奶”相的女孩，本身的学业还是不错的，做个公关类的经理还行、至于做总经理嘛就算了。

　　他的公司目前不缺公关经理，主要是要有公共管理方面的经验，要是原来就做过厂里的总经理，那就更好了。

　　就好比钱巧巧，如果现在不在他的公司里干了，出去面试别的公司，那真的是十拿九稳。本身就是名牌大学毕业的，再加上有独自管理一家公司的经验，走出去基本是被抢着要的人。

　　看着面前还待继续讲述的女孩，方远山点点头道：“可以了。”

　　他也不想说什么模棱两可、让她回去等通知的话，直接道：“不好意思周小姐，你的专业跟总经理的要求不相符，要是你愿意的话，我们公司别的部门也招人。”

　　这位长着一副“二奶”相的周佩玲，在脸上挤出一丝笑容后、朝方远山点点头，然后站起身走出了办公室。

　　“下一个~”

　　“我叫……”

　　“不好意思，你可以跟我们这位张主任详聊，公司正在招别得部门的人才……”

　　今天来的五个人全是漂亮的女孩子，看着人家“求职若渴”的样子，让他不停的拒绝，这实在是太考验他的心脏了。想到这里他转头怨念的看了一眼始作俑者，张海琴还是面带微笑的看着他，一点也没觉得自己哪里做错了。

　　“都在这里吗？”

　　听到他的问话、张海琴下意识的看了一眼手表，抱歉道：“还有一位面试的。不过早上她临时打电话给我，说是有点突发事件，可能要迟一点来，你看……”

　　“不用看了，最后面的三个人里你择优录取一……”话还没说完呢，办公室的门再次被人敲响了。

　　“咚咚咚~”

　　“老板、张主任，那位吕小姐过来了，你看……”

　　见到张海琴盯着自己看，方远山考虑了一下道：“既然来了那就让她进来吧！”

　　随着话落，跟在这位职员身后，走进来了一位穿着时尚的明艳女人，挽着个发髻作少妇扮。一身黑色职业套裙，脸上微施粉黛，看着娇艳可人。

　　见到方远山二人盯着自己打量，这位少妇把额前的一缕秀发往耳后别了一下说：“不好意思，让你们久等了。刚刚在来的路上出了点小车祸，所以来迟了，还请见谅。”

　　“没事，坐吧！”

　　道了声“谢”，这位来迟的少妇，款款坐了下来，嘴角上翘的看着方远山，等着他的问询。

　　“你知道我们要招的是什么职位吗？”

　　“知道~”

　　“那就好。”

　　问了一句他才低头看了看这位少妇的资料。吕画眉、35岁、离异，苏城人，本科毕业，后到“菁华”商科院读研修班，两年后在“燕京”一家公司当部门经理，三年后离职。

　　看着手里的资料，方远山伸手挠挠眉毛，想了想问道：“能说说为什么离职吗？”

　　这位少妇很淡定的说：“当时因为忙于事业，家庭发生了一点变故，所以就离职了。”

　　他低头看到“离异”两个字，再想到她说的变故，大概也能猜出来是什么事情。不由问道：“那你事情处理好了吗？”

　　面前的“少妇”吕画眉点点头道：“嗯，现在我可以全力为事业拼搏了。”

　　听到这里、方远山站起了身子，伸出手道：“欢迎加入远山国际贸易有限公司……”


第418章 秋天味觉王

　　“你回来啦！”

　　“呵呵，怎么站门口了？”

　　看到慕容婉跟个新婚妻子一样的站在门口、等着他的归来，方远山宠溺的伸出手在她的鼻子上刮了一下。

　　小丫头被他刮了一下鼻子，笑脸顿时一片羞红，垂在身前的小手不停的搅动着，看得方远山一阵食指大动，最后忍不住的弯下腰在她侧脸上“啄”了一口。

　　“你……我……”

　　“傻丫头，走吧，吃饭。”

　　本来今天晚上那个贝听岚生日宴会，吃得东西肯定不缺，不过对于这些有钱人家的娇小姐过生日，方远山猜也猜到会是个什么样。所以干脆在家吃饱了再去，省得到时候饿肚子。

　　早早的吃过晚饭，慕容婉已经上楼去打扮了，他无聊坐在楼下抽起了香烟。转头看到罗兰坐在一旁发愣，奇怪道：“往常你不是天天捧着一本书的嘛，怎么今天没看书？”

　　罗兰没回他的问话，幽幽道：“你们。去参加。生日。Party？”

　　“呃……差不多吧，一个朋友今天生日。怎么，你要去吗？”

　　“可以吗？”

　　“啊？”

　　方远山只是顺嘴问一句，谁知道罗兰她还真想去！想了想也没什么，笑着说：“没关系，你要去就赶紧换衣服，再有两小时就开始。”

　　两个女人磨磨蹭蹭、换个衣服换了快一个小时，把个方远山急得抓耳挠腮，好几次恨不得冲上楼，在她们的翘臀上狠狠的拍上几巴掌~

　　“哎呦，我的天啊，女人怎么这么磨叽？”

　　“等不及了吧？”

　　听到楼梯上传来的声音后，正打算抽第三根烟的方远山，扭头看了过去。

　　“嚯~”

　　两个女人，一个明媚如春，穿着白色长款百褶边晚礼服，半栋别墅好似都进入了阳春三月；一个风情万种，穿着一款大红色的西式立体唐装晚礼服，雪白的墙壁好似都被这如火的妖娆给渲染了。

　　再看两人的俏面，脸上薄施粉黛，娇靥如花。下楼之时相扶相随，脑袋上的珠翠走动之间一摇三晃，好一副美人出行图~

　　“你……你们……”

　　见到这两个女人的穿着后，方远山感觉自己脑瓜仁又疼了，默默的点起手中的香烟。

　　楼梯上的两个女人互相看了一眼，还是慕容婉开的口。翩翩移步走过来的小丫头，带着一股香风在他旁边坐了下来，伸出春葱玉指拉了拉他的衣袖道：“怎么了嘛！~”

　　“怎么了？我们是去参加人家的生日Party哎，人家今天是寿星，你们穿的这么漂亮，不是把人家的风头都给抢了？”

　　“啊？”

　　小丫头听到方远山的话后，除了惊讶，更多的是欣喜。哪个女孩子在被“心上人”夸奖漂亮的时候不开心的？

　　小丫头脸带笑意地问道：“那……那要不我们去换掉？”

　　“算了，就这样吧！”

　　带着两个天仙般的丽人出了别墅，考虑到自己的那辆“奥迪”上有烟味，最后还是开的那辆挂满小饰品的“宝马”。

　　上车后的方远山还不忘叮嘱道：“哎，我可跟你们两个说啊，等会到了地方你们可别傻乐，要是把人家寿星的风头给抢了，回头看我不收拾你们。”

　　“咯咯……”

　　慕容婉听了他的话、顿时娇笑不已，连罗兰这个风情万种的阿拉伯“公主”，此时也跟着露出了一丝笑意。

　　反光镜里见到这一幕的方远山，气急败坏道：“你们还好意思笑，换个衣服一个小时，洗个澡加换衣服也用不了这么长时间啊？”

　　慕容婉瞪大眼睛道：“你……你怎么知道我们去洗……洗澡了。”

　　“……”

　　生日宴会举办地在“徐晖区”靠江的一座五星级酒店里，到了地方停好车后，方远山再次板着脸交代两个女人不准傻乐，最好是露出一副“无盐”脸来，引的慕容婉又是捂嘴“咯咯”娇笑不已，挽起的发髻上别着的翠珠也跟着摇摆了起来。

　　“哎，算了，走吧……”

　　酒店门口有迎宾人员，见到三人的样子估计就是来参加宴会的，伸手把几人一直送到了十几部快速电梯前，帮他们按开了电梯门，恭送他们走了进去。

　　这家“中江”酒店占地广大，面朝浦江、背靠繁华的“徐晖”商业区，不说别的，光地皮都是一笔天文数字。贝伟才包下了39楼的整层宴会大厅，来的客人不计其数，不过大多数都是盛装出席，很少有异类打扮的。

　　现在已经快8点钟了，宴会马上就开始，等几人从电梯间走出来的时候，宴会厅门口的迎宾、在看过邀请函后，把几人礼让了进去。

　　从大门口就能看到远处的高台上放了一座十几层的巨型蛋糕，旁边跟着摆放了一座由酒杯摞成的金字塔，里面已经倒满了酒液。

　　由于宴会快要开始了，所以里面的人也没注意到他们三个人的到来。方远山那是求之不得呢，立刻拉着两个女人的手、避开与会人员的身体，带着她们走到了宴会厅的后场。

　　“呼~”

　　“哎，我就不喜欢这样的场景。在家喝稀饭吃咸菜、也比来这里吃西餐好。”

　　说是这么说，方远山的手里正拿着一只半斤重的龙虾在啃呢，边啃还边道：“真是朱门酒肉臭，这些东西吃不完估计回头就该倒掉了，啧啧啧，真是太浪费了。”

　　慕容婉笑嘻嘻的说：“你喜欢吃就多吃点。喏，这个松茸很好吃的。”说完小丫头也不害臊，把盘子直接端过来放在了他的面前。

　　“咦，这个还真没吃过，是不是就是那个什么松露啊？”

　　小丫头也不笑话他，脸带温柔的解释道：“这个不是松露，就叫松茸，营养价值很高的。虽然产地在国内，不过国内吃得人很少，倒是在日本是上流人士的必食之物，被他们称之为‘秋天味觉王’。”

　　“这么厉害？那得尝尝。”说完拿起一双卫生筷、把盘子里的“松茸”全部扒拉到自己的碗里了……

　　“呜，呜……好吃，丫头你也尝尝。”

　　“不用，我晚上不能吃多。”

　　罗兰见他喜欢吃，走到远处的餐桌上又帮他端过来一碟子松茸，顺便还抽了张面巾纸给他……

　　两个大美人脉脉温情的伺候，把个方大官人感动的涕泪长流，一边吃还不忘招呼她们也来点……

　　就在方大官人吃得大呼过瘾的时候，前方的人群避开了一条通道，随之响起了一阵问候：“方先生你来啦……”


第419章 你家里是不是没饭吃了

　　“呃……贝总你好……”

　　正大吃特吃的方远山、见到走过来的人，不由讪讪的放下了手里的碟子，接过旁边罗兰递过来的纸巾擦了擦嘴说：“过来的急、晚饭也没吃。到这里后光顾着吃了，也没跟贝总去打个招呼，实在是不好意思。”

　　方远山待得地方本来很偏僻，是整个宴会厅的最里端。不过此时由于贝伟才的到来，附近的目光全部聚焦了过来，随之也看到了他身旁两位娇艳的美人。

　　不同于慕容婉那给人如沐春风般的圣洁美，罗兰这个女人由于穿得是唐装，把她那一直保持得相当完美的身材给展露无疑，吸引得附近男人女人的眼中、纷纷露出羡慕、嫉妒、渴望的复杂神色。

　　特别是她那白皙的脸蛋上、那不同于国人的脸型，还有那双淡蓝色的眼眸，更是为她增添了几分神秘感。

　　就在周围人吃惊时，方远山面前这位梳着大背头的贝氏集团的掌舵人、根本没提这茬，很是自然的笑着说：“刚刚有几位老友过来，一时没来得及招呼方先生，还请见谅啊！”

　　贝伟才这句不知真假的话语说出口，周围的人群顿时纷纷攘攘了起来。

　　“这个年轻人是谁啊，怎么没见过？”

　　“好像不是下海的，以前也没见过……”

　　“是不是下海哪家常委的公子哥啊？”

　　“不大可能吧，以贝总的身份，哪家公子当得起他的致歉？”

　　贝伟才的一句客气话，引得大厅后半截的宾客、对着方远山侧目不已，纷纷猜测着他的身份。

　　无怪乎他们惊讶，实在是贝伟才在商界的分量太举足轻重了。一句“好建材、选贝氏”、彻底的把贝氏集团推倒了华国建材行业龙头老大的位置上，多少下游的小工厂、小企业要看他家的脸色行事。

　　一流企业做标准，二流企业做品牌，三流企业做产品！

　　贝氏集团不敢说在世界上做标准，但他的公司在国内业界绝对是标准。包括质量检验、产品品牌、行业准入门槛，这一切的一切都要他家点头同意，那些下游公司才能混到一口饭吃。不然只要发个声明：某某工厂生产的产品没有通过哪项检测标准、那那家工厂离倒闭也不远了。

　　这样一家在国内做到了某行业顶尖地位的掌门人、现在竟然对着一个小年轻客客气气的，那语气里不无一点恭敬，这让附近那些宾客听了，无不觉得自己耳朵出了问题。

　　听到周围人群的议论声，方远山无奈道：“贝总太客气了，有事你就去忙，不用管我。”

　　这位贝总太殷勤了，让方远山有点不自在。老话常说，无事献殷勤、非奸即盗，大家本来也没什么交集，他这过分的热情总让方远山觉得他不怀好意。

　　“那边还有几位老朋友等着我，要是有什么招待不周的还请方先生见谅。”

　　“嗯~”方远山点点头，微笑着目送贝伟才朝宴会厅的前面走去。

　　他这托大的举动再次刺激到了周围人群的神经。所谓居移气、养移体，得益于方远山越来越好的生活环境，加之空间带给他的强大自信心，现在他无论是气质还是面貌都显得非常独特，给人一种缥缈的感觉，盯着他的眼睛时间长了，甚至有种陷进去的错觉。

　　这些外在的表现体现在方远山的脸上就一个：太年轻。电大毕业，两年的打工生活，加上去巴西一年多，方远山今年已经27岁了。可是真要说起来，他现在不仅没有变得沧桑，甚至面相显得过分的年轻。而这也正是周围宾客觉得他托大的原因。

　　方远山这里的人一个也不认识，他们说什么、对于他一点影响也没有，转过身继续把碟子里剩下的松茸吃完。

　　周围人见他毫无顾忌的继续大吃大喝，很多人皱起了眉头。虽说是生日宴会、但是这样的场合下又有几个人是真的来吃吃喝喝的，更多的是借着这个机会来认识商界精英来的。

　　“各位来宾，大家晚上好！欢迎大家前来参加……”

　　正在吃着的方远山、听到前台想起的致词声，他也停下了手中的动作，随着宴会厅里其他宾客一起看向了前台。只见贝伟才站在主席台上洋洋洒洒的一通致谢，跟着身着盛装、头戴皇冠的贝听岚从宴会厅前面的楼梯上走了下来，大厅里顿时响起一阵热烈的鼓掌声。

　　朝贝听岚看了一眼，跟着继续低下头寻找食物，旁边的慕容婉捂着小嘴轻笑不已。

　　“笑什么？”

　　“没什么。”

　　方远山瞥了一眼她的樱桃小嘴，龇龇牙道：“再笑回去‘咬’你。”

　　“啊~”

　　惊呼了一声的慕容婉、立刻抬起手来捂住了小嘴，那一副惊讶中透着害羞的神韵，看得方远山眼睛都眯了起来，里面全是危险的味道。

　　“怎么是你？”

　　手里端着菜碟、脑海正想着怎么“收拾”慕容婉的方远山，听到这声讶异，偏过脑袋朝旁边看去。

　　这一看、他眼睛里的危险意味更浓了。原来声音的主人正是在江北小城见过的那个韩奎元。

　　对面的韩奎元此时比他还震惊呢，当时在江北小城的那一役、由于他的及时逃脱、免遭了一顿皮肉之苦，不过后来每每想到那件事情他都恨得咬牙切齿。在那么多的人面前给他难堪，事后自己找来的人还被他给收拾了一顿。不过考虑到对方的武力值、他实在是没勇气再找人去堵他，没想到今天在这里居然又看见他了。

　　见到前段时间一直念念不忘的小子、手里端着的菜碟，还有旁边放着的几个空盘子，韩奎元顿时嗤笑了起来。

　　他当时找人打听过了，听说那小子还在国外读书，以前就是一个网吧的网管。后来不知道从哪搞了一笔钱在下海开了一家小工厂，那个小厂一年撑死了也就几百万的利润。

　　知道这些消息的韩元奎当时就炸了，自己这个大区总经理、不谈工资、股份分红什么的，一年捞的油水都不止这个数，现在竟然被这么个小瘪三给威胁了，真是是可忍、孰不可忍。

　　看着方远山手里的菜碟子，韩奎元嗤笑道：“你家里是不是没饭吃了……”


第420章 小小的摩擦

　　“抽张纸巾给我。”

　　“噢~”

　　慕容婉这个小丫头看到方远山面沉似水，乖巧的从旁边抽了张纸巾给他。

　　“给~”把纸巾递给方远山，小丫头转头同情的看了一眼韩奎元。

　　认识方远山这么长时间，慕容婉也算非常了解自己“心上人”的脾气了。他属于那种顺毛驴，基本只要你不去惹他、甚至惹了他之后不要再火上浇油，他基本不会发火的。

　　但是有一点，只要他真的发火了，那个惹他生气的人会非常倒霉。虽然小丫头一直也没问过他，但是她知道自己这个“心上人”很厉害就是了。嗯！不是很厉害，是非常厉害。

　　慕容婉对香江的电视电影不是太过关注，所以上回在香江被人掳走，事后被方远山救出来的时候、那个掳走他的人跟自己“心上人”间接道歉、小丫头也没觉得有什么特别的地方。

　　在她小小的心思里认为，对方做了坏事，跟自己道歉不是很正常的嘛？不过她倒是记住了两个名字：古向阳、古向军。

　　小丫头从香江回来之后、也没敢把自己被人掳走的事情告诉爸妈。不过因为这回的事情，她倒是稍稍留意了一点香江的电视电影，可这一留意、把小丫头吓得心脏“砰砰”直跳，好几天都没缓过神来。

　　盖因掳走他的那个人出现在了电视里，而且还是一个娱乐公司的总裁，这让小丫头满心好奇，一个那么凶恶的人怎么会是电视里那些“英雄的化身”呢？

　　小丫头好奇之下，打开网页输入对方的名字：古向阳。等见到满屏关于对方的详细资料后，慕容婉震惊的无以复加，久久回不过神来。她实在是不敢相信、那么厉害的两个人竟然被自己的“心上人”逼得道歉，自己那个“心上人”到底有多大的本事啊？

　　慕容婉在为韩奎元捏了一把汗，方远山在擦完嘴后问道：“你在说什么？我听不清，你再说一遍。”

　　刚刚赶过来的韩奎元、并没有见到贝伟才亲自过来打招呼的一幕，所以他在听到方远山的质问后，满脸冷笑道：“我说你家里是不是没饭吃了？”

　　“啪~”

　　方远山的力气何其之大？即使没用上全力，这一巴掌下去也把韩奎元打得栽倒在了地上，连着两颗槽牙都跟着飞了出去。

　　“哗~”

　　“哦……”

　　“这个人是不是疯子啊！”

　　“他不认识韩总吗？这下他倒霉了，要是贝总知道了，估计他会很倒霉……”

　　由于宴会厅里的音乐已经响起，所以他们后面的一点小骚乱、并没有引起前面嘉宾的注意。

　　地上的韩奎元被这一巴掌扇愣住了，他不敢相信有人疯狂到了这个地步，敢在“贝氏”集团的地盘，打他这个大区总经理，这还有没有天理？有没有王法了？

　　愣住之后就是恼羞成怒、歇斯底里，一瞬间呆愣之后、韩奎元大吼一声从地上爬了起来，挥舞着王八拳冲了上来。

　　“嘭~”

　　又是一脚踹了过去，这回可不跟刚才一样了，韩奎元一个圆滚滚的身子直接飞向了自助餐桌上，撞得碗筷盘碟一阵稀里哗啦乱响，旁边围观的女宾客也跟着惊叫了起来。

　　“奶奶个熊的，你不来我都快忘记了。上回找人在KTV外面堵我是吧？你胆子倒不小。今天还敢在我面前出来，你这是要疯啊！是谁给了你这么大的自信？”

　　“啪啪啪……”

　　伴随着他的问话，倾身倒在餐桌上的韩奎元、两边的嘴巴被打得鲜血横流，眼神都开始涣散了。

　　这么大的骚动终于引起了前面的注意，等贝伟才从前面赶过来的时候，韩奎元的一张脸已经肿胀如猪头了。

　　“方先生……这是怎么回事啊？”

　　几十个巴掌扇下去，方远山也累了，转回身龇着牙道：“没什么，一点小小的摩擦。”

　　看到贝伟才一脸无奈的样子，方远山不好意思道：“实在是抱歉了。”

　　随着方远山的话落、前面又走过来一群人，待看到瘫倒在餐桌上的韩奎元后，其中一个二十七八岁的少妇顿时花容失色，走到韩奎元旁边抓着他的胳膊惊问道：“哥，你怎么样了，哥，你醒醒……”

　　跟在少妇旁边的贝听岚也看到了方远山，眼睛里跟他父亲一样、闪过一丝无奈，转身对身旁的宾客笑道：“大家不用围观了，还请到那边去用餐。”

　　说完后见到方远山正用纸巾插手，贝听岚走过来微笑道：“好长时间没见，现在都是大老板了，怎么脾气还是这么火爆？”

　　“没办法，老板再大也要吃喝拉撒，倒是贝小姐一段时间没见变漂亮了。”

　　说完他又笑着道：“对了，还没恭贺你生日快乐呢！”

　　“生日每年都过，还不就那样，都是一些爸爸在商界的朋友，乘着这个机会一起聚会而已。”

　　就在两人聊着的时候，那位少妇脸色冷冷的走了过来，斜眼看着方远山道：“是你打的人？”

　　“小雪……”

　　“雪姨……”

　　“你们给我走开~”

　　这位打扮时尚的少妇狠狠的甩开贝听岚拉住她胳膊的手，转身对着方远山厉喝道：“是谁给你这么大的权利、在我们贝氏集团的宴会上打人的？你知不知道你打的是谁？”

　　方远山呵呵笑着说：“知道啊，怎么了？”

　　“我告诉你，你今天不用走了。”

　　说完她对着贝听岚命令道：“岚岚报警，这样无法无天的人，应该立刻抓起来判刑。”

　　看着这位状若疯狂的少妇、那一双好看的黛眉，因为生气已经紧紧的皱到了一起，严重的破坏了她的形象。方远山咧着嘴道：“那你打吧！”

　　“小雪~”

　　旁边的贝伟才赶忙走上前拉住了这位少妇的胳膊，皱着眉头道：“这位方先生是我请过来的人，你不要在这里胡闹。”

　　“我胡闹？贝伟才，你好好看看，这个人把我哥打成什么样了？他还是不是你舅老爷了，我还是不是你老婆了？”

　　见到旁边的宾客频频的往这边注目，贝伟才不满道：“好了，这件事到此为止，谁也不许再闹了。”

　　说完贝伟才走过来拉着方远山的胳膊道：“走，方先生我们去喝两杯……”


第421章 帝王料

　　“来，方老弟给。”

　　“谢谢。”

　　接过这位贝氏掌门人递过来的酒杯，道了声“谢”后、端起来放在嘴边小口的抿了一下。

　　“听说方先生的公司暂停了对南费里斯岭的开发投资，不知道有没有这回事啊？”

　　“嗯，最近资金周转不开，所以就暂停了。”

　　“是吗？呵呵~”

　　听着这位之前在飞机上一口一个“方老弟”叫着的贝伟才，现在在知道南费里斯岭的情况后，改口换成“先生”了，方远山也呵呵道：“是的，我正愁着把股份卖给谁呢！”

　　一身笔挺西服白衬衫的贝伟才、听到他的回答后笑了笑，端起酒杯小口的抿了一下。

　　对于这位首个在国外投资矿业开发的华裔富豪，贝伟才其实一直都有关注。前几天当他听说南费里斯岭的地下是贫矿时、心里是非常震惊的。

　　首先不论是不是跟这个方远山合作，淡水河谷作为一个垄断的大型矿业集团、他们在开发之前肯定是要进行深入勘探的。一个这么大的集团公司、在投入巨量资金下开发的矿山是贫矿，说出去都没人相信。所以贝伟才第一时间就知道方远山被坑了~

　　作为行业内的龙头企业、贝伟才的商业头脑肯定是不差的，对于时局的把握也非常精准，他稍微一分析就知道源头出在淡水河谷身上。

　　他已经派人了解过了，哪怕现在立刻申请破产、这位年轻的富豪在此次的产权合作中、亏损的资金起码也要在两亿美金以上。

　　这个钱可不是一个小数目，据他所知、这位年轻富豪开发南费里斯岭的钱全部属于风险投资，也就是说他自己本人其实并没有多少钱。现在南费里斯岭被证实是贫矿、这位年轻的富豪也再次的被打回原形。

　　“怪不得现在躲回国内呢，原来巴西那边垮了。”

　　心里想着这些事情，本来的那点心思也渐渐的熄灭了，看着这位依然打肿脸充胖子的“前富豪”，贝伟才突然失去了继续交谈下去的兴趣。

　　“方先生慢用，那边还有几位老朋友等着我呢，咱们回头再聊。”说完贝伟才端着杯子朝远处走去。

　　就在方远山准备走向慕容婉的时候，宴会厅门口出现了几位身穿制服的警察，在刚才那位少妇的引领下朝着方远山直直的走了过来。周围的宾客见到突然出现的警察、加之刚刚发生的冲突，一个个露出看好戏的神色。

　　“你是叫方远山吗？你涉险故意伤害罪，现在还请你跟我们走一趟、配合我们的调查。”

　　“警官、你们弄错了，只是一点小矛盾，我们自己会解决的……”那边正跟慕容婉她们聊天的贝听岚，在见到这一幕后，立刻走了过来，对着领头的警察说道。

　　“贝听岚、你舅舅被人打，你现在却帮着一个外人，你还有没有是非观了？”

　　对于这样的场合、方远山本就不喜欢，正好现在有借口离开，他笑着朝贝听岚道：“没事，那我就先走了。再次祝你生日快乐~”

　　贝听岚脸现焦急、却又无可奈何，看着方远山随警察走向门口，脸上现出一丝苦笑。

　　走到大门口的时候、方远山转头笑道：“不好意思几位警官，我可以打个电话给我律师吗？”

　　几位警察看着他不凡的风度，考虑了一下说：“好吧，还请你尽快。”

　　他想了想给下海“银都”律师事务所的胡安玲打了个电话，让她到“徐晖”这边的派出所来一趟。对面的胡安玲没有因为时间已经10点多了而有任何的不满，干脆利落的告诉他自己一会就到。

　　“走吧！”

　　到了派出所后，做笔录、交钱保释，等再出来时已经12点多了。看到慕容婉这个丫头的眼皮都开始打架了，方远山心疼道：“让你回去睡觉你不听，现在困了吧？”

　　小丫头强笑道：“我不困。”跟着可爱的打了个哈欠，然后眼含雾气的看了他一眼，脸上露出了不好意思的神色。

　　今天晚上这个宴会除了吃了几份松茸外，别得真是太无聊了。特别是贝伟才、按方远山的估计，这个老狐狸请自己过去肯定有什么事情的，后来也不知道为什么就没再提了。不过正好，万一他提出什么不合理的要求、或者是请自己帮力所不能及的忙，到时候还不知道怎么拒绝呢，就是好像有点对不起贝听岚，把人家的生日宴会给扰乱了。

　　“走，回家。”

　　虽然来了趟派出所，不过方远山的心情倒是不错。那个韩元奎上回找人在KTV门口堵他、当时他可是气的不轻，今天逮着机会狠狠的抽了他一顿，让他出了口恶气。

　　到了家里时慕容婉已经靠着罗兰睡着了，从罗兰的肩头上把小丫头扶过来，抄起她的膝弯抱上了楼。

　　第二天早上正吃饭的时候安妮来了电话，告诉方远山、巴西淡水河谷公司正式发出声明、无限期停止对“卡拉加斯”成矿区中“南费里斯岭”的开发。

　　一石激起千层浪，年中还大肆报道的各国媒体，一时间都对淡水河谷的这一决定进行了深入的报道，同时也再次把“方远山”这个华裔年轻富豪给牵扯了出来。

　　“华裔新晋富豪方远山、巨亏五亿美金……”

　　“投资需谨慎，巴西南费里斯岭经证实为贫瘠矿脉。”

　　“淡水河谷和新南美公司不得不说的故事……”

　　各种小道消息极尽能事的把淡水河谷在明知道是贫瘠矿脉的情况下、依然寻求各方能源公司进行开发南费里斯岭，而华裔富豪方远山就是那个受到蒙骗的倒霉蛋。

　　之前抢先卖出南费里斯岭股份得“希洛克”公司，在现行整体大盘下挫的情况下、在美国证券交易所开盘的当日，股价竟然逆盘而上，有了一点回升，这不得不说是股民对希洛克公司的一种“肯定”。

　　“噗嗤~”

　　从安妮的口中找到这个消息后，方远山喝着稀饭的时候，竟然一口喷了出来，惹得旁边的慕容婉用媚眼一直朝他扫个不停。

　　等他笑吟吟的挂断电话后，慕容婉一双水汪汪的大眼盯着他看，希望能亲口听到方远山给他解释什么事情这么好笑。

　　“缅甸赌石你知道吧？”

　　见小丫头点头，他笑着说：“跟你讲个好笑的事情。我跟人合伙花大价钱一起买了块石头，我们双方从上面切了一半下来，结果发现是块废料。剩下的半块石头对方也不打算要了，而我在剩下的半块石头底部又钻了个眼，结果发现……”

　　小丫头瞪大眼睛道：“你发现出料了？”

　　方远山眼睛都笑眯了起来，如偷着鸡的狐狸般嘿嘿道：“帝王料……”


第422章 转道香江

　　“丫头……”

　　“嗯！有事吗？”

　　吃过早饭准备离开的慕容婉，听到方远山的喊声停住了脚步。转回头来见他欲言又止的神色，小嘴往上翘了翘，露出一个迷人的笑容问道。

　　“我……我今天恐怕就要走。”

　　听了方远山的话，慕容婉怔了一下，刚刚升起的笑容一瞬间又垮了下来，晶亮的眼神好像一下子都跟着黯淡了下来，有气无力的道：“哦~”

　　见到小丫头这个样子，方远山伸手讪讪的摸起了鼻子。不知道从什么时候起、他感觉自己越来越离不开这个傻妞了。她正用自己独特温柔编织起来的“网”、把方远山给牢牢的捆住，让他不能、也不想离开她。

　　“那……那我……我走啦，你路上注意安全，到地方给我打个电话。”

　　听到小丫头嘤嘤嘱咐，方远山突然站起了身子，不顾身旁正看着的罗兰，走到小丫头旁边一把捧起了她的脑袋，双唇紧紧的贴了上去。等双唇分开的时候，小丫头双眼迷蒙，布满了雾气，站都站不稳了，小脑袋一下子靠在了方远山的怀里、久久不愿抬起来。

　　“丫头、丫头……”

　　“嗯~”

　　慕容婉趴在他的胸前、使劲的蹭着脑袋，不满的“哼”了一声，清新的发香丝丝缕缕的飘入他的鼻翼。

　　“呵呵~”

　　“丫头，上回听你说叔叔喜欢喝香江茶，我帮他带了一点回来，你有空帮我送给叔叔吧。”

　　轻轻扶着小丫头的肩膀，把他从自己的胸前撑了起来。小丫头还是满脸红晕，抿着个小嘴不敢直视他的眼睛。

　　“东西都在楼上我的房间里，已经收拾好了。对了，我帮伯母也买了一点化妆品，还有一些服饰，也不知道她喜不喜欢的，你帮我一块带回去吧！”

　　听到他的话，虽然很想他跟自己一块回去，不过慕容婉还是趴在他胸前乖巧的点了点头。

　　元高阳昨天晚上已经回来了，等慕容婉她们两人走后，方远山上楼把东西收拾了一下，跟着两人就赶往了机场。

　　本来想直飞巴西的，不过李云舒的投资移民需要先行买房产，那边的房主刚好从新加坡回来了，约他今天见面详谈，所以他只好先走香江一趟。

　　九点多种的早班机、在中午吃饭的时候就下飞机了。现在经常坐飞机，他对上面的食物已经不感兴趣了。出了机场以后，两个人先去吃了一顿好的。

　　半路上方远山的手机响了起来，掏出来看看是个陌生的号码，他接起来疑惑道：“我是方远山，请问你是哪位？”

　　“方老板你好啊，我是邓兴荣，想拜托方老板一点事情的。”

　　“哦~说说看！”

　　等电话里的这位邓兴荣洋洋洒洒的一大通话下来后，方远山的眉头微微皱了起来。

　　原来这位邓兴荣是国内某医疗器械设备制造厂的老板，前段时间谈了一笔5000万的大单子。不过承包商说了，想要拿下这笔单子可以，但是所有的设备必须全部由他接手。

　　邓兴荣一听还有这么好的事情啊，那还不赶紧的满口答应？可是等到承包商把所需的医疗设备清单传真给他的时候，他一下子傻眼了~

　　这份清单里绝大部分都是市面上常见的医疗器械，哪家医疗设备制造厂都能承接，但是看到最后面几样时、他一下子明白为什么人家承包商找他们公司了，因为别得公司也不生产，所以人家承包商才死马当作活马医的找到了他们公司。

　　里面好几样大型设备、国内根本就没有生产，华国仅有的几套设备全部在“燕京”，都是获取了华国商务部出具的“最终用户和最终用途说明”后，才从美国买回来的。除了商务部再帮他们出具一份声明……

　　自从有了空间后，方远山也特地去了解了一番美国对外禁售的物品类别，其中就包括华国的。这真是不了解不知道，一了解吓一跳啊~

　　美国商务部在2007年6月19日发布了对华国的新规定，凡是总价值超过5万美元、需申请许可证的对华国出口物资，不论出于何种管制原因（此前仅限于美国国家安全原因），均需获取华国商务部出具的“最终用户和最终用途说明”，只有高性能计算机和高端红外热像仪除外。

　　就好比这些高端医疗器械上用到的一些技术、其实是跟航空军工上相通的，尤其是一些材料学，加工工艺等方面，所以要对出口华国限制。

　　“妈的，那些老美可真坏，出钱买他的东西他还不乐意卖，还要搞什么禁售，真是日了狗了。”

　　“方先生你看？”

　　虽说为美国佬的行为不齿，不过他也不会贸贸然就答应的，而且他现在在美国搞不好已经上黑名单了，估计他只要一下飞机就会被盯上。而且这个邓兴荣他也不认识，不可能他让自己帮他运就运的。

　　见他没有说话，对面的邓兴荣以为他不说话、是关于钱上面的事情呢，非常爽快的说：“方先生您放心，那几套大型设备肯定不会按购买价格来算的，只要方先生您愿意帮忙，我会给方先生您要一个可观的数字。”

　　不怪邓兴荣敢夸下这个海口，就那几套大型激光设备，只要运回来“回炉重造”一下，绝对是资方的“镇派之宝”。而他邓兴荣有本事有门路帮他们搞到，以后有业务了还不想着他的公司？

　　“对了，还没问邓老板怎么知道我电话的呢？”

　　“我跟建业设备公司的贺老板是十几年的老朋友了，前几天无意间谈起来这件事，后来他让我来找方老板想想办法。”

　　“贺圣仁？”

　　前几天听尾灵筠那个丫头说、钱坤把人家客户的一套几十万的设备给卖掉了，估计贺圣仁肯定还要赔给人家。就算是这样人家都没有打电话给他质问，可想而知人家对他的态度。

　　现在既然人家的朋友找上门了，所谓花花轿子人抬人，人家给面子，他也要给人家一点面子。虽然自己目前不缺钱，但将来南费里斯岭在开发阶段肯定是个“吞金怪兽”，所以能赚的时候还是多赚点吧！

　　想到这里他无声的点点头说：“没问题……”


第423章 还得照死赚

　　“方先生你好~”

　　“你好孟先生~”

　　握了握手，等双方坐下来后，这位“翡翠公寓”的业主孟先生，在问了方远山的口味后，帮他要了一杯花茶。等服务员把茶水送上来后，这位50来岁的孟先生才开口道：“方生看起来好年轻啊，不知道在国内从事的是什么买卖啊？”

　　方远山笑着看了看这位孟先生，50来岁的人了，一点都不显老，感觉跟40岁的中年人没什么区别。一身对襟长褂，右手食拇两指戴了两个碧绿的翡翠扳指，看起来有那么几分富家翁的感觉。

　　端起面前的茶水抿了口后才道：“呵呵，我在国内开了个贸易公司，不过目前主要是做物流这一块。”

　　“哦~那方先生开这个贸易公司，本来是打算从事哪些货物的进出口生意的？”

　　这位皮肤白皙、慈眉善目、很像寓公的孟先生，没有提房子的事情，坐下来后反而关心起了他所从事的生意。

　　方远山也不恼，而且这个孟先生一看就是个老派生意人，问出这样的话也在常理之中。他呵呵笑着说：“本来想搞矿石进出口生意的，不过最近国外的公司出了一点问题，所以暂时还没想好下一步的目标。”

　　“矿石进出口？这个所需资金量可不是一个小数目啊~”

　　说完一句的孟先生、见到方远山笑眯眯的表情后，知道自己是该停住了。微笑着端起面前的茶盏喝了一口，等润润嗓子后才说：“那就说说那栋房子吧，不知道方先生愿意出个什么价格的。”

　　“香江的房价我也不是太清楚，孟先生尽管说，要是差不多的话，我也不还价了。”

　　孟先生手指摩挲了一下杯壁，沉吟了一会道：“我那房子是一上三的复式跃层，按平方来算的话，总面积213平。‘弥顿道’那边挂牌交易价大概在三万六一个平方，我们取个整数三万五，你看怎么样？”

　　顿了一下孟先生才继续道：“屋内的装饰装修就算在房价里了。不过我在公寓地下还有两个车位，如果方先生要是需要的话，可以一并转手给你。”

　　方远山不知道这个孟先生的话到底是真是假，不过既然他说出来了，肯定也差不到哪去，这个价格回头他稍微一打听就出来了，根本没必要蒙他。

　　方远山眼皮都不眨的说：“如果孟先生说得是真的话，我想应该没问题了。你看我们什么时候去更名？”

　　对面的孟先生惊讶了一下！对于方远山连考虑一下都不用的就同意了自己的报价，这位孟先生除了惊讶、更多的是好奇。

　　对面这位香江土生土长的“寓公”孟昌盛，往上数三代都算是富家公子哥。凭着直觉、在97年房市低迷的时候购入了大量的香江中心位置房产，靠着这些房产孟昌盛又炒起了股票、做起了宝石进出口的生意。

　　可能是隔行如隔山的原因，在房产上面大赚了一笔的孟昌盛，在宝石生意上面却屡屡亏损，投资的几处联营店现在全部陷入了负增长的阶段；而这还不是关键的，主要是这位“寓公”先生在股票上面出现了大额的亏损，不得不出售房产来弥补巨大的漏洞。

　　不过出售房产也要有人买啊！今年香江的房价再次的陷入了历史低谷，房产中介里的挂牌交易价真是一天一个价，即使房型好、位置佳的房子也卖不出一个双方都满意的价格来。

　　刚刚在报了一个心理价位后、本来还以为对方会小砍一笔呢，谁知道这位年轻人根本没在意，要是这样的话……

　　想到这里孟昌盛再次端起面前的杯子喝了一口，等发现杯子里面的水已经凉透了，伸手把旁边的茶壶拎了起来，亲自给方远山把杯子倒满，跟着笑吟吟道：“来，方先生喝茶。”

　　“谢谢~”

　　事情都谈完了，这位孟先生还不急着去律师楼更名、却在这里继续给他斟茶，想来还有什么事情。

　　“方先生，不知道你对香江的房地产是怎么看的啊？”

　　“哦？孟先生这话什么意思？”

　　见到方远山似笑非笑的表情，这位身上带着一点富态的孟昌盛、脸色红了一下，跟着也不兜圈地说道：“方先生，是这样的。我目前的生意主要在新加坡那边，香江这边剩余的几处房产我也没时间打理，本打算一块出手的，不过一直也没找到合适的买家，不知道方先生愿意看看吗？”

　　对于房子、方远山从骨子里就有一种青睐感。以前没钱没办法，从他有钱以后干的第一件事就是买别墅、不难看出他对房子的喜爱了。所以在听到这位孟先生的话后，他感兴趣地问道：“哦，是吗？”

　　人老成精，这位看起来只有四十来岁的孟先生、见到方远山露出感兴趣的神情，立刻欣喜道：“是的，我那几处房产、无论地段还是位置来说都算是上上之选，保证方先生喜欢。”

　　方远山也点头道：“那行，咱们现在就去看看。”

　　正如这位孟先生所说，他的几处房产全部分布在“油尖旺”这几处香江的中心地段。其中“翡翠”公寓那里也还有套房产，不过面积没有吴若曦现在住的房子大，只有150个平方。

　　这位“寓公”孟先生开车带着方远山两人到几处房产处看了看，两栋房屋，两个门面，还有四个车位。两栋房子还好，加起来不到一千万香江币，但是那两处门面就厉害了。

　　一个在“油马蒂”的“下海街”，还有个在“左敦道”的商业步行街那边。两处地段绝佳，而且更重要的是房子够大。

　　“下海街”那边是一栋临街的三层门面房，单层面积大概在70个平方左右。“左敦道”那边的步行街门面房、是市政规划商业用房。这处门面房加起来的面积比波兰街的那边稍微小了一点，只有两层，不过单层面积足有90个平方。

　　看了几处房产后，方远山在心里大骂不止。“他妈的，就你也算是一个亿万富豪？瞧瞧、瞧瞧，就这么个貌不惊人的小老头、光房产也要数十亿，搞不好还有别的资产~”

　　“奶奶个熊的，还得照死赚……”


第424章 英雄难过美人关

　　“呃……孟先生这几处房子都卖吗？”

　　看到他僵硬着的笑脸，这位孟昌盛可能也知道了原因，呵呵道：“没事，要是方先生资金紧张的话，这两栋门面房我可以留在手上。”

　　说老实话，要不是去年金融风暴的影响、使他在股票上出现了巨额的亏损，像这样可以当着传家宝般的店铺、孟昌盛根本不会出手的，光房租每年都是一笔不菲的数字。

　　听到这位“孟老头”的话后，方远山陷入了沉思。不算那两处房子，就这两个门面房肯定也是一个天文数字。

　　这个可真不是说笑的，虽然方远山还没问具体多少钱一个平方，不过这样中心地段的店铺、要个百十万每平方，他一点也不觉得奇怪，甚至还觉得很便宜呢！

　　见到旁边的孟老头还在等着自己的回答，方远山考虑了一下问道：“可以跟我讲一下价格吗？”

　　本来只想着帮李云舒那个小妮子买个房产作投资移民用的，谁知道猛不丁的冒出个“产业大亨”，手底下竟然这么多的房产，吓了他一跳！搞不好这还是人家的冰山一角呢~

　　孟昌盛见他没有一口回绝，愣了一下。要知道这两个门面是他手里最值钱的产业了，一般人连问的勇气都没有、买得起的人价格又谈不妥，这就导致他一直都没找到合适的买家。没想到今天遇见的一个“大陆仔”竟然这么豪气，明知道价格昂贵还继续问价格，难道……

　　想到这里孟昌盛开始认真了起来。这可不是刚才的那个“小公寓”了，如果两处产业全部成交，那价格就是一个天文数字，由不得他不谨慎。

　　此时的他们正坐在“弥顿道”附近的一家茶楼的包间里面，孟昌盛在看了看方远山的脸色不似作伪后，谨慎道：“左敦道这边一共182个平方，因为很少有人出售这边的商铺，所以价格还是半年前的。不过即使是在半年前经济最不景气的时候、那处门面房每平方也达到了80万香江币。”

　　方远山在心里默算了一下，这一算把他吓了一跳。接近一亿五千万了！以现在美元兑香江币的汇率也有两千万美元……

　　“妈的，我就知道~”

　　见他不说话，对面的孟昌盛又继续道：“下海街那边的稍微贵点，两个月前成交的价格在每平120万，而且地段没有我的房子好。”

　　“120万，210平，按现在的汇率大概在二亿五千万华国币这个样子，合美元接近3500万，两处加一起就是半个亿美金……”

　　算出总价的方远山一时有点无语~枉他最近有点膨胀，每每看到空间里的那些现金都不自觉的瞳孔收缩、呼吸急促呢。可是再看看人家，随便两处房产价格就是个恐怖的数字。要是再来两处这样的房产、就他卖“传奇之表”的那点钱都不知道够不够……

　　“怎么样方先生？”

　　方远山眉头深深的皱了起来。钱他有，不过回头就要想办法去处理空间里的那些美金了。

　　考虑来考虑去他还是觉得买下这两个商铺比较划算，哪怕将来空间消失了，自己好歹有个后路不是？谁知道那个空间会不会跟来时一样、出现的莫名其妙、消失的也莫名其妙啊？

　　深呼吸了一口道：“咱们谈一下价格吧！”

　　有钱好办事，在知道方远山是全额支付，不需要一分钱贷款后，那位孟先生高兴不已。在经过几轮拉锯战的讨价还价后，“下海街”的商铺以每平米122万、总价二亿五千六百万香江币的价格成交。而“左敦道”商业街的门面房以每平米78万、总价一亿四千一百万香江币成交。

　　由于那两栋商铺里还有为期半年的租户合同，再加之那三处房产，两人协商后、孟昌盛主动减少了几百万，最后合计总价五千五百三十六万美金！~

　　两个人随后立刻赶往律师楼，在签了一份合同后，双方算是达成了购房转让协议。下面就是要等律师楼帮他们办理各种税费、更名之类的琐事，不过一切以金钱开道，速度还是很快的。

　　今天跑了几个地方、加之又到处看房子，他都没去看看吴若曦那个小丫头。不过看看时间也不早了，两个人找了个酒店住了下来。

　　第二天一早带着律师、一行人赶去了“旺脚”那边的汇丰银行，在转账之后两个人握了一下手，跟着孟昌盛就带着那张刚刚转存了五千多万美金的银行卡、先行离开了汇丰银行。

　　李云舒的身份资料已经移交到律师楼了，下面的事情全权委托律师去处理，方远山乐得无事一身轻，就是多付了十几万香江币而已。

　　考虑到那边的吴若曦还在上学，方远山没有在香江继续逗留，当天中午就坐上了飞往巴西的班机。在法拉克福转了下飞机、到了巴西时已经是第二天的晌午了。

　　不同于香江那空气中都流转的时尚味道，站在飞机旋梯上、空气中带着亚马逊丛林清新气息的感觉、让方远山忍不住深呼吸了一口。

　　不知道为什么、方远山总感觉进入巴西以后，他整个人都跟着沸腾了起来，那是一种龙入大海的奇妙感、一种从灵魂深处传来的肆无忌惮感。这种感觉让他不由自主的再次呼喊道：“我胡汉三又回来了。”

　　这段时间在国内、一直红粉佳人、左顾右盼的，让他有了一种温柔乡、英雄冢的感觉。特别是慕容婉那无时无刻、丝丝如水的温柔，让他不想、也不愿意再次离开她的身边。

　　离开慕容婉身边时的那种不舍感、在到达香江后达到了极致，在跟那位孟昌盛完成手续交接后，他一分钟也不想在香江待，那会有一种让他立刻飞回国内、捧起那个丫头小嘴痛吻的冲动。

　　“妈的，我什么时候变得这么儿女情长了？”

　　坐在车子的后座上，他脸上不自觉的挂起了一丝苦笑。英雄难过美人关、这他知道，但是难过到一日不见如隔三秋的地步、这就不是他能接受的了。

　　脑海里乱七八糟的想着这些事情，前面的元高阳问道：“老板我们去哪里？”

　　“先回家吧……”


第425章 商讨

　　“先生您回来啦~”

　　“主人好！”

　　“老板好！”

　　不知道为什么、这次回到巴西他的心情特别好，这次回到国内琐事太多，让他疲于应付，感觉比出去战斗一场还累人。此时再见到鲍曼他们，他觉得是如此亲切，笑着说：“嗯，你们也好。”

　　“吱吱~”

　　他还没走到沙发边坐下呢，楼梯那边传来一阵“吱吱”叫声，跟着一个黑影对着他冲了过来，到了方远山的身边三两下的爬到了他的肩膀上，抓起他的头发就是一阵猛烈的摇动……

　　“哇靠，疼……能不能别每次都抓头发啊……”

　　还没等他他话说完呢，他那一头飘逸的秀发就被揉成了鸡窝，等把帽猴从肩头上拽下来的时候，它的“手上”还带着一撮毛发……

　　“你‘女朋友’呢？”

　　帽猴还没达到通灵的地步，当然不明白他说的“女朋友”是什么，方远山比划了一下之后，它才朝后花园看了一眼，跟着“吱吱”的叫了起来。

　　方远山顺着“它”的目光看过去，那个“AMY”正蹲在后花园的藤椅上晒太阳，对于帽猴的吱吱叫声也不理会，自顾自的梳理着毛发。

　　“看来你还没搞定啊，真是失败。我都把你的情敌给赶走了，你怎么还没能赢得它的欢心？”

　　教训了一通帽猴，那边的蕾西已经把饭菜端上了桌，那位“高手”罗伊也过来了，身后跟着阿诺德他们。几个人走过来的时候相互拥抱了一下，之后开始坐下来吃饭。

　　方远山都不知道什么时候开始家里有这么多人的，吃饭的时候济济一堂，细数了数、元高阳、安妮、阿诺德、琼森、罗伊，还有几个人没有过来。要是全来了，估计宴会桌都坐不下了。

　　吃过饭后方远山照例去了趟医院，洛克的妻子琳达没在病房里，问过那位非洲黑人“高手”尼达姆之后才知道，原来回美国处理一点紧急事情了，要过几天才能过来。

　　洛克还是老样子，可能护工帮他刮过胡子了，所以脸上非常的洁净，不过也正是因为如此，洛克看上去瘦削了很多，那张本来饱满的脸颊也凹陷了下去，露出了高耸的颧骨。

　　“他怎么样了？”

　　阿诺德回道：“前两天美国那边的专家过来会诊过了，对于洛克的情况，他们没有太好的办法，现在只能遵循原来的方案、以自然苏醒为主。”

　　每每看到洛克他就会想到那天他推开自己、并且毫不犹豫的为自己挡子弹的情景。现在看到他躺在这里动也不动、这让他非常的不是滋味。

　　等阿诺德他们出去，方远山坐在旁边对着洛克又自言自语了一会，直到护士过来给他量体温时、方远山才离开了病房。

　　出了“圣玛丽”医院他也没回别墅，而是直接去了“格兰”大厦。在门口经过一番严苛的检查后、方远山几个人才坐上电梯上了楼。

　　“老板你回来啦。”

　　“BOSS你好……”

　　“嗯~”

　　一一点头和过道两边的职员打过招呼后，穿过长长的通道、一直来到挂着项目经理的铭牌办公室门口才停了下来。也不敲门、他顺手推开了钢化玻璃门走了进去，眼前的一幕让他瞪大了双眼。

　　只见安妮背对着他跪在地上找东西，那套裙下的镂空蕾丝花边内裤、在他的眼前一览无余，以他那精确到毫米的目力，甚至能看到几根弯曲的黄色毛发、调皮的露了出来……

　　“咳~”

　　地上的安妮听到门口的动静、立刻转过身子看了过来，见到是方远山后笑道：“老板你去过医院啦！”

　　方远山尴尬道：“呃……不好意思，我以为你在家里还没过来呢，所以也没敲门。”

　　“没事~老板你坐。”说完安妮走到饮水机边开始帮他倒水。

　　“不用客气，我不渴。”

　　这些欧美国家的人就这点好，不跟你假客气，你说不要她真的不会帮你倒水的。安妮放下刚刚拿起的杯子，走到方远山对面的椅子上坐下来说：“老板你真的决定放弃对南费里斯岭的投资吗？那样损失恐怕会很大，目前没有任何一家公司表示出对南费里斯岭感兴趣的。”

　　“哦，就没有矿业公司问过吗？”

　　“目前没有~”

　　方远山想了想道：“你这样，试着联系几家矿业公司、跟他们讲我们愿意低价出售‘新南美’的股份，看他们怎么说。”

　　“好的！老板还有什么吩咐吗？”

　　“另外就是找人给我密切注视淡水河谷的动静，看他们有没有抛售股份的动向。”

　　安妮可能多少了解一点自己老板的心思，直言不讳的说：“老板，以南费里斯岭地下矿藏量来说、目前不会有人来接手的，这点您可以放心。”

　　“咦~这个天才少女看样子知道我的心思啊！”

　　方远山惊奇的看了她一眼，这个以前拽拽的“小孔雀”，在经过这段时间的磨练、现在多了一丝商界女强人的味道，一双蓝色的眼珠里竟然带着“我知道老板你想什么”的狡黠感。

　　她想什么不要紧、能领会自己的意图那就最好了，省得自己还要去解释那么多。不过地下矿藏的秘密暂时是不会告诉她的。

　　他满意的点头道：“嗯，那就最好。”

　　既然这个英国女孩知道了自己的想法，他也不无肯定的说：“对了，以你的分析、咱们有多大的可能收购Amza公司手里剩余的股份啊？我说的是以最小的代价，甚至是不花代价。你知道我在说什么吗？”

　　“老板，我明白您的意思。”

　　这位伦敦商学院的高材生、此时才展现了她在商业方面的专业素养，认真帮方远山分析道：“淡水河谷作为巴西的国有企业，他们除了攥取巨额利润之外、还有一个很大的社会责任，那就是提高巴西的就业率。”

　　顿了顿安妮又继续道：“淡水河谷作为巴西的支柱产业，在全球有六万多名员工，而巴西更是有百分之三十以上的人间接或者直接的为它服务。这样的一个企业出售手里的股份、他首先要考虑推动就业率的问题。所以老板你可以从这方面来做一个通盘的考虑。”

　　方远山站起身看着安妮道：“很好，你就照着这个思路给我想下一步的计划。”

　　在确定方远山真的是装备把南费里斯岭拿下后，安妮一张白皙的脸蛋上、兴奋的涨红了起来，站起身回道：“是老板……”


第426章 性情中人

　　“老板你的果汁~”

　　“嗯，谢谢！~”

　　昨天从“格兰”大厦回来后他哪也没去，径直回了别墅休息。今天早上的天气不错，阳光明媚、万里无云，透过客厅的后花园看过去，蔚蓝的海面上已经白帆朵朵。吃过早饭没事干的他、干脆带着阿诺德上了游艇。

　　等两个穿着又换了一身女仆装的服务员帮他端来一杯果汁后，他靠在甲板上的沙发上想起了乱七八糟的心事。

　　淡水河谷全资控制的“Amza”公司刚刚正式宣布停止对南费里斯岭的开发、他也不能立马去谈剩余股份转让的事情，那样人家不起疑才怪呢！

　　本来在香江买了两家店铺也只是出于投资所用，可是昨天回到巴西后、静下心来想想，把那两个大店铺买下来简直是神来之笔，连用途他都想好了。

　　“下海街”那边珠宝首饰、高档奢侈品之类的店铺林立，自己空间那么多的黄金饰品，回头要是南费里斯岭富金矿之名坐实，那就可以名正言顺的拿出来开卖了。

　　再一个就是“左敦道”那边了，那边的步行街充满着小资意味，回头要是慕容婉她们手艺学成，在那边开个唐装店，啧啧啧，简直了！~方远山真是越想越兴奋，脸上的褶子都笑出来了。

　　“老板你好~”

　　正端着个饮料杯傻乐的方远山，听到说话声，转头一看原来是自己的私人财务官梅格，咧嘴笑道：“你来啦，坐！”

　　等梅格坐下后他扭头打个响指道：“嗨，美女！给这位帅哥来杯饮料。”

　　身材爆好的两位游艇服务人员，笑着道：“是，老板~”

　　等服务员妹子把饮料端上来后，方远山说道：“我们谈点事情，你们先下去吧。”

　　“好的老板。”说完两个伫立在身后的妹子脸带笑意的走进了船舱，把甲板上的空间留给了他们两人。

　　等妹子走远后，他才扭头道：“哎，梅格，老板现在有点头疼呢。”

　　刚端起杯子的梅格、听到他的犹疑后立刻放下了杯子，询问道：“老板是为资金上面的事情烦恼吗？”

　　“是也不是。”

　　“哦，可以讲讲吗？”

　　方远山考虑了一下说：“我的资金进出量一直比较大，而且很多都是私下交易，所以手里有一笔巨额现金，你觉得应该怎么办？”

　　梅格眉头都没皱一下的问说：“老板您是准备立刻使用这些现金还是准备存储？”

　　“当然是先存储了。”

　　这下梅格笑了，看着方远山说：“您可以亲自去一趟瑞士，全部存到不记名账户里。”

　　方远山不可置信的说：“就这么简单？可是我的钱有点多啊！”

　　“呵呵，老板您放心，只要您有办法运过去，基本不存在多与少的问题。”

　　“这话什么意思？”

　　“瑞士银行管理着二点七万亿美元的资金，据可靠消息表明，其中至少有百分之四十的资金属于黑钱。”

　　“2.7万亿的百分之四十，那不是有一万亿美元的黑钱存在瑞士啊？”得到这个结果的方远山、两眼瞪得大大的，突然他一瞬间觉得自己空间里的那些美元，就好像婴儿站在巨人面前那样渺小。

　　“妈的，亏自己还一直自鸣得意呢！原来自己就是个……”

　　前天在香江被那个孟昌盛刺激了一下，人家随便两处房产都半个亿美金，今天又听到存在瑞士银行的黑钱这么多，方远山突然发现自己就是一个井底之蛙。

　　此时游艇已经游筏到海面上了。受几个出国旅游大国风险预警的影响，科帕卡巴纳前段时间的外国游客人数锐减，直到现在都没怎么缓过劲来。海滩上的外国妹妹依然不多，全部被那些“丰乳肥臀”的本地妹妹所占据，摇曳着“性感”的身姿在海滩上来回的走动。

　　跟梅格聊了一会后，游艇渐渐的远离海滩、到达了海面上，看着那些豪华的游艇、以及那些洁白的风帆，方远山的心情一下子又好了。

　　起身走到甲板上，看着船舷外偶尔经过的小游艇、以及风帆上那些晒太阳的姑娘们，方远山才想起少了什么。是的、游艇上没几个肤白貌美、身材妖娆、穿着三点式的姑娘晒太阳、那能叫游艇吗？

　　“哇靠~身材怎么这么好啊？”

　　“哇塞~这个漂亮~”

　　“嘘~”

　　看得过瘾的方远山、不由吹了声口哨，引得远处游艇上的女孩们一阵娇笑。有的甚至支起身子以手捂嘴给他来了个飞吻，乐得方远山一阵眉飞色舞。身后沙发上的梅格看得“呵呵”直笑，暗道自家老板也是一个“性情中人”……

　　“嗨~帅哥，游艇不错。”

　　正极目远眺的方远山、听到船舷右侧传来的招呼声，他偏头一看，原来是个小游艇，上面躺着几个身材一级棒的姑娘，观其容貌、个个姿色上等，配合着身材，赞一句美女绝不过分。可惜除了一位白人外、其余都是黑人美女……

　　虽说是黑人美女，不过人家打招呼了，他也不能不搭腔，笑着说：“嗨，美女们你们好。”

　　“帅哥，可以邀请我们上去坐坐吗？”

　　这个要求一点也不过分，方远山立刻点头，随后让驾驶员打了把方向、把尾翼靠了过去。连上搭扣后，一位白人、四位黑人美女，莺莺燕燕的从后甲板上走了上来。

　　方远山朝旁边坐着的梅格眨眨眼道：“提姆，看上哪个你回头可以约出去，费用老板我出。”

　　提姆脸上露出一丝尴尬的神色说：“老板、我有妻子的。”

　　“……”

　　“两位帅哥好~”

　　“嗨~各位美女好……”

　　走过来的美女各个热情似火，挨个跟他击掌了一下，那两团汹涌在击掌之下晃荡出惊心动魄的弧度，看得方远山两眼直翻翻。

　　两个今天穿着一身短摆性感女仆装的服务员、微笑着给上船的一群女人倒饮料、摆晒毯，丝毫没有自己身为美女、却要给别的女人服务得幽怨感，中间还不忘对着方远山露齿微笑。

　　“这边的景色好漂亮哦~”

　　“这边的甲板也好宽敞，比我们那艘好多了……”

　　“这是阿兹慕豪华版的，需要特别定制的！”

　　等一群美女坐下后、方远山也靠着沙发坐下来，听着一群女人或坐或站的在那边叽叽喳喳着，方远山这时才感慨道：“这才是游艇生活嘛……”


第427章 留个电话

　　“帅哥，麻烦你帮我擦个防晒油。”

　　“OK~”

　　对于电视上那些在“夏威夷”的海滩边、帮趴在躺椅上美女擦防晒油的男士，方远山一直是恨不得以身代之的，可惜一直没机会那么干。今天终于有了这个机会，方远山立刻站了起来，临走前还不忘朝梅格看了看，意思是邀请他一起。

　　对于几个黑人美女竟然还自备了防晒油这件事，方远山是一阵暗笑。他非常有自知之明，自己长得又不帅、又不会甜言蜜语，让女人一见钟情的概率就跟买彩票中五百万大奖那样低。

　　科帕卡巴纳海滩作为整个世界的旅游胜地，富豪在这边更是扎堆居住。就好比现在在海面上的游艇主人，不出意外，绝大部分都是一些身价不菲的豪富，甚至有得比他方远山钱还多。

　　这样的情况也造就了很多对自身长相很有自信的美女、喜欢到科帕卡巴纳的海滩来“猎艳”。说个不好听的话，万一哪个富豪看上她们了，从此以后她们就不用奋斗了，对于这一点方远山非常明白。不过这丝毫不会影响他的心情，爱美之心人皆有之，看看也不犯法喽~

　　笑眯眯的在这位挺着个翘臀、趴在晒毯上的黑人美女身旁坐了下来，那挺翘的臀部勾勒起一个夸张的弧度，把个方远山看得直咽口水，非常想伸手拍上几记试试手感……

　　“给，帅哥。”

　　“嘿嘿，好的。”

　　把透明的油液倒了一点在手心，使劲的搓了搓之后、颤抖着双手贴在了这位黑人美女的背上。方远山的第一感觉就是“好滑”，那浅黑色后背上的肌肤、丝毫没有他想象中的粗糙，反而如绸缎般的顺畅，手感相当之好。

　　“要死了要死了……”

　　这位黑人美女为了更好的沐浴阳光，除了系在胯部的那条绳子没有解开，上身寸缕不着，那条巴掌大的布片早就被她扯掉了，压伏在身下的浑圆、有大半颗都露了出来。

　　硬着头皮帮美女把后背的防晒油擦完后，身下的黑人美女还不满意，嘻嘻笑道：“帅哥，往下去一点，对、就那里，再往下去一点，非常好，你太棒了。”

　　“……”

　　刚刚帮这位美女擦完，也不顾旁边几位美女诉求的眼光，方远山弓着身子、满头大汗的走回了沙发边，小心的侧着身子坐了下来，不然就要出丑了。

　　“帅哥，我也要……”

　　“帅哥，帮人家也擦一下啦~”

　　站在方远山身后的两个女人、脸上挂着笑意，心里频频怒骂：“一帮骚狐狸精，我家老板也是你们能诱惑得了的？也不看看自己长什么样……”

　　其中那位白人妹子端着饮料，赤着双脚朝方远山走了过来，胸前的硕大随着她的一摇三摆、颤巍巍的晃动着。肩头的那根丝带好像也随时要跟着滑落的样子，看得方远山跟着一阵胆颤心惊~

　　“帅哥你好！~”

　　“嗯，你好，请坐。”

　　白人妹子挨着方远山坐了下来，白皙修长的双腿叠交着，露出肉质莹莹的嫩光，看得方远山一阵炫目。妹子端着杯子朝方远山示意了一下，喝了口饮料后才说：“我叫海伦娜，可以告诉我你叫什么名字吗？”

　　“叫我方就行。”

　　“咯咯，方你好紧张的样子，是不是还没跟美女有过这么近距离的接触啊？”

　　听着美女的娇笑声，方远山摸摸鼻子没有说话，顺手端起酒杯掩饰了一下尴尬。

　　之后跟着这位美女聊了聊，原来她们都是一些平面模特，偶尔的也帮商家做一些户外广告演出，今天就是过来帮前面商业区那边的商家做汇演的，趁着有时间过来海上玩一圈。

　　跟这几个黑白配的美女各自聊了聊，走得时候几位美女挨个给他留了个电话，有的直接从胸罩里抽出张名片塞进了他的手心；更有一位黑人美女、掏出一支荧光笔、转过身撅起翘臀让他在上面写号码……

　　“嘻嘻~”

　　“咯咯……”

　　看到自家老板窘迫的样子，身后的两位女仆娇笑不已。方远山虽然有点不好意思，不过感觉倒是不错。虽然几位女孩都是有钱就能带回去的那种，不过人家也没干什么伤天害理的事情，你情我愿的谁也管不着！~

　　眼看快一点钟了，跟那几个女孩聊天，饭都忘记吃了。他转头朝舱室里喊道：“阿诺德，我们回去了。”

　　南费里斯岭那边的股权没有全部拿到手之前，方远山目前什么事情都不能做。甚至“格兰”大厦那边的“新南美合资公司”的员工都被他带薪休假了，就是为了给外界一种假象、他的公司马上就要关门了。

　　刚到别墅门口他的电话就响起来了，掏出来一看原来是“黑水”公司的那位外勤部的部长“劳伦特·阿道夫”。

　　“方先生你好，现在有两名女性安保人员非常符合你的要求，不知道方先生你还需不需要聘用了？”

　　听到阿道夫的话、方远山才想起来要帮慕容婉她们请保镖的事情。前段时间在香江由于慕容婉被绑架事件，所以方远山起了给慕容婉她们请保镖的念头，不过由于他的要求比较高，所以“黑水”那边一直没有回消息。

　　慕容婉她们将来多在香江，前后带着个身材高大的白人女保镖或者黑人女保镖，总是有点太刺眼。考虑到这点，他的要求就是最好是亚洲女性，懂点商务、会华语、武力值还不能太低，基于这几点，阿道夫一直没给他回信，没想到今天来了消息。

　　“她们现在人在阿联酋，这一期安保任务再有两天就结束，请问方先生确认聘用吗？”

　　“嗯，你帮我问她们，如果不需要休整的话、回头安保任务结束后就直接转道去华国吧！”

　　“好的方先生，还有其他事情吗？”

　　“暂时没有了。”

　　等挂断电话后、他看到手机里还有一个未接电话，顺手拨了过去。

　　“方先生您好，我是邓兴荣啊，那边货物已经准备好了，不知道方先生您还有什么要求？”

　　“没有了，把具体地址还有联系方式发过来，回头等我消息，在我没主动打电话给你之前，不要再打电话给我，OK？”

　　“好的方先生，麻烦你了。”


第428章 瑞士联合银行

　　“先生您的可乐~”

　　“谢谢~”

　　端起可乐喝了一口，转头又朝飞机旋窗外看了看，一朵朵巨大的云霞在机翼下面漂浮着，在天空高悬的阳光照射下，散发出五颜六色的光芒。

　　此时他正坐在飞往瑞士的班机上。他还不知道那个邓兴荣让他运的设备究竟有多大，空间里堆成小山一样的美金，占据了太多地方，必须处理掉以后才能去美国。

　　他是算准时差过来的，下了飞机后刚好是瑞士早上八点钟。虽然梅格信誓旦旦的表示、只要他把钱运过来，瑞士银行就绝对不会拒收，不过他还是有点担心，所以打算亲自过来看看，眼见为实嘛！~

　　瑞士银行的总部大多集中在北方重镇“苏黎世”。苏黎世市中心的火车站大道历史上是条叫“青蛙塘”的臭水沟，经过改造成为了“世界上最富有的大道”。大道两侧的建筑大多用阿尔卑斯山石建造，楼层不高也不奢华，但凝重、庄严，拥有许多银行的总部、各类商会总部、高档时装店和贸易大厦。

　　而在这条“最富有的大道”背后、一座由花岗岩建造而成的古老建筑、就是享誉世界的“瑞士联合银行”。

　　一路上听着司机的讲解，方远山的目光随之飘向窗外那一座座古老的建筑群。那些由阿尔卑斯山石建造的楼房、在头顶明媚阳光的照射下、散发着幽幽冷光。

　　据梅格跟他讲，若干年前、瑞士银行由于吸纳的存款太多，储户在银行存款不但没有利息，反而还得向银行交纳管理费，这在世界银行业恐怕是绝无仅有的。对大客户，跟其他银行一样，瑞士银行照例是优待有加。一般储户在银行存款的利息只有百分之零点几，而银行给企业和个人商业贷款的利息却高达百分之十到百分之十四……

　　“妈的，瑞士银行也是家黑店。嘿嘿，不过我喜欢~”

　　正所谓有失必有得，这家“黑店”既然这么黑、而客户却依然排成长龙，没有过硬的本领、想来也不会赢得这么大的声誉。

　　等从车里下来的时候，方远山抬头看看了这座由花岗岩建造而成的建筑，那庄严肃穆的感觉、让人一见之下就对它的实力放心。他的嘴角微微翘了翘，跟着抬腿朝面前外墙上挂着“UBS”的古老建筑走去。

　　从旋转门来到大厅里，一股暖风扑面而来，跟着四处看了看。不同于外部的庄严肃穆，“UBS”的内部装修非常考究，同样的花岗岩地板在铺上一层天鹅绒地毯后，踩在上面悄无声息。四周的摆设处处让人体会到一种温情，有种宾至如归的感觉。

　　不同于国内的银行，瑞银本部的柜台是开放式的，没有任何的防弹玻璃什么的。一张张豪华的办公桌在大厅里一字排开。早上八点钟、金碧辉煌的大厅里已经人头攒动了。那些西装革履、衣帽华丽的男人女人，在一个个职员的办公桌面前轻声细语着，显得礼貌又绅士。

　　还没打量一会呢，远处束手站立在引导台边得一个男子、微笑着朝他走了过来，到了他的旁边恭声用英语说：“先生请问您有什么事吗？”

　　“哦~我想存点钱。”

　　可能是听出了他的语音，这位三十几岁、身材高大的男子微笑着用华语继续说：“请问先生您打算存多少呢？”

　　“呃……不是很多。”

　　“请问您是第一次开户吗？”

　　“是的！”

　　看着他小心翼翼的样子，这位男子依然保持着微笑，露出一口雪白的牙齿说：“可能先生不是很清楚，我们瑞士银行对于初次存款是有数额限制的，如果您是亚籍的话，起存数是100万美元，至于俄罗斯或者中欧国家的、起存数则不能低于200万美元。”

　　“啊~还有这个规定啊？”

　　这位三十来岁的银行职员微笑着点了点头，丝毫没有因为他的“土”而有任何的轻视。方远山眨眨眼道：“那有没有上额限制啊？”

　　听到他的话，这位职员眼里闪过一丝骄傲的说：“没有的，理论上来说只要先生您想存，有多少我们瑞银都能给您办理。”

　　“你的意思是上不封顶了？”

　　这位男子没有说话，微笑着点了点头。

　　“那要是我运来的是现金呢？”

　　“可以！我们有上百名的专业点钞员帮您点数，所以请您尽管放心。”

　　在又问了一点关于存款方面的须知后，方远山满面微笑的离开了瑞银，而身后的那位青年男子依然笑容可掬的目送着他的离开，脸上丝毫没有任何的异色。

　　相信有钱能使磨推鬼的方远山，在路边随手拉住了一位过路的行人，从空间里掏出两张一百的“大胡子”法郎递给了对方，让他带自己找个租车店。

　　结果他身前的行人微笑着把法郎又递还给了他，并且伸手指了指银行对面不远处的一家店铺，告诉他那里就有租车店……

　　“没想到瑞士人民还是挺友好的嘛~”感慨了一句的方远山、拔腿就朝对面的租车店走去。

　　把“真护照”跟“真国际通用驾照”给对方看了看，在车库里选了一辆方向盘在左边的“奔驰”越野，发动后驶离了租车店。

　　他的空间里现金太多了，小车恐怕要拉好几次才能运光。选这辆奔驰越野车也是没办法的事情，他倒是想租一辆货车呢，奈何人家没有，最大的也就是这辆“奔驰g500”。

　　苏黎世风景优美，植被茂密，包括市区里也随处可见成片的景观林。方远山车子没开太远，在市区里绕了几圈，找了一个没有摄像头的地方停了下来，爬过车座把车上的窗帘全部拉了起来，跟着才发动车子返回了“瑞银”。

　　见到远处银行那古老的花岗岩楼体已经出现在了眼底，方远山脑袋微微一晃，车里一瞬间塞满了一捆捆美元大钞，就连副驾驶上也堆得全是，那种震撼感、让方远山的瞳孔都不由跟着微微缩了缩。

　　车子直直的开到大门口，下车后他再次找到了刚刚那位男子，表示自己有点“小钱”需要存一下。

　　那位年轻的男子跟随着方远山来到大门口后，等见到车座上的现金后，一瞬间就傻眼了……


第429章 詹姆斯·邦德的台词

　　“这位先生还……还请您稍等，我马上通知我们的行长。”

　　“好的。”

　　点点头，目送着这位年轻男子的离开。

　　此时的他正坐在“瑞银”VIP通道的贵宾室里，外面都是一张张长条桌，看情形应该是用来数钱所用，而他的那辆“奔驰”就停在旁边。

　　没有等太长时间，隔着贵宾室的玻璃窗看到、外面急匆匆的走过来一位谢顶的中年男子，进到房间后、远远的对着他就伸出了双手：“这位先生您好，我是瑞士联合银行本部副行长海顿·西兰德，感谢您对我们瑞银的信任。”

　　“西兰德先生你好，我是方小山。”

　　握了下手后他才呵呵道：“信任嘛暂时还谈不上，主要还是我私人财务官的推荐，说你们瑞银对于大客户的保密工作做的非常到位，所以我就赶过来试试了，不行我就把钱再拉走。”

　　这位西装革履白衬衫的西兰德副行长，一双小眼睛放射出自信的光芒，看着方远山笑呵呵的说：“不知道方先生喜不喜欢看电影的？”

　　“当然~”

　　“那相信方先生一定看过电影007吧！电影里詹姆斯·邦德曾有句台词：如果连瑞士银行家都不能信任，世界将变成什么样？作为特工，邦德他一身只相信两个人：一个是他自己，另一个就是瑞士银行家。这难道还不能说明我们瑞士银行在全球的盛誉吗？”

　　方远山的脸上一下子就挂满了笑意，再次伸出手朝这位西兰德副行长道：“您得一席话非常打动人心，那我选择相信你们。”

　　“感谢方先生对我们的信任。”两个人的手再次握在了一起。

　　在知道车里的现金只是实际金额的冰山一角时，这位西兰德副行长脸上没有任何异样，很是淡定的通知银行里的点钞人员准备就绪。

　　方远山空间里粗略估算一下大概有六七亿美金，什么概念呢？一万美元重量约为105克，一亿美金等于一万沓，那就是10000乘以105克、等于10乘以105公斤、等于1050公斤、等于1.01吨！~1.01再乘以7，这就是方远山空间里现金的重量……

　　现在再来说说这些美金有多大，我们市面上正常的拉杆箱大概可以装500万美金左右。十个可以装五千万美金，一百个可以装五亿美金，也就是说方远山空间里的那些现金，光美元就需要一百四十个以上的拉杆箱才能装完……

　　用奔驰车跑了8趟才把所有的美金全部拉到了“瑞银”的VIP点钞室里，西兰德副行长紧急调派了40名点钞员点数，另外安排了20名安保人员、把VIP点钞室外围得水泄不通。

　　长长的点钞室里除了点钞机那永不停歇的声音外，再也没有其他的声音。包括见惯了大笔现金的瑞银点钞员、此时个个也露出了兴奋的神色。

　　无怪乎她们兴奋，实在是太震撼了。有多少人这辈子能见到七八亿美金摞在一起时的场景的？那堆成山一样的美元刺激着现场每一个人的毛孔，包括瑞银的副行长西兰德此时也非常高兴。

　　他们“瑞银”一直在打造一张全球顶级富豪网，希望能帮助他们管理资产。然而那些成名已久的资本大鳄、大多都有自己的金融渠道，不会把自己的资金交给他们来管理。

　　而这个年轻的富豪就不同了，年纪轻轻、身价巨厚。而且以西兰德估计，这个年轻的富豪还处于单打独斗之中，没有属于自己的成熟金融渠道，这更便于他们的拉拢。

　　此时西兰德看方远山的脸庞真是越看越满意，笑着问道：“不知道方先生是打算存到个人名下还是不记名账户的？”

　　“哦？有什么区别吗？”

　　“个人名下只能通过刷卡消费，并且出现大额消费时、必须征得您本人的同意。相反、不记名账户是不需要任何手续的，您到全球任何一个瑞银的网点，只需要报上账户名跟密码就可以无限制的转存消费。当然了，后一种的年费相对前一种要高很多，并且每年的利率回报也非常的低。”

　　关于这一点其实来的时候方远山已经考虑到了，瑞银间接帮你洗·钱，同时还带给你这么大的便利，不可能没什么条件的。人家开的是银行、不是慈善堂。

　　“帮我开不记名账户吧！”

　　长长的点钞室里“哗啦啦”的响着点钞机的声音，这边贵宾室里的西兰德已经通知了银行的工作人员帮方远山办理相关的手续。

　　不记名账户只是在你消费的时候不需要名字，但是开户还是需要提供证件的，方远山从口袋里掏出一张假得不能再假的“毛里求斯”身份证，上面写着个名字：方小山。

　　西兰德副行长眼皮都没眨一下的看着工作人员把他的身份证拿去办手续。等到晚上8点钟的时候，地上那小山一样的现金终于不见了，只有工作台上还摞着千把万的美金。

　　此时他的心神已经注视着空间里剩余的那些现钞了，从索诺拉家族搞过来的现金除了美元外，欧元其实也不少，粗略估算一下也有个千把万，还有华国币、法郎、英镑。不过在考虑之后他还是没有拿出来。想到以后要是去别的国家需要用到现金，他决定把这些钱都留在空间了。

　　“咚咚咚~”

　　一阵敲门声把方远山的心思拉了回来，他抬头看去，只见一个青年男子走到方远山旁边、捧着个掌上电脑道：“方先生请看，这是我们点数出来的数目，您看有没有误差的。”

　　方远山接过电脑仔细数起上面的那一串零。个、十、百、千、万……数目不是方远山估算出来的六七亿美金，而是八亿三千六百五十七万美元。看到这个数字的方远山呆愣了好一会，脸上随之露出一个笑容道：“谢谢你们了，数字没错。”

　　既然钱已经点数完毕，下面就是办手续了。其实也没什么办的，他是不记名账户，只要一个账户跟密码就行，其余什么也不需要。

　　不过西兰德还是笑着从工作人员的手上接过了一张黑色卡片，慎重道：“方先生，这是我们瑞银的超级会员卡，还请您收下……”


第430章 人吓人吓死人

　　“方先生慢走~”

　　“嗯~”点头之后方远山开着那辆奔驰越野离开了瑞士联合银行。

　　把空间里那些美元给处理好了，算是了却了方远山心头一个大大的烦恼，他感觉身体都轻松了很多。不然天天不经意之间看到那些山一样的美元，他都快变成神经病了。

　　在瑞士休息了一晚上，第二天方远山踏上了飞往古巴的飞机，那边琼森和阿诺德两人已经在等他了。

　　本来他想直飞美国的，不过前两次的事情给了他一个教训。他怀疑自己真的上了美国缉私局的黑名单，所以他不打算通过正常的途径进入美国。让阿诺德两人过来，主要就是帮他偷渡到美国去的。

　　在飞机上过了半天，到了古巴当地时间下午五点钟的时候，方远山踏上了这座烟草王国的土地。下了飞机的他、马不停蹄的再次乘坐小型飞机赶往了“巴哈马”群岛的其中一个小岛“弗里波特岛。”

　　到了这里就没办法了，古巴跟美国还没有建交，不说飞机了，连轮船都不可以靠岸。本来他倒是想走墨西哥的，那里他熟门熟路，根本不需要人指引、他都能独自赶往这回的目的地“佛罗里达州”。不过上回在墨西哥搞出那么大的事情、他心里多少有点阴影，所以干脆从古巴偷渡过去了。

　　美国的海岸警卫队是牛逼，不过在两个海豹突击队前指挥官亲自驾驶快艇的突破下，几人无惊无险的到达了佛罗里达州的“西棕榈滩”。

　　留下琼森两人等待、他独自前往了棕榈滩沿线城市“墨尔本”小镇。

　　说起这个“墨尔本”还是挺神奇的。方远山只知道澳大利亚有个墨尔本，还从来不知道美国也有个“墨尔本”呢！还是在邓兴荣的诉说下、他才恍然大悟。

　　这个佛罗里达州海岸线边的小镇一年四季都是夏季，天空永远是那么的蔚蓝，海水也永远是那么的清澈见底，伴随着棕榈树的宽枝大叶，夜晚的一阵微风吹来，那无限美好的感觉，真的会让人迷醉在这里不愿离去。

　　要说对棕榈滩的了解、方远山还是从美国演员“杰森斯坦森”演的一部犯罪片里了解到的。他别的没记住，只记得那个女房产经纪人说、棕榈滩的房子都是几千万美元一栋！~

　　几千万不几千万的方远山不知道，不过从棕榈树下一路跑过来，那些海岸边的豪宅基本都是空房子，根本没人入住。

　　美国的天网非常厉害，像他这样深更半夜的在西棕榈滩徒步奔跑，估计很快就会有巡逻的警车过来。想了想之后、他干脆找了一栋无人居住的豪宅准备破门而入，休息几个小时、等天亮之后再去也不迟。

　　三维图像看着这栋豪宅里那奢华的装饰、却无人居住，方远山不由大感可惜。这样的房子、这样的地段，却白白的空在这里落灰尘，实在是朱门酒肉臭、路有冻死骨~

　　在客厅里扫了一遍没什么异样后、方远山把大门上的防盗警报系统给破坏掉，然后强行的推开大门走了进去。客厅里的几个视频监控全部被他收进了空间，查看一遍没什么异样后，方远山顺着楼梯往上走去。

　　“呼~”

　　“嘭~”

　　“咣当……”

　　刚刚走上楼梯的方远山、迎面一阵劲风扫来，直直的踹中了他的胸口。重心不稳的他、被这一脚从楼梯上再次踹回了客厅的地板上，连着滑出去四五米，把花架上的仿古花瓶都撞落在了地上。

　　“哎哟，我操……”

　　疼倒不怎么疼的方远山，被这黑夜里突然冒出来的黑影、吓得魂都飞了，顾不上揉胸口就破口大骂道：“我操尼玛的，你他妈的脑子有病啊，大半夜的你人不做做鬼呢，你他吗不知道人吓人吓死人啊……”

　　一阵国骂的方远山、根本不管对方听不听得懂，直起嗓门就开骂。

　　“我跟你讲，劳资要是被吓出毛病来，我跟你没完。哎呦，我操，吓死我了。”扶着胸口的方远山、久久都没缓过劲来。

　　楼梯上的黑影在踹了方远山一脚后、人再次的消失不见了。坐在楼下的方远山、此时三维图像开启了全扫描，只见一个黑影正急急的往二楼的观景台跑去，看那形式是准备从那里离开了。

　　“麻痹的，踹了劳资一脚、还把劳资吓个半死，现在想溜？没门！”

　　怨念颇深的方远山、一咕噜的从地上爬了起来，反身从大门口冲了出去，朝着观景台下方的草坪跑去。

　　“小样，今天要是被你溜了我方远山三个字倒着写。”

　　收了三维图像的方远山、借着马路边棕榈树下的景观灯朝观景台下方的草坪看去。只见一个穿着黑色紧身衣、戴着顶鸭舌帽、身材瘦弱的黑影从楼上直直的跳了下来，在草坪上卸去力道后、站起身就准备离开。

　　“妈的，看这样子也不是什么好人。”

　　方远山却忘了自己此时不仅穿着夜行衣，而且脑袋上还戴着一张不怎么逼真的人皮面具，比人家也好不到哪去。

　　“想跑？哪有那么简单！”

　　既然对方不是什么房主，方远山也不怕了。按他的估计、对方很有可能是个“梁上君子”，晚上出来“找食”来了。

　　方远山躲在一棵树后面，加之周围有树荫遮挡，所以那个跳下来的黑影也没发现他。等他起身准备离开时、身后突然响起了劲风。

　　“嘭~”

　　由于方远山的速度够快、加之又是偷袭，这一脚顿时把那个黑影踹出去七八米，落在草坪上翻滚了好几圈之后才停了下来。

　　他这一脚没用上全力，不过力气也不轻。原本以为对方会缓上一口气呢，没想到那个黑影在地上一个乌龙绞柱又站了起来，跟着歇也不歇就打算继续逃跑。

　　“呦呵，高手啊！我就喜欢这样的。”

　　方远山施展开鬼魅般的身姿再次朝前冲去，等及身之后，腾空一个扫腿抽了过去。

　　“嘭~”

　　在方远山惊讶的目光下，对方不仅没有退缩，反而一个后摆腿跟他抽击而来的腿面撞击在了一起，势均力敌……


第431章 三分颜色开染房

　　“高手啊~”

　　方远山知道自己的力气，所以在没准备拼命的情况下、他其实一直留了相当大的力气，就是怕一鞭腿把对方给抽死。

　　然而即使是这样、对方的武力值依然让方远山不敢小觑。特别是对方在回身一击之后、整个身体如电视电影里表演的那样、团身三百六十度的一个旋转，跟着两条腿如鞭子一样的抽向了他的脑袋。

　　“噗噗噗~”

　　“哎呦我操~”

　　一个愣神之下，方远山的脑袋顿时如葫芦瓢一样的被抽的“噼啪”作响，打得他晕头转向。跟着对方一个谭腿蹬在了他的腹部，把他踹出去四五米远。

　　“麻痹的，有一手啊！”

　　在草坪上翻滚了两三圈的方远山、直到撞到花圃边的棕榈树时才停下了身体。

　　那个本来急着逃跑的黑影，在见到方远山不过如此时，站在远处的草坪上看了看他，之后才不紧不慢的转身准备离去，由于背光、他没看见对方长什么样。

　　晃了晃脑袋的方远山、这个时候开启了三维图像朝对方看了一眼，这一看把他看愣住了。只见三维图像里的网格状人形，胸前居然有两座山丘……

　　“小娘皮的，敢用脚打我，不想活了！”跟着摸摸脸颊两边，还好没破。

　　到目前为止方远山被人家已经踹了两脚、还用腿抽了好几记脑袋，其实就是抽了几个大嘴巴子。而他连人家的一根毛都没碰着，却在这里大言不惭的说人家不想活了。

　　对面本来抬腿准备离开的黑衣人，听到他的这话，一下子停住了身子，转回身子、一双黑亮的晶眸死死的看着方远山，里面放射出危险的光芒。

　　“看毛看，再看信不信劳资把你扒·光了挂棕榈树上？”

　　他的这一句彻底的激怒了对方，朝方远山走了两步的黑衣人、突然一个垫步冲刺来到了方远山的近前，前探的右脚尖如毒蛇吐信般的踢向了他的嘴巴。

　　“妈的，给你三分颜色开染房了，真以为劳资不打女人呢。”

　　“嘭”的一声，对面的黑影一脚踢在了方远山抬起的胳膊上，把他上半身给踢了个趔趄，随之又倒了下去，而黑衣人的左脚又随之跟上，狠狠的铲向了他的腰胯。

　　“嘭~”

　　方远山被这一脚铲出去两三米远，连带着花圃边的青草皮都飞溅到了他的脑袋上。

　　“呸呸呸~”

　　接二连三的打击彻底把他惹怒了，拍了拍身上的碎草屑，跟着在黑衣人不可置信的眼神中站起了身子。

　　“妈的，枉你自称高手呢，现在竟然被个小娘皮打得连还手之力都没有！”

　　脸色冷下来的方远山、“嗖”的一下子窜到了黑影人的面前，也不用脚、直接团身撞了过去，庞大的力气一下子把对方给撞飞了出去，在草坪上空飞出三四丈远，滚落到地面上以后继续朝着前面滑行而去，把屋后面的草坪上梨出一个浅浅的沟壑。

　　“咳，咳，咳……”

　　翻滚出去的黑衣人趴在地上连续咳嗽着，方远山的身影随之跟上、在远处路灯的照射下拉出一道黑影冲向了前方。

　　看着他势如千钧的身姿、以及刚刚那一击的强大力量，黑衣人吓得连忙在地上翻滚了几圈，试图避开他的前冲之力。

　　“轰”的一声，地上的黑衣人到底还是没有避开，再次的被撞了上去。

　　“咳，咳……”

　　“阿西吧~”

　　被撞出草坪的黑衣人、在屋后的柏油路面上翻滚了几圈后，还是停了下来，嘴里在咳嗽了几声之后，不由咒骂了出来。

　　听到对方清脆的呼痛声，方远山一下子乐了，暗道：“原来是个高丽棒子啊！”

　　这下子可把对方打出真火了，黑衣人的鸭舌帽此时也滚落出去了，头上更是钗横鬓乱，露出一头青丝瀑布。

　　地上的黑衣人手腕一翻拿出根橡皮筋把头发给扎了起来，在柏油路面上捶了一记，站起身后对着方远山冲了过来。

　　“嘭嘭嘭~”

　　“乓乓乓……”

　　在离方远山还有三四米的时候、对面的“高丽棒子”一声娇斥，几个前空翻、两脚如风火轮般腾空旋转，对着方远山架起来的胳膊狠狠抽了过来，那敏捷的身手、飘逸的动作、看得方远山一愣一愣的。

　　“妈的，你当拍电影呢？”

　　胳膊上被抽了几记的方远山、身体连连后退着，气急之下试图伸出手抓住对方的脚脖子。然而他刚刚伸出手来，头下脚上、身体在高速旋转的女孩子、抓住他胸前的空挡，又是几记狠得踹在了他的下巴上。

　　“我靠，疼死劳资了……”

　　装逼不成反被日的方远山、捂着个下巴蹲在了地上。刚刚那几记狠得抽在了他的下巴上，让他的牙关咬了一口舌头，顿时把他眼泪都疼出来了。

　　对面的黑衣人得势不饶人，几个前空翻跟了过来，一个倒劈腿当头罩了下来，借力之下竟然带出了呼啸声，吓得方远山连滚带爬得避开了这一击。

　　“妈的，小娘皮还变成刺猬了！”

　　现在不是方远山打不过她，而是根本没机会，这个黑衣人动作敏捷，根本容不得他近身。而且对方好像还会卸力之法，他那一撞力道还是很强的，可是对方好像并无大碍。

　　“妈的，看来只能拼着挨几记狠得抓住她了。”

　　“对，就这么办！”

　　想到这里的方远山、眼睛顿时一亮，在对方的几记高速鞭腿又抽向他的脑袋时，他干脆也不躲了，在肩膀跟脖子又挨了两下狠得之后，方远山一把捞住了对方的小腿，顺势整个身子都扑了上去，把她压服在了身下。

　　对面的黑衣人想来也没料到这一出，在方远山把她的小腿抱住时，脸色愣了愣，之后不等她反应过来，整个人已经被对方死死压住了，那巨大的力量让她一时间竟然动弹不得。

　　为了避开海岸巡逻队，今天凌晨一点多钟才上船，几百海里的开过来。到了“西棕榈滩”时已经三点多了。再加上又跟这个“高丽棒子”打了一架，此时天色正是黎明前的最后黑暗……


第432章 卿本佳人奈何为贼

　　“*&*&*（&*（&……”

　　“妈的，疼死我了。”

　　“*&*&*&*……”

　　“不要讲鸟语，劳资听不懂。”

　　身下的黑衣人剧烈挣扎了一下，用英语道：“你快点放开我。”

　　方远山扭了扭脖子，咧着嘴恶狠狠道：“妈的，踹了劳资好几脚，你说放就放啊！”

　　身下到现在也没看清脸型的女人立刻把脑袋看向了海面，嘴里不满的嘀咕了一声“阿西”，跟着说道：“把你的脑袋偏过去，你有口臭。”

　　“……”

　　本来一脸愤愤然的方远山，听到对方的这一句话后、顿时一脑门的瀑布汗，尴尬的要死。大半个晚上不说话、嘴里确实有点气味，不过被对方点出来，这就让他难堪了。恼羞成怒之下、一把抓住对方的双手，用左手固定住，跟着用右手把对方的脸给别了过来。

　　“妈的，长这么丑你也好意思出门？”

　　怪不得方远山看不清对方的脸呢，原来她的脸上还蒙了一层薄薄的黑色丝巾，不过此时丝巾已经落了下来，挂在了对方的下巴上，露出一张呆板至极的脸来。

　　“你放开我，快点放开我。不然我叫了！”

　　“哎呦呵，你还有胆子叫人啊，你叫个我看看，来啊，你叫啊！”

　　在又剧烈的挣扎了几下之后、这位“高丽棒子”彻底的放弃了。

　　方远山手心一晃、多了两根自束带，把对方的手腕给绑了起来，考虑到对方的武力值，不放心之下他还多捆了两道。跟着腾出右手伸向了腰腹，等再拿出来的时候已经多了把手枪。

　　“来，慢慢站起来，不要动作过大，我心脏不好，你要是跟我玩花招，我不介意给你腿上开两个窟窿，那夏天你可穿不了裙子了。”

　　见到他手里的枪支，这个黑衣人的脸上还是没有任何的表情，在方远山放开她之后，从地上缓缓的爬了起来。

　　“来，进屋。”

　　“……”

　　见到她不动，方远山用枪在她的脑门上顶了顶，催促道：“快点走。”

　　方远山知道他的想法，马上天就亮了，到时候路边肯定会出现晨练的人，那时候她就能乘机脱身了，可惜方远山不给她机会，用枪硬逼着她走进了豪宅里。

　　“嘭~”

　　把门关死后，用枪盯着她走到了客厅的沙发边，一把把她推坐在了上面，跟着从“口袋”里掏出一把自束带，扔到她面前道：“来，乖乖的自己捆上。”

　　此时屋内没开灯，只能靠着窗户透进来的一点光亮来视物。对面沙发上脸型呆板的黑衣人听了他的话，久久没有动身。

　　“噗嗤~”

　　一枪打在她身旁的沙发上，跟着迅速转回枪口对着她道：“下一枪就是你的脑袋。”

　　“你没见我的手被绑着吗？”

　　方远山呵呵道：“我知道你行的。”

　　“呼~”

　　沙发上的女人鼓起腮帮子吹了口气，额前的秀发跟着飘了飘，随后又落到了她的脸上。无奈之下她只能底下了脑袋，捡起地上的自束带，把双脚套了进去，跟着用力一拉，她的双脚已经固定死了。

　　“再来两个~”

　　“……”

　　把枪往怀里一放，方远山施施然的走了过去。现在外面天已经蒙蒙亮了，他也看清了这位黑衣人的相貌。

　　还是那样，脸上的神情相当的呆板，甚至是面无表情。倒是身上的一套黑色紧身衣把她的身材包裹的玲珑有致，就是个子矮了点，一米六都不到。

　　“人不大，力气不小。”

　　走到沙发边在她的旁边一屁股坐了下来，伸手捏住她的下巴，把她的脸给强行的扭了过来。此时近距离下看才感觉到变化，她的脸太呆板了，捏着她下巴的手甚至有点粗糙，这跟她手上的皮肤不相符。

　　见到她的手又要抬起来了，方远山威胁道：“你要是再敢动，劳资就把你的衣服扒光了扔出去，我说到做到。”

　　听到他的话，这个女人一下子定住了，绑着自束带的双手讪讪的放了下来。

　　捏着女人的脸蛋左右看了几眼，他终于发现哪里不对劲了，这他妈的脸上敷了东西啊！

　　在她耳垂边使劲的抠了抠，一层薄薄的胶皮状物体被方远山抠得翘起了一个角，顺着她的脸部整个得被他撕了下来。

　　“啧啧啧，挺漂亮的嘛，卿本佳人、奈何为贼呢？”

　　露出真面目的黑衣人、一张脸不说倾国倾城，但也算是姿色绝佳，鹅蛋脸、樱桃小嘴，皮肤看上去也很白皙，尤其是一双眼睛、看起来很迷人。不过此时正愤怒的看着方远山，恨不得咬他一口。

　　“看什么看。放心，我不是色魔，不会把你……”说着用眼睛瞟了瞟她的身子。

　　女人被他不怀好意的目光看得非常不自在，身子跟着缩了缩。

　　本来打算在别墅里休息几个小时的，不过出了这么档子事情，他的睡意也全无了。今天他还要赶到“墨尔本”小镇去，实在是没时间跟她闲扯淡。主要是他对这个女人的身手比较感兴趣，年纪轻轻、身材也不高大威猛，打起架来却彪悍如虎，连他都差点近不了身。

　　在女人鼓起的背部看了一眼，刚刚在外面的草坪上他就发现了，这个女人夜行衣的里面应该是装了什么东西，显得鼓鼓囊囊的，不过刚刚在外面实在是不方便，此时正好一探究竟。

　　“咔嚓咔嚓~”

　　在这个女人还没反应过来之前、方远山已经一把把她压伏到了自己的腿上，跟着手中一晃出现了一把剪刀，三两下的把她夜行衣的后背给剪了开来。

　　“哇靠，挺耐寒的嘛！”

　　女人除了外面紧身夜行衣之外，里面并没穿什么衬衣，所以在他两剪子把人家的衣服给剪破后，内里光洁的肩头露了出来，而后背上贴着个黑色的肩包。

　　“阿西吧~！……”

　　“啪~”

　　后面的他听不懂，但前面那句“阿西吧”他大概理解是什么意思，见她又开始挣扎了，方远山伸出大手狠狠的拍了一记她的屁股。

　　女人的身子一下子定住了，随之就是猛烈的挣扎，嘴里还不停的威胁着：“你要是敢碰我你就死定了，你快放开我……”


第433章 这是什么东西？

　　“捞了不少啊！~”

　　上回在飞机上见到的那个“女贼”，他也知道只是一个误会，没想到今天还遇见一个真的女贼。而且还是个身手敏捷、武功高强的。

　　“再动我又打啦……”

　　“啊……”

　　趴在他腿上的女贼突然一口咬向了他的大腿侧面，让他的半截话都咽了下去，跟着就是直起嗓子的一阵呼痛，嘴里连声道：“我操，快松嘴松嘴……”

　　“啪啪啪~”

　　连续在她的翘臀上拍了几记，直到女人松开嘴之后才一把把她推到了旁边，双手捂着大腿一阵揉搓，嘴里还不忘骂道：“你他吗属狗的啊，还咬人的。”

　　等痛感过去后，他又看向旁边沙发上的肩包。袋子里面东西不少，现金、手表、金饰、还有几颗钻石。

　　“今天晚上收获不错啊！”

　　旁边的女人黛眉紧锁，一张俏脸上全是愤怒，看着方远山道：“那是我的东西，请你放下来。”

　　“不行，见者有份。而且我今天被你踹了好几脚，脸上也被打得破皮了，这些就当作我的医疗费。”说完他把东西全塞进自己的口袋里。

　　旁边的女人见了，一下子怒了，绑着自束带的双脚猛得蹬向了他的肩膀。方远山眼角余光一直瞥着她呢，见她又不安分，左手一捞把他的脚给捧了起来，然后往后一掀，让她趴到了沙发上，跟着扬起大手拍打了起来。

　　“啪啪啪……”

　　“还龇牙吗？”

　　“啪~”

　　“还敢踹我吗？”

　　“啪~”

　　“……”

　　在被他打了十几下之后，沙发的女人开始老实了起来，也不挣扎了，在他大力之下翘臀跟着一阵颤动。

　　打了一会、拎着她的衣服把她背转了过来，女贼已经泫然欲泣了，瞪着一双眼睛死死的看着他，好像随时要扑上来咬他几口。

　　“看毛啊，再看还打。”

　　说完他看了一眼腕上的军用手表。现在已经快6点钟了，这里距离“墨尔本”小镇还有几十公里，转身在沙发上的黑色肩包里翻了翻，果然找到了一把汽车钥匙。

　　方远山嘿嘿道：“你干你的活，搞多少也不关我的事。不过你踹我就不对了，现在咱们既然两清了，那我就先走一步。”说完他就站起身子准备离开。

　　这下沙发上的女人急了，挣扎着坐直身子说：“你把我的车钥匙拿走了，我怎么离开？”

　　“咦~你不是女贼嘛，凭你的本事、路边的小车还不就跟你家的一样？”

　　“你……”

　　他也不管身后的女贼了，走到大门口朝外面看了几眼，等路上的行人过去后、他就打算离开。

　　“哎……你……你要上哪里……我。我送你去。”

　　听到身后女人的话语、方远山好笑的回头看了她一眼，裂开嘴道：“那就最好了。”

　　女人从包里拿出一把匕首、把手上跟腿上的自束带解开后，站起身子朝他走了过来。

　　方远山瞄了一眼她手中的肩包，嘴里不无提醒道：“我的忍耐性是有限度的，要是你再来挑衅我，下场可能不是你愿意见到的。”

　　这位“梁上君子”的车就停在不远处的公路边，是一辆小巧的“迷你”。为了防止车上有什么杀伤性武器，方远山的三维图像盯着小车看了一眼，结果武器没见到，倒是发现了一个非常有意思的东西。

　　“嘭~”

　　把车门关上后、他微笑着说：“走吧，我要去墨尔本。”

　　女贼听到他的话、挺翘的琼鼻往上凑了凑，一脸无奈的发动了车子，朝着他口中的“墨尔本”小镇驶去。

　　远处海平面上的一丝光亮已经冉冉升起，看这情形今天会是个好天气。路两边不时有晨练的当地老头、在自家的花园里伸胳膊蹬腿的，一派和谐的景象。

　　“美国这边好赚吗？”

　　“……”

　　“做贼几年啦？”

　　“……”

　　“不说话拉倒。”

　　无聊的方远山本来还想跟她聊两句呢，难得碰到一个“捞偏门”的，他就想了解一下她们的生存方式、还有是不是组织里的，奈何人家对他的问题置之不理。

　　他笑了笑没再管她，低下头打量起了车子。东摸摸、西瞧瞧的，还伸出手把中间的储物格给打开瞧了瞧。

　　旁边的女人身体僵了一下，皱着眉头道：“你不知道随意翻别人东西是一种不礼貌的行为吗？”

　　“呦呵，你都跟我谈起礼貌来了，难道你晚上出去劫掠别人就是礼貌的行为吗？”

　　“阿西~”

　　对于她怨愤的表情、方远山就当没看见，把手伸向了驾驶台的储物箱。

　　“嘎吱~”

　　“迷你”的车头突然晃了一下，在差点撞到路边的垃圾箱时紧急停了下来，跟着女贼愤怒道：“请你住手，不要再碰我车里的任何一样东西。”

　　方远山嘿嘿道：“可是我这个人好奇心比较重哎，你要是不这么郑重其事的跟我说、说不定我就不碰了。可你越是这样、我就越想知道这里面有什么。”说完他一下子打开了储物箱。

　　“这是什么？”装着满脸无知表情的方远山、伸手把储物格里的物件拎了出来。

　　这是一个粉红色的圆状物，比他的大拇指稍微粗一点，但是比大拇指还要略微再长上几公分。在连着的线上面还有一个粉红色的长方形盒子，侧面有一个开关，他把开关往前一推给启动了。

　　“嗡~~~”

　　伴随着一阵低沉的嗡鸣声，这个直径在三厘米左右的圆状物开始震动了起来，而且还在半空中一跳一跳的……

　　“我靠，这是什么？按摩器吗？”

　　旁边的女贼这时候已经无地自容了，也不说话、自顾自的发动了车子，朝着“墨尔本”快速的驶去。

　　“哎~这个到底是干什么的呢？按摩好像有点小了。难道是……”说完方远山一脸震惊表情的看着旁边的女贼，嘴巴张大的能塞进鸡蛋了。

　　开车的这位“梁上君子”半边俏脸绯红，握着方向盘的手上面青筋暴起，不知道该怎么回答他的才好。

　　方远山满脸悲痛的道：“这是不是治病用的？我就知道，你肯定是身体不舒服，没钱治疗了，才出来‘借点钱’治病的。是不是这样？”

　　女贼满脸黑线的说：“墨尔本到了。”

　　“谢谢~”

　　临下车前方远山把那个能“治病”的东西放在了坐垫上，还不忘加一句：“有‘病’还是到‘正规医院’治疗的比较好，这些‘偏方’治标不治本。”说完推开车门走了下去……


第434章 帮手

　　“人在哪里？”

　　“我在西墨尔本村的‘JeanCir’这边，请问您在哪里？”

　　“你别管我在哪里，你现在开车把货物送到‘棕榈湾’这边，到地方打我电话。”

　　说老实话、前几次来美国都是使用的真实护照过来的，做什么事情都放不开手脚。然而这回偷渡过来之后，那种无拘无束的感觉实在是太棒了。

　　此时的他就坐在棕榈湾路边的休闲茶座上，端着一杯咖啡悠闲的喝着，没事看看过路的美女。

　　西海岸的早上天气有点凉，不过这一点都不影响那些爱美的女人，该超短裙还是超短裙、该吊带衫还是吊带衫，带着一丝暧昧的香风从方远山的身边缓缓走过，不时的发出一阵银铃般的笑声。

　　“嗡~~”

　　在露天茶座坐了不到半小时，他口袋里的手机震动了起来。掏出来看看正是送货的人。

　　“你顺着192公路一直开，手机别挂，我让你停你就停。”

　　“OK~”

　　在路边茶座又待了不到五分钟，远处一辆天蓝色的重型挂车开了过来、从他的身边疾驰而过，引得路边茶座里的时尚男女一阵皱眉。

　　放了一张五十美元在桌上、方远山站起身朝着挂车离开的方向走去。

　　“麻痹的，这是怎么回事？”

　　在挂车开过去没到两分钟、一辆警车出现在了“192”公路上，没过一会从他的身边开了过去，朝着那辆挂车消失的方位追去，随之又是两辆挂着英文“缉私”字样的车子从他面前开过。

　　“妈的，美国佬怎么动不动就喜欢出动缉私局啊？”

　　其实这些高科技的医疗器械、在美国本土来说都是非常普通的设备，你买多少厂家都卖给你，但是他们不负责运送。而厂家在买了这些设备后、如果想运出国门，那你就要到海关报关，到了这里自然也就终结了。

　　方远山奇怪就奇怪在这里，按理来说这些东西在美国普通至极，而全美每天又要卖出多少这样的设备？缉私局又怎么可能每个都去盯梢呢？除非……

　　“哎~这可真是郁闷啊！”

　　如果不出方远山的意料，给邓兴荣他们公司业务的那家承包商、这些设备应该是早就买好了的，然后在运不出美国时、不得已之下才到处找人来运送的，而这自然也就上了缉私局的黑名单。

　　“喂~掉头，沿着来时的路以20码开过来。”

　　挂车本来就没开远，在接到方远山的电话后、转了个弯又开了回来，在进入方远山的三维图像后、里面满满当当的设备暴露在了他的眼底。车子以非常缓慢的速度从他面前开过，方远山伸出手在箱壁上快速的摸了一把，跟着汽车轮胎好像都往上抬了抬。

　　“你在前面找个空地方停下来，过一个小时把车子开回去，明白没有？”

　　挂车里正感觉油门变轻的司机、在接到方远山的电话后，心里的一丝疑惑被打乱了，随口道：“好的。”

　　挂断电话的方远山、看着后面再次出现的警车、笑了笑之后朝着来时的方向走去。

　　施施然的走在前往“西棕榈滩”的路上，招了几次手经过的车辆都没有停下来，无奈之下只能继续朝前走了。现在大白天的他也不敢徒步奔跑，那样非被警察找上来不可。

　　“嗡~~”

　　“嗡~~~~”

　　一连串大马力引擎声从身后传了过来，在他还没反应过来之时已经堵在了他的身前。好家伙，七八辆车子清一色的全是大马力越野车。路虎、陆地巡洋舰、悍马、福特……

　　他正疑惑这些人准备干嘛呢，等见到后面跟过来的一辆“迷你”时，他的脸上露出了笑意，这是找帮手来啦！

　　阿诺德他们还在海边等他呢，哪有时间跟他们扯淡？嘴角牵了牵就准备朝着前面继续走去。

　　“再敢走我就打爆你的脑袋！”

　　转回身的方远山，见到一辆“福特”越野车里下来一位四十来岁的欧美男子、手里正拿着一把银灰色的手枪，而枪口就直直的对着他的脑袋。

　　现代火器的威力他是非常清楚的，管你什么绝世高手呢，这一枪下去只要打中要害，全部都得玩完。所以在见到枪的时候、方远山的神经一下子绷紧了，眼睛里冒起了丝丝寒光。

　　此时的他们正在棕榈滩岸边的马路上，过往的车辆非常多，可能是考虑到了这点，这位中年男子在威胁了一下之后、跟着把枪给收了起来，看着方远山道：“乖乖的跟我们走一趟，不然后果自负！”

　　看到站在奔驰旁边的男子、脸上那毫不掩饰的杀意，方远山眉头跟着皱了皱，心里不由一阵火大，“妈的，你可真不知道死字是怎么写的，都敢威胁起我了？”

　　抬手看了看手表，现在才8点过一刻，离晚上最佳偷渡时间还有十几个小时呢。

　　“今天就陪你们好好玩玩！”

　　想到这里他也不走了，直直的对着那位中年男子走了过去，到了车旁一拉车门坐了进去，头也不回的说：“走吧！”

　　“嗡~~~”

　　大马力越野车在发出一阵巨大的轰鸣声后、瞬间如离弦之箭般的窜了出去。

　　沿着棕榈滩的城际公路开了半个小时后，副驾驶座上的方远山终于不耐烦了，皱着眉头问道：“还有多远啊？”

　　开车的中年人此时脸上架了一副墨镜，嘴角微微往上翘了翘：“你好像有点等不及了嘛！”

　　“嗯，我已经等不及的想痛扁你一顿，让你牢牢记住、以后千万不要随意拿枪指着别人。”

　　“呵呵~”

　　车子一直开到佛罗里达州中部的城市的“奥兰多”才停了下来。下了车的方远山四处看了看，周围人烟稀少、树林茂密。远处的山尖在风吹过后、从林间的缝隙里露了出来，随后又被回正的树枝给遮挡住。瞧这情形、别说打手枪了，估计就是用炸弹轰，“奥兰多”城里也不会听到的。

　　“嘿嘿~我喜欢！”

　　他还没说话呢，身后一群男男女女走了上来，其中一个男子用手推了他一把。正“嘿嘿”笑着的方远山、回身一脚把这个男子给踹飞了出去……


第435章 两条路

　　“嘭~”

　　站在方远山身后的男子被他这一脚踹飞以后，落在了后面一辆路虎的引擎盖上，在上面砸了一个坑后，翻滚到了地上。

　　“真是不知所谓。”

　　拉了一下衣服后，不管旁边男男女女惊怒的目光，方远山朝着这栋占地广大的乡间大宅院里走去。

　　“呼、哈、嘿……”

　　“注意收腹……”

　　“停~”

　　刚走到门口的方远山就被屋里传出的声音吸引住了，随之目光看向了客厅里。只见巨大的客厅有三分之二被洁白色的榻榻米所代替，榻榻米的四周围坐满了围观的男女，这些人的年纪都不大，都在十四五岁的样子。

　　此时一个头发灰白、身材魁梧的欧美老头正站在榻榻米的中间，对着一个小女孩呵斥道：“跟你说过几遍了，下腰要及时，腿部的爆发力要充分利用到。”

　　“是、教官。”

　　“咦~这些家伙不去练他们的‘偷技’，怎么在这里练起武来了？”

　　虽然没见到那个女贼的出手，不过想来应该也是一个“专业人士”。在方远山的想象之中、此时他应该看到的景象就是：地上铺满了各种锁具、保险柜、专业开锁工具，各种仪器……

　　“你们都下去吧！”见到方远山他们一行人进来了，大厅里的健壮老头朝周围的少男少女吩咐到。

　　“是，教官~”

　　等那些身穿白色练功服的学员全部从后院离开后，站在榻榻米上的欧美老头，眼神如鹰一般的看向了方远山、锐利如刀！

　　“老头你看什么？别以为你年纪大我就不会打你。”

　　被他一句调侃话语惹怒的欧美老头，嘴角勾起一丝残忍的笑意，在方远山还没来得及反应过来之前、欧美老头冲过来一个腾空后踹蹬在了他的胸口，把他从大门口踹到了外面的私家路面上。

　　“咳咳咳……”

　　“吗隔壁的，怪不得那个小娘皮会这招呢，原来是这个鬼佬教的。”

　　等胸口的那阵憋闷过去后，他才撑着双膝站了起来，拍拍身上的灰尘后问道：“开打之前先说说你们找我来到底有什么事的？”

　　“怎么？你自己做的事自己不知道吗？”

　　听到这个老头的话、方远山把目光聚焦到了门口人群中的那位“梁上君子”身上。那个“梁上君子”此时正用愤恨的目光看着他，里面甚至还带着一丝看好戏的意味。

　　看完那位“梁上君子”，目光又朝大门口的其他人看了看，想到自己要是给他们来上一记火箭弹时的情景、他不由笑了出来。

　　见到方远山在这个时候还敢笑，门外的一群人包括门里的那个老头子都用一种戏谑的眼光看着他。

　　“我做的事？我做什么事了？”

　　说着话的方远山、目光在这座占地广大的宅院里四处看了看。如他所料，这栋私宅里真的有练“偷技”的，还有地下枪械库、也有一班男女学员正在练习。

　　由于这栋私宅占地广大，以他200米的探测范围竟然没有见到头，这让他有点震惊。这些人的能力不小，在美国佬的眼皮底下竟然搞起了私家武装，而且军火库里的装备非常的精良，比他空间里的那些武器差不到哪去。

　　“这个团伙的能力看来不小啊！”

　　以方远山的猜测，这里说不定只是这个团伙的一个据点，搞不好背后还有一个势利团伙在背后操纵着。

　　没容他多想，对面的欧美老头居高临下的看着他说：“我不管你是什么身份，现在给你两条路。一、加入我们，为我们服务五年，五年期满之后放你自由，并且给你一笔退休金。”

　　“第二条呢？”

　　“第二条？我不希望你选它！”

　　方远山嘿嘿道：“我这个人好奇心比较重，你说给我听听！”

　　门里穿着一身练功服的老头，再次看了看他，语气阴沉道：“我们会把你沉到墨西哥湾里喂鱼的。”

　　“哎，你说的这么自信，你就不怕美国的FBI找你们麻烦吗？”

　　“你放心，这个世界上不会有任何人知道你已经变成鲨鱼粪便的！”

　　方远山皱着眉头道：“咦~你说的好恶心。”

　　对面的老头不耐烦道：“不用再扯话题了，快说出你的决定。”

　　“那我要是不愿意呢？”

　　“呵呵~小子，好好看看你的四周围。”

　　方远山的三维图像朝四周围扫了扫，只见远处山坡上匍匐着几个网格状人形，手中握着狙击枪，瞄准的方位赫然是他所站立的位置。

　　看到这里他脸上的笑容更盛了，笑着问：“那我要是加入了你们，回头我万一要是跑了，你们去哪里找我啊？”

　　听到他的问题、门里的老头露出一丝讥讽的笑容，不耐烦道：“我最后问你一次，你愿不愿意加入我们？”

　　“那能不能告诉我加入你们有什么好处啊？”

　　“你想要什么？”

　　方远山嘿嘿贱笑道：“当然是钱啊，美女啊什么，比如她……”说着他用手指着那个“梁上君子”淫笑道：“能不能把她赐给我？”

　　白人老头讥笑道：“那就要看你自己的本事了。”

　　聊到这里也没什么好说的了，看这帮人的说话口气这么冲，下手肯定也是辣手无情，一个个的全不是什么好鸟。

　　“既然这样，要不我们去办个什么入职手续的，你看呢？”

　　“不需要，把这个戴上就行！”说完对面的欧美老头扔过来一个黑色的手环。

　　看着地上平凡无奇的手环，他弯下腰捡了起来。黑色的手环跟女人戴的手镯差不多大小，不过要稍微宽一点，摸起来非金非铁，而且在边缘位置有一个浅绿色的光点，方远山拿在手上时就有一种心悸的感觉。

　　“妈的，里面不会装的是炸药吧？”

　　想到这个问题的方远山、扭头朝站立在门口的那些男女看去，此时他才注意到，那些人的手上大多数都戴了一个手环，不过要比他这个稍微窄一点。

　　“怎么？不愿意？”

　　方远山僵笑道：“当然愿意！”说完把手环套在了手腕上。

　　“吱吱……”

　　手环在带上去的一瞬间就慢慢的合拢了起来，然后紧紧的贴到了他的皮肤上……


第436章 逼问

　　“跟我来~”

　　门口的欧美老头在方远山把手环带上去之后，脸上露出一丝不屑的笑容，跟着转身朝宅院里走去。

　　路过门口的那些人时、人人脸上都露出了一副“活该”的表情，就连那位“梁上君子”看他的目光都是“早知如此悔不该”的神色。

　　他笑了笑，在路上的时候把卷起的衣袖放了下来，为了防止露出破绽，他甚至还把袖口的纽扣给系了起来，然后脑袋一晃、手腕上的那个“炸弹手环”已经被他收进了空间。

　　带着方远山一路走到了大院最里面的一间卧室，也不知道那个老头触动了什么机关，屏风后面的书架缓缓的移开了，露出一个深不见底的通道来。

　　“下去！”

　　他的三维图像顺势打开，然后顺着木制台阶当先走了下去。这个地下空间非常的大，以方远山的“目力”竟然一眼望不到头，也就是说这个地下空间的长度起码在两百米以上。

　　沿着台阶一直往下走了大约有几十米才停了下来。这个地下空间不同于一般的地下室，人走进去后没有那种憋闷感，头顶巨大的白炽灯把这个地下室照得亮如白昼。而这个地下室里两三张长长的条桌上、两边坐满了人，那些之前见过的小学员正在教官的指导下学习着枪械的安装。

　　“啪~”

　　一个小男孩的速度可能是慢了，那位教官一巴掌狠狠的抽在他的脸上，随后“嘭”的一脚把他连人带椅子踹出了四五米远。

　　“麻痹的，这不就跟集中营差不多嘛！这个组织的首脑、胆子真他么的太大了，敢在佛罗里达州玩这手！”

　　“跟我来！”

　　没容他多想，那位身材健壮的欧美老头在他耳边说了一句后，就带着他朝前面走去。

　　一路走过去，圆形的拱顶给方远山一种防空洞的感觉，不过里面全部安装上了吸音泡沫，估计就是扔一颗炸弹外面都不会听到。

　　往前走了不到五十米，终于到了他三维图像里的武器库位置，前面的欧美老头在墙上输入一连串的密码掌纹之类的东西后，挡在前面的钢铁大门缓缓的升了上去。

　　跟着这位白人老头走进去后，看到墙上四周围到处挂满了枪支弹药，手雷、狙击枪，方远山不由小小的惊讶了一下。不过也只是惊讶了一下，至于说让他震惊，还远远没到那个地步。

　　“挑一把武器，以后它就是你伙伴了。”

　　方远山装着充耳不闻的问：“能跟我说说那个手环是干什么用的吗？”

　　前面的欧美老头转回身看了他一眼，脸上全是戏谑，阴沉沉的说：“那个是特制的定位仪，不过被我们动了一点小小的手脚，如果你以后不听话、那么它就会‘嘭’的一声爆裂开来，把你炸得稀巴烂。”

　　“那你。我们这个组织的老大是谁啊？”

　　“你管那么多干嘛？以后好好做你的事。”

　　听到这里他也没时间再跟他东拉西扯的了，朝身后又落下来的钢铁大门看了一眼，突然挥起右拳狠狠得砸向这个欧美老头的脑袋。

　　“轰~”

　　这个刚见面就给了方远山一脚的老头、虽然临时反应了过来，但到底还是迟了，被他这一拳狠狠砸在了耳垂下，半边身子都被打得腾空而起，跟着猛得一下撞在了墙上的武器架上，墙上的各式小手枪顿时“噼里啪啦”的落了一地。

　　“嘭、乓、轰……”

　　在这个欧美老头还没从震惊中回过神来之际，方远山一个箭步冲了上去，右腿狠狠得对着他的腹部抽了过去。

　　“轰~”

　　被方远山这雷霆一击打得晕头转向的欧美老头、又被他这暴戾的一脚踢得再次腾空而起，等落下地之后，眼睛一翻昏了过去。

　　“麻痹的，敢踹劳资，我让你踹，我让踹……”

　　刚刚被树林的十几把狙击枪指着、他不敢动弹，现在到了这个地下室后，他再也憋不住怒火了，即使这个欧美教官已经晕厥了过去，方远山还是对着他的腰侧又狠狠得踢上几脚才算完事。

　　把这个老头捆得结结实实、并且还用胶带绕成个粽子后才松开了手，蹲下身子使劲的抽了几巴掌，见到这个教官还是没有醒转过来，他干脆从空间拿出了一瓶矿泉水倒在了他的脸上。

　　“呜呜……”

　　悠悠醒转过来的老头，第一件事就是挣扎，等见到顶着脑门的枪时才安静了下来，用一种看死人的目光看着方远山。

　　“别用这种眼神看着我，我现在把你嘴巴上的胶带揭开，但是我告诉你，你要是乱喊乱叫我就一枪崩掉你的脑袋，听明白没有？”

　　“啪~”

　　狠狠得抽了他一记耳光，不满道：“劳资跟你说话呢，你没听见？”

　　“呜呜……”

　　“Sorry，忘记你嘴巴被堵着了……”

　　把他嘴巴上的胶带揭开后，方远山看傻子一样的看着他说：“你个傻逼就不会点点啊？”

　　“好了，现在我问你说，超过5秒钟不回答，我就一枪崩掉你。”

　　看到这个白人教官一脸看白痴的表情看着自己，方远山嘿嘿道：“我知道你在想什么，给你看看，好让你死了那条心。”

　　说完方远山把袖口的纽扣解了开来，把手腕递到老头的面前晃了晃说：“瞧见没有？”

　　不等地上老头震惊的眼神，方远山的脸色一下冷了下来，语气森森道：“我对你没有任何的好感，而且我问你问题只是出于好奇心，还是那句话，五秒钟不回答，我就在你脑门上开个窟窿。”

　　“告诉我，你们这个组织是干什么的？”

　　“……”

　　“一、二、三、四……”

　　看到方远山毫无波澜的眼神，这位白人老头吓得立刻道：“我们什么都干、盗窃、贩毒，地下赌场、还有网络诈骗，只要赚钱，我们基本都沾一点。”

　　“呦，还是个大杂烩呢！”

　　“你们训练这么多的少年干什么？”

　　“每年人手都要减员，有实力又甘愿受控制的成年男子本身就少，所以我们就找了些幼童从小开始培养。”

　　又问了问这个组织的人员架构、还有关于控制方法后，方远山幽幽的眼神看着地上的欧美教官，把对方看得脸色煞白。在这个白人老头不解的目光下，方远山把手伸了过去……


第437章 天下武功唯快不破

　　“妈的，这可怎么办是好？”

　　看着地下室里大大小小、男男女女五六十个人，他的脑袋又有点疼了，不知道该怎么办才好。

　　都杀掉是不可能的，他又不是变态刽子手、以杀人取乐。而且这些少年男女岁数都不大，现在还处于训练之中，也没做过什么坏事。

　　一个小时之前、在把那个欧美老头给“关到”空间后，方远山就以逐个击破的方式、把这个大宅院里几十名的成员全部给弄到了地下室里。

　　不过现在他又开始烦恼了，不知道该怎么办的才好。要说这些人祸害老美也不关他的事，不过看着这些年纪不大的小孩子、以后专门从事着那些杀人越货、偷抢爬拿的事情，他总感觉自己应该做些什么。而且最关键的是、这些人里有很大一部分是亚籍人士，只有七八名教官是欧美男子。

　　刚刚从那个老头的嘴里才知道、被他收进空间的那个手环里面确实有烈性炸药，也确实能致命。不过有一点，这个手环由于制作工艺比较复杂，他们一共也没有几枚，主要就是用来控制那些不了解背景的家伙。至于另外那些人手上戴的手环、全是用来吓唬他们的，而且等过段时间都会取下来。

　　再一个就是这个组织了。看刚刚在大门口的阵仗、方远山以为是什么不得了的国际性犯罪组织呢，原来真的只是一个团伙。那个老头早年是地下拳击手，后来把控制他的老板给干掉了。估计是只会打拳、没什么其他的本事，这个老头开始接触起了那些偏门手艺，再加上他的身手，没想到也被他慢慢的发展到如今这般地步了。

　　“来，你们几个给我站起来。动作小一点，万一我一紧张，你们脑袋就会开花。”拿着枪的方远山指着那七八名欧美教官道。

　　把这些人全部逼到那边的武器库里，然后喝令他们全部靠墙站好，把身后的大门关好后，方远山再次伸出了“魔掌”挨个的摸了过去，之后在空空荡荡的武器库里“乓乓乓”的开了十几枪。

　　出了武器库、那些男男女女看向方远山的目光中多了一丝绝望。这个人当着他们的面就开始“杀人”了，难道他是想把他们全部杀掉吗？

　　把这几个教官干掉也是没办法的事情，除了威慑之外，更多的是因为这些教官本身手上也有人命案子。

　　方远山问过了，那些教官不仅负责教授各种“技艺”，而且还负责处理各种突发情况，比如组织，应该说是团伙里出现什么私藏行为，或者每天的收入突然减少了，那他们就负责处理这些事情，必要时真的如那个欧美老头所说的那样，会把人扔到“墨西哥湾”里喂鲨鱼的。

　　看了看地上的几十名男女，他想了想朝那个韩国女人说：“你跟我过来。”

　　带着这个女“梁上君子”走到了旁边的监控室里，搬了把椅子坐下来后，抬头道：“坐吧！”

　　“你功夫跟谁学的？”

　　他这话可不是瞎问的。刚刚在“抓”那些人过来的时候方远山就发现了，几十个人里除了有数的几人外，别得人基本都是一些三脚猫的功夫。至于那个被他关到空间里的欧美教官、由于双方也没正式的交手、他也不知道武力值的高低。

　　除了那个欧美老头外，所有人里就数这个女贼的武力最高了。所以他才有此一问！

　　两次遭遇、最后都以被擒终结，这个韩国女人也服软了，语气奄奄的说：“我的师傅。”

　　别看方远山跟李富贵说什么“这个世界能打败自己的人有很多”，其实他压根不相信。不说技巧这些东西，武术有两点是最致命的。第一就是速度，天下武功唯快不破，就算力量不是很强大的人，依靠速度也能战胜很多力量型的选手。

　　其中面前这个韩国女人就是一个例子。今天凌晨要不是拼着挨两记狠得捉住了她，方远山恐怕要辣手摧花了。

　　再一个就是力量了，之前说过天下武功唯快不破，但这其实就跟矛和盾一样，力量大到一定程度也不是说光靠速度就能解决的。你打人家十下，人家只要逮着机会给你一拳就有可能结束掉这场战斗。

　　方远山两者兼顾，要速度有速度、要力量有力量，除了大猛人李富贵能跟他一拼外、就这个韩国女贼算是最厉害的了。现在听到她的一身本领是跟师傅学来的，方远山好奇道：“你的师傅叫什么？”

　　“李奎衍。”

　　“李奎衍是哪个？”

　　本来怏怏不乐的女贼，听到他连自己的师傅李奎衍都不认识，抬起头好奇的看向了他。

　　“看什么看，我是武曲星下凡，自学成才，所以不认识你这个师傅很正常。”

　　“你怎么能跟我师傅比，我师傅是整个世界上唯一的跆拳道黑带十段大师。”

　　方远山不屑道：“十段又怎么样？敢跟我比比划划、照样打得他满地找牙。”

　　“你……”

　　看到这个女人气呼呼的样子，方远山也懒得跟她东拉西扯的了，继续问道：“你既然说你师傅是那个什么十段高手，你怎么做起贼来了？按理来说以你的身手，再不济去参加个女子比赛，也比做贼强吧？”

　　“我……我也是被逼的。”

　　这个韩国女人涨红着脸色开始给他讲起了自己的为什么做贼的。

　　原来面前这个叫“李金熙”的女人、半年前来美国自驾游，在到达佛罗里达州的时候，见到这个组织里的人正在行窃，然后她就见义勇为了。等她晚上入住酒店的时候、被四五名持枪男子威逼着来到了这里。

　　之后也不用说了，被人戴上装有烈性炸药的手环，威逼着她出去盗窃。要说以她的身手出去干这种事真的是太大材小用了，不过鉴于她忠诚度不高，所以这个团伙的首脑之一、也就是那个空间里的欧美老头，一直让她在佛罗里达州的周边城市实施盗窃，就是为了磨平她的性子。

　　方远山看了看她的手腕，手上确实被装了个手环，不过之前在棕榈滩的豪宅里没有注意到。此时三维图像扫过去，中空的手环里真的被填充了块垒状的黑色物体，跟他那个手环里的一模一样。

　　看着这个女人、方远山突然眼睛就是一亮。外面的那些人杀也不能杀，放也不能放，干脆交给这个女人去管理拉倒，反正又不用花他一毛钱。

　　想到这里方远山笑眯眯的看着这个韩国女人说：“跟你说个事情的……”


第438章 虎口夺食

　　“怎么样？同意吗？”

　　“你……你真的让我管外面的那些人吗？”

　　别看李金熙好像身手不凡的样子，其实她的年纪并不大，只有22岁。半年来的犯罪生涯要说对她没有影响那是假的，对于这种“黑暗”里的生活，她甚至有点喜欢上了，就是手上的手环一直在提醒着她、自己的小命还掌握在别人的手中。

　　“嗯，不过不许再做那些犯罪的事情，我看过了、这个宅院里有不少的现金，你就留着当活动资金吧，至于做什么你自己看着办。另外外面那些人在保证不泄密的情况、谁想离去就放他们自由。同同样的、具体该怎么做还是你自己去想。怎么样，愿意吗？”

　　此时听到方远山话，李金熙皱着黛眉思考了一会才认真道：“没问题。不过这个东西怎么办？”说完她抬起了手腕晃了晃。

　　“把手给我。”

　　捏着这个韩国女人精致的小手假装研究了一会，跟着说：“把眼睛给我闭上，身子转过去。”

　　在李金熙转回身的一瞬间、她腕上的手环已经消失不见了。

　　“好了~”

　　听到他的声音，转回身的李金熙看到自己手腕的那枚该死的“定时炸弹”不见了时、一双眼睛瞪得大大的，里面全是不可置信，还有深深的震撼。

　　这个手环无聊时她研究过，虽然不知道里面装得是什么炸药，不过就手环来说，属于多点触发式的爆炸方式，不仅可以手动引爆，而且手环还不能破坏，以她的估计只要侧面的平衡装置被破坏了，这个手环估计会立刻发生爆炸的。

　　半年来无时无刻不在忧心着的李金熙，手上的这个要命的玩意突然被拿掉，她惊喜之下、突然站了起来，用手揉着手腕，脸上的笑意怎么都掩盖不了。

　　方远山好笑的看着她，等她心情平复下来之后才说：“怎么样？你现在还来得及后悔，如果你不愿意的话，我也不强迫你。”

　　现在已经快下午三点钟了，在这里耽搁了半天，回头他还要赶去西棕榈滩呢！

　　站在椅子跟前的李金熙慎重道：“您放心，我一定会管理好他们的。”

　　方远山不知道那个欧美老头到底有什么本事、使得美国联邦调查局没查到这里，不过像这样搞下去，美国佬迟早得摸到她们头上。

　　“这样，这里留一部分人，其余的人撤到第三国家去，具体怎么做不需要我教你吧？”

　　“嗯，我知道了。”

　　“那就这样吧，我先走了。这是我的号码，没什么特别重要的事不要打。”说着他掏出一张名片递了过去。

　　跟来时一样匆匆，出了门的方远山、在大门口找了一辆小车、发动后朝着西棕榈滩开去。

　　把这些人交给那个李金熙也是没办法的事情，方远山不可能留在这里专门收服他们。而且这些人目前对他也没什么用，所以干脆放养了，哪怕最后人员全散光了也没事，反正他也没花精力。

　　与阿诺德他们汇合后，当天晚上几个人再次开着快艇离开了佛罗里达州的西棕榈滩，在古巴休息了一晚上后，白天坐上了飞往巴西的专机……

　　“老板，告诉您一个不是太好的消息。”

　　刚刚下了飞机的方远山、还没来得及喘上一口气呢，安妮就给他打来了电话。

　　“说说看！”

　　“里约城一家能源公司想收购‘Amza’手里剩余的南费里斯岭股份、现在双方正进入试探性的接触，老板我们该怎么办？”

　　“哦？知道是哪家公司吗？”

　　“是一家叫‘圣东尼’的能源公司。老板叫‘阿尔瓦·霍夫曼’，听说是卡拉加斯成矿区3号堆的二级承包商，主营宝石加工，还有天然气等方面的生意。”

　　“阿尔瓦·霍夫曼？这个名字怎么这么熟悉？”

　　眉头皱了一下的方远山、对着话筒道：“你给我找人调查一下这个阿尔瓦，看看他什么背景，迟一点给我消息。”

　　放下电话的他，手指在扶手上快速的敲击着，脑海里想着对策。南费里斯岭他是绝不会同别人一起开发的，如果单纯只是铁矿石的储量丰厚，他也不会这么做。关键地底下有富金矿，而且对于他以后一系列的计划有着很大的影响，所以他绝对不能让任何人染指南费里斯岭。

　　回到别墅的他还是不放心，干脆把兰斯叫过来了。这个家伙是电脑高手，让他去窃取个人的身份信息这样的小事，那真是高射炮打蚊子、大材小用了。不过也没办法，谁让这件事比较急呢！

　　根据安妮的讲述，兰斯前后没用十分钟就把这个“阿尔瓦·霍夫曼”的资料调取了出来。

　　“妈的，还真是啊！”

　　看着电脑里出现的“比尔·霍夫曼”名字时，方远山知道为什么这个名字这么熟悉了。原来这个“圣东尼”能源公司正是他那个同学家里开办的。

　　挡别人的财路如杀人父母，当他的财路一样如此。看着电脑里的那个名字，方远山的眉头皱了皱，跟着眼睛里闪过一丝寒光，嘴里呢喃道：“希望你最好识相点，要不然后果就不是你能想象的了~”

　　吃过晚饭坐在海滩边的躺椅上吹吹晚风，安妮这个时候也从别墅的后院走了过来，在他旁边坐下后说：“老板，那个圣东尼公司正跟Amza商谈具体的股份转让协议，可能他们会以一个很小的代价拿下来。”

　　“妈的，劳资辛辛苦苦半天，你们竟然敢半路上虎口夺食，真他么的不想活了。”

　　这件事也怪方远山自己，本来他想晾一晾那个Amza公司的，谁想到那个圣东尼公司也盯上南费里斯岭了。

　　旁边的安妮非常了解自家老板想做什么，所以她安慰道：“老板您不用着急，淡水河谷公司已经投入了接近一亿美金的前期开发费用，他们不可能无偿转让的。而那个圣东尼公司的现金流并不是太充沛，所以这个事情不是一天两天能谈成功的。”

　　以方远山的性子、恨不得冲到那个“圣东尼”的气田，给他们的储气罐来上一发火箭弹。不过暂时也就想想吧，真要是那样事情就闹大了，后果很难预料，他转头看了看安妮挂垂下来的金色长发，转而看着她那蓝色的眼眸问道：“那你有什么办法？”

　　安妮抬手掠了一下被海风吹乱的秀发，看着他说：“只能从那个圣东尼的资金链方面来入手。”

　　“哦~说说。”

　　当下安妮给他讲起了自己的见解……


第439章 安妮宝贝

　　“来，干杯~”

　　“Cheers~”

　　放下手里的啤酒杯，方远山转身靠在躺椅上坐好了身子，看着海边零星亮起的灯光，那是晚上在科帕卡巴纳宿营的游客。

　　“对了，你怎么想起来巴西工作了？”

　　安妮学着他的样子也靠在了躺椅上，看着远处的海平面。为了更舒适点，还把脚上的鞋子给蹬掉了，屈起膝盖幽幽道：“老板你想听真话吗？”

　　“当然了，至于说为了梦想什么的，老板我可不想听。”

　　“故事有点长~”

　　“夜也很长~”

　　一直以来都如个小孔雀般骄傲的安妮、此时不由伸出双臂环住了小腿，蓝眸注视着远处的海平面，嘴里呢喃自语道：“我小时候特别胆小爱哭，摔跤我会哭，被我家邻居的那个小胖子拽头发我也不敢告诉妈妈，只会一个人躲在被窝里哭；考试成绩不理想的时候我还是会哭。”

　　听到这里方远山转头看了她一眼，见到安妮那迷蒙的蓝眼睛里都是回忆，笑着说：“那后来呢？”

　　“后来……后来有一天两个小伙伴邀我出去玩，我们跑到很远的水库边……我记得那天天很蓝，水面上还有鱼儿在跳跃，我们很开心……真的很开心……然后就抓起路边的石头抛进去，鱼儿跳的更厉害了，然后就有一条鱼跳到了岸边。”

　　旁边本来听得漫不经心的方远山、此时也学着安妮蹬掉了鞋子，盘腿坐在了躺椅上，侧身静静的听着她的讲诉。

　　“之后呢？”

　　“那个抓过我头发的小胖子就跑过去抓鱼，那条鱼很大。是的，以那个时候的眼光来看，那确实是一条大鱼。当那个小胖子抓住那条鱼的时候，那条鱼就挣扎了……挣扎的很厉害……然后带着那个小胖子跳进了水里……”

　　“啊~那……那他怎么样了？”

　　安妮的目光空放，瞳孔没有一丝焦距，脸上浮现起一丝痛苦的回忆，嘴里继续道：“然后我都吓呆了，那个小女孩尖叫着跑过去抓他。你知道的，那个时候我们很小，不知道人在绝望之下的力气有多大，哪怕是个小男孩，力气也同样很大。”

　　猜到什么的方远山，不由说道：“我不想听了，咱们换个话题吧！”

　　一直显得很听话的安妮，眼角不自觉的流下了一丝泪水，倔强道：“不~你要听我说完！”

　　“好吧！你说，我听着呢~”

　　“那个小男孩把女孩拉下了水，然后我……我……就……”

　　旁边听着的方远山、见到安妮声音已经开始哽咽了，知道自己触碰到了她心头最不愿意去回忆的那一幕，不由伸出手帮她拭去了眼角的泪水。谁知道不擦还好，当他的大手碰到她的脸颊时、这位一直很坚强的“小孔雀”、眼泪如开闸的洪水般，“簌簌”的往下流着。

　　没办法的方远山、只好伸出胳膊把安妮的肩头搂了过来。这个天才少女轻轻的把脑袋枕在他的肩头，语带哽咽道：“我吓坏了……我就……就那么看着……看着……然后我独自跑回了家里。”

　　“是老板我不好，对不起了，别哭了。”说着伸出手来拍着她后背。

　　“嘤嘤……我……第二天……嘤嘤……我……我在报纸上看到……看到了……他们……”

　　“哎~”

　　听到这个答案的方远山、深深的叹了口气。这种事对一个小女孩来说、确实是太残酷了，那会成为她一生的梦噩。

　　“谢谢，我没事。”

　　从他怀里直起身子的安妮、抬手擦了把眼泪，之后带着鼻音说：“我爸妈那个时候忙着教学，这件事他们并不知道，我也没跟他们讲。后来我经常做噩梦，常常会在半夜哭醒，爸爸带我去看了心理医生，最后心理医生建议我们搬离原来的居所。”

　　“这就是你不愿意待在英国的原因吗？”

　　安妮可能是觉得有点不好意思，拿起旁边桌上的酒瓶抿了一口，放下酒瓶说：“嗯，商学院毕业后我没有再在英国工作了，虽然有大公司向我发出了邀请，不过我还是决定离开英国。”

　　方远山微笑道：“嗯，你的这个决定是对的。”

　　“来，为老板我捡到你这样的宝贝、也为你现在的勇气干杯！”

　　“谢谢~”

　　晚风习习，空旷的海面上挂着一轮明月，倒映下来一弯莹白，使得湖面上的海水波光粼粼，看起来如诗如画。

　　两个人谁也没说话、就这样一瓶接一瓶的喝着，渐渐的两人都有了一丝醉意。方远山大着舌头说：“你说……老板……我都这么有钱了，还。还要不要。要不要这么拼的？”

　　安妮打了个酒嗝，酡红着脸色道：“如果老板，你，你不是一直这样努力，你就不会，见到这个世界上，最……最美妙的风光，起码我……不会给……你打工的。”

　　“嗯，这个……这个说得对。来，为了你这句话，干杯！”

　　“干杯。”

　　“……”

　　“你好重哦~”

　　“咯咯……一直是我为你……为你服务……今天。今天你这个老板就服务一下我吧！”

　　“好，老板，我，我就服务你一次。”

　　从海滩上摇摇晃晃的一直把安妮抱到了别墅里，顺着楼梯跌跌撞撞的又抱到了二楼。拧开门把手后，“咣当”一声推开了门，好不容易到了床边，然后轻轻的把她放到了上面。

　　“来……脱……脱鞋子……”

　　被他毛手毛脚捏着秀腿的安妮、一直“咯咯”的娇笑着，等到好不容易把鞋子脱了，安妮嘟起嘴吧道：“还……还有。裤子……”

　　酒意上涌的方远山也没想那么多，顺手就给她解起了腰带，等褪去那一条黑色的职业短裙后，粉红色的丁字裤露了出来，本来只是酒意上涌的方远山，这下是热血上涌了，不由伸手抚摸了上去。

　　“咯咯……”

　　“等等……我……我要尿尿……”

　　平躺在床上的安妮娇笑着扭了两下翘臀，挣扎着爬起来、摇摇晃晃的走到屋内的洗手间，跟着一阵淅淅沥沥的水流声传了出来，随之又是一阵抽水马桶的声音响起。

　　等安妮摇晃着从厕所出来时，侧躺在床上的方远山都快迷糊了过去，等感到身体被一团软肉压着时、他才睁开了眼睛，原来是一条光洁的大腿压在了他的身上，不由伸出手摸了过去。

　　“咯咯……咯咯……”

　　被安妮的这两声娇笑刺激了一下、再加上手心的绵软，方远山一个翻身把她按在了身下，脑袋一低对着她的红唇吻了过去。

　　“呜呜……嗯……呜呜……”

　　“门……门没关。”

　　见到大敞四开的房门，热血上涌的他、从床上爬起来跌跌撞撞的跑过去把门关好，回到床边三两下把衣服扒掉，然后朝着床上的安妮扑了上去……


第440章 你是最棒的

　　……

　　“嗯~头好痛……”

　　哼了一声的方远山、徐徐睁开了眼睛，入目所及是一个粉红色的屋顶，优美的浮雕在屋外阳光的照射下染出了一丝晕光。

　　“这是什么？”

　　还没来得及想自己在什么地方的他，触手一片丝滑，他捏着那片柔软举了起来，送到近前看了看，眼睛不由瞪大了，这竟然是一个女孩的小内内，而且还是过分狭窄的那种，简称“丁字裤”。

　　“呃……这个哪里来的？”

　　身体僵住的方远山、突然想起了什么，“昨天晚上……”

　　想到这里的他、再见到手里狭窄的布片时，昨天晚上的情景一下子都想了起来。也不回头、他的另一只手往旁边探了探，没有，然后他又往旁边伸了伸，还是没有。

　　“咦~人呢？”

　　他偏头朝旁边看去，见到安妮此时的情形时不由笑了起来。这个女人睡觉不安分、背对着他抱着枕头正缩在床边呢，光洁的后背一丝不挂，随着优美的弧线往下看去，可以见到她的翘臀在天鹅绒被下若隐若现。

　　“我靠……这……这个……”

　　见到这一幕的方远山、不由尴尬的伸手摸了一下鼻子。这种事情其实本来也无可厚非，男欢女爱正是人之常情，不过安妮是他的手下，说是他的员工也行。老话说、兔子还不吃窝边草呢，他跟安妮天天见面，突然有一天上了床，实在是让他有点抹不开面子。

　　“嗯~”

　　可能是肩头裸露在外面有点凉了，安妮娇哼了一声，跟着转了回来，闭着眼睛就想拉被子。方远山此时一只大腿正搭在被子上呢，她怎么能拉动，在拽了两下之后、安妮的半边身子朝他靠了过来，松开怀里的抱枕后，一条粉嫩的藕臂圈上了方远山腹下。

　　“我靠，真是要老命！”

　　大清早正是阳气最重的时候，安妮圈的也不是地方，正是脐下三分，再往下去一点就是要害部位了，这一下立刻让他动弹不得。

　　搂着他的安妮在十几秒钟过后、突然身子也僵住了，贴在他腋下的俏脸迅速蒸腾起一丝氤氲，动也不敢动。

　　两个人就这么僵持着，谁也不好意思先开口，最后还是方远山这个老板起了个头。

　　“咳，咳……那个，你饿吗？”

　　“……”

　　见她不说话，方远山更是尴尬。他原来一直以为欧美女孩在这方面上会比亚洲女孩要开放一点，可是见安妮这个样子，他也算明白了。这种事情其实是不分国籍的，主要还是看个人，话说那些国内的妹子有得比欧美的女孩也是不遑多让。

　　“安妮……宝贝。”

　　昨天晚上的回忆一下子涌上脑海，在最癫狂的时候，安妮那如怨如诉的嗓音让他连下三城，在征伐最高潮时也抱着她喊到“安妮宝贝”。现在再次喊出口，圈在他腹下的藕臂更是抖了一下，然后安妮不顾羞意、竟然紧紧得勒住了他的小腹。

　　“呵呵~”

　　偏过头的他在她耳边小声调笑道：“安妮宝贝，昨天晚上折腾的不轻，现在不需要吃点东西吗？”

　　“你……你饿了吗？”

　　听到她如蚊呐般的声音，方远山嘴角不由翘了起来。那般骄傲的一只“小孔雀”，此时也变成了一只害羞的小猫咪，果然女人在上床前跟上床后是截然不同的两人啊！

　　“我还好。”

　　说着话的功夫、他才感觉到，安妮的半边身子还挨着他。他不由又是一阵绮念，左手把抓着的“布片”松了开来。

　　“嗯~”

　　刚刚贴上去、安妮就是一阵娇哼，连喘息声都变得重了起来。想到昨天晚上的那般癫狂，食髓知味的他、干脆一翻身骑了上去。

　　“呜呜~~~~”

　　受空间影响、力气暴涨的方远山，体力也是超强，吃嘛嘛香，做起这事来那更是如一头猛虎般，折腾得安妮连连告饶，娇喘不已，最后无力之下任由他百般摆弄，她只是一直“呜呜嘤嘤”的摇晃着娥首……

　　“下楼吃早饭吧！”

　　“安妮……”

　　“安妮宝贝……”

　　见到她眉头秀发已经被汗水打湿了，方远山心疼的帮她擦了擦，之后干脆抱着她去往了浴室间。

　　也不用她动作，单手托着她翘臀，打开浴缸上的喷头，等水放满后试了试温度把她小心的放了进去。

　　“嗯~”

　　温暖的水流让她不由娇哼了出来，没穿衣服的他干脆一抬腿也走了进去，在她身边坐下后帮她仔仔细细的清洗了起来。

　　安妮此时在他小心的呵护下终于睁开了眼睛，水汪汪的蓝眸盯着方远山那张平凡无奇的脸、久久的不愿转瞬。

　　“怎么？觉得我很帅？”

　　“嗯，你是最棒的。”

　　听到她的话，方远山嘿嘿道：“说我帅就行了，你说我棒我会骄傲的。”

　　“为什么？”

　　“因为华国语言博大精深，一句话有时候会有截然不同的两个意思。”

　　“小孔雀”一双眼睛里全是温柔，直直的看着方远山说：“我一直有在学习你们华国的文化。”

　　“嗯，是该好好学学，那样你会学到很多人生至理的。”

　　可能是昨天晚上揉捏的太狠了，安妮的双峰现出好几条抓出来的红痕，到现在都没有消失掉。看着看着、他眼睛里不由又喷出了火来。

　　小川爱子离开巴西已经有一段日子了，从那之后他就一直禁欲，身边倒是有几个值得下手的，但是他一直犹豫着。

　　都是最亲近的人，对他更是爱慕有加，如果拉着去滚床单了，以后肯定是要负责的。他目前的生活状态比较动荡，以后估计也是东奔西跑的命，所以他不敢过早的给喜欢自己的女孩一个承诺。

　　昨天晚上喝了酒的两个人，一个是久旷之身、一个也是早有爱慕，自然而然的就滚起了床单。而且方远山现在觉得这种关系也不错，起码以后身边有了一个随时可以征伐的对象……

　　洗澡洗了一半的两人，再次燃起了熊熊爱火。抱着安妮把她翻转了过去，让她的两只手撑着浴缸旁边，双手扶着她的腰胯，开始了再一次的冲刺……

　　……


第441章 空间的变化

　　“老板您的电话又来了~”

　　“嗯~”

　　迷糊了一下的方远山、闭着眼睛到处摸着手机，顺着音乐铃声拽过了裤子，等拿出来后贴到耳边问道：“哪位啊？”

　　“你……你还没起床吗？”

　　听到电话里的声音、他愣了一下，等反应过来是慕容婉后，他笑着道：“嗯，昨天晚上睡的太迟。”

　　对面的慕容婉“哦”了一声，结结巴巴的说：“你帮。帮我们雇得保镖过来了，我……我们该。该怎么办啊？”

　　“呵呵~什么该怎么？你安排她们住下，以后你做你的事，她们不需要你管。”

　　“哦~那……那你什么。什么时候回来啊？”

　　“这个嘛……”说到这里的他，转头看了一眼身旁假装闭着眼睛睡觉的安妮、无奈道：“可能还要一段时间吧！”

　　“哦~那。那我就先挂了。”

　　等他挂断电话、闭着眼睛装睡的安妮缓缓的睁开了眼睛。“小孔雀”很聪明的没有问是谁，把一条粉嫩的雪腿架到了他的腰上后、羞涩的说：“老……老板我们、我们要不要起床吃饭的？”

　　听到她叫自己“老板”，方远山一阵好笑，下意识的捏了捏她的半边雪球说：“以后私下不用叫我老板了，嗯，就叫我三哥吧！”

　　两个人昨天晚上抵死缠绵，早上醒来又是大战了一场，跟着到了浴室间还进行了一场另类的销魂，最后战场更是再次转移到了床上。

　　听到安妮说饿，他此时才看了一眼手机，原来已经中午12点多了。转过身拍了一下她的娇臀、嘿嘿道：“还没吃饱吗？”

　　看到安妮媚眼如丝的样子，本来是玩笑的方远山唬了一跳，这要是再来一场今天哪也不用去了，正经道：“好吧，那咱们去吃饭吧！”

　　说起就起，洗漱过后下楼时，客厅里就一个元高阳，方远山奇怪道：“阿诺德他们呢？”

　　楼下正捧着本杂志看着的元高阳，转头看到下楼来的两人，目不斜视的说：“他们早上去医院看洛克了，听说是个德国的著名脑科医生。”

　　顺嘴问了一句的方远山，点点头朝着餐厅走去。格温多琳迅速把午饭端上了桌来，方远山坐下来后也不说话，低着头一顿猛扒拉，包括安妮吃饭的速度也比平时快了很多，看来是真饿得不清。

　　吃过饭安妮也没好意思看他，低声道：“那边公司还有点事情，我先走了。”说完拎起客厅里的手包、步履蹒跚的走出了门……

　　那批设备暂时还不能送过去，起码要等个十天八天的；而那个“圣东尼”公司的事情目前也还不明朗，所以他今天又变得无所事事了起来。

　　无聊的他等安妮走后，朝着海滩走去。可能是天气不错的原因，今天海滩上的人没再像前几天那样的稀稀拉拉，游客显得特别多，大人笑、小孩闹，一路走来到处是欢声笑语。受到影响的方远山也一路面带笑意。

　　找了个人相对较少的地方坐了下来，看了会远处正在打排球的美女们，又看看那些踢球的巴西少年，实在没事干的他、开始研究起自己的空间来了。

　　自从在那个地底山洞里得到那块猩红色的石头之后，方远山就没再理会过了。不知道为什么，他总感觉那块石头对自己好像没起到太大的作用。相比于在慈善拍卖晚宴上买的那块石头、这块让“空间”差点疯狂的石头、并没有如它表现的那般让他有震惊的地方。

　　比如之前那块黑色的石头，不仅让他的空间足足扩大了一倍，而且探测距离变得更加远，力量也增加了很多，可以说这些都是切切实实能让他体会到的。

　　可是在地底山洞发现的那块石头就不同了。虽然他的速度变得快了很多，耐力也变得更加惊人；可是除此之外再无其它，力量还是老样子，空间没变大，探测距离没变远。

　　也并不是说这回的效果不明显，但起码相比于那块石头所表现出来的神异，它所带来的效果就要小上很多了。

　　怔怔坐在海边的方远山、眼睛里此时已经没有聚焦了，目光全是空洞，而他的心神已经沉入到了空间里。

　　那些教官僵硬的尸体已经被他抛入了大海，此时空间里巨大的设备起码占据了四分之一的地方，别的地方乱七八糟的什么都有。金币、现金、金条、武器，衣服、首饰、包包、设备什么的，这些东西起码也占据了空间一小半的地方。

　　“包包？怎么还有这些东西？”

　　看着那些名牌包包还有女性的服饰，他好笑的摇了摇头。原来回国的时候想着买来送人的，结果买多了。

　　“看来回头得全部倒腾出来，不然都过时了谁还要？”

　　在空间里“走了走”，用“手”摸了摸“墙壁”，不同于以前那质感分明的触感，这回的“墙壁”要柔软了很多，甚至他感觉自己只要一用力、手掌就会陷下去。

　　“难道那块石头的能量都被空间用来改造自己了？”

　　他现在对这个空间不说了解了，感觉反而比以前更陌生，它需要什么能量？如何进化？进化的终极目的是什么？他都不甚了了，只能被动接受空间带来的好处。

　　摸了摸“墙壁”，跟着继续在空间里转悠。空间还是老样子，没有变宽也没有变长，高度瞄了一眼应该也差不多。

　　走到以前出现过液晶屏幕的墙壁边，一套发电机组还有矿灯、钻探设备挡住了他前进的步伐。在空间里他就是“神”，潇洒的一挥手，挡在面前的设备全部“嗖”的一下往旁边飞去了。

　　“嘿嘿，要是哪天在外面也有这一手，那我不是天下无敌了？”

　　意淫了一下的他，转身朝“墙壁”看去。上面的液晶屏幕又出现了，不过之前可能是那些设备的遮挡、所以好多次取物品的时候都没有注视到。

　　天蓝色的液晶显示屏上、出现了一个红色的方框，底下有一个倒计时，剩余的时间为26小时零五分，而方框里就两个选项Yes/NO……

　　看着这个方框，方远山的眉头不由皱了起来。这可怎么办的是好？选NO万一是结束空间，那他还不得哭死？可万一选Yes，要是出现什么不可预知的事情，那也不是他想看见的事情。

　　“麻痹的，怎么之前没看到呢？”

　　对空间他已经足够重视了，泰勒、鲍曼，还有保利的总经理许宏远，方远山都跟他们再三交代，要是有什么特别的石头、一定要通知自己。而他前段时间出现那个“螃蟹”事件后，前后也研究了好几天，但是都一无所获，没想到今天空间再次出现了变化。

　　站在液晶显示屏前考虑良久之后，他还是把手伸向了Yes……


第442章 小小冲突

　　“嗯？”

　　就在方远山的手按过“Yes”后，他的意识被强行的逼退了出来，等他想再次的观察空间时，里面已经变成了一片漆黑的虚无。

　　“我擦，不会……不会消失了吧？”

　　见到空间突然打不开了，方远山的脸上露出震惊的神色，想起什么的他赶快开启三维图像，然而什么也没有，眼睛所看的方向就是他的目力所及，根本没出现什么网格状人形。天还是那样蓝，远处海面的游艇也依然慢悠悠的游筏吧，看起来一切是那么的美好，可是在方远山看来、如天塌下来一般的难受。

　　“镇定、镇定……别怕别怕……”

　　一年多来空间给了他强大的自信心，带给他巨大的财富，让他从一个籍籍无名的社会底层、慢慢的爬到了社会的上层。那些以前只是在电视报纸上见过的国际大鳄、现在也只是他的手下败将，这一切都是靠得空间，如果没有空间……

　　想到这里的他、赶忙抬起了双手，双拳狠狠的一捏，一股充沛的力量从双手的指间传了出来，那是一种源自本能的力量源泉。

　　静静的感受着拳头里的那股隐隐的强大力量，他的心里稍微放松了一点，跟着站起身朝东面的山林处跑去。由于游客众多、一路上压抑着速度，没有使出全力。不过即使是这样也赶上平常人冲刺的速度了！

　　脸不红、心不跳的跑到了东海岸的密林边，等换成正常人走路的姿势以后，他脸色比刚刚好看了很多。虽然空间跟三维图像消失了，不过力量和速度都在，这让他安心了不少，哪怕遇见什么突发的情况、以目前的身手也足以应付了。

　　静静的站在海滩边，双目远眺着海平面，心神却再次的沉入脑海的空间里，试图再次“呼唤”出空间。不过还是如刚刚那样，空间此时已经变成了一片漆黑虚无，无论他怎么努力、空间还是没有任何的反应。

　　“妈的，怎么会这样呢？”

　　那些钱啊、金条什么的也就算了，可是他很多重要的东西都放在了那里面。比如身份证件、手机、银行卡啊什么的，这就有点麻烦了。

　　“哎，你说你没事去碰那个东西干嘛，还不如让它自然的消失呢！”

　　站在密林的海滩边叹了口气，最后无精打采的朝着别墅的方向走去。虽然那片虚无还在、让他的心里还是有点希望，不过这总归是不确定的，让他心里忐忑不已。

　　“那个东方小子你过来。”

　　正垂头丧气往前走着的时候、远处一声喝令在他耳边响起。不过心情不好的方远山、连头都没抬的继续往前走着。

　　“噗通~”

　　和人撞了个满怀的他、没注意下竟然倒在了沙滩上，正准备拍拍身上的沙子站起来的时候，眼前伸过来了一只毛茸茸的大手，向着他的衣领抓捏而来。

　　“啪~”

　　狠狠的一拍把面前的大手给推到了旁边，跟着站起身后朝面前的“路障”看了一眼。原来是个铁塔般的巨汗，身高两米、体重起码在200磅开外，带着墨镜直直的看着方远山。

　　心情非常糟糕的他，语气不善地问道：“有事吗？”

　　“我们老板叫你，你没听见吗？”

　　听到这个巨汗的话、他转头朝岸边的那一排沙滩椅看去。在一个个撅着翘臀晒太阳的巴西美女之间，一个翘着二郎腿、脸上撑着墨镜的白人中年男子，正端着酒杯朝他示意。

　　心里郁闷看什么都不爽，斜着眼睛朝那个中年男子看了一眼，最后朝面前的“铁塔”说：“告诉你们老板，我没兴趣认识他。”说完就准备离开。

　　“你给我回来。”

　　“嘭、啪、啊~”

　　“铁塔”蒲扇般的大手刚刚搭到方远山的肩头、就被他一把给捏住了。随后也不松开，就这样抓着他的手、一脚狠狠的踹向了他的腹部，把个大汉的双脚都踹得离地十几公分，还没落地呢，一脚又踹了上去。连续三脚、最后抓着他的胳膊狠狠一甩，把这个铁塔般的大汉给抛向了远处的海面。

　　“轰~”

　　身高两米、体重200磅开外的大汉，在方远山的巨力之下足足飞出去了十几米远，落到海里之后溅起漫天的浪花。

　　拍拍手上的沙子、不满的嘟囔道：“妈的，真是闲得慌，找揍呢！”

　　周围沙滩上的游客见到这边的“小小冲突”、最后事情又以戏剧性一幕的结束之后，很多人露出了惊讶的表情。他们搞不懂在方远山那并不是太过健壮的身体里，怎么会隐藏这么大的力气？

　　方远山在科帕卡巴纳这里多少也算是一个名人了，当然了，还是“恶名”居多。周围游客有得根本就是海滩边别墅里的住户，远远的对着他招呼道：“嗨、方，好样的。”

　　“那小子又发飙了，这回不知道是哪个人倒霉呢？”

　　除了之前一个小混混惹怒他、被他一脚踹死之外，前段时间他的别墅被枪手袭击，这件事都上里约的报纸了。虽然这件事最后不了了之了，不过能住到科帕卡巴纳海景别墅的人，又有几个是凡夫俗子的？

　　方远山跟墨西哥索诺拉家族的那点龌龊，里约稍微耳目灵通的人、又有谁是不知道的？随后他雷霆般的灭杀了索诺拉家族，那迅猛的速度、狠辣的手段、以及强大的背景，都让里约城里的那些“土皇帝”震惊不已。

　　不过居住在科帕卡巴纳的人对方远山倒是有点了解，这个东方小子为人还算是“和善”，一般不会轻易惹事，相邻的别墅主人对他印象都还不错。

　　但那都是建立在别人不惹他的基础上，谁要是惹了他，下场一般都不会好到哪去。所以在见到那个外地来的家伙敢挑衅他，好多人都露出了看好戏的表情。在见到那个大汉被扔下水时、人群里很多人的脸上现出果然不出所料的神情。

　　拍拍手正正准备走的方远山、眼角余光见到那个白人男子又派了两个手下朝他走来，他恼怒之下干脆也不走了，转身朝着那个白人男子快步走去……


第443章 让你手贱

　　“嘭~”

　　“轰~”

　　一拳一脚把两个大汉干趴下，跟着直直的走到了白人大汉的旁边，盯着他鹰钩鼻冷冷问道：“你是不是闲得慌找揍呢？”

　　躺椅上的白人男子、没有因为自己的几个手下被方远山打趴下而动怒，还是那副漫不经心得样子，把脸上的墨镜拿下来看着他说：“方先生请坐。”

　　方远山的眉头挑了挑，跟着笑道：“你知道我最恨什么吗？我最恨别人装逼，尤其痛恨在我面前装逼，所以……”说着话的功夫、他的手突然对着这个中年男子伸了过去。

　　“等一下，我想跟你谈谈南费里斯岭的事情……”

　　巴掌已经挥起来的方远山、听到这个男子的话后又缓缓的放了下来，最后恨恨道：“你最好祈祷你的话题能引起我的兴趣，不然我可能会很不高兴。”

　　现在已经10月的下旬了，天气开始慢慢的转暖，下午最高气温已经有二十七八度了。这位穿着一件T恤、下身着一件沙滩裤的白人男子尴尬的笑了笑，再次开口道：“方先生还请坐下说。”

　　等侍者给他送来冰啤后，这位长着一副鹰钩鼻的白人男子笑了笑说：“实在是不好意思，刚刚只是开个玩笑，没想到方先生的反应这么激烈。”

　　端起旁边的酒杯抿了一口，略带不耐烦的说：“有什么快说，要是再叽叽歪歪的讲这些废话，当心我抽你。”

　　“好吧，那我就直说了。我们有一批货物想从南非运出来，不过这批货物被多方势力盯着。听说方先生是个很有办法的人，所以我们就找到了你！”

　　听到是这么个事情，他连考虑一下都没有地说道：“你们找错人了。”

　　说完就准备站起身离开，谁知道躺椅上的白人男子没有任何的挽留，不紧不慢地说道：“听说方先生对南费里斯岭还没有死心呢，不知道有没有这回事啊？”

　　半边屁股已经离开躺椅的方远山，听到对方的话后，心跟着“突突”了两下。自己对南费里斯岭是势在必得，可是外人是不清楚的。而且他也停止了对南费里斯岭的开发，并且做出了低价抛售股份的举动。

　　现在听到这个男子竟然知道他的意图，他在震惊之后慢慢的坐下了身子，语气幽幽的说：“哦？你什么意思？”

　　鹰钩鼻男子端起啤酒喝了一口道：“方先生不用惊讶，我们其实没什么恶意。只是在无意中听到一个消息，根据那个消息、我们判断方先生您并不是真得打算出售南费里斯岭的股份。”

　　这样一个被他认为绝密的消息、现在从一个陌生男子的口中说出来，要不是大白天的、方远山连杀人的心思都有了。

　　看着他眼冒绿光的样子，对面的白人男子也唬了一跳，连忙道：“方先生还请别激动，我们对南费里斯岭没有任何的兴趣，只是想跟你做个交易。”

　　方远山语气森森的道：“哦？这么说你是打算威胁我了？”

　　“NO、NO、NO，方先生别误会。如果你能帮我们一个忙，我们会帮您把南费里斯岭的股份拿到手。”

　　“你就这么肯定能帮我把南费里斯岭的股份拿下？”

　　此时躺椅上的白人男子自信道：“当然，我想淡水河谷会卖我们公司一个面子的。再说了，那个南费里斯岭对于现在的淡水河谷来说没有任何的价值，不是嘛！”

　　方远山也不想去了解他究竟是哪个公司的了，他的空间没恢复之前、说什么都是扯淡。虽然对这个男子的提议一万个动心，不过奈何这个男子出现的时间有点晚，要是一个小时之前那该多好啊，起码他不会再去按那个“Yes”。

　　“哎~让你他么手贱。”

　　他在这里自怨自艾着，对面的白人男子笑着说：“怎么样方先生，您同意吗？”

　　想着万一空间再次突然出现、方远山没有一口回绝，考虑了一会说：“这样吧，让我回去考虑几天，三天后给你答复。”

　　对面的白人男子端着酒杯抿了一口，想了想说：“好吧，不过这件事比较急，如果方先生同意的话，还请尽快联系我。”说完他掏出一张名片递了过来。

　　接过名片的方远山、转头朝他龇牙笑了笑说：“下回有事找我还请别用这种出人意表的方式，不然后果很难预料。”说完起身朝别墅走去。

　　回到别墅后、他什么都不想做，无精打采的回到了楼上，连帽猴蹲在栏杆上朝他“吱吱”叫着、他也没去多看一眼，心里都在想着空间的事情。

　　到了房间里后、直直的躺倒在了床上，心神不由再次沉入了空间。让他惊奇的是，本来漆黑、虚无一片的空间，在这不到一个小时的时间里，中心处竟然出现了一个比针尖还小的白点。

　　“咦？这是什么意思？难道……”

　　想到什么的他、一下子从床上直起了身子。虽然还不是很肯定，可是既然出现了变化，那说明还是有希望的。

　　就这么支楞着身子呆呆的坐在床上，心神全部注视着那个白点，在身体僵硬之后、他又缓缓的躺倒在了床上，“眼睛”全部集中在那个白点上。他想看看是不是真的有变化、还是自己的幻觉？

　　窗外的太阳慢慢的西垂了，鲍曼进来通知他吃饭被他挥挥手赶了出去，他还是动也不动的继续盯着那个白点。

　　空间对他实在是太重要了，如果消失了，那他的“武功”也被废了一大半。在强敌环视之下、他不知道自己还能不能从容应对？

　　天黑了，安妮从外面走了进来，打开灯见到他直愣愣的躺倒在床上，怕他在考虑什么事情、想了想之后还是退了出去。

　　到了晚上七点钟的时候、方远山再次从床上直起了身子，他现在确定那个白点真得是在变大了、而不是他的幻觉。

　　晃了晃脑袋，把意识从那片黑暗虚无中拉了回来。早上跟安妮胡天胡地，体力消耗还是很大的，中午吃得那点东西现在也消化完了，想到空间一时半会的也不会有什么变化，他干脆先去吃饭了。


第444章 失而复得

　　“老，老板……”

　　从房间出来的他、正好看到安妮从楼下走来，四目相对下、安妮有点不好意思，叫了声“老板”后，偏过了脑袋。

　　空间出了问题，他的心情有点低落，不过到底还是扯出个笑容，和声道：“吃晚饭了吗？”

　　“嗯！”

　　“要不陪我再去吃点？”

　　初经人事的安妮，有点不习惯突然间的亲昵，在方远山的话后脸色红了一下，点点头“嗯”了声。

　　可能是早上鞭挞的太过，安妮走路总有点怪怪的，而且眉间不经意的闪过一丝痛苦。猜出原因的方远山、体贴的放慢了脚步，并且用手抚了一下她的胳膊。

　　时间已经不早了，阿诺德他们也早就吃过。等雪莉尔把饭菜端上来后，方远山低头猛扒拉了起来，半碗饭吃下肚后他才发现安妮好像没有动筷子，抬起头笑问道：“怎么不吃啊？”

　　安妮正看着他呢，猛不丁的听到他的话，不好意思的说：“你吃吧，我不是太饿。”

　　要说安妮还是挺尴尬的，昨天还一个老板、一个员工呢！现在突然发生了那种关系，要是不在一个屋里居住也就算了，偏偏还在同一栋房子里，这让她有点不习惯。

　　方远山的脑海里还在想着空间的事情呢，对着安妮笑了笑，继续低下脑袋吃饭。

　　吃过饭两个人又回到了楼上，不过在楼梯口就分开了。安妮想跟过去，但到底还是没有动作，转身朝着自己的屋子走去。

　　回到屋里他什么事也没做，连澡都没洗，就这么直愣愣的又躺回了床上，再次观察起了那个白点。一顿饭的功夫、那个虚无中的白点好像又变得大了一点，让盯着看的方远山顿时就是精神一振。有变化总是好的，就怕那种一潭死水的什么反应也没有，那他就真的绝望了。

　　就这样看着的方远山、不知不觉的陷入了梦乡。第二天早上一直睡到了自然醒，睁开眼睛朝窗外看了看，天色有点阴沉，树叶在狂风的吹拂下摇摆不定。

　　怔怔的看了一会，想起什么的他、心神立刻沉入了脑海里。一夜过后那个白点已经变得足有拳头那么大了，见到这一幕的方远山、脸上露出了惊喜的神色。看这情形要是全部变成白色的，空间会不会再次回来呢？

　　抱着一线希望、方远山起身穿好衣服下楼开始吃早饭。经过安妮的房间时、他抬手敲了敲门，没人应答之下他顺手拧开了把手。

　　房间里收拾的整整齐齐，昨天狼藉一片的青色被单，此时也被换成白色的了。抬头四下看了看，安妮并没有在房间里，他转身又把门关好下了楼。

　　客厅里只有阿诺德在，见到他下来了，阿诺德站起身招呼道：“老板~”

　　“你坐你的，他们人呢？”

　　“元高阳他们去医院看望洛克了，安妮小姐去了公司。”

　　“嗯！~”

　　吃过早饭挂念着空间的事情，他又回了楼上，什么事也不干，就这么直勾勾的看着那个光圈。不同于昨天了，现在他觉得这个光圈每时每刻都在扩大，让方远山的心里充满了期待。

　　天天跟这个神奇的空间打交道，他也有点习以为常了，各种便利、各种翻手为云，让这个空间彻底的融入了他的生活。他不知道这个空间万一真的消失不见了，他会不会疯掉。索性目前还没发生最坏的情况，这个光圈给了他一线希望。

　　吃过了看、看累了睡一会起来继续看，一天就这么过去了。第二天早上睁开眼睛的第一件事还是去观察那个光圈。此时已经不能叫光圈了，应该是光球！这个光球现在足足占据了十分之一的虚无空间，而且还在以肉眼可见的速度扩大着，好像越大扩张的越快一样。

　　白天还是什么也不关心，吃过了就继续上楼躺着观察那个光球。到了下午四点钟的时候、当白色彻底的填满虚无时、方远山的精神顿时就是一怔，身子也从床上支了起来，两眼空洞无神，意识全部沉入了脑海。

　　一分钟、两分钟……足足等了十分钟还是没有任何的变化，白色还是白色，那个熟悉的空间没有再次出现，也没有任何异常之处。

　　“妈的，怎么会这样？”

　　正所谓希望越大、失望也就越大。此时方远山满脸失望的表情，甚至是绝望了。看着脑海里那一片乳白色，他的心情跌落到了谷底，催头丧气的瘫倒在了枕头上、久久没有动弹。

　　时间一分一秒的过去，双眼直勾勾看着屋顶的方远山、抱着一线希望的再次看向了那片白光，什么也没发生，还是老样子。

　　“操，让你手贱！”

　　狠狠的拍打了一下自己的右手，不甘心之下再次看向个那片白光。在仔细盯着看了五分钟之后、他终于感觉到了一丝与众不同的地方。这片乳白色的光芒好像如水银般在缓缓的流动，伸手触摸了一下之后，他发现跟前两天在海滩检查空间时的触感一样，好像稍一用力、手就能插进去一样。

　　这样想着的方远山、手就真的伸了过去，然后他发现就这么轻而易举的穿了进去，没有任何的阻挡。手、胳膊、大腿、身子，最后他一咬牙干脆把脑袋也伸了过去。

　　“这……这……这是空间？”

　　看着面前这个巨大的空间，方远山一时愣住了。不同于以前灰蒙蒙的颜色，此时巨大的空间里全部变成了乳白色，消失的那些设备、金条以及现金全部堆放在角落里，不过只占据了十分之一不到的地方。

　　“哈哈哈……我就知道，我就知道！”

　　大喜过望之下，他干脆躺倒在了地上打起了滚来。失而复得的那种巨大的喜悦感、让他笑着笑着眼泪都出来了。

　　“妈的，吓死劳资了……”说着话的功夫他不由伸手抚摸起了身下的空间。

　　不同于以前那坚硬如钢铁般的触感、或是后来的软化，现在的空间摸上去有一种羊毛地毯的那种顺滑感。

　　兴奋了一会之后，他突然看向了自己的手表，眼睛一瞬间瞪得大大的，想到一个可能的他，手都开始颤抖了起来，“不会是……”


第445章 再次进化

　　“一定是真的，一定是真的……”

　　想到什么的方远山、也没时间在空间里继续逗留了，学着以前的样子想退出空间。

　　“咦？怎么还没出去？”

　　脑袋晃了晃的方远山、等发现自己还在空间时，不由一阵愣神。着急之下更是喊道“给我出去。”

　　然而一切都是徒劳的，他还是好好的待在这座乳白色的巨大空间里。

　　“我操~这是怎么回事啊？”

　　在空间里四处看了看，见到进来的那座乳白色墙壁，想到什么的他、抬腿朝着那边走了过去。

　　和进来时一样，这道绵软的墙壁在他穿过去时没有任何的阻碍，很是轻易的再次回到了那边。等睁开眼后，他发现自己还是好好的躺在床上、没有任何的变化。

　　呆愣了一会，他立刻爬了起来，在房间里翻箱倒柜找了一会没有任何的发现，无奈之下他立刻跑下了楼。

　　到了楼下他才发现，此时已经晚上十一点了，鲍曼他们也早已经睡觉。不得已他自己开始在楼下到处找了起来，最后在电视柜里找到一个DV。

　　DV由于长时间不用已经没电了，找到电源线上楼后通上电心急如焚的等待了起来。等能开机后他一分钟也不耽误，就这样连着电源线，把镜头调好对准了床铺。等弄好后他也不急着试验，把房间的门和窗帘什么的都再次关好，最后照例又在床头柜里翻出检测仪扫描了一遍房间，等一切弄妥后、他才再次躺回了床铺。

　　依样画葫芦，还是从那柔软的门里走了进去，如水般丝滑的光门在他脸上轻轻的划过，等再次回到那座白色的大厅里后，他一分钟也不耽误的回身走了出去。

　　脑袋微微的怔了一下，等睁开眼睛后，他立刻从床上崩了起来，走到电视柜旁边拿起还在充电的DV，然后颤抖着双手点开了回播。

　　画面里的方远山先是走到床边躺了下去，跟着突然半边身子消失不见了，再然后整个人从床上消失的无影无踪。看到这里的方远山鼻翼急促的呼吸着，他知道空间这回进化出了不得了的功能，也许是颠覆性的。

　　继续朝下面看着，过了几秒钟，还是原来的位置，突然可怖的一幕出现了！DV里本来空无一人的床上、突然冒出了一个手来，接着是半边脑袋，那景象一般人看得可能都要晕厥过去。

　　DV还在继续播放着，床上的方远山在整个人从虚无的空间里出来后，跟着身子动了动，然后坐了起来，直直的对着DV走来，画面到了这里也就断了。

　　方远山此时拿着DV的手抖若筛糠，脸上全是兴奋的涨红，胸口剧烈的起伏着，实在是太震撼了。本来他都快绝望了，没想到柳暗花明，空间不仅没有消失，反而再次获得了进化，而且比以前的可厉害太多了。根据DV里的影像判断，现在这个空间可能真的能放活人了。

　　“Yes~”

　　拿着DV的手狠狠的在空中挥舞了，连着的电源线竟然被他一下子给拽断了。看着手中的DV，想了想之后、他干脆也不拿什么储存卡了，再次进入空间、把这个DV永久的存放了进去。

　　现在他才准备好好的研究一番空间新的变化，走回床边躺下后，他的人再次从床上消失、进入了空间。

　　首先要做的就是量一下空间的大小了。上回从慈善晚宴买回来的那块黑色石头、让他的空间从7米一下子暴涨到13米多。然而这回就不是暴涨了，简直是呈几何倍的增长。

　　那卷钢尺已经被他扔掉了，上回在工具店里顺手买了个盘尺仍在了空间，没想到今天正好派上了用场。

　　幸好的是、他的意念在这个空间里还能使用，脑海微微一怔、远处地面上一枚金币出现在了他的手上。拿着盘尺在地上开始量了起来，五十米长的盘尺全部放光也没有到头，让见到这一幕的方远山兴奋的呼吸都不均匀了。

　　虽然空间在经过几次进化后变得大了很多，但是随着他自身的东西越来越多后，这个空间反而渐渐的变得不够用了。就好比他自己的那个地下保险柜、有好几次他都想把那些金币跟那些石头放一块去了，就是为了省出一点地方来。

　　可是就现在的空间看来，除非他去成批次的运送飞机坦克，不然运什么设备都足够了。

　　把手中的金币放在地上做了个记号，之后把盘尺卷好再次量了起来，等到头之后他的脸上全是掩饰不住的笑意。足足八十米！

　　高兴了一会的方远山、再次量起了另一边，没出什么意外，同样是八十米。在心里默算一下之后，方远山笑得眼睛都快睁不开了。

　　八八六十四，6400平方米是个什么概念？就以国际足联规定的世界杯比赛场地为准，长105米、宽68米，面积为7140平方米。一个世界杯标准的足球场地也不过才7140平方米，而他的空间现在都有6400平方米了，有什么东西是他目前装不下的？

　　在空间里站了一会的他、看着远处堆放金币和设备的角落，他抬腿走了过去，饶过两米高的设备他才发现，原来在这些医疗设备的后面还有一层蒙蒙的光亮，透过这层光亮可以见到一个“迷你”的小空间，跟原来的一模一样，灰蒙蒙的。

　　不知道为什么，看着这个灰蒙蒙、毫无生机的空间，他的心里生出一丝惊悸，好像只要跨过去就是生与死的界限。

　　在外面踌躇了一会他也没敢走过去，不过这却不能阻止他的好奇之心。在心里想了一会之后，抱着试验的想法，他手里的金币“嗖”的一声出现在了那边的地面上，然后他意识一晃，那枚金币再次出现在了手中。

　　在证明了东西能放进去之后，看了眼手表上的时间、他把“百达翡丽”给送了过去，等过了大约一分钟之后他又把手表给收了回来。等见到上面的时间慢了一分多钟后，他顿时了然了，那个空间真的是静止的。

　　把对面那个小空间的问题搞明白后，他才想到一个事情，东西到底该怎么收的？

　　想到这个问题，他才放下手里的卷尺跟金币，再次退出空间开始研究起收物品的事情来……


第446章 原版形态

　　“这可怎么办啊？”

　　试验了几十次都没能把手中的金币给收进空间，他一时有点无奈了起来。

　　一个小时之前他在想到空间该怎么收放东西时、开始退出空间做起了试验。他在脑海里使劲观察了半天、除了那道光门之外，没有任何其他的出入通道。

　　可问题是那个光门必须他的意识先进去，然后他的整个人才能跟着进去，这就相当麻烦了，不可能每次他拿东西都要自己跟着进去吧，那是不现实的。

　　想了一会也没找到窍门的他，突然想起了那个三维图像，之后他脑海一怔、眼中的三维图像已经出现了。

　　“我靠，这么清晰啊？”

　　看着眼前已经不能称之为“三维图像”的影像，方远山一阵惊叹！现在出现在他眼里的图像如果打个比喻的话、应该和四维彩超差不多了。外面的大树在他的眼里有枝有叶，表面的凸起都能看得一清二楚，甚至他看到了一个甲虫在上面慢悠悠的爬过……

　　看到这里的他、赶忙把视线移向了隔壁房间的安妮。这个骄傲的“小孔雀”一如前几天的早上一样，正揉着个抱枕在怀里，半边小屁屁露在外面。整个人身在他眼里纤毫毕现，甚至连……

　　“呃……”试验了一下、他就赶忙收回了目光。

　　这回的空间可谓是有了长足的变化，除了还没找到使用空间的方法，别的基本算是面目全非了。

　　研究了一会新出现的“四维图像”，他的心思再次回到了空间收放的问题上。这可是个大问题，如果不能搞明白的话，他真的是寝食难安了。

　　“妈的，到底该怎么弄呢？”

　　躺回床上的他、意识再次回到了那个光门上面。盯着这片占据了整个视线的光门足足看了十几分钟，那缓缓流转的光晕、好像永不停歇一般。

　　用手轻轻的抚摸着这道巨大的光门，如福至心临般的、他突然默念了声“收”！

　　脑海一怔的方远山、突然再次强行的被逼退了出来，等他睁开眼睛后不知道为什么，总感觉哪里有点不一样。心里动了动、起身走到洗漱间，双眼盯着浴室间里那面巨大的壁镜看了起来。

　　此时他的那双眼睛骇人至极，左边的眼睛幽黑一片，如深不见底的黑潭般、泛着光芒。而此时的右眼已经不见了瞳孔，一片灰白，如果仔细的瞧瞧，还能看到一丝乳白色的晕彩在上面缓缓的流动着。

　　精神集中到右眼上面，心里跟着一动，“嗖”的一声，方远山整个人已经在镜子前面消失不见了。

　　“我操……这下发达了。”

　　看着空间角落里还堆放在那里的物品，他的心神一动，所有的物品全部被他转移到了那个小房间里。跟着他的心神一动、人再次的回到了镜子跟前。深呼吸了一口、他的精神集中到了左眼那深不见底的黝黑中去。

　　还是如之前那般，空间里的东西静静的放在里面，金币、现金、金条、设备，一样都不少。

　　而之前见过的那道连接大空间的光门已经消失不见了，整个空间还是和以前一样，成为一个独立的个体。墙上的液晶显示屏还在那里，心神控制着“身体”走了过去，到了显示屏旁边，蓝色的画面上只有一个计时器停留在上面。1小时25分41秒……

　　看着上面没有任何提示的时间计时，方远山的眼睛里全是疑惑。

　　“这个时间到底是什么意思呢？”想到刚刚自己入福至心临般的把空间给收掉，他的心里有了个猜想，跟着脸上涌起了不可置信、忐忑中又带着巨大惊喜的表情。

　　不像以前、这个神秘的空间总是给他一种触之不及、玄之又玄的疏离感，好像自己还没有真正的拥有它。这也是为什么在这一年之中他拼命的赚钱，就是怕有一天空间真的消失之后、他再次变成那个平凡无奇的普通人。

　　没有背景、没有过人的智慧、长相平凡，他不知道离开空间之后自己还剩下些什么？又有什么本领能驾奴得了那些庞大的财富？

　　然而刚刚在把空间给“收”了之后，他就有一种：空间就是他、他就是空间的一体感！再没有之前那种疏离、捉摸不透的感觉。如果他没猜错的话，此时的空间才是真正的原版形态、一个现在才真正属于他的强大后盾。

　　等脑袋晃了晃、退出来之后、盯着镜子里的脸看了一会，跟着眼睛眨了眨，等再次睁开之后，眼睛已经恢复了原来黑白分明的景象。不同于以前，现在的眼睛好像更深邃了，那一眼望不到底的漆黑、看久了之后、连他自己都好像会陷进去一般。

　　“呵呵……嘿嘿……哈哈……”

　　在镜子前看了一会的方远山，突然笑了出来，而且有越发大声的趋势。随之他也不再压抑心头的狂喜了，跟着哈哈大笑了起来……

　　“咚咚咚~”

　　笑到一半的他突然被敲门声给打断了，方远山这个时候才想起来，现在已经是深夜了，自己这样笑确实有点瘆人~

　　脸上带着一丝狂喜之后的涨红，走到门口打开了门。门口安妮穿着一身超薄的蕾丝睡衣站在了门口，那黑色的文胸若隐若现着，勾得门里的方远山一下子欲望急速飙升着，随之在安妮没反应过来之前，一把捞住了她的粉臂，横抱起来之后朝着床铺边走去，临走前还不忘用后脚跟把门给带上。

　　初经人事的安妮，在那一夕之欢后、连着被方远山冷落了好几天。她不知道哪里出了问题，还以为是自己的身份让“老板”起了避嫌之心！安妮这个骄傲的“英国小孔雀”、在失落之下、甚至都产生了离职的念头。

　　把安妮抱到床边之后、见她的热情始终没有提起来，他想了想也知道问题出在哪里了。一个刚刚经历男女之事的女孩子，那个“男人”不仅没有嘘寒问暖、甚至连着好几天话都没说一句，换谁心里也难过。

　　不过空间出了问题的事情、方远山也不可能跟她讲的，既然这样，最好的办法就是“说不如做”。三两下把安妮剥成了一个赤裸的羔羊，随之他的身子压伏了上去。

　　“嗯……”


第447章 算计

　　“老板您的电话又来了……”

　　迷迷糊糊的听到电话的铃声，摸过手机也没看，放到耳边喂道：“你是哪位？”

　　“我是修斯特，不知道方先生考虑的怎么样了？”

　　愣了一下的方远山想起了“修斯特”是哪个，想了一下说道：“过会我打电话给你。”

　　挂断电话的他朝身旁看了一眼，安妮已经走了，他举起手机看了一眼，原来都9点钟了。

　　昨天晚上研究空间一直研究到凌晨3点多，直到一阵大笑把安妮给惊醒了。然后自然又是一番胡天胡地，把个天才少女弄得魂飞天外，一点小小的失落自然消失的无影无踪。

　　起床后到卫生间洗漱时才发现，这几天光顾着担心空间了，下巴上胡子拉碴，头发也跟鸡窝一样的，难得安妮没嫌弃他。

　　他在这里忙着清理个人卫生，里约城里却有好几拨人在谈论着他。

　　里约城北郊，靠近汽车城附近的一处私人庄园里，几个白人中年男子正在悠闲的品着咖啡，其中就有前几天在沙滩边的那个鹰钩鼻男子。

　　这个叫“修斯特”的男子看着对面的一个大胖子笑道：“霍夫曼先生怎么样？我说他会同意吧！”

　　坐在修斯特对面被称为“霍夫曼”的，是个白人大胖子，瘫在椅子上如一个肉球般。端着咖啡的肉手举了举，抿了一口后才笑道：“那个东方来的小子对南费里斯岭这么感兴趣，修斯特先生不想知道原因吗？”

　　对面的修斯特本来正一脸得意的笑容，听了他这个话后不屑道：“原因？我不需要知道任何原因。卡拉加斯成矿区的地形没有钻石矿形成的必备条件，至于其他的、哪怕地下就是有金矿又如何？”

　　抿了口咖啡的他，跟着嗤笑道：“据我们分析，那个小子在巴西无根无基，买下那块地的很大原因是想提升自己在巴西的地位，除此以外不会有任何的原因。”

　　霍夫曼也跟着笑道：“那小子脑子就是一根筋，淡水河谷的矿脉他也敢跟着插一手，真是不知道死活。”

　　对面的修斯特哈哈笑道：“现在才是铺设基础设施，回头大型开采设备、人员的进驻，道路的建设，远洋货轮的订购，这些才是真正花钱的地方，那小子可真是有钱没地方花了。别说那里没什么值得投资的地方，就是真发现了富金矿也不是他能染指的，那些钱注定是打水漂了。”

　　“哈哈~”

　　说笑了一会霍夫曼才问道：“修斯特先生，据可靠消息，那小子应该有一帮非常厉害的手下，您这样做不怕他事后找你麻烦吗？”

　　“这不是你该关心的问题，把你的事情做好就行了，其余的事情不用你担心。”

　　两个人在这里算计着，此时在北面汽车城里的29号仓库里，布雷家族的掌舵人加百利·布雷此时正心焦不已。

　　前段时间被方远山来了个一锅端，差点没让他们家族从此一蹶不振。不过还好的是、几十年的深耕，让他们家族在里约城里还有几个铁杆盟友，靠着他们的资金支持，布雷家族这几个月才缓过了劲来。

　　不过最近这几天加百利·布雷相当的烦心，他们家族的宝石跟汽车产业占据了很大的比例。特别是汽车、经过四五年的经营，到他们家族买豪华超跑的富裕阶层，在巴西比比皆是。

　　买车还是其次的，关键是加百利的眼光高，早些年就网罗了一批汽车改装高手，使得巴西有钱人家的公子哥、对他家的改装技术趋之若鹜，这也更加使得他家的汽车生意火爆。

　　火爆归火爆，但现在的问题是他家已经处于无车可卖的地步了。也不是说没有，低档车他家还是很多的，关键是高档车，那些才是他家主要的利润点。

　　一辆高档跑车加上改装费，有时候能抵得上销售数百辆低端车的利润，所以他家才痴迷于到迪拜收购二手跑车。只要运回来稍微整理、改装一下，有时候卖出去的价格甚至比新车还贵。

　　“叔叔，实在不行我就去问问他吧！”

　　经过前一段时间的折腾，加百利此时显得苍老了很多，头发也是白多黑少。站在仓库区里看着里面成堆的中低档车辆的配件，心里焦急，面上也是迟疑不定，最后不确定道：“你觉得他还愿意帮我们这个忙吗？”

　　虎老雄风在，尽管此时的加百利显得颓唐了不少，但是彼得还是没敢放肆，小心地说道：“如果运费给足了的话，我想他应该会同意的。”

　　加百利知道他什么意思，上回如果不是自己出了那么一个馊主意，相信双方会合作的非常好。

　　“过几天看吧，如果那边实在是催的急，你……你就问问吧！”说完加百利拍了拍布雷的肩膀，跟着朝仓库外走去。

　　今天的科帕卡巴纳还是一个好天气，万里无云，海面上白帆朵朵，甚至海滩边有七八个美女正在打水中排球。一阵阵乳波随着女郎每一次的跳跃，荡起一阵阵涟漪。

　　而在距离海岸二三百米外，方远山没有借助任何的望远设备，就这么乐呵呵的看着。今天下午没事做的他、带着阿诺德两人跑到了游艇上。在游艇开出几百米外，方远山无意中朝海滩边扫了一眼，结果让他震惊的一幕出现了。

　　在没有开启那个新出现的“四维图像”下，他的眼睛就跟装了望远镜一般、几百米外海滩上的景象在他眼里纤毫毕现，甚至出现了只要他的眼睛稍微眯一下，远处的景象就跟近在眼前一般。

　　唯一小小的失落就是不能像“四维图像”一般穿透过实体。不过想到只要开启了四维图像，他的眼睛就跟装了超级扫描仪后，他的心情一下子又开心了起来。

　　这回空间的变化非常的大，几乎已经面目全非了。空间可以放入活体了；三维图像也变成了四维图像；眼睛变成了鹰眼；还有一个关键的地方就是、他可以感觉到自己身体里如雌伏了一头猛兽般，那股力量非常的庞大，甚至让他有了一种；一拳可以击穿钢板的感觉。

　　傻乐了一会才想起那个修斯特，掏出电话给他回拨了过去……


第448章 条件

　　“说说你准备让我帮你运什么，还有你打算出多少运费的。”

　　电话里的修斯特沉吟了一下道：“是一批钻石，最近博兹瓦纳的局势比较动荡，我们的渠道出了问题，所以希望……”

　　方远山不耐烦的打断道：“不用跟我说那些，你就告诉我你们打算出多少钱吧！”

　　对面的修斯特疑惑道：“什么钱？”

　　“当然是运费了，我帮你们把货运出来难道你们不给钱嘛？”

　　“方先生，我们不是说好了嘛，你帮我们运一批货，我们帮你把南费里斯岭的股份拿下来，难道这还不够吗？”

　　“免费吗？”

　　“……”

　　他又不是傻子，对方说帮他拿下来他就相信。再说了，就算是他们真的帮自己拿下来，如果代价太大，那他还不如自己想办法呢，又何必跟他做什么交易？

　　“如果是这样的话，我想我们可能没有必要再继续谈下去了。”说完他就准备挂电话。

　　“嗨嗨嗨，等一下方先生。”

　　电话里沉默了一会，对面的修斯特才问道：“方先生您想要多少？”

　　“我也不问你从哪里知道我的，但是你既然找过来了，那我的信誉你肯定是知道的。我不管你们赚多少，我的收费就是货值的十分之一，如果你们同意，那我们再谈下一步；如果不能接受就算了。”

　　对面的修斯特考虑了很长时间，最后还是没有直接答应，委婉道：“这件事我需要跟上面沟通一下。”

　　“嗯，你尽管去沟通。不过还请快点，如果迟了到时候我可能没时间。”

　　端着酒杯的方远山、在甲板上想了半天，南费里斯岭的事情他觉得还是不能假手于人。只要他们不捣乱就行，如果捣乱……

　　“啪~”

　　端在手中的酒杯被他狠狠一捏、变成了碎片，掉落在了甲板上。

　　身后的两个美女服务员见到老板手中的酒杯突然碎裂了，赶忙从后面走上来询问他要不要紧。等见到他完好无损的手掌时，又去收拾起了地上掉落的玻璃碎片。

　　任由两个又换了装束的美女服务员在那里撅着屁股收拾玻璃、擦拭酒渍，他返回身又走回了身后的沙发上坐了下来。

　　眼睛晃了晃、新出现的四维图像在眼睛里显露了出来，透过甲板眼睛看向了海底。此时海水已经不同于以前的一片漆黑了，变成了昏黄色。水里的鱼儿也是同样如此，没有变成一个个网格状的物体，而是轮廓分明，包括身上的鱼鳞都看得一清二楚。

　　“哗啦~”

　　脑海里仿佛听到一声水流的激响，跟着一条“多宝鱼”出现在了他的空间里。他的意识随之跟着沉了进去。

　　可能是突然离开海水，受惊之下、“多宝鱼”在空间的地上不停的跳动着。观察了一会之后、鱼儿还是没有任何的异样。心情大好之下，他把这条“多宝鱼”从空间里再次送回了大海。

　　看着海平面上空的太阳就要落进海里了，游艇也慢慢的朝着码头驶去。

　　回到别墅后安妮已经到家了，见到方远山时、这个英国的小女人眼睛亮了一下，随之又把那团火焰给压抑了下去。

　　方远山今天心情好，看什么都顺眼，包括看安妮都觉得她比往常好像漂亮多了。走到她身边时抬手准备揉揉她的脑袋，见到元高阳他们几人都在饭桌边等着自己，他终究是讪讪的放下了手来。

　　“嘟嘟~”

　　刚刚准备吃饭的几人、突然门口响起了喇叭声，没过一会李富贵那高大的身影出现在了大门口，连外面的光线都好像暗了下去。

　　“富贵，你怎么来啦？”见到门口的人后，方远山惊喜的叫了一声，跟着站起身走了过去。

　　李富贵还是老样子，瓮声瓮气的叫了声：“老板！”不过脸上却出现了一丝笑意。

　　方远山笑嘻嘻的走了过来，拍了一下他的胳膊。把他手中的挎包接过来顺手递给了旁边的雪莉尔，回身道：“走，先吃饭去。”

　　等吃过饭在楼上的客厅坐下后，他才笑着问：“你妹妹的事情都处理好啦？”

　　“嗯~”李富贵惜字如金的回了声，脸上却露出柔和的笑意。

　　前后不过两个礼拜就移民到香江了，听起来好像有点不可思议，不过想想也在情理之中。这个世界除了长生不死，还有什么是钱解决不了的？应该说在方远山不惜血本的代价下，这个速度还能再提高一点。

　　空间问题解决了，安妮这个小女人在阴差阳错之下也被他给收了，再加上李富贵的到来，方远山今天的心情有点过分的好。在楼上聊了一会，站起身大手一挥道：“走，咱们今天去里约城里好好的玩一次。”

　　李富贵、安妮、阿诺德、琼森这四个人说起来全是他的手下，他这个老板发话了，他们怎么会拒绝？所以在他说完之后，琼森已经下楼去开车了。

　　家里人多，所以车子现在也非常的多，一辆悍马，一辆路虎，还有好几辆防弹的奔驰宝马。琼森开过来的就是一辆防弹的加长奔驰，反正人不多，几个人就乘着一辆车去往了里约城里。

　　坐在后排的他、捏着安妮的小手，朝前面的富贵问道：“你妹妹突然转到香江去读书，人生地不熟的，你怎么不在那边多陪陪她的？”

　　“她一直很独立，根本不需要我操心。”

　　“呃……好吧！”这个“傻大个”一句话把他噎得半死，他也不知道说什么了。

　　车子还在高速的行驶着，海滨大道一边是风景秀丽的山丘，还有一边是如诗如画的科帕卡巴纳海滩，车子在这样的路上开着，连车里都带上了一丝柔美。就这样静静的抓着安妮的小手、看着看着，他一时都有点醉了。

　　一个小时不到，一行人来到了整个里约最繁华的商业区：一区。

　　作为整个巴西商业中心的里约，一区更是其中的翘楚，多少国际大公司在这里设立分理处；多少大财团在这里建立了分公司；到处都是摩天大楼、外面的彩灯流光溢彩，路上的行人络绎不绝。

　　而他们也来到了今天的目的地，整个南美洲最豪华的夜店：“LC”……


第449章 百万夜店

　　“LC”是里约的传奇夜店，在里约一区的最东面，临近“科布拉斯岛”，西面是里约国家公园，南面则远眺“基督山”，不说店本身了，光从位置上看就是整个里约的最中心处。

　　据说“LC”由南美洲的几个夜店豪客共同出资4亿美金倾力打造而成，整栋大楼一共9层，全部由“LC”使用。这里已经不能用豪华来形容了，用“百万夜店”来比喻也一点不过分。

　　作为里约最豪华的夜店，当然有最别致的入门规矩，这里可不是什么人都能进得了的。如果你不够潮、不够亮，不够豪，对不起，想进来看一眼都难，只有那些城市最潮人才能踏进这处周日午夜的狂欢派对盛典。若是在这里看到你梦中的女神在桌上热舞，别惊讶，这是真的。

　　九层大楼、一到五层是夜店的主会场，最上面四层都是“LC”的各种配套设施。方远山在刚到里约的时候就听说了这家传奇夜店，可惜一直也无缘一窥，倒不是别的原因，主要是囊中羞涩。

　　花费这么大代价建造而成的夜店，不说潮不潮、亮不亮的，如果你不够有钱、你肯定是连进来的勇气都没有的。因为它一个小小卡座、一晚上就需要2万雷亚尔，这还是不算酒水的钱，如果算上酒水，那就没底了。

　　几个人在来到“LC”的大楼前，被那外墙上巨大的液晶显示屏给吸引住了。上面此时正播放着会场舞台上的情形，上面几个姿色艳丽的女孩正在疯狂摆动着身体，配合着身后紫色的射灯、看起来如梦似幻。

　　大楼前的广场上到处都是人群，很多人围在“LC”的大楼门口，试图说服着安保人员放他们进去。然而这一切都是徒劳的，“LK”的安保人员一个个如木桩般动也不动，只有当某人出示了什么证明后，他们才会松开身前的红绳放人进去。

　　“看到没有，这才是赚钱的最高境界。不是说你想花钱就让你花的，还得看人家愿不愿意让你进去花钱。这是什么？这就是装逼！”

　　“噗嗤~”

　　身旁的安妮听了他这番歪理后，忍不住的笑了出来，可能是旁边有阿诺德几人在，笑声刚刚出口她就用手捂住了嘴巴。

　　方远山瞥了安妮一眼说：“你还别笑，虽然我不懂那些商业知识，不过做生意万变不离其宗，烂大街的东西也没人稀罕。只有那些你想要却得不到的东西，才是好的，然后你也愿意花大价钱去购买。”

　　“嗯，老板你说的很有道理，这在商业案例里就是一种‘饥渴营销’，如果这家夜店真得把那些人全部放进去了，不出一个月它在南美的豪华夜店排名里就要除名了。”

　　听完安妮的话，他点点头表示同意，跟着笑道：“哈哈~咱们是来玩的，怎么在这里讨论起赚钱的事情来了！~”

　　“走，咱们去见识一番。”

　　几个人不够潮、不够亮，但是方远山有花旗的“极致黑金卡”。这些安保人员如果连这个都不认识，那这家“LC”也不配称为“百万夜店”。

　　在大楼门口汹涌的人群注视下、几个人毫无阻碍的走了进去。大门是两扇黑色的玻璃，上面画着繁复的图文，当他们几人走近后，两边身穿工作服的男子缓缓的拉开了大门，里面七彩的光芒随之映射了出来，引得大门口那些不得其门而入的青年男女、一阵欢呼。

　　“奶奶个熊的，进不来就走呗，围在门口还能看出一朵花来啊？”

　　旁边的安妮一针见血的说：“老板，那些人有一小部分本身就是受雇于这家夜店的，帮着起哄而已。”

　　走在水晶通道上，两旁迷幻的色彩交叉变换着，印得方远山的脸色忽明忽暗，听到安妮的话后定住了脚步，稀奇道：“LC的老板脑子有病啊，请一帮人来天天围着他的店门口？”

　　安妮抿嘴笑道：“这也是一种营销嘛，就是要给别人一种想要却得不到的错觉，然后那些真正有钱的人、在攀比心理下才会进来。”

　　说到这里安妮顿了一下，跟着说：“当然了，这些只是小道，本身的经营模式、内部环境还有客人体验，这些才是最重要的。”

　　安妮的寥寥几句话、让方远山顿时刮目相看。一直都知道这个英国小孔雀很聪明，但是从来都没有一个直观的了解，没想到在夜店里给他上了一小课，方远山哈哈笑道：“嗯，不错，回头大大奖励。”说完对着安妮眨了眨眼睛，那种贱贱的表情看得安妮一阵无语。

　　水晶通道、水晶墙壁、水晶灯，连过路的夜场女孩、身上穿的也是一身水晶装。从这些水晶折射出来的光芒来看，应该全部都是真水晶，没有那种假水晶的呆滞感。

　　穿过长长的通道，来到夜场一楼的门口。等门口的服务生拉开金色的大门后、里面到处人头攒动着，环形的舞台上面正在跳着桌面舞，水晶台上面到处都是散乱的钱币，周围的那些“豪客”、“潮人”，在看到精彩处，不吝手中的现钞，大把的抛洒着，仿佛扔的不是钱，是纸一样。

　　看着里面黑压压的人头、随着舞台音响师疯狂的节奏，伴随着音乐疯狂的呐喊着，方远山有点失望，感觉太俗气了。

　　不过他也知道这个“LC”是分五个会场的，每一个都不尽相同。在门口看了一会后他还是没有走进去，朝着旁边的安妮说：“咱们上去看看。”

　　扶着巴西红木制作而成的扶手、踩着乳白色的大理石地板，几个人缓缓的走向了二楼。

　　刚刚走到二楼，几个人的脸上在炫目的灯光照射下全部变成了蓝色，整个二楼好像变成了蓝色的海洋，里面的音乐声也以舒缓为主。台上的表演嘉宾并不是那些娇媚的巴西女郎，而是换成了一个黑人老头，吹着悠扬的萨克斯风，听得人为之迷醉。

　　“这里不错，咱们去看看。”

　　在里面侍者彬彬有礼的伺候下，几个人找了个相对靠后的座位坐了下来。方远山掏出黑卡递给侍者道：“有什么特色酒水都给我们送上来……”


第450章 窜场

　　“先生，这是你们的酒水。由于不知道你们的口味，所以我就按您的吩咐选了一些‘LC’的特色酒水。如果不习惯的话，可以帮您重换。”

　　“嗯，谢谢了。”旁边的琼森从包里掏了一千雷亚尔的小费递了过去。

　　超豪华的开放式包间、可以尽览整个夜场的风光，身后玻璃墙外面的“科布拉斯”岛、那绚丽的夜景也透过玻璃映了进来，为这二层的夜场增添了一丝神秘。

　　几个人边看表演边聊天，萨克斯独奏之后是手风琴表演。演员听报幕的主持说是在世界上得过什么大奖的，反正方远山是没听说过。

　　欢快的手风琴音乐声响起，大厅里很多的客人跟着挥舞起了双手，配合着蓝色的灯光，一时间所有人都感觉心情愉悦，有的人甚至走下座位跟着翩翩起舞了起来。

　　巴西人的桑巴舞一直是世界闻名的，会场的客人里不乏巴西姑娘，加之欢快的手风琴，真可谓是相得益彰，大厅里很快的变成了舞的海洋，好多本来有点矜持的客人也跟着走了下去，这其中就包括方远山。

　　在巴西待了一年多了，可以说大街小巷除了足球外、就是桑巴舞随处可见了。加之巴西人民热情好客，只要你愿意，随时都可以加入他们，没人会笑你跳的不好看，甚至会主动的拉起你的手来一起起舞。

　　方远山很早之前在当地人的带领下就跳过桑巴了，就是不熟练而已。今天几方面心情的影响下，他也下场跟着跳了起来。

　　桑巴舞跳起来非常的简单，主要就是四步，移动步、叉形步、侧行桑巴步、侧向桑巴步，掌握了这几个基本步伐后，身子的扭动幅度再大一点，夸张一点，也就能算是桑巴了。

　　夜场的舞池够大、人够多，加之环境音乐的渲然，很多白天矜持腼腆的社会名流、影视歌星之类的都下场跟着跳了起来。此时人们已经忘记了彼此的身份，随着手风琴的声音拉着手、欢快的跳着，笑着。

　　很长时间没有过这种体验的方远山、脸上洋溢着笑容，跟着一位巴西女郎的步伐、飞快的变换着身姿，双手也大幅度的摆动着，没有丝毫的扭捏作态。

　　可能是舞的海洋也让台上的手风琴演员受到了感染，一首曲子硬是被他给拉长了很多，好像永不停歇一般……

　　等终于停下来的时候，他跟对面的巴西女郎互相击了一下掌，随后又跟周围互不相识的几个男女也各自击了一下掌，带着满脸的微笑走了回来。

　　“呼~好爽。”

　　接过安妮递过来的面巾纸，擦了一把额头的汗水后他才笑道：“怎么不跟着一起下去跳跳？”

　　安妮倒是很老实，不好意思的说：“我不会。”

　　“不会没关系，等下回我教你。”

　　“好！”

　　难得来一次“LC”，不把几个会场跑个遍，下回再来还不知道是什么时候了。所以在二楼待了一会后，几个人又起身向着三楼走去。像这种第一次来连续窜几个场的情形是很正常的，身后的侍者没有任何的奇怪，托着酒水盘也跟着上来了。

　　一路之上好几个刚刚一起跳桑巴的客人向他打着招呼，方远山也笑着一一回礼。

　　等到了三楼时，一阵暧昧的粉红色包裹了过来，映的几个人脸色一片酡红。不同于一楼、二楼，三楼的舞台和走秀的T台差不多，而且是真的走秀，从夜店的后场不停的走出一个个身姿妖娆的女孩，白的、黑的、棕的、黄的，什么肤色女孩都有。

　　在外面看了一会，方远山看出了一点门道，这个夜场里基本全是男人，而且很多人的桌上都有一个遥控器，当看上某个走秀的女孩后，只要按动手里的遥控器、那个走秀的女孩子在退场之后就会出现在某个男人身边。

　　“我擦，这么牛掰啊！”

　　看着那些长相不输于那些电视电影明星的女郎，方远山有种跃跃欲试的冲动，不过考虑到旁边跟着个安妮，他还是悻悻然的放弃了。虽然他哪怕进去点一个女孩过来陪酒、安妮也不会说什么，但是那样就太不尊重人。毕竟两人刚刚进行过深入的交流，转眼就当着她的面和别的女人调笑，这实在是有点那啥……

　　顺着环形的楼梯，几个人继续向上。四楼是那种小资情调的，环境相当的优美，靠门口就是一个巨大的酒柜，上面摆满了世界各地的名酒，他甚至看到了几瓶茅台。

　　“这个不错。哎，你把那瓶茅台拿过来。”跟侍者说了一声之后，几个人向着四楼会场里面走去。

　　四楼会场里的灯光是那种暗色调的，加之舒缓的音乐，让人有种想放慢脚步、停下来歇歇的冲动。

　　方远山没有开四维图像，不过他的眼睛也足够用了，即使是在这样不太明亮的环境里，他的眼睛看得同样也非常清楚。在那些偏僻的角落里，一对对男女伴随着音乐声相互拥吻着、耳鬓厮磨着，估计要不是场合不对，真的能提枪上马了~

　　“这他妈的就是一个高级的猎艳场所啊！”

　　几层楼看下来了，对于最上面一层是什么，他也不想去看了，等侍者把酒水送上来后、方远山开始品尝起了“外国”的茅台。

　　对于白酒他不是太喜欢，虽然喜欢喝酒的人说什么香醇浓厚，但其实喝在他嘴里就一个字：辣。

　　不过怎么说也是自己国家的国粹，现在到了国外、睹物思人下，他也端起酒杯小口的抿了一下，砸吧了一下嘴后，等那股辣味过去，他的眼睛不由一亮，赞道：“嗯，不错，是有那么点香。”

　　“来，安妮，你也喝点看看。”

　　李富贵几人都是职业战士，在这种场合下、他们要随时保持头脑的清醒，所以方远山根本就没有劝了，任由他们喝着会所里提供的饮料。

　　除了那些“狗男女”有点碍眼之外，要说起来的话，一到四楼，恐怕就数四楼的环境最好了。所以方远山也在这里留了下来，和李富贵他们几人有一搭没一搭的聊着，就在这时耳边响起了一声略显迟疑的惊喜声。

　　“方、你怎么也在这里……”


第451章 老虎的屁股摸不得

　　“嗨，托尼，你怎么在这里？”

　　正跟琼森谈笑着的方远山，转头见到是托尼后，笑着站了起来，走过去跟他拥抱了一下。

　　要说之前来巴西谁给他的帮助最多，除了伊桑之外、就数托尼了。就好比帮助艾德里安转狱一样，两个人的合作关系不算，有相当一部分原因是看在托尼的份上。

　　本来看到他很高兴的托尼，在听到他的问话之后，脸上的神色僵了一下，跟着敷衍道：“过来有点事情的。”

　　正搂着他肩头往沙发上坐的方远山、也没看到他的脸色，呵呵笑道：“走，坐下一起喝点。”

　　被方远山搂着的托尼，无奈之下只好跟他来到了沙发边，等坐下后方远山亲自帮他倒了杯酒说：“来，托尼，尝尝我们家乡的国粹，口感不错。”

　　脸色不是太好看的托尼，强笑道：“谢谢！”

　　等托尼一杯酒下肚后，他才呵呵道：“咱们好长时间没聚了，现在怎么样，还好吗？”

　　由于托尼的叔叔以前是11区的大佬，里约城很多大人物的子女跟他关系都不错，这也间接的造成了他以前在里约非常的吃得开。加之托尼以前喜欢到夜场玩耍，有“夜店小王子”的称号。

　　不过托尼有一点比较好，那就是戾气不重，玩归玩，但不瞎玩。该去学校的时候他也照常去上课。可能是脾气相投，对方远山这个东方穷留学生更是另眼相看，一直照顾有加，所以方远山一直都挺感激的。

　　听到方远山的问话，托尼那张黝黑的脸庞在昏暗的灯光下、好像都变得消失了一般，跟着露出满口的白牙笑道：“我还好。”

　　“那就行。”

　　说完一句方远山端起酒杯说：“来，我们干一杯。”

　　又喝了一小杯白酒后，托尼转过头僵笑道：“方、我还有事，咱们回头聊吧！”

　　看他坐立不安的样子，方远山笑了笑说：“好吧，如果有什么事记得打电话给我。”之后拍了拍他的肩膀让他离去了。

　　昏暗的灯光、迷蒙的色调，加之若有似无的暧昧声，待久了甚至会让人产生一种不愿归去的感觉。

　　“这个四楼有问题啊！是不是放了什么迷香之类的？”

　　旁边的安妮笑着说：“是那边音响师的问题。这是一首欧美的迷魂曲，听说曾经有人听着这首曲子入睡，然后再也没有醒来。”

　　端着酒杯的方远山、听到安妮的话后，立刻放下的酒杯惊异道：“死了？”

　　“没有，他的脑电波、身体状态一切正常，不过就是醒不来，据医生讲是他自己不愿意醒来。”

　　“那……”

　　一句话刚到嘴边的方远山、眼睛的余光突然瞄到一幕不和谐的情景。一个不断挣扎的人影被人叉着两条胳膊、在会场外的大门口一闪而过。

　　“嗯？怎么那么像托尼？”

　　疑惑了一句的他、四维图像立刻在眼底开启，随后托尼那张愤怒的脸庞出现在了他的眼里。见到这一幕的方远山立刻站了起来，脸上现出一片怒色，随后脚步匆匆的朝大门口走去。

　　到了门口时托尼已经被人架着走到了二楼的旋梯，方远山站在四楼的台阶上吼道：“给我放下他！”

　　楼下两个叉着托尼的大汉理也不理，继续向着楼下走去。就在方远山准备出手的时候、身旁一道黑影一闪而过，几个虎跃已经扑了下去，跟着响起一声惊叫，在方远山的四维图像里，那两个大汉已经撞飞了出去，他仔细一看原来是李富贵。

　　在把那两个大汉撞飞之后、李富贵嘴巴动了动，跟着伸出大手把托尼从地上拉了起来。方远山此时也已经走了下来，到了托尼旁边伸手搂了一下他的肩膀，语带不满的道：“有什么事不能跟我讲的？”

　　“我……”托尼涨红了脸色，呢喃了半天也没说出话来。

　　“走吧，先上去……”一句话没说完的方远山、身后地上的两个大汉已经聒噪开了。

　　“你们胆子可真大，敢在‘LC’闹事，你们是不是不想活了？”

　　好长时间没被人威胁过得方远山、搂着托尼的肩膀刚准备转身离去，听到身后传来的话语时，跟着定住了身子，幽幽地问道：“哦，我还真不知道你们LC有什么背景，说出来我听听。”

　　“是吗？想知道我们LC有什么背景很简单，你试试不就知道了~”

　　还没等身前的安保人员说话，楼梯上方由远及近的传来了一阵回话。那不经意间流露出的强大自信，让听到的人自然而然的产生敬畏感。

　　方远山抬头看了一眼，宽大的楼梯上方缓步行下来一个三十来岁的白人男子。这个白人男子身高一米八开外，体型匀称，一头金黄色的卷发，再加上一副俊逸的脸庞，整个人非常的帅气，而且更关键的是气场十足。

　　这位白人男子在方远山身前几米开外站住了身子，俯视着他问：“你叫什么名字啊？”

　　“我？”

　　方远山好笑的看了看他，龇牙道：“我叫方远山。”

　　楼梯上的青年男子露出一副意味深长的笑容，呵呵道：“你就是那个华国来的方远山？”

　　说了一句的青年男子突然脸色冷了下来，眼神锐利的看着他道：“我不管你是什么背景，要是以后再敢到LC闹事，后果自负！现在就带着那个黑人小子滚蛋吧。”

　　旁边的托尼在见到这个青年男子时、脖子不由缩了缩，拉了一下方远山的衣服焦急道：“方、我们走吧，这个人我们惹不起。”

　　方远山没有动，笑着说道：“看来你们LC还是老虎的屁股摸不得了，那我今天还就非试试不可了。”说完抬腿朝着对面的男子走去。

　　对面环伺着白人男子的黑衣大汉们、手纷纷的摸向了腰间，然而让他们惊骇欲绝的是、明明插在腰间的手枪，无声无息之间竟然消失不见了。

　　对面的青年男子没管那些保镖，在方远山的身子刚刚动作的时候、突然身子跳跃了起来，在台阶上方、居高临下的一个腾空后踹蹬向了他的腹部……


第452章 狂是要有本钱的

　　“轰~”

　　从方远山身后窜上去的李富贵，一拳把楼梯上的青年给砸向了远处的墙壁，上面挂着的两幅壁画也被撞得掉落了下来。随后如虎入羊群般冲入那群黑衣大汉之中，基本上一拳一个，七八个大汉还没组织好防守之势就已经被干趴下了。

　　“就这点本事就敢狂得没边了？”走上去的方远山、蹲到男子的身边讥笑道。

　　此时头下脚上、倒趴在楼梯上的白人男子，形象实在是不咋地。嘴角流血，右手扶着大腿外侧的根部、一脸痛苦的表情。

　　缓过一口劲的青年男子，伸手抹了一把嘴角的鲜血，从地上爬起来后看着方远山，脸上没有任何惧怕的神色。在看了一会后阴阴的笑着说：“你的保镖很厉害，不过你知道吗？这个世界上不是只有武力的，势力也很重要……”

　　“啪~”

　　抽嘴巴抽习惯了的方远山，见到这个家伙到现在了还在他面前装13，甩起手来就是狠狠的一巴掌，抬手抓着他的头发问道：“来，你跟我好好说说你有什么势力的，我非常的好奇，我现在迫不及待的想知道。”

　　“咚~”

　　被甩了一巴掌的白人青年再也保持不了微笑了，抬起腿来就想踹他，被方远山摁着脑袋狠狠的撞在了身旁的楼梯扶手上。

　　“能好好说话、不装逼吗？”

　　被方远山掐着脖子的青年、涨红着脖子一脸狰狞的道：“整个巴西、甚至整个南美洲都没人敢动我一下，你竟然敢打我，呵呵、哈哈……”说着说着，这个青年男子竟然疯狂的笑了起来。

　　自信心空前壮大的方远山、哪管他什么巴西、南美洲的，就是白宫他现在都敢闯一闯。见到这个男子还在跟他装逼，甩起手来就一阵“啪啪啪”~

　　双方的冲突说起来话长，其实也就几分钟。夜场里的安保人员应该也从监控里注意到了这边的情况，很多人纷纷赶了过来。同时几个夜场的大门全部被关了起来，上百号的黑衣壮汉把宽大的楼梯围得水泄不通，就等着方远山松开他手中的青年男子、随后就一拥而上。

　　方远山扫了一眼那些壮汉，跟着拍拍手里青年的嘴巴问道：“来，现在说说吧，你叫什么，有什么背景的。”

　　所谓主辱臣死，看到方远山拍打青年男子的嘴巴，那些大汉全部露出了震怒的表情，看样子随时都准备冲上来。方远山伸出手从“口袋”里摸出一把枪来，顶着男子的脑袋说：“再敢往前走，我他么就一枪崩了他。”

　　把楼上楼下上百号的人给震住后，他才转头看向面前的男子，大手紧了紧道：“我怎么不知道巴西有你这么一号人物的？来，告诉我你叫什么名字的。”

　　“你给我听清楚了，我叫维克托·巴蒂斯塔！”

　　“巴蒂斯塔？”

　　方远山眨眨眼睛，转回头朝身后的琼森问道：“他很出名吗？”

　　旁边的琼森听到这个男子名字时，脸上也现出一副惊讶的表情，听到方远山的问话时，苦笑了一下点头道：“他不出名，不过他的父亲很出名。”

　　“哪个啊？”

　　“艾克·巴蒂斯塔。”

　　方远山一脸恍然大悟的说：“哦，你说的就是那个首富啊。”

　　“嗯。”

　　“我说这小子这么狂呢，原来还真是大有来头。”

　　这个家伙的老子艾克·巴蒂斯塔，在里约基本上属于那种家喻户晓的人物。因为这个家伙有个臭毛病，喜欢炫富。前两年买了艘57米长的游轮，改装了一下变成了游艇，然后没事就约上一些影视明星、乘着他的游艇在里约的“瓜纳巴拉湾”湖里游筏。

　　而且这个老家伙运气好，前年下半年买了几十块海上油田，随后国际油价在2008年便创出每桶145美元的历史新高。巴蒂斯塔借机推动他的公司上市，赶在08年秋天国际金融危机来袭之前，募得30亿美元的股金，创下了巴西企业IPO融资最高的纪录，身价更是暴富。

　　这个艾克·巴蒂斯塔其实还不算什么，他的父亲“埃利泽·巴蒂斯塔”那就厉害了。1960年代初、艾克的父亲担任了国有矿业企业“淡水河谷”的首席执行官，在他的两届任期内将其打造成为全球最大的铁矿石生产巨头，这基本上也算是巴西人民家喻户晓的事情。

　　爷爷英雄、老子好汉，怪不得这个维克托狂得没边呢，还真是有点料。不过这个家伙没有继承了他爷爷的本领，倒是他父亲的那套装逼本事学得十足，让方远山看得一阵烦，气得再次挥起巴掌“啪啪啪”~

　　本来以为他在知道了自己来历之后、会吓得立刻跪地乞饶的维克托，等巴掌送到脸上时才露出不可置信的神色。想不顾一切的命令手下冲上来打死他们，无奈脑门上还顶着一把枪。

　　已经快疯掉的维克托、大吼道：“你他么到底想怎么样？”

　　“让他们先滚蛋，快点，这么多人看着、万一我一紧张你就完蛋了。嗯？”说完顶了顶手枪。

　　“你……”

　　僵持了一下的维克托还是挥挥手让那些安保人员全部退了下去，等人全部走了以后才压抑着怒火道：“你就没想过后果吗？”

　　这个家伙的父亲是巴西的豪富，爷爷在政界的影响力也非同小可。而他自己的事业也正处在起步阶段，没必要结下死仇，要不然方远山今天非狠狠的收拾他一顿不可。

　　“后果？”

　　从这个维克托的一言一行里就能看出，这个家伙对自己的事情不是太清楚，要不然他也不敢口出狂言了。方远山抬手拍着他的脸蛋阴阴道：“你知道吗？也就是我今天心情好，要不然你就死定了。”

　　把枪收起来后拉了一下衬衫的领子说：“你给我记住了，狂是要有本钱的，我敢打你就不怕你找我后账。还有、不要再试图挑起我的怒火，要不然后果会很严重。”

　　说完右手狠狠的捏向了旁边的护栏，巴西红木制作而成的扶手、被他硬生生的从铆钉上面掰下来一米长。在维克托目瞪口呆之下、三两下的拧成了一个麻花，跟着三搓两揉的变成了一堆木屑、纷纷扬扬的飘落到了地板上……


第453章 惊恐

　　“啪啪啪~”

　　拍了几下巴掌之后，他转回身看了一眼同样目瞪口呆的托尼，笑着问：“能说说是什么事情吗？”

　　听到方远山提起自己的事情，托尼的脸色也从震惊换成了颓然，一脸郁闷的说：“我……前段时间认识了一个女孩，听说她在这里上班，所以我就找过来了。”

　　他笑着拍了一下托尼的肩膀，问道：“嗨，你交女朋友了吗？”

　　“是的……不过……”托尼有点不好意思，随后又想起了什么来，脸色不由黯淡了下来。

　　方远山的眉头皱了一下，转回身看了一眼维克托。这个从见面起就跟他张牙舞爪的维克托，在见识到方远山那非人的力量后，脸色显得相当难看。此时见到这个“人形暴龙”朝他看，大概猜出来他是什么意思，想了想还是解释道：“来我们这里上班的都是正式员工，不存在强迫的。”

　　“走，我们上去看看吧！”

　　搂着托尼的肩膀朝楼上走去，经过维克托的时候、意味深长的看了他一眼，深邃的目光里面包含着警告、还有一丝不明的含义，看得维克托身体一阵冰凉。

　　等方远山离开之后，楼上楼下瞬间围过来几十号人，等着维克托的命令、然后他们就会冲上楼去把那个小子给撕成碎片。在自家的店里，自家的老板当着他们的面被人打了，这简直是奇耻大辱。

　　维克托这位富二代、“LC”的老板之一，脸色阴晴不定了一会，突然在之前跟随在他身后的保镖脸上狠狠的甩了一巴掌，阴鹫道：“你的枪呢？”

　　“我……”这个被他甩了一巴掌的大汉、喃喃着说不出话来。

　　“啪~”

　　“你的呢？”

　　在刚刚几个大汉的脸上甩了几巴掌，又踹了几脚后，维克托暴怒的心情跟着平复了下来，转身走下了楼梯。到了二楼的专用电梯走了进去，旁边的服务生帮他按了启动键之后退了出来。

　　“啪~”

　　“嘭~”

　　“轰~”

　　进到九楼自己的办公室后，盛怒中的维克托开始在房间里肆虐了起来，沙发、椅子、电器、花瓶，全部成了他发泄怒火的对象，门外的七八名大汉一时间噤若寒蝉，谁也不敢说话。

　　他们知道自己的老板在盛怒之下真的会杀人的，这个时候进去无异于往枪口上撞。

　　“呼~呼……”

　　剧烈的喘了几口气后，他才喊道：“都给我进来！”

　　除了那两个黑人大汉外，其余几个白人男子脸上都有五爪印，站到维克托面前更是显得小心翼翼，大气都不敢踹一下。

　　走到旁边的沙发边一屁股坐下后他才问道：“说吧，为什么没有拔枪？”

　　其中一个白人男子往前走了一步，小心道：“老板……我们……我们的枪不见了。”

　　“嘭~”

　　一脚把面前的茶几给踹翻出去，维克托怒骂道：“操你妈的，你们都是吃屎的吗？枪在你们身上怎么会不见了？”

　　“老板，这……我们也不知道怎么回事。不仅是我们几个，会所里二层跟三层所有安保人员身上的武器全部消失不见了。”

　　“妈的，给我把安保队长叫进来。”

　　这位白人男子出了房间后、在门口用对讲机呼唤了一下，过了几分钟一位黑人男子大步走了进来，到了维克托面前“噗通”一声跪了下来，颤抖着身体道：“老板，我……我该死。”

　　“嘭~”

　　躺在沙发上的维克托一把抄起身后桌子上的水晶烟灰缸、狠狠的砸在了这位黑人安保队长的脑袋上。这位黑人队长庞大的身躯一下子栽倒了下去，脑袋上的鲜血汩汩的流了下来，很快把洁白的地毯给染红了。

　　“废物，一个个的要你有什么用？”

　　接过旁边大汉递过来的纸巾擦拭了一下手掌，过了会才道：“给我滚起来。”

　　“老……老板……”地上的大汉挣扎着爬了起来，用手捂着脑袋，继续跪在了地上。

　　“说说吧，为什么枪都会不见了？”

　　被一下重击打得脑袋开花的黑人大汉，等脑门上的晕眩过去后才说：“老板，我们的枪全部消失不见了，连锁在保险柜里的都跟着一起失踪了，甚至……甚至……”

　　听到所有人的枪支全跟着消失的无影无踪，维克托的脸上露出震惊的神色，瞪大眼睛不可置信地问道：“你在跟我开玩笑？”

　　“老板……这是真的。据楼下一个家伙说，在老板您……您出事的时候，他手已经摸到了枪，突然之间枪就从他的枪套里消失了。”

　　听到他的话、维克托突然响起自己的上衣口袋里有一根钢笔枪，然后右手就摸了上去。然而什么也没有，别说枪了，连他身上的钱包、钥匙，还有十几分钟前刚刚放进口袋的手机全部消失的无影无踪。

　　维克托的身子一下子僵住了，眼睛里全是深深的恐惧。他敢肯定，在进入房间之前他的手机还在口袋里，因为当时他在电梯里打了个电话，然后顺手就放进了口袋，所以不存在掉在楼下会场里的可能。

　　摸着口袋的维克托身体僵硬，后脖颈的寒毛都竖起来了，眼睛在房间里四处寻找着什么。然而一切都是徒劳的，什么都没有发现。

　　“嗯？保险柜呢？”

　　听到维克托的惊疑声，房间里七八个保镖连同跪在地上的那个安保队长、此时一起转头看向了远处书桌旁边的空地。维克托用自己的脑袋担保、两分钟之前他绝对看过那个半人高的保险柜。然而一转眼之间那个保险柜竟然不见了，这实在是太吓人了~

　　维克托此时已经快疯掉了，自从遇到那个方远山之后，事情全部变得不同寻常了起来。特别是这个隐藏在暗处的人威胁简直太大了，要是他给自己脖子上来一刀，自己会不会到死都不知道是谁下得手？

　　尽管此时房间里还有好几名手下在，但是维克托一点安全感都没有，他自学的日本“空手道”、此时并不能带给他任何的安全感，胆颤心惊的站起了身子、快步的走出了这间让他一分钟都不想待的屋子，他要去给他的父亲打一个电话……


第454章 算你识相

　　“莉莉，跟我走吧！”

　　“托尼，求求你了，你先走吧，我在这里工作呢，晚上我再跟你解释好吗？”

　　一直以来给方远山一种浪荡不羁感觉的托尼，此时化身成了一个多情的种子，拉着面前一身薄丝罩衫的女孩，死也不肯松手，嘴里一直哀求道：“莉莉，我已经找到一份兼职了，每个月有800雷亚尔的薪水，我不花钱，全部给你，可以吗？”

　　被托尼拉着的白人女孩身材高挑、妆容精致，一头乌黑的长发烫成了大波浪卷，此时秀气的脸上满是不耐烦，对着托尼说道：“托尼，你怎么就不明白呢？我要出国旅游、买名牌包包、买首饰，你根本给不了我，难道我还不能自己赚钱吗？”

　　跟着托尼走到五楼的方远山、在那些安保人员的怒目注视下，施施然的走了上来。相比于底下四层，五楼才是一个穷奢极欲的地方。

　　整个五楼被设计成了一个巨大的圆圈、围绕着中间的舞台。舞台上面一个巨大的铁笼子、里面四五名化着油彩裸妆的女孩、在里面互相搂抱摔打着。而在台下则是一个个独立的包间，里面此时已经坐满了客人，随着台上女孩不经意间露出的妙相、发出一声声尖叫~

　　而每个独立的包间旁边都站立了好几名身着薄纱的妙龄女郎，有得捏肩、有得捶腿。客人谈笑之间随口吐得痰都有一双双嫩白的小手捧着；甚至在那些隐蔽的角落里、有好几个客人的双腿之间趴伏着螓首，脑袋一上一下的。

　　“妈的，这哪是什么顶级会所啊，这简直就是个顶级的淫窟！”

　　方远山刚刚上来时也已经发现了，五楼不是什么人都能上来的。别看方远山好像径直走了上来，其实是门口的那些大汉没敢拦他而已。像楼下的那些客人基本也就止步于四楼了，他的“眼睛”已经看到了，在他们上来以后，门口的安保人员已经挡了好几拨想上来的客人。

　　五楼的安保人员应该是得到命令了，尽管看到托尼纠缠着这位叫“莉莉”的女孩，但是没有一个人上来阻拦。

　　看到大厅里那些不堪入目的场景，方远山旁边的安妮不好意思的扭过了脑袋，眼睛看着大厅墙壁上那些精美的壁画。

　　看着托尼他们两人在那里拉拉扯扯、方远山没有上去劝。既然人家夜场没有强迫、只是这位女孩自己爱慕虚荣的上来从事这样的工作，他也不好去劝解。

　　再说了，这样的女孩子他也不觉得适合托尼，就让他自己醒悟吧。站在一边的方远山开始继续观察起了那位叫“维克托”的年轻男子。

　　“爸，是我。”

　　“打电话给我有什么事吗？”

　　此时的维克托已经变成了惊弓之鸟，听到父亲的问话时、伸手捂着话筒，脑袋在四周看了看，见到周围站立着的保镖时，心里才镇定了下来。

　　“你对住在科帕卡巴纳的方远山熟悉吗？”

　　“方远山？”

　　对面的艾克·巴蒂斯塔沉吟了一会问：“你问的是那个投资南费里斯岭的方远山吗？”

　　“是的、爸！”

　　对面的艾克·巴蒂斯塔疑惑道：“怎么？你得罪他啦？”

　　“我……我跟他起了一点冲突。他的朋友今天晚上来……”当下他原原本本的把事情跟他父亲讲了一遍，到了后面还是把自己遇到的诡异事情跟他父亲说了一遍。

　　“夜场里几十名安保人员的配枪突然之间就消失不见了，我刚刚明明放在口袋里的手机也是同样如此。还有就是我办公室里的那个保险柜，在我转瞬之间就失踪了。”

　　说着说着、维克托感觉脖颈都好像冒起了一丝凉气，两眼再次不自觉的扫了一遍周围的环境。

　　相对于维克托的惊悚，艾克·巴蒂斯塔就要镇定多了，在维克托把事情的经过详细的讲了一遍之后，他沉吟了一会说：“整个里约的人都知道这个东方来的小子是条疯狗，没事还要吠两声呢。你在日本才回来可能不知道，据可靠消息来源，墨西哥索诺拉家族的覆灭、跟他有直接的关系。”

　　“啊~那……那我该怎么办？”

　　到底是见惯了场面的人，艾克·巴蒂斯塔分析道：“你别怕，那个家伙只要你不去惹他，他也不会特意的来找你麻烦。至于那些失踪的枪支，据说他有一批神秘的部下，专门帮他处理这些突发事件。估计只是他给你的一个警告，应该不会对你怎么样的。”

　　听到他有这样的手下、而且还是“一批”，维克托的脖子又开始缩了起来，赶忙问道：“那我需要去道个歉之类的吗？”

　　“不用，你吩咐下去，凡是他的人以后尽量不要动，那小子过来了你让下面人好吃好喝的招待着，别的就不关你的事了。”

　　“好吧，谢谢您了……”

　　方远山“看着”那个叫维克托的家伙，见他打过电话之后、LC大楼里的那些安保人员没有集中的迹象，估计他应该暂时不敢乱来了。跟着他转过头看着托尼，见他还在苦苦哀求着那位女孩，他就是一阵头痛。

　　说起来他也是奇怪，以艾德里安的身价、进去之前怎么会没有留点钱给托尼呢？竟然让他沦落到要靠打工来满足女朋友的购物需求，这实在是有点说不过去。

　　现在时间也不早了，见到托尼还在没玩没了的纠缠着，方远山无奈的走上前道：“莉莉是吧，要不这样，你今天先跟托尼回去好好谈谈，别的事明天再说，怎么样？”

　　一直被托尼拉着、连班也没法上的女孩，最后无奈的点点头，走到远处跟一个中年男子说了一下之后，走过来说：“那就走吧。”

　　一路平平安安的走出了“LC”大楼，中间没有任何人跳出来阻挡，“四维图像”里的那些安保人员也没有任何集结的迹象，方远山的嘴角翘了翘，嘴里轻声道：“算你识相。”

　　凌晨一点钟的LC大楼门口，那些想进去一窥究竟的男男女女，不仅没有变少，甚至变得更多了起来。

　　托尼开的是一辆华国产的老旧“嘉陵”摩托，至于以前的超跑已经不见了踪影。在跟方远山打了个招呼后，托尼带着他的女朋友“莉莉”率先离开了。

　　看着摩托车的尾灯已经消失不见了，方远山才跟着阿诺德他们朝停车场走去……


第455章 学乖了

　　“喂，你好，想麻烦你一个事情的。”

　　“先生您请说。”

　　方远山看了看手里的纸条说道：“我有一个委托帐号，也不知道是不是你们瑞士银行的，你能帮我查一下吗？”

　　“好的先生，请您把帐号报一下。”

　　“ch007568……”

　　“好的，请您稍等~”

　　举着电话的方远山刚想问有没有好了，电话里已经传来了客服人员的话：“先生您好，我帮您查了一下，这确实是我们瑞银的，而且是不记名的账户。”

　　听到这里的方远山、心下一动，想了想问道：“你能告诉我这个账户的具体情况吗？”

　　“您好，这个账户里有一亿美金的现款，不过需要您提供密码。另外的就是、在这个账户的名下还有个保险柜，不过同样的也需要您提供钥匙。”

　　听到这里的方远山、心下顿时大定。昨天晚上他回来之后就一直在想托尼的事情，方远山跟他已经有好几个月没待在一起过了，所以对他的境况不是很了解。

　　虽然他也知道树倒猢狲散，但是在他想来、艾德里安在进去之前应该把托尼的后路给准备好的。可是就他昨天晚上的观察来看，托尼现在过得相当不好，要钱没钱、要社会关系没社会关系，真可谓是一贫如洗，就是还不知道他住没住在那栋公寓里而已。

　　现在在见到这一大笔的美金之后，方远山也算是明白了。艾德里安应该是知道这回自己凶多吉少了，所以没敢留大笔的现金给托尼，就是怕仇家找上他，反而交给他来帮他操作这笔资金。

　　除掉那“转狱”花掉的一千万美金，剩下的在方远山看来就是艾德里安拜托他照顾托尼的费用。至于方远山能不能帮他、还是把这笔现金给吞掉，那只有赌一把了。

　　如果是在去墨西哥之前，毫无疑问的方远山肯定会把这笔钱吞掉，最多以后发达了拉一把托尼。不过现在他也不是太缺钱，所以艾德里安给的这笔钱他不是太过在意，算是可有可无吧！

　　当然了，说是这么说，但这笔钱他肯定不会这么贸贸然的交给托尼。以前有他叔叔罩着、他大手大脚的花钱没人敢对他怎么样，但是现在就不同了，这个世界上最不缺的就是落井下石的人。如果方远山敢现在就把这笔钱交给他，托尼很有可能会死无全尸。

　　身子往后面的躺椅上靠了靠，刚准备伸手拿桌上的饮料，电话再次响了起来，拿起来看了看原来是那个修斯特打过来的，他的嘴角往上翘了翘，接起电话漫不经心的说：“怎么样？”

　　“我们老板说了，同意方先生的要求。”

　　“把地址发过来吧！”

　　“老板您的电话又来了……”

　　刚刚挂断电话，手机再次响了起来。他郁闷了一下拿起来看了看，竟然是个久未联系的人。

　　“彼得先生怎么想起来给我打电话的，有什么事吗？”

　　对面的彼得迟疑了一下才说：“方，想拜托你一件事情的。”

　　“说呗。”

　　“那个……我们家族在迪拜有一批货物想运到巴西，不知道方你……你愿不愿意帮我们再运一次的？”

　　“呀嗬，他们家族怎么好意思再来找自己的？”惊奇了一下的方远山、还没等说话呢，对面的彼得再次开口了。

　　“方、对于上一次的事情我非常抱歉，如果你愿意的话，这次的费用我会现在就打给你。”

　　“还真是学乖了，都知道提前打费用来了。”

　　再次感慨了一下的方远山，考虑一会嘿嘿道：“彼得先生，你也知道现在油价上涨，从迪拜来回一趟费用可不轻，你们真的想好了？可别再跟上回一样、到时候再闹出什么不愉快的事情，那样可不好了。”

　　虽然上回还打生打死的，不过布雷家族也算是付出了血的代价，他们整个家族都差点没垮掉。再说了，他现在也不怕他们赖账，大不了他再去找卖家呗，相信“惠灵顿”的那个“山姆大叔”会很喜欢的。

　　“运费多少，方先生你尽管说。”

　　“我不管你们卖多少钱，我要货值的百分之十。另外总价低于一千万美金就不要说了！”

　　“好的，谢谢方先生了。”

　　大清早的就接了好几个电话，眼睛朝着远处的海面看了一眼，嘴里不由徐徐的吐了一口气。虽然空间给他一种已经融为一体的感觉，可是经历过失去的滋味后，他现在的心里充满了紧迫感。

　　他要在发生任何重大的变故前、让自己的羽翼尽量丰满起来，把自己武装成一个密不透风的堡垒，同时触手遍及世界的任何一个角落。到时候有任何人想对自己不利、都要考虑清楚能不能承受得了自己的反噬！~

　　想到自己要去博茨瓦纳和迪拜一趟，最后还要回国送一趟货物，回刀巴西的时间有点不确定，最后考虑了一下还是给托尼去了个电话。

　　托尼的情绪不是太好，在接到他的电话时、显得有气无力，怏怏的问：“方，你打电话给我有事吗？”

　　“问你个事情的，你有考虑做点什么吗？比如做个生意，或者是开个店什么的！”

　　正如方远山所料，托尼现在的日子很不好过。艾德里安被捕之前没有任何的先兆，是突然之间被军警包围住宅后拿下的，自然也谈不上给他准备什么后路。

　　而艾德里安被正式批捕后，托尼在花光了所有积蓄后，不得不把房子车子全部卖掉用来给自己的叔叔找关系了。然而一切都是徒劳的，当判决下来后，托尼的整个世界都崩溃了。

　　得益于他的叔叔艾德里安风光之时他没有仗势欺人，甚至跟很多人相处的都不错，所以在艾德里安被判终生监禁后，里约城里那些之前跟艾德里安有嫌隙的人、没有去找托尼的麻烦。

　　不过也止步于这样了，托尼二十来年的生活习惯造就了他并不能很好的打理财富，甚至在那点剩余的积蓄花光之后，他日子过得甚至还远远不如方远山初来巴西时的情况，起码方远山那个时候不缺吃穿，而托尼现在连吃饭都成问题了。

　　此时听到方远山的话后，托尼想了想之后把自己目前会做的事情开始跟他讲了起来……


第456章 新的发现

　　“还有吗？”

　　对面的托尼有点不好意思，结巴道：“别的就……别的不会了。”

　　“……”

　　听到托尼会的那几样事情，方远山一时有点无语。

　　据托尼自己讲，这个家伙只会飙车、逛夜店，还有在目前打工的一家汽车店学会的洗车，至于学校里学的那些东西并不能算是一门手艺，所以托尼也没说。

　　不过总算是听到了一个不算太坏的消息，托尼由于经常逛夜店，所以对于里约所有的酒吧、夜场的酒水，还有各种运行方式都非常熟稔，甚至可以算是了如指掌了。

　　但是在方远山看来、也正是因为他对里约大多数的夜场都非常熟悉，所以他在选择打工地点时没有选择那些夜场酒吧之类的，估计是怕碰见熟人尴尬。

　　在心里考虑了一会才问道：“我想投资一家顶级夜场，不过没有专业的管理人员，而且我自己也没时间打理，你觉得应该怎么办？”

　　托尼的父母本身就是帮派成员，在他刚出生的时候就在一次交火中丧生了，所以他算是艾德里安抚养大得。从他记事起艾德里安就已经做到11区大佬的位置上，人前人后玩的那些小伙伴、长大之后交往的人，个个都对他毕恭毕敬，没人敢对他大声呵斥。至于钱上面，反正从他13岁学会开车起，他的叔叔每年都要送一辆“大玩具”给他。

　　可是自从艾德里安进去以后他才明白生活的大不易，那些以前认识的玩伴，叔叔的好朋友，在知道他的情况后、各个都对他避之如蛇蝎，别说帮忙了，没给他落井下石都算他运气。

　　心灰意冷之下托尼也没再四处求人了，在把城里的公寓卖掉之后，他搬到了山上的贫民窟“Rocinha”。

　　对于自己的那个同学方远山，讲真话、托尼也没抱太多的希望。虽然知道他现在发达了，但这个社会太现实了，自己在人家崛起的过程中也没帮什么大忙。现在落魄了再去找人家，肯帮忙还好，要是被拒之门外那实在是太难堪了。

　　今天突然接到方远山的电话，托尼还是有点激动的。此时再听到他的问话，托尼的呼吸都急促了起来。

　　他的这位同学就差说开一家夜场让自己管理了，托尼又不是傻子，怎么会听不出来？不过他没有急于拍着胸脯保证，想了想说：“方，虽然我很想去帮你管理这家会场，不过我知道自己的能力，到夜场去玩跟管理一家夜场是完全两码事，我不确定自己能行。”

　　“没试过怎么知道？再说了、不懂可以去学习，我也不是明天就开的。我给你半年的时间去学习，你可以到美国、英国或者德国的那些顶级夜场里去认真的了解一番，做个详细的规划，之后咱们再谈下一步。你觉得怎么样？”

　　“我想我愿意去尝试一番。”

　　“行，我相信你能行的。”

　　就在他准备挂电话的时候，托尼对着电话说道：“方，谢谢你。”

　　明天要去博茨瓦纳，晚上安妮回来后，他就把自己暂时要离开巴西的事情跟她讲了一下。小女人经过这几天的滋润，眉角含春、皮肤越发显得油光水滑了起来。

　　哪个少女不怀春？尤其是两人还处于“蜜月期”，在听到方远山的话后、安妮显得很是失落，不过还是强装笑脸，努力的抬起头笑道：“嗯，你放心，淡水河谷那边我会帮你盯着的，有事我会第一时间给你打电话。”

　　吃过晚饭哪也没去，跟着安妮的屁股后面直直的走进了她的房间。小孔雀有点害羞，在关门前还特地朝他身后看了看，见到没人注意后才红着脸把门给关了起来。

　　见到她跟做贼似得表情，方远山有点好笑，等她转过身后用手挑着她的下巴嘿嘿道：“你的声音穿透力那么强，家里该知道的也都知道了，有什么不好意思的！”

　　被他这一调戏，安妮突然做了个意外的举动，伸出红舌舔了一下嘴唇，眼睛里冒出了浓烈的欲望之火，跟着抬起手揪着他的衣领、拉到近前呢喃道：“吻我……”

　　本来就有点心潮澎湃，被这个女人再一调戏，方远山顿时兽血沸腾，抬起手在她的职业装下摆处用力一扯，上面的几粒纽扣顿时崩了出去，随后托起她的翘臀架在了自己的腰上、开始痛吻了起来。

　　房门后、沙发上、地板上、床上、浴室间，两个人就这么纠缠着，抵死缠绵着，直到把安妮摆弄成一团烂泥后，她才如八爪鱼般搂着他、带着甜蜜的笑容进入了梦乡。

　　“咔哒~”单手点了根烟抽了起来。

　　眼角余光看到安妮半边浑圆的雪球，他的脸上不由挂起了一丝笑意。这个小女人之前还很是生涩，经过几次调教后，现在变得主动了很多，而且什么花样都敢试验。只要方远山一个动作、一个眼神，她就配合的非常默契，给了他最大的欢愉。

　　帮安妮把被子往上拉了拉，跟着想起了昨天晚上捉弄维克托的事情来，他的脸上笑意更浓了。三维图像的提升还有空间的扩大，这些他在第一时间就试验出来，不过昨天晚上在“LC”试验出来的一件能力，让他到现在都显得非常高兴。

　　当时在跟维克托发生冲突之后，为了怕他在恼羞成怒之下做出什么失去理智的事情，他当时的“天眼”一直注视着他，为了给他施加压力，更是把他身上所有的零碎都给“收”走了。在这过程之中，方远山发现了一个让他非常意外的事情。

　　“收”东西的时候他也没多想，在四维图像见到那些武器之后他就一股脑的给没收了，包括维克房间里的东西。可是昨天晚上回来之后他才发现，“LC”的几个会场之间地上并没有连接的媒介，也就是说他是直接通过大理石地板作为媒介、把那些东西给收取了的。

　　想到这个发现，所以今天一早方远山就在海滩上试验了起来。在试验了几次之后他就发现了，他现在确实可以通过大地作为媒介直接收取，而且距离达到了50米……


第457章 埃罗莎

　　“老……老板你慢走。”

　　“嗯，有什么事你就打电话给我。”

　　见到阿诺德他们去开车了，他的身子往前欺了欺，贴着她的耳朵说：“小宝贝，要是想我了也记得打电话给我。”

　　“嗯~”安妮不好意思的看了他一眼，跟着轻轻的哼了一声。

　　“那我走了~”说完挥挥手朝着开过来的车子走了过去。

　　“博茨瓦纳”算是非洲非常富裕的一个国家了，各种储量丰富的矿产则是他们富裕的主要原因。其中最主要的矿藏为钻石，其次为铜、镍、煤、苏打灰、铂、金、锰等。石油勘探也正在进行之中。钻石储量和产量均居世界前列。

　　不过表面上一派欣欣向荣的景象，其实这个国家非常的糟糕。目前全国的主要经济来源就是钻石，每年靠开采的钻石换取大量的物资，等哪天钻石没了、而那些储量丰富的矿产也没来得及开采出来，那这个国家也就完蛋了，现在钻石矿都已经开采到地下22公里以下！~

　　再一个就是疾病仍然严重威胁着该国的社会经济安全，博茨瓦纳也是全球艾滋病感染率最高的国家之一。

　　一路上听着阿诺德的讲解，眼睛不时的扫扫窗外的那些人工巨坑。当听到钻石矿已经开采到地下22公里时，方远山吓了一大跳。别说22公里了，方远山到现在连两公里的矿坑都没见过。就巴西那些铁矿坑，以方远山的目测、最多也就1500米撑死了。

　　这回来博茨瓦纳，主要还是因为南费里斯岭的股份。所谓成事不足、败事有余，自己想拿下南费里斯岭股份的事情既然被对方知晓了，万一对方给他把这个消息扩散开去了，到时候再想拿下剩余的股份，那将会是一个非常困难的事情。至于那些运费真的只是一个幌子而已！~

　　车子从和博茨瓦纳相邻的国家“纳米比亚”、一直向着博茨瓦纳北部最大的内陆三角洲“奥卡万戈”开去。为了防止意外，他还是没敢直接乘飞机过来。而是用假护照辗转了两个国家，最后才从纳米比亚开车过来。

　　到了和奥卡万戈相邻的小镇“诺卡能”的时候，他就让前面开车的阿诺德停了下来。

　　“就到这里吧，你们现在立刻回纳米比亚。在C7号公路的第三个路标地下有一个箱子，里面有一些装备，你们就在纳米比亚等我的消息。”

　　阿诺德一直都知道自家老板的脾气，所以也没多说什么，只是让他注意安全。等方远山下车后他就车头一拐、载着李富贵和琼森离开了这里。

　　博茨瓦纳的年平均气温在30度左右，十月底中午的温度更是炎热，站在马路上一会，他的头上已经冒起了汗珠。走到路边的大树下手一翻出现了一部手机，拨通电话后说道：“我的人已经到‘诺卡能’了，货呢？”

　　对面的修斯特在接到他的电话后，沉默了一下笑道：“不好意思方先生，能不能让你的人再等一天？我们的货物正在运来的路上，最迟明天下午运抵，你看怎么样？”

　　听到他的话，方远山的脸色黑了下来，阴沉道：“你最好别耍什么花样，不然后果会很严重的。”

　　“嗨，你放心，最迟明天下午肯定会过来。”

　　放下电话的方远山、脸上阴云密布，这个“修斯特”说话不尽不实的。而且最关键的是，着急的是他，现在自己过来了，他反倒不急了，这一反常的现象立刻引起了他的重视。

　　这个修斯特是南非的一个叫“达芙拉”钻石公司运输部部长，方远山让人查了查，确实是有这么一个公司，而且年销售还不低。不过让方远山奇怪的地方就是、兰斯并没有查到他们公司具体在哪个国家有钻石矿。

　　一个钻石公司没有钻石矿就够奇怪的了，更奇怪的是兰斯连对方的幕后老板是谁都没有查出来，这个“达芙拉”公司就像蒙了一层面纱般，让你捉摸不透。

　　方远山吃亏就吃亏在这里，由于根基太浅，他还没有建立起强大的情报系统，所有的资料全部是现要现找，很少刻意的去了解。就像现在、明明知道对方在跟自己玩花招，他却不知道对方葫芦里到底卖的是什么药！

　　想过来想过去，他还是决定找个明白人问问，省得被人卖了还给人数钱呢！手心一动出现了一部卫星电话，从里面找到一个人的电话拨打了过去。

　　“嗨~诺顿老大你好啊，好久没听到我的声音、有没有想我？”

　　“……”

　　“我知道你一直在挂念着我，就是没好意思打电话给我。是不是这样？”

　　“……”

　　“你看、沉默就是默认，看来诺顿老大是真的很想我啊！哎，最近也是东忙西忙忘记了，不然早就打个电话给你叙叙旧了。”

　　对面的卡瑞纳·诺顿到底还是没忍住，郁闷道：“你……你有事？”

　　“瞧瞧，我就说诺顿老大聪明呢，一猜就猜出来了。是这样的，有人想跟我合作做生意，可是我又不知道对方的底细，这不是想到诺顿老大你们公司就是干偷窥……不是，是想到诺顿老大你们公司的消息比较灵通，所有就打算跟你叙叙旧、顺便打听一下的嘛！”

　　“我们的情报都是需要花钱买的，如果方先生你……”

　　“嘿~谈钱伤感情，你说以咱们的关系说钱多俗气啊！再说了，就是一个小问题，诺顿老大你也不好意思朝我要钱啊，对不对？”

　　对面的诺顿听完他的话，脸上都发青了，世界上竟然还有这样不要脸的人。现在怎么说也是一个亿万富豪了，竟然想吃免费的“白食”……

　　电话里的诺顿迟疑了一下道：“说吧，什么事？”

　　听到诺顿终于肯说了，他笑了笑，跟着沉下脸问道：“你知道南非的达芙拉钻石公司吗，我想知道他们……”他的一句话还没有说完就被对面的诺顿打断了。

　　“不用说了，那家公司隶属于全球第一大钻石销售商‘埃罗莎’的~”

　　方远山惊疑道：“全球第一大钻石销售商不是戴比尔斯吗？”

　　“你那个是去年的消息了，今年6月份的报告显示，埃罗莎生产钻石32.8Mct、产量超过戴比尔斯的24.6Mct，成为全球第一大钻石生产商。”

　　“哦~”

　　“还有事吗？”

　　“没了~”

　　“嘟嘟嘟……”


第458章 三角洲

　　“啧啧啧，这个诺顿~”

　　听到电话被对方一把掐断，方远山咂咂嘴，脸上挂起了一丝笑容，随后手一翻卫星电话又消失无踪。

　　想到对方的话时、方远山的脸色又冷了下来。这么一个庞然大物，搞了个“小公司”让自己帮他们运货，这实在是有点说不过去。至于什么多方势力盯着，他是一点都不相信。这样的巨头企业要说他没有自己的运输卫队，方远山把脑袋砍下来给他当凳子坐。

　　“可是他们为什么找自己呢？”想着想着、方远山闻到了一股阴谋的味道。

　　“妈的，最好别跟我玩花招，要不老子让你们尝尝厉害。”眼神阴鹫的呢喃了一句，转身朝不远处的“诺卡能”小镇走去。

　　在博茨瓦纳，“卡拉哈里”沙漠覆盖了其百分之八十的领土，特别是最近二十多年来，“奥卡万戈”三角洲成为热点旅游景区，无数旅游者将目光锁定在了这处景点。在这片非洲最后的猎人土地上，世界各地人民纷至沓来，也使得“诺卡能”这座北部小镇人满为患，随处可见肤色各异的人群在街面上走动。

　　路两旁到处都是小贩，卖什么的都有，面具、非洲木雕、非洲手鼓、地毯，当然了，钻石也有。不过相比于博茨瓦纳这个钻石王国的名声，路边小贩卖的钻石就要小的多了，都是一些碎钻，连一克拉的都没有。

　　对于钻石他不是很感兴趣，倒是那些面具跟木雕什么的，方远山反倒是兴趣盎然，在路边卖面具小贩招呼他的时候，他也随着那些外国游客一起蹲下来看了起来。

　　这些面具大多是以人面、动物或人面与动物相结合的造型。这些人面形象千差万别，有的仅有眼眶、龇牙咧嘴、恐怖至极；有的双目微睁、嘴角微翘、优雅娴熟；有的眯着眼睛，似笑非笑，神秘莫测，时间看长了真得有一种仿似活了一般的感觉，让人不禁毛骨悚然！~

　　在面前小贩抄着一口别扭英语的介绍下，方远山对这些面具有了一个初步的了解。在非洲广袤的土地上，部族众多，很多部落都有一些崇拜的图腾或是物品。而这些面具就是根据他们拜物的神灵形象所雕刻出来的。

　　是的，就是雕刻。他在用手摸了之后才发现，这些面具并不是什么塑料制品，全部是用软质木料手工雕刻而成，看起来非常的精美。

　　“多少钱一个？”说完方远山举了举手中的一个羊脸面具问道。

　　小贩伸出一只手晃了晃，方远山笑道：“50块吗？”

　　“5普拉，你如果有美元的话也行，只要一美元。”

　　“啊~这么便宜啊？”

　　博茨瓦纳的货币是“普拉”，汇率目前跟华国币持平，也就是说这么精美的一个手工面具才五块钱，合美元才一块钱不到，这让方远山惊讶不已。想着反正空间大，干脆多买一点留着送人了。

　　一路上各种稀奇古怪的东西他都买了一点，反正超级便宜，就他现在背上的鼓鼓囊囊的一个大袋子，总共花了不到一百美元。

　　在诺卡能小镇“最豪华”的一家三层酒店住了下来，到了房间后，方远山一屁股坐在了床铺上。这个小镇地方不大，人流却相当密集，住宿更是一个大问题，很多外国游客都是自驾游，晚上只能住在户外，旅店他们根本住不起。就好比方远山这间带浴室的单人房间，一晚上要价500美元、还不带还价的……

　　习惯性的拿出探测仪在房间里扫描了一下，没想到除了有一回误报之外、从来也没响过的探测仪，在扫描到床头对面墙壁上的一台24吋彩电时、突然“滴滴”的响了起来~

　　“哎呦，就这么个破地方也装摄像头？”

　　从电视下面的凹槽里拽出了一个针孔摄像头，方远山一时有点无语，这可真是林子大了、啥鸟都有……

　　他也懒得下楼找酒店去算账，在仔细检查一遍没问题后，把贴在脸上的人皮面具揭了下来、跟着把袋子里的那些特产全部收进了空间，之后洗了个澡就睡觉了。

　　一觉睡到第二天早上，伸手抹了一把额头，放下来时全是油渍。透过窗户朝外面看去，又是一个艳阳天。大清早的屋内已经非常的闷热了，电视上方的那台老旧的空调根本没起什么作用。

　　“果然是物以稀为贵啊！要是让包德海的老子知道我花了500美元一晚上、住的就是这么一个破酒店，不知道会作何感想？”

　　出了这家奇葩的酒店，也没再去吃早饭，在无人注视的情况下从空间里拿出牛奶面包开始对付了起来。

　　中午的时候那个修斯特给方远山发来了一组坐标，让他的人到干涸的“奥卡万戈”三角洲里面去等接头人。

　　“妈的，真是猪，下回一定弄两辆越野车放空间里。”

　　开着一辆破旧摩托行驶在干涸的三角洲里得方远山、一脸的郁闷。天上火辣辣的太阳照射在他脸上的人皮面具上，汗水顺着额头往下留着，使得他面具后面的脸上就跟涂了一层胶水般难受。

　　他的空间现在那么大，别说摩托车、汽车了，飞机坦克放个十辆八辆的都没什么问题。这让方远山不由一阵怨念丛生，一路上嘴里嘟嘟囔囔的，开了两个多小时才到目的地。

　　奥卡万戈三角洲是一块草木茂盛的热带沼泽地，四周环绕着卡拉哈里沙漠草原，自然风光秀丽。而丰富的水域也为鱼鹰、翠鸟、河马、鳄鱼和虎鱼提供了一个理想的生态环境。

　　当然了，最重要的是这里足够大、干涸时的面积有一万五千多平方公里。而雨季时更是达到2.2万平方公里，接近四个下海市那么大。人往里面一钻、管你来多少人都是毫无办法。

　　站在一棵茂盛的洋槐树下，看着远处河道上一只水鸟在慢悠悠的啄着身上的羽毛，突然他的耳朵动了动，一阵飞机螺旋桨的声音由远及近的朝他靠近了过来，他抬头朝天上看了一眼，一架小型直升机在他身前十几米外悬停在了天上，在用电话对过口令后，一个巨大的包裹被扔了下来……


第459章 空间在手天下我有

　　“嘭~”

　　一米多长的包裹被仍在了远处的青草坡上，在地上翻滚了两圈之后静静的躺在了那里。

　　方远山没有急于上前，开启了四维图像后先是在四周围扫视了一圈，跟着才把目光聚焦到了七八米外的大包裹上，等见到里面满满一包的裸钻后，方远山的两眼瞪得比铜铃还大，实在是太震撼了。

　　尽管来的时候已经知道这回运送的货物是钻石，但是真等这些钻石摆在面前时，方远山还是被吓着了。实在是太多了，一米多长、宽50公分的黑色包裹里全部都是没有经过抛光打磨的裸钻。

　　走上前拎起地上的包裹感受了一下，大概有个三四百斤。

　　“三四百斤？”

　　想到这个分量的他、再次被震撼了一下。这个三四百斤可不是钞票什么的，这是钻石！卖的时候都是按克拉来算的。一斤等于五百克、一克等于五克拉，也就是说他手里的这包钻石估计都一百万克拉了。他在瑞银里的那些美金跟这包钻石比、简直是小巫见大巫。

　　还没等他过多的震惊呢，他的眼角余光里同时出现了三架直升机，在靠近给他送钻石的那架小型直升机后、机舱里同时伸出黑洞洞的枪口，把那架小型飞机给逼停了下来。

　　站在树丛边的方远山、在见到天上的这一幕后，立刻知道不好，把手里的大包裹收进了空间之后、几个跳跃就已经躲到了树丛里面，然后迅速的朝着远处奔跑而去。

　　悬停在天空的几架直升机，两分钟之后突然集火对着小型直升机猛烈的扫射了起来，没过一会飞机就冒着黑烟从天上栽了下来，落进了下方的湖泊里。

　　“麻痹的，我就知道没好事。”

　　奔跑中的方远山、见到那几架飞机分头在附近的天空巡视着，他立刻不敢跑了，万一被发现那就惨了。天空中的直升机根本没有离开的迹象，在巡视了一番之后，直升机上面垂落下来几根绳子，两三名身手矫健的男子顺着绳子滑了下来，然后在地面上寻找着什么，没过一会突然朝着方远山这边快速的奔跑了过来。

　　“操，都他吗属狗的。”

　　他的话还没说完，天上的直升机也朝着他的方位飞了过来，远远的天上的机载速射枪已经朝着地面扫射了起来，帮那几个男子扫平前方的威胁。

　　“我操……”见到这一幕的方远山、毫不迟疑的躲进了空间。到了空间之后双腿还一阵打颤。

　　要不是能躲进空间，他毫不怀疑今天自己要撂在这里。飞机在天上，而他在地上，周围虽然有植被、湖泊可供躲藏，但是在机载枪、机载炮的火力下，他不认为自己能幸免。

　　“这不科学啊，哪有抢劫出动这么多飞机的？而且还大动干戈的把直升机给打下来，这胆子未免也太大了吧？”

　　站在空间里的方远山、一阵郁闷。虽然想到这回可能不是太过顺利，但是他绝没有想到上来就动用直升机搞，而且看这阵仗，对方的势力肯定小不到哪去。

　　在空间里来回的转了转，感到脸上一阵黏糊糊的才想到人皮面具还带在脸上。把面具取下来后，取了一瓶矿泉水在脸上冲洗了一下。让方远山感到惊奇的是，落下来的水滴没有浸湿地板、而是在地上迅速的汇聚成了一团。

　　“咦~还真是奇怪。”

　　好奇之下的方远山、趴下了身子在地上抚摸了几下，还是那样、非常的柔软，但是却不像防水的样子。研究了一会没有什么结果。想到外面的人一时半会的也不会离开，他干脆点了一根香烟抽了起来。

　　“嘘~”

　　想到外面的人火急火燎的寻找着自己的身影、而自己却躲在这里抽着香烟、甚至还能来口小酒、他不由嘿嘿笑了起来……果然是空间在手、天下我有！~

　　吃了点东西、然后又在空间里走了一会，伸胳膊蹬腿的运动了一下，之后把那身防弹服又给套了起来，虽然知道被机载枪打中也没什么用，但是聊胜于无吧！深呼吸了一口气，然后脑袋一晃再次回到了三角洲里。

　　出乎方远山的预料、当他出现在草丛里后，天上的飞机不仅没少，反而更多了起来。入目所及起码有十几架飞机在天上到处巡视着。无奈之下、他只能再次缩回了空间里。

　　方远山不知道的是、博茨瓦纳的中部城市“奥拉帕”此时已经闹翻天了，到处警笛鸣响着，街上也到处都是军警，大街小巷已经全部戒严，路上不见一个行人。原因就是世界最大的钻石生产销售商“戴尔比斯”、他们的“箱子”被一帮胆大妄为的匪徒给劫走了。

　　戴比尔斯是世界上百分之四十五粗切割钻石的惟一市场代理者，建立了其独特的看货商“Sight”制度，他们把不同等级的钻石分成5000个不同的类别，将每一个类别装进划分好的“箱子”。然后事先设置好各个箱子的价格和内容结构，每五个星期一次，一年共十次的在英国伦敦开“Sight”大会。

　　只有经“Sight”大会邀请的钻石原石的批发商和切磨商才有这个权力参与购买，他们被邀请来观看箱子，而且需要整箱购买事先被标好价格的箱子。

　　不同于往年在英国伦敦举行的“Sight”大会，为了带动博茨瓦纳的世界影响力，博政府在跟戴比尔斯商议过后决定、把今年的大会举办地点放在了博茨瓦纳最大的钻石矿坑所在地：奥拉帕市！

　　然而就是唯一一次的这个决定、给戴尔比斯惹来了弥天大祸。就在今天下午三点四十五分、当看货商准备入场的时候、临时的会场里面响起了一阵惊天巨响，跟着里面冒起浓烈的烟雾，等会场外面的安保人员冲进去的时候，会场展台上面有四十个箱子消失不见了。

　　戴尔比斯在博茨瓦纳的影响力是无与伦比的，这件事在五分钟之内就惊动了总统府，那边总统府立刻签署了“奥拉帕市”全市戒严的命令。

　　当他们顺藤摸瓜找到那伙人的时候，在激烈的交火之后，当场击毙了几名匪徒，然而剩余的匪徒却带着钻石逃跑了。等知道钻石消失在“奥卡万戈三角洲”时，戴尔比斯开始露出了他们的獠牙……


第460章 亡命奔逃

　　“妈的，看来只能在空间里待着了。”

　　按方远山的想法，他们总不可能一直在外面守着吧？大不了老子在空间里待上三天，看你们走不走？抱着这样的想法、方远山开始在空间里睡起了大头觉。

　　“怎么有点凉飕飕的？”

　　睡梦中的方远山疑惑了一句，等睁开眼睛时看到了满天的星星，还有远处天空中一道道巨大的射灯。

　　“这……这是。怎么回事？”

　　躺在地上的方远山一瞬间就睁开了眼睛，跟着一咕噜的爬了起来，他被眼前的事实给吓得满头大汗，自己怎么会无缘无故的从空间里出来呢？

　　来不及思考这个问题，在远处飞机上巨大的探灯照射过来的时候，他一下子扑倒在了一簇草丛里。等探照灯过去后、他也没敢抬起头来，心神立刻沉入了脑海里，看到空间还在他松了一口气，随后脑袋一怔就想再次进入空间。

　　然而让方远山惊骇欲绝的是、他的身体还好好的待在原地，并没有随着意念进入空间。

　　“我操，这……这……”

　　脸色都吓白了的方远山、随后试着收取了一下地上的石头，让他心安的是那些石头“应声”进入了空间。

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　被搞糊涂了的方远山、眼睛里全是疑惑。想到什么的他，立刻开启四维图像，见到身前几十米外的湖泊里有一条鱼在游动着，他的心神一动就想把那条鱼给收进空间。然而四维图像里的鱼还是在水里好好的游筏着，并没有如他愿的进入空间。

　　他的“眼睛”转了转，看到漂浮在水面上的一团腐物、他的脑海一怔、那团腐物如愿的被他收进了空间。

　　“你这是想把我搞死啊！”

　　试验了几下的方远山、算是明白了，这个空间竟然不能放活物了。

　　就在他打算再试验几下时、身后的草丛里传来了“莎莎”的走动声，他的“眼睛”立刻看了过去。七八个身穿同样制服的男子朝着他的方位搜寻了过来。

　　“操你妈的，这是把老子往绝路上逼啊！”

　　看着对方的速度，最多再有几分钟就过来了。不得已之下他只能站起了身子，猫着腰朝前走去。

　　“前面有人~”

　　“妈的，这个耳朵是狗耳朵啊？”恨恨的骂了一声的方远山、也不管身后了，直起身子如鬼魅般的朝前冲去。

　　“乒乒乓乓……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　他刚刚离开那个位置，身后就响起了一阵“噼里啪啦”的炒豆声，吓得他立刻走起了Z形。然而冲出去不到两百米，天上同时出现了四五道巨大的光柱，朝着他这边照射了过来。

　　“咚咚咚……”

　　在见到黑夜中奔逃的身姿后，天上冒起了一串长长的火舌，沿着方远山经过的路线一路向前扫射着。

　　“妈个比的，我就知道。”

　　巨大的三角洲里到处都是湖泊、山丘、成片的密林，在经过一阵亡命般的奔逃后、他总算是暂时的甩开了天上的飞机，随后他就一直向着北方前进着。

　　“汪汪汪……”

　　在方远山的急速之下、一口气奔逃出了十几里地，中间还游过了几个小湖泊。可惜在他爬上岸不久之后、右前方的山林处竟然响起了一阵犬吠声，他的四维图像立刻扫了过去。只见两百米外十几个身穿亮色服饰的男子、在黑夜中人手一只狼狗的朝他这边包抄了过来，同时子弹朝着他这边倾泻着~

　　见到这一幕的他、立刻转了个方位，朝着西北方冲刺了过去。四维图像在前面探路、遇沟跨越、遇湖跋涉，几分钟之内就把那波人远远的甩了开去。

　　深夜的非洲丛林里到处危机四伏，就这么一会的功夫里他已经看到好个大型食肉动物了。有狮子、美洲豹、猎豹，甚至看到了几双眼冒绿光、形似狼狗的动物。要不是他跑的快、搞不好真的会被围住。

　　“奶奶个熊的，真是出门没看黄历啊。”

　　嘟囔了一句的他、虽然身子在飞快的奔逃着，但是他的脸上基本没什么波澜，对于这样的阵仗还在他的接受范围之内。而且更关键的是现在是夜晚，加上三角洲的地形复杂，所以对于他的逃跑非常的有帮助。

　　在又像西北方向跑了大半个小时后、湖泊渐渐的消失了，取而代之的是连绵不绝的沙丘，方远山知道快要进入“卡拉哈里”沙漠了。

　　到了这里他反而犹豫了起来，倒不是别的原因，主要是在三角洲里他还能借助地形躲避，可万一进入沙漠，又被身后的人追上来，那可就惨了。

　　掏出手表看了眼，现在才晚上8点钟不到。夜还很长，他算了一下、以他的速度足够在天亮之前逃离博茨瓦纳了。

　　找了一处隐秘的地方蹲了下来，吃了一点东西之后他才站起了身子，调整了一下状态后、他朝着“纳米比亚”的方向开始开始急速奔跑了起来，那速度快的都带出了一道道残，身后的沙石甚至都扬起了一阵灰尘。

　　在方远山跑出三角洲的时候，“奥拉帕”城里戴比尔斯的总部此时灯火通明，正在召开着紧急会议，商议着应对之策。

　　总部大楼外面现在有全球几百家的钻石分销商等着他们的决策，是继续“看货”还是取消这一周的“Sight”大会？如果一旦取消、那么明天全球的钻石市场都会出现供不应求的状态，这对于很多大品牌珠宝商的信誉是个重大打击。

　　可是不取消也是一个问题，要知道被那伙劫匪抢走的几十箱裸钻全部是最昂贵的，重新分级看货也需要时间。

　　而此时的南非首富、戴比尔斯的实际掌控人“尼基·奥本海默”，正一脸焦急的等待着前方传回来的消息。

　　作为“奥本海默”家族第三代掌门人，尼基·奥本海默的商业眼光、处事手段还有果敢决断都是毋庸置疑的。想着重振家族荣光的尼基，在半个月前答应了博茨瓦纳政府的请求，把家族的分销大会设置在了“奥拉帕”，但是今天的这一出意外可算是给了他当头一棒，让他心底升起了一丝挫败感。

　　“叮铃铃~”

　　听到电话铃声响的尼基·奥本海默，立刻接起了手机，眉头皱了皱问道：“怎么样了……”


第461章 又见面了

　　“没……没有找到……”

　　“……”

　　尼基·奥本海默没有遗传他父亲哈利·奥本海默的低调内敛，相反的为人还非常的激进和好斗，在他手里的“戴比尔斯”股权得到了进一步的凝聚。

　　不同于之前的股权交叉配置，在两千年之后戴比尔斯已经完全属于奥本海默家族，尼基的意志在戴比尔斯得到了最大的施行，这也使得前几年的戴比尔斯势力版图扩张的非常快。

　　可是当俄罗斯的“埃罗莎”成功狙击了他们、成为全球第一大钻石供应商之后，他们家族经几代人建立起来的“看货商”制度受到了严重打击。再加上今天这一出，尼基毫不怀疑明天的伦敦证券交易所的股票价格会受到严重影响。

　　原本想靠着这一次的改变来吸引更多“看货商”加入他们家族的体系，没想到竟然被人盯上了。尼基握着电话的胖手就快把手机给攥烂了，压抑着心头的怒火，深呼吸了一口说：“让博政府加强边境防控，务必不能让匪徒把钻石带离。另外给我派人继续搜索三角洲，必要时请博政府派军队协助。还有、给我查出这帮匪徒的来历，我要知道他们的详细资料。”

　　几个命令下去，手机里的人连声应答。等放下电话后，尼基翻出通讯类再次拨打了出去……

　　此时的方远山正在“卡拉哈里”沙漠上狂奔着，远处的“纳博”边境线已经近在眼底了，他的呼吸也不由跟着粗重了起来。

　　方远山还不知道空间里的钻石到底属于谁的，不过从追他的那帮人的服饰来看，都是正规公司的员工，而且还有政府军在帮忙搜索着，这就有点不同寻常了。以他的猜测、不出意外这批钻石是赃物。

　　他帮人运货归运货，但是把自己变成一班凶徒的帮凶，这就不能饶恕了。此时方远山的脸上毫无表情，但是眼底却有掩藏不住的怒火。

　　“麻痹的，把老子当成什么人了？真以为我是你们家的司机呢？修斯特……你给劳资洗干净屁股等着……”

　　恨恨的骂了两句，他脚下却一点也不停歇，等冲过边境线时他的心才算是放了下来。见到天空几个光柱已经朝着这边飞了过来，他立刻朝着“纳米比亚”的国土继续前进着。

　　等远离国境线时、他停下来擦了一把额头上的汗珠，掏出手表看了一眼，现在才12点不到。4个小时他就横跨了五六百公里的沙漠区域，要是让那些世界长跑冠军知道了还不得吓死？

　　“妈的，敢坑我是吧？看老子不吭死你！”

　　夜晚的卡拉哈里沙漠凉如水，站在星空下的方远山，拿着手机拨打了那个修斯特的电话，上来就骂道：“操你妈的，你玩老子是吧！为什么博政府军都出动了？还有那些钻石到底是怎么回事？”

　　对面的修斯特不紧不慢的说：“方、别激动嘛，这点小事没什么大不了的。”

　　“我手下六个国际顶尖高手全部失联，你告诉我没什么大不了的？操你妈的，你信不信我明天就让你横尸街头？”

　　听到他愤怒的话语，对面的修斯特还是那副腔调，不疾不徐的问：“对了，还没问方先生呢，那批货现在在哪里啊？”

　　“你还好意思问我货在哪里？这话应该是我问你吧！为什么我的人刚刚到达指定地点就有直升机过来追杀他们？现在更是全部在奥卡万戈三角洲失联了？”

　　“哦，是吗？方先生不用着急，你的实力包括你手下的能力我是相信的，说不定迟一点就会跟你联系的。”

　　说完这一句之后，对面的修斯特跟着道：“方先生，我还有点事，咱们迟一点联系。”说完就把电话给挂掉了。

　　捏着手里的电话，方远山的脸上阴沉无比。几百斤的钻石在自己手里，对方却好像一点也不关心的样子，甚至只是在自己的追问下，对方随意的问了一句，之后就不管不顾的挂断了电话。这实在是有悖常理！他知道自己被对方算计了，而空间里的那包钻石就是引子。

　　虎老雄风在，别说戴比尔斯目前还是世界上最大的分销商之一呢，就算人家再沦落也不是目前的自己能抗衡得了的。至于自己的那些黑手段、用来对付像索诺拉家族这样人人喊打的过街老鼠还行，要是用来对付戴比尔斯，他相信分分钟就会有国际刑警的人请自己去喝茶。

　　“妈的，明知道对方不怀好意，怎么就不多调查一番的！”

　　在心里考虑了一番的他，目前也没什么好办法。只能兵来将挡、水来土囤，走一步看一步了。再说了，那些钻石还在自己手里，就算戴比尔斯知道是自己干的，大不了到时候还给他们。不过那个“达芙拉”的修斯特就不能原谅了！

　　放下电话的他又拿出定位仪测了一下坐标，之后把自己的坐标发给阿诺德他们之后，方远山就站在原地等着了。

　　过来一个多小时、在月色的笼罩下，远处沙漠上两道如萤火虫般的光亮快速的朝着他的位置靠近着。等那两道光亮接近后才看清、原来是一辆越野车在沙地上行驶着，身后带起了漫天的黄沙。

　　上车后也没说话，车子直直的朝着城市进发着。在纳米比亚休息了一晚上，第二天几人就坐上了飞往邻国的飞机，辗转了几次之后才在埃及坐上了飞往迪拜的班机。

　　迪拜他是第二次来了，上回被“金刺”的人拿枪劫持，最后更是狼狈逃离迪拜，没想到又再次回到这里，心里也是感慨万千。

　　其实真正说起来，他还是喜欢做布雷家族这样的运送交易，简单直接。如果给钱再给得爽快一点，那就更完美了。不过以他现在的实力、分分钟能把布雷家族给整垮，当然也不怕他们给自己出什么幺蛾子了。

　　还是老地方，在迪拜九街区的汽车维修厂里再次见到那个负责人，方远山的脸上不由露出了一丝微笑，招呼道：“嗨，你好，咱们又见面了……”


第462章 王者座驾

　　“这里全是的？”

　　“嗯！”

　　这位负责人应该是接到了彼得的电话，对着方远山解释道：“这里法拉利的整装部件一共有……”

　　没容他开口，方远山看着一字排开的七个标准集装箱问道：“你就说这里的货值一共有多少吧！”

　　“我们的收购价值在七千两百五十万美金左右，这里是我们的收购单据，其中有一部分是……”可能是里面有一部分是黑车，所以这位负责人没有继续往下说了。

　　“好的。”应了一声方远山接过他手里的单据看了看。

　　这些集装箱里什么豪车都有，很多车子的上牌时间都在三年以内。其中6辆劳斯莱斯的加长版甚至就是年内的，想到什么的方远山不由嘿嘿道：“有没有什么大排量的越野车，要整车的，防弹的，内部装修再好一点，那就更完美了。”

　　对面的这位四十来的负责人，在听到方远山的话，想了想后说道：“有是有，就是价格有点高了。”

　　“你别管价格，你就说车子怎么样？”

　　这位负责人笑了笑没有回答他这个问题，而是直接道：“方先生，您要是不急的话，现在就可以跟我去看看，就在我们市区的工厂那边。”

　　见到这位负责人自信的神色，方远山顿时大感兴趣，不由笑道：“哦？那就看看。”

　　李富贵他们没有跟过来，而是被他留在了机场等候区。他的手段太过诡异，如果阿诺德他们几人长时间的跟在他的身后，很容易被他们看出门道来。

　　由这位负责人开车，两个人到了迪拜的六区。在离迪拜购物中心不远处的一个豪华汽车展销中心，这里就是布雷家族在迪拜的汽车回收中心。很多有钱人就是通过这里把他们那些不要的“二手玩具车”卖给布雷家族的。

　　这个汽车展销中心非常的大，大厅目测在两千平方以上，圆顶壁柱上一个个射灯散发出柔和的灯光，乳白色的地板上铺着猩红的地毯，除了各式豪车外，在那些壁柱旁边还有一个个立柜，上面的玻璃罩里还摆放着汽车的模型，整个展厅装修的美轮美奂。

　　这位布雷家族在迪拜的负责人、一直把方远山带到了展厅的最里面，穿过一道内部通道的大门后，来到了仓库区。

　　身后的方远山看着仓库区里这些豪车，心里除了震撼还是震撼了。清一色的全是超级跑车，迈巴赫、迈凯伦、布加迪、阿斯顿·马丁，随处可见，至于什么保时捷宝马的，在这些豪车面前连提鞋都不配。反正一路走过去，几十辆车里他一辆宝马之类的都没见到，连奔驰跑车都没有。

　　穿过这个巨大的仓库一区、一直来到了二区，在一辆蒙着巨大车罩的车体前停了下来。方远山面前这位到现在连名字都不知道的负责人、走上前一把把上面的罩子掀了开来，然后站在旁边笑而不语。

　　“……真他么帅。”

　　当这位负责人把罩子掀开之后，方远山一眼就喜欢上了面前的这个四四方方的大家伙。低调的银灰色车体，宽大的轮胎，网格状进气栅，两个大眼睛即使没有开启照明、看起来也霸气逼人。

　　这些还好，主要是车体够大，而且不同于他的那辆六轮悍马，面前这辆硬派越野车完全就是装甲车，连掩饰的装饰物都没有，赤裸裸的向世人告知：我就是装甲车！

　　方远山是越看越满意，笑着问道：“这是什么车啊，我怎么没见过？”

　　旁边的那位负责人松了松脖颈上的领带，满脸笑意的说：“这是DartzKombatT98豪华版，Dartz集团在去年底精心打造而成，在全球范围内限量发售，到目前为止全世界一共有12辆，而您面前的这一辆就是整个阿联酋国家唯一的一辆T98。”

　　“配置呢？”

　　“这辆T98搭载的是通用8.1L、V8机械增压柴油发动机，最大功率可以达到456马力，极速可以达到240公里。变速箱采用6速手自一体变速箱，全车身覆盖厚达7厘米的装甲，并装有防弹玻璃，特殊的防爆轮胎可以抵挡普通武器的破坏，整备质量3吨。另外车内内饰全部是由顶级奢侈品公司‘爱马仕’定制打造而成。”

　　听着这位负责人洋洋洒洒的一大堆，方远山差点以为这辆T98是“王者座驾”了。笑着说：“好了，那你说说它多少钱吧！”

　　“这个……有点贵。”

　　“嘿，你还怕我买不起是怎么的？再说了，不就一辆二手车嘛，再贵能贵到哪去？”

　　“这辆车海外售价大概在150万美元，而且不同于一般的车辆、其实这些限量版的豪车、大多都是保值、甚或是升值的。”

　　“150万？”

　　他算了一下、以目前华国的汇率大概要1000万的样子。就这么一辆越野车竟然要价1000万，方远山考虑了一下，又看了看这辆T98那粗犷的前脸后，最后点头道：“行，回头就从运费里扣吧！”

　　“……”

　　也不管这位负责人僵笑着的脸庞，从展区工作人员那里拿过钥匙后、方远山开着这辆“T98”离开了市区。

　　现在盯着他的人越来越多，以前那样不管不顾的把货物收进空间的事情，现在是不能干了。在离开市区以后，方远山打了个电话给那位负责人，让他立刻把那些集装箱全部装运，送到他指定的地点。

　　晚上9点多钟的时候，在远离迪拜城外的一处沙漠区里，方远山不急不忙的把那些货物全部收进了空间，之后才施施然的赶往了飞机场。

　　见过的世面越多、名声越大，受到的约束就越多，很多事情已经不能和刚开始那样的肆无忌惮了。就好像这回的货物，要是按他以前的行事作风、哪需要这么麻烦，直接在那位负责人的眼皮底下就把货物给收走了！~

　　飞机还有个把小时才起飞呢，坐在豪华的候机室里，方远山捧着一本杂志正看得津津有味呢。

　　“哎呦，累死我了~”

　　随着一声娇呼带起的一阵香风、直冲方远山的鼻翼，正看杂志看到精彩处的他，不由转头看了过去……


第463章 卡哇伊

　　“嚯~小丫头长的不错。”

　　看了一眼身旁娇呼出口的女孩，在赞了一声后他继续低下头看起了杂志。

　　方远山看的是旅游杂志英文版，当然了，虽然他会说英文，但其实很多单词他都不认识，主要看的就是里面的照片……

　　要说这一年多来，他其实跑了不少地方了，但全是匆匆而过，很少有停留下来欣赏风景的时刻。此时看着手里杂志上的秀丽风光，想象着以后携美游山玩水的景象，他一时有点入迷了。

　　“你是华国人吗？”

　　“嗯！~”

　　听到旁边一声问话，方远山头也不回的答应了一声，眼睛继续盯着手里的杂质瞬也不瞬。

　　见到他没有聊天的欲望，坐在方远山旁边得女孩，把头上的鸭舌帽摘下来在脸上扇了扇，一头如丝般顺滑的秀发、在微风的吹拂下飘扬了起来，有两根发丝甚至顽皮的刮到了方远山的脸上。

　　脸上有点痒痒的方远山、顺手拂了一下，跟着才转头认真的打量起了旁边的女孩。

　　女孩穿着一件长款格子衬衫、下摆一直到大腿上。可能是衣服遮住了，看起来就跟没穿裤子一样，下面一条白色的运动袜一直延伸到大腿面上，把小女孩修长笔直的美腿包裹的浑圆玉润，非常的引人犯罪。

　　可能是急匆匆赶过来的，加之外面的天气比较热，所以女孩的额头上布满了汗珠，此时正在用手中的鸭舌帽不停的扇着。一张非常卡哇伊的脸，皮肤细嫩光滑，微风吹拂下露出了可爱的小耳朵。

　　至于为什么说小女孩呢？因为这位看起来像学生妹的小女孩，也就十五六岁的样子，身材也没完全发育开，贴着格子衬衫的双峰也就A罩杯，不能再多了~

　　看了一眼的方远山、脸上带着笑意，之后抬起头朝前面的航班时刻表上看了一眼，离飞机起飞还有50分钟。看到时间还早，他打算继续看杂志。

　　“你笑什么？”

　　本来也就属于礼貌式问询的小女孩，在见到方远山那一脸意味深长的笑容后，脸带好奇的问道。

　　“没什么！”

　　见到他又低下头继续看起了杂志，女孩的嘴巴鼓了鼓，之后从包里拿出手机开始玩了起来。

　　就这样两个人谁也没说话，等到广播开始提醒登机旅客开始上机时，方远山才拿着杂志朝检票口走去。他的东西在阿诺德他们那里，所以除了杂志之外就两手空空了，那施施然的潇洒劲惹的身后的小女孩一阵龇牙咧嘴，嘟囔道：“真没风度，也不说帮人家拿一下包包。”嘟囔完无奈的从座位上拿起了两个包裹、随着方远山的身后朝着检票口走去。

　　国内到迪拜旅游的富豪非常多，别说私人飞机了，他连贵宾舱都没捞到一个，最后买的头等舱机票，而且还是不相邻的四个座位。

　　“大叔，帮我把包包放一下吧！”

　　刚刚坐下的方远山，看到刚刚那个小女孩拎着两个包裹走了过来，等再听到她说的话后、嘴角咧了一下，最后还是站起身帮她把包裹放到了行李架上，嘴里还不忘问句：“怎么不托运？”

　　“里面有好多易碎品的，我怕弄碎了，所以就带上来了。”

　　飞机上带进机舱的物品以头等舱为例，最多也就十公斤了，而且最大体积还不能超过50厘米。拎着手里两个“轻若无物”的两个包裹，方远山一抬手放到了行李架上，坐下来后继续看起了杂志。小女孩道了声“谢”后，就在他相邻的座位上坐了下来。

　　等飞机升空后，看杂志有点累的方远山、朝旁边的女孩看了一眼，嘴里不由笑了起来。

　　头等舱里都是一个个独立的真皮座椅，两两相靠，而此时坐在女孩隔壁的是位四十来岁的咸湿大叔，正指着腕上的手表给小女孩低声说着什么，以方远山的猜测就是在炫富的同时勾引着小女孩。

　　见到那边学生妹子求救的眼光，方远山的眉头动了动，眼神扫向了她那性感的大腿，意思是说：“谁让你穿得这么引人犯罪的！”

　　漂亮的女人就是有特权，特别是漂亮的学生妹子，那更是杀伤力惊人。以方远山的定力、在小女孩嘟起嘴吧时也投降了，无奈的摇摇头，然后趁着那位咸湿大叔讲得吐沫横飞时、指了指小女孩的胸口。

　　对面长相清纯的学生妹看他不怀好意的用手指自己的胸口、目光下意识的看向了自己的衣服口袋，等见到本来空空如也的上衣口袋里有什么东西时、对面学生妹的俏脸上露出了一丝疑惑，然后顺手摸向了胸口的上衣口袋。

　　等女孩子从上衣口袋里摸出一块手表时，眼睛里满满的都是惊疑，挂着一丝大惑不解的表情扭头看向了方远山。他朝对面的学生妹子龇牙笑了笑，然后撅起嘴巴朝她旁边的那位大叔示意了一下。

　　女孩迟疑的把手表递向了旁边还在滔滔不绝的中年大叔，正对着自己手表说的吐沫横飞的中年大叔、见她突然也递了一块手表过来，露出了好奇的神色。

　　伸手从女孩的手里接过了手表，拿的时候还试图把肥胖的大手往女孩精巧的细指上挨，吓得女孩立刻如遭蛇噬般的把手缩了回来。

　　“咦~这是什么手表？”

　　中年大叔捧着方远山的那块“百达翡丽”5002仔仔细细的看了起来，等里外看了几遍之后，脸上的表情立刻惊疑不定了起来，拿着手表的肉手也开始慢慢的颤抖了起来，一张大圆脸上竟然渗出了汗珠~

　　“你……您这是……百达翡丽5002？”

　　见到对面的年轻人跟着轻轻的一点头，中年人立刻明白了什么，吓得他立刻把手表递还给了学生妹，一脸尴尬的说：“不好意思，不好意思，您的手表。”跟着竟然站起了身子朝方远山走了过来。

　　“这位先生您好，我坐在旋窗边有点头晕，您看能不能跟您换一个座位的？”

　　见到这个中年大叔这么识趣，方远山笑了笑起身朝那位小女生走去。身后的那位中年人抹了一把额头上的虚汗，一颗七上八下的心跟着放了下来。

　　不怪他这么紧张，这位国内某事业单位负责人的中年男子，别的爱好没有，就是对手表研究的比较多。刚刚那个女孩递给他的手表、他第一眼看上去就感觉非常熟悉，等仔仔细细的看过一遍后，他终于确认是什么手表了。是的，就是百达翡丽5002，一块价值千万的世界级名表。

　　作为事业单位的负责人、这位老总非常的清楚，一个出门带着上千万名表的人，到底会有什么样的背景，这样的人绝对不是他能招惹的，所以他在第一时间就做出了善意的举动，希望人家的“男朋友”不要误会……


第464章 百变魔女

　　“谢谢你了大叔~”

　　说完小女孩才抬起手道：“给，你的手表。”

　　把女孩递过来的手表套在腕上扣好，笑了笑回道：“不客气。”

　　隔壁那位中年大叔、在看到方远山把那块手表戴在了自己的腕上，心里一凛、暗自道：“果然！~”然后立刻把脑袋别了过去，再也不敢看他们两人。

　　看到他丝毫没有解释一下的意思，旁边的小女孩心里的好奇感已经快爆棚了，最后到底还是没忍住的问：“你……你的手表是怎么出现在我的口袋里的？”

　　对于这种还没有发育完全的小女孩，方远山实在是提不起性趣，撇撇嘴道：“秘密~”

　　可能是想到刚刚自己作可怜状时这位“大叔”的拔刀相助，小女孩再次可怜兮兮的眨着一双卡哇伊的大眼睛，伸手拽着方远山的衣袖撒娇道：“大叔，你就告诉人家嘛，好不好嘛，好不好嘛~”

　　“咦~”

　　方远山缩了一下脖颈，感觉身上的鸡皮疙瘩都快起来了，抬手拍掉女孩拽着自己衣袖的小手，呲牙道：“好好说话，别发嗲！~”

　　见到方远山没恼，这位女孩眼睛里闪过一丝狡黠。此时被方远山拍掉手后、不仅没气恼，反而更是显得楚楚可怜，双手直接抱起了他的胳膊摇晃道：“嗯~大叔你就告诉人家嘛！~”那拉长的音调再次让方远山一阵恶寒。

　　“好了好了，我说我说。”

　　这一年多来方远山也算是见多识广了，认识的女孩子也很多，跟他关系亲近的一只手也数不过来。可是遍数那些女孩子、方远山发现没有一个女孩像她这般会撒娇的。而且虽然表面他装作一副恶寒的样子，但是说老实话，作为一个心理成熟的男人，方远山还是非常享受这种另类撒娇的，那会让他的自信心极度膨胀，产生一种强烈的表现欲。

　　“说吧，你想知道什么？”

　　小女孩眨了眨大眼睛，歪着脖子考虑了一下问道：“能告诉我为什么那块手表会出现在我的口袋里吗？”

　　“因为我是魔术师！~”

　　“哇~原来你真的是魔术师啊？”

　　方远山一副神棍的表情道：“当然，不过真人不露相，也就是我看姑娘你骨骼清奇、命相不凡，所以才破例出手一次，一般我是不会轻易显露的。”

　　见他刚才还一本正经的对自己不屑一顾呢，转眼间又变成了一个语带嬉戏的“咸湿大叔”，这位长相非常卡哇伊的女孩子，眼里不由升起一丝笑意。

　　她也想明白了，那块手表说不定就是这个“大叔”帮自己拿行李时乘机放在自己口袋里的，说不定跟那位中年大叔一样，都是想借机接近自己。想明白原委的她、嘴角不由翘了起来，眯着眼睛朝方远山露出一副假笑，跟着转回了头，不再理他了。

　　“我擦，现在小女孩都是这么有性格吗？”

　　见小女孩刚刚还表现出不喑世事的样子，转眼间就换了一副表情，方远山不由大为惊叹。从见面时的彬彬有礼、求救时的楚楚可怜、到刚才的天然傻萌、以及现在的爱答不理，这个“学生妹”可谓是在短短的时间内让方远山见识了一把什么叫百变魔女。

　　“看来真是老了啊！”摇摇头的方远山，没有再说什么了，脑海里开始考虑起博茨瓦纳的事情。

　　说真话、这回去博茨瓦纳他已经做好了遇到危险的准备。但是有空间做后盾、他的心里还是非常有底气的，遇到什么实在是避之不了的情况大不了躲空间里拉倒。

　　可是那天晚上空间突然把他给送了出来，可谓是给了他当头一棒，让他那颗渐渐膨胀的心给冷了下来。他到现在都没搞明白问题出在哪里，今天在迪拜的时候他又试验过了，空间还是不能进去，时间已经过去48小时了，这让方远山不由心急如焚。如果就此再也不能进去，那实在是太可惜了。

　　空间于他目前而言只能是被动接受，而不能主动的去探索它的进化过程还有需要的条件，这让方远山有点无奈。

　　他坐在头等舱里想着这些乱七八糟的事情，此时在博茨瓦纳的“奥拉帕”市、戴比尔斯得办公大楼里，尼基这位现任董事长此时正在大发雷霆着，他撕去了往日脸上的谦逊、和蔼还有绅士风度，骂着世界上最毒辣的词语，同时手里的一根棒球棍在狠狠的挥舞着。

　　“嘭嘭嘭乓乓乓……”

　　“啊……”

　　“老……老板……我……我错了……”

　　“你这个该死的蛆虫，拿着我的钱、住着我给你提供的房子、睡着博茨瓦纳的婊子，现在竟然把我的那些钻石给弄丢了，我要你这个废物还有什么用？啊！~”说着再次挥舞起了手中的棒球棍。

　　“咚咚咚……”

　　直到手中的棒球棍断裂、尼基才狠狠的把手中的棍子砸在了瘫倒在地上的黑人男子身上。而地上这位“奥拉帕”钻石矿的安保队长、此时已经进气少出气多了，眼看着就不行了。尼基朝站在门口的几位大汉怒骂道：“你们这几个该死的家伙、给我把他扔进矿坑里埋掉~”

　　尼基喘着粗气走到了办公桌旁边，抄起电话拨打了出去，等接通后说：“把那个该死的家伙给我带进来。”

　　过了没有五分钟，办公室的门就响起一阵“咚咚咚”声，尼基·奥本海默的络腮胡子抖了抖，眼神阴鹫的朝门口看了一眼道：“进来。”

　　“老板~”

　　“嘭~”

　　走进来的四五名大汉、把手中拖着的一个男子狠狠的摔落在了地毯上，然后束手站立在了一边。

　　看着地上已经不成人形的男子，尼基蹲下了肥胖的身子，抓起地上男子的卷发，阴沉道：“你告诉我，我的那些钻石到底哪去了？”

　　“我……我真……的，不，不知道。”

　　听到他的话，尼基的脸上露出一副残忍的笑容，突然把手往后面一伸，身后的大汉掏出一把手枪递了过来。

　　用枪抵着男子的脑门缓缓的说：“我再给你最后一次机会。只要你告诉我到底是谁把我的钻石偷去了，我就放你一条生路，不过以后别再让我在南非看见你。”

　　“我……”

　　“嗯？”

　　瘫倒在地上的男子，此时满脸血肉模糊，张开血口缓缓的说：“我……我只知道，接，头人是……是一个叫方远山的。”

　　“你这个该死的猪，再说点具体的，他是哪里人，干什么的，把你知道的都告诉我。”

　　“我……我真的。真的不知道了。”

　　“嘭~”

　　“啊……”

　　一枪打在这个男子的腿上，尼基面色狰狞的道：“快、快点，再说点什么。”

　　“他……他好像是。是从……巴西来的。求求……你了，我真的……不知道了。”

　　“嘭~”

　　一枪把地上的男子给爆头后，尼基·奥本海默站了起来，语气狰狞道：“给我去查，哪怕把巴西翻过来也要给我找出那个叫方远山的人来……”


第465章 每个女孩都有一个哥哥

　　十一月初的下海市、早上已经凉风习习了，从旋梯上下来的方远山深呼吸了一口气，眉头不由舒缓了下来。

　　没有巴西的清新、没有南非的纯净、甚至都赶不上沙漠城市迪拜，但是却有一种熟悉的味道，那是家的感觉！~

　　随着旅客的脚步下了飞机后，几个人从VIP通道走了出来。在检票口验过机票后，外面的接机人群熙熙攘攘，到处人声鼎沸，见到前面一个站立等候的身影时、方远山的脸上露出惊喜的神色，把还捏在手里的杂志递给了旁边的琼森，笑着迎了上去。

　　“嘿，丁大警官你怎么知道我回来的，还亲自过来接机，实在是太客气了~”

　　前面站立的丁翰墨在看到他时、露出一丝惊讶，随后脸上也挂起了笑容，走上前来跟他抱了一下，等松开后擂了一下他的胸口，笑问道：“你小子怎么老是神出鬼没的？”

　　“呃……你不是来接我的？”

　　丁翰墨一脸看神经病的看着他：“废话~你又没通知我，我怎么知道你回来了？”

　　方远山讪讪笑道：“不是就不是嘛，只要人到了就行，管你接的是谁呢！”说着话的功夫，后面就响起了一声拉长的撒娇声。

　　“哥~~你也不说帮人家拿一下。”

　　转回头的方远山见到行李托运处走过来的女孩时，脸上全是惊讶以及不可置信，愕然道：“她……她是你妹妹？”

　　“啊，我不是跟你说过我有个妹妹嘛！”

　　“……”

　　听到丁翰墨的话，方远山想了起来，好像有一回丁翰墨确实跟他说过他家是姐弟三的，不过他当时也没在意。随之他又郁闷了起来，话说怎么每个妹子都有一个哥哥的，慕容婉是，李富贵是，这个小女孩也是，而且还是丁翰墨的妹妹。我勒个去！~

　　“哎，妹妹就妹妹吧，这么个小魔女，也不知道丁翰墨平时过的是什么日子。”

　　他想着心思的时候，丁翰墨已经笑着迎了上去，单手接过他妹妹手中的包裹，另一只手使劲的揉了揉她的秀发，溺爱道：“你怎么一个人偷偷回来了？”

　　这个古灵精怪的妹子听到丁翰墨的话后，立刻鼓起了嘴巴，不满道：“姐姐他们两人过二人世界，我这个大电灯泡已经够碍眼的了，没事还要在我面前秀恩爱，哼，我才不给他们机会呢。”

　　“你啊！~”

　　说着丁翰墨朝身后一直笑盈盈看着的方远山介绍道：“这是我妹妹丁靖凝。”说完又看着他妹妹介绍说：“这是我朋友方远山。”

　　对面的那位古灵精怪的小女孩眼睛眯了眯，露出一副好笑的神色道：“原来你就是方远山啊~真是久仰大名。”

　　“啊哈哈，原来你就是丁警官的妹妹啊，失敬失敬~”说完拱手比划了一下，把个小丫头看得眼睛都眯成了一条缝，嘴角露出一丝阴险的味道。

　　这个小丫头一看就知道不是个凡主，方远山说了一句话，赶忙笑着说：“那什么，你们兄妹二人团聚，我就先走一步，回头咱们电话联系。”朝丁翰墨比了个电话手势后，他带着李富贵几人朝机场外走去。

　　身后的丁翰墨也带着妹妹朝机场外走去，拎着一个包裹的丁靖凝看着方远山已经走远的背影，眼珠一转、往自己的哥哥旁边靠了靠，嘻嘻笑道：“哥，老听你提这个方远山，你给我说说他呗！”

　　行走中的丁翰墨奇怪道：“你什么时候关心起我的朋友了，你以前不是不愿意听我提的嘛？”

　　“哎呀，哥，以前是以前、现在是现在嘛！再说了、怎么都是一块回来的，我想了解一下不行嘛，快说快说……”说着话的功夫、她拽着丁翰墨的袖子就开始撒起娇来了。

　　“好好好，我说我说，你想听什么？”

　　小丫头眼珠转了转道：“你把他的事情都跟我讲讲，我都要听。”

　　说着话的两人已经来到了机场外，发动好车子上了主路后才笑着说：“他叫方远山，今年27还是28的，他……”

　　“哎呀，哥~我又不是警察，你跟我说这些干嘛，说点别的。比如他具体干什么的，家里是什么背景，怎么跟哥哥你认识的~”

　　开着车的丁翰墨不由一阵好笑，摇了摇头还是回道：“他没什么背景，家庭也很普通，从小寄宿在他亲戚家，听说好像还有一个母亲在光东……”

　　后座上的丁靖凝打断道：“咦，不对啊，以哥你的身份怎么会结交这样的人的？”

　　丁翰墨不满道：“你哥我怎么了？难道还不能结交普通朋友啦？”

　　“不是，就是、就是……”

　　说着小丫头急道：“就是你们根本不会有什么交集点才是啊，那他怎么会认识你的？而且看你们关系好像很好的样子。”

　　丁翰墨显然非常疼爱他这个妹妹，不仅没责怪她打断，反而呵呵笑着给她释疑：“我原来公司不是开了个网店嘛，那时候他到巴西留学，说能帮我带点巴西的顶级珠宝回来。我也没当真，顺嘴就说行！哪知道他一下子给我带了几百万的珠宝回来。”

　　“啊~他一个留学生怎么会有这么大本事的？”

　　丁靖凝的脸上满是惊讶，跟着兴奋道：“那你跟我好好说说，从头讲。”

　　“你啊~”

　　说着丁翰墨还是捡能说的给自己妹妹讲了一遍，听到他娓娓道来的话语，丁靖凝的脸色从惊讶到疑惑、再到震惊，最后变成了不可置信，到底还是仍不住的说了句：“哥，你说的都是真的啊？”

　　“呵呵，是很传奇，不过你哥可没瞎说，其实这些资料网上都有的。”

　　丁靖凝本来对那个方远山还很是不屑一顾呢，可是听听她老哥跟她讲了什么？一年内从一个穷留学生变成了身家数十亿美金的大富豪，住豪宅开豪车，出行全部是保镖相随。这样的一个人，要是身上没有故事，鬼才相信呢！

　　小丫头正处在对什么都好奇的年龄上，回到家后第一时间就是打开笔记本上网，等找出“那个人”的资料后，看着那些介绍、一张可爱的脸上全是不可思议，想到什么的她不由“嘿嘿”的笑了起来……


第466章 空穴不来风

　　“先生好！”

　　“嗯，这么早就起来啦？”

　　门边的保姆“张姨”笑着说：“多少年习惯了，一到早上五点半的时候就睡不着了。”

　　他笑着点点头、边走边问道：“她们在家吗？”

　　“罗兰小姐在，慕容小姐昨天晚上没在这里过夜。”

　　飞机上睡过一会的他也不困，等早饭端上桌后“眼睛”朝房间里的罗兰看了一眼，随后差点一口吐沫噎死，这个女人竟然裸睡……

　　“不用等她了，我们先吃。”

　　从离开迪拜开始他的几部手机就塞进空间里了，等吃过早饭躺在客厅的沙发上时，他把手机拿了出来。等信号满格以后，两个手机一瞬间来了七八通未接电话。

　　挨个看了看，有安妮的、“达芙拉”那个修斯特的，还有光东的号码，另外几个全是不认识的。想了想用那部不记名电话给修斯特回了一个。

　　“是方先生吧！请问你现在在巴西嘛？”

　　从面前的茶几上拿了根香烟点了起来，吸了一口之后才回道：“你有什么事吗？”

　　对面的修斯特迟疑了一会才道：“不知道那批钻石现在是什么情况了？”

　　前天在迪拜的时候方远山已经证明了他的猜想，果然不出他所料，大街小巷的报纸到处都在报道着，戴比尔斯的“箱子”被一班国际匪徒给劫走了，最后的地点消失在“奥卡万戈”三角洲里。引起这么大轰动的主要原因在那批钻石的价值上，经过戴比尔斯的“看货商”估算，被劫走的钻石金额高达5亿美金往上。

　　听起来好像不是很多，但是要知道，这些钻石全部是没用经过抛光打磨的原钻，如果要是算销售价值的话，那就无法估算了，起码在裸钻的十倍以上。

　　听到对方还有脸问那批钻石的事情，方远山顿时怒不可遏，语气森寒道：“修斯特先生，你不觉得应该给我一个解释吗？我的六名手下现在全部失去了联系，时间已经超过了72小时。”

　　“呃……呵呵，方先生要是有那批钻石的消息还请尽快联系我~没事那我就先挂了。”

　　听到手机里传来的“嘟嘟声”，方远山的脸色阴沉了下来，拿起另一部电话打给了巴西的元高阳。

　　方远山不知道的是、博茨瓦纳的北部城市这几天已经戒严了，短时间内去博旅游的外国签证一律都不会通过，并且封锁了“奥卡万戈三角洲”。而博政府已经派出了大批的军队进入了三角洲，开始进行地毯式的搜索。

　　戴比尔斯被劫走的钻石不算其价值，单说重量也有好几百斤了，而且当时在出事以后他们就在第一时间找到了那伙人。所以尼基·奥本海默认为那般匪徒根本来不及转移赃物，有很大的可能那批钻石还藏在三角洲的某个角落里。

　　当方远山刚刚踏上华国的土地时，戴比尔斯的人已经查到了他的头上。作为世界钻石业的寡头，戴比尔斯有自己独立的情报部门。不过他们的情报部门一般用于商业调查，所以这回看货商勾结匪徒洗劫“箱子”的事情他们没能在第一时间知道，所以酿成了这个巨大的损失。

　　在“奥拉帕”的安保队长“消失”以后，情报部门的主管就使出了浑身的解数，务必要在第一时间找到那个叫“方远山”的人。不为别的，他实在是太害怕了，他怕自己跟那个黑人队长一般、消失的无影无踪……

　　戴比尔斯建立了“Sight”制度，在全球都有代理商。所以在他发布命令后，仅仅两个小时尼基就拿到了详细的资料。

　　此时的尼基·奥本海默，一双昏黄的眼珠子里布满了血丝，如同择人而噬的凶兽般，显得异常可怖。他手上文件里的资料全是关于方远山的，而且比电脑里的可详细多了。包括他的出生地、家庭情况，甚至他在华国就读的哪所学校、同学叫什么，里面都有详细的介绍。

　　瞪着一双通红的眼珠、逐字逐句的看着里面的内容，脸色从刚开始的极度愤怒到后来的惊讶、再到阴沉，这位戴比尔斯的现任董事长、脸上的表情也如川剧变脸般的变幻着。

　　人的眼光是随着地位而改变的，尼基可不认为对方年纪轻轻的就身价亿万、靠的是什么运气。在尼基看来、这个肮脏的世界遵循的还是最古老的丛林法则，想吃肉就要有强大的实力。

　　而这个方远山在他看来就是一个有“吃肉”本领的家伙，这从后面几排鲜红的大字里就能看出来：墨西哥“索诺拉”家族的覆灭跟他有直接的关系；据分析、俄罗斯之前的另一大帮派“美人蛇”的衰落也是他间接造成的。

　　至于情报分析员的注释尼基也看的很认真，上面分析到：对方跟巴西最大的黑势力组织“十三区”首领“雷欧·加德纳”、“十一区”前首领“艾德里安马伦”都关系匪浅；另外有消息称、日本的山口组、国际第一大情报组织“金刺”、香江的几大社团全部在他手里吃过亏，而且事后都没有采取任何的措施！~

　　“呼~~”

　　深呼吸了一口的尼基、心里的震惊多过于愤怒。所谓空穴不来风，既然有消息传出来了，那这份分析报告里记载的内容很可能全部是真的，这让尼基一时难以决断起来。

　　这样一个“背景”深厚的家伙，凭自己家族蓄养的那些枪手恐怕是抓不来的，到时候很可能来个两败俱伤。再有一个就是走官方渠道了！不过这里有个问题，他到目前为止没有任何的证据指控他参与了这起抢劫行为。而对方明面上的身份怎么说也是一个亿万富豪，那些小手段恐怕拿他没有任何办法。最后尼基还是决定单刀直入，照着文件上的电话打了过去。

　　此时在下海别墅里的方远山，在把事情交代给元高阳后，考虑了一下还是先给光东的母亲回了个电话。

　　“我是小山，您打电话给我有什么事吗？”

　　对面方远山的母亲王翠兰，在嗫嚅了一会之后还是说：“小山啊，大年最近……最近跟一个女人走的很近，网吧里的那些营业款全部……全部被他花掉了，你妹婿说他也没用。你……你看看什么时候有时间过来一趟的。”

　　听到李大年最近一段时间没管他又开始犯毛病了，方远山把腿往面前的茶几上一放，回道：“您别急，我这两天抽空过去一趟。”

　　电话挂断的时候，楼上响起了踢踏声，他转头一看瞧、原来是罗兰这个女人下来了，他龇牙招呼道：“嘿，好些天没见，有没有想我的……”


第467章 船到桥头自然直

　　“嗯！~”

　　“呃……那什么，今天天气不错哈，啊，哈哈……”

　　从楼梯上走下来的罗兰，双峰把上身的黑色流苏针织衫给顶出了一个优美的弧度，下身套了件灰色牛仔裤，再加上黑色绑带高跟鞋，整个人显得既漂亮又不落俗套。此时听到方远山的话后，妩媚的眼睛不经意的朝别墅外面看了一眼，肯定道：“今天会，下，雨的。”

　　“啊，那个，要不你先去吃饭吧！”

　　说完方远山一阵冒冷汗，心里直念到“奶奶的，让你嘴贱、让你以后再嘴贱……”看着罗兰摇摆着性感的身姿朝着饭厅那边走去，他暗自松了口气。

　　除了日本的小川爱子外，他前几天又跟安妮滚过床单了，再加上对他爱慕有加的慕容婉，他实在是不敢也不能再去招惹别的女人。至于这个罗兰嘛……

　　“妈的，船到桥头自然直！~”

　　阿Q了一下，突然想到还有一个安妮没回电话呢，怕等会再说出什么甜言蜜语来，他做贼似得朝饭厅里的罗兰看了一眼，然后挺直腰板、目不斜视的朝着二楼走去。等在二楼客厅里的单人沙发上坐下后，他才翻出安妮的电话打了过去。

　　“嘿，有没有想我？”

　　对面的安妮轻声“嗯”了声后，认真道：“老板，两个小时前有位叫尼基·奥本海默的男人打电话过来，说是有重要的事情跟你谈。对了、他说自己是戴比尔斯的董事长。”

　　“啊！~”

　　听到安妮的话后，方远山也没心情调笑了，放下电话考虑了一会，最终还是没有打电话给那个尼基。人家公司的钻石被抢了，现在怀疑到你的头上来，不管你承认不承认，只要你气势弱了，就算不是你干的也跟你脱不开关系。

　　在二楼客厅里坐了一会，把这件事理出一个头绪来后才起身朝楼下走去。刚走到楼梯口，罗兰已经朝上面走来，见到他后定住了身子，一双淡蓝色的眼眸凝视了他一会，开口问道：“你说投资。一千万美金给我开。工作室，是真的吗？”

　　听着罗兰已经不怎么结巴的话语，方远山暗自佩服了一下，等听清她的话后奇怪道：“什么一千万啊？”

　　罗兰好看的黛眉皱了皱，一双眼睛直直的看着他也不说话，那幽怨的气质看得方远山心脏都跟着“嘭嘭”多跳了两下。

　　见到罗兰还在看着自己，方远山小心地问道：“那个……你能不能给个提示的……”

　　罗兰用手拉了一下肩头的针织衫，一板一眼的说：“你上回……在出国。的时候说过，等我学好了。之后就投资。给我一千万，让我开工作室的，难道你忘记了吗？”

　　“呃……好像是的。那你学好了吗？”

　　两个人就这样一上一下的站在楼上说着话，等见到罗兰摇头后，方远山龇牙道：“没学好你跟我谈什么春秋？”

　　说着他朝楼下走去，在经过罗兰身边时、抬手准备拍拍她的肩头，最后还是讪讪的放了下来，瞄了一眼她粉嫩的脖颈以及延伸下去的鼓胀，跟着继续往楼下走去，临走前回了句：“等你学好了咱们再说。”

　　先打了个电话给那位叫邓兴荣的医疗器械厂的老板，把货物交给他们之后，看看时间还早，干脆“奥迪”的方向一转朝着江边的工厂开去。

　　到了厂门口的时候，方远山都差点没认出来，这座厂房已经彻底大变样了。只见原来两个保安亭已经被拆掉，在中间新建了一个大的保安亭。至于电动大门只留下了一个，另外的半边厂门已经用水泥砌起来了，上面镶了一排的鎏金大字：远山国际贸易有限公司！~

　　至于两个厂之间的那堵围墙也被拆掉了，在原来的地方栽种上了一排常青树，中间预留出了一块走道，几个瓦工正在地上铺设着地砖。

　　“嘟嘟~”

　　按了一下喇叭，保安室里的人见到他的车牌后、立刻把门开了下来，等他车子开过保安室的时候，从门卫室里走出来的保安立刻一个敬礼。

　　自从上回裁撤了一批员工后，厂里的氛围已经好了很多，路上见到的员工脸上全是一副忙碌的表情，方远山见了不由满意的笑了笑。

　　所以说老板是老板的心态，员工是员工的心态。他以前到电子厂里实习的时候，心里想的也是少干活、多拿钱，最好是自己开小差的时候还没人管，那就更完美了。

　　可是这一年多的磨砺把他心里的那点小农思想给淡化掉了，作为老板的他、现在心里想的是员工在腰包鼓起来的时候也要对得起他的那份薪水，别给他整天糊弄事！~

　　把车门关好后朝着办公区那边走去，那位新聘请的少妇总经理吕画眉也在厂里，等见到方远山从门口走进来后，这位成熟的如一颗水蜜桃般的少妇、立刻站了起来，那张明艳的脸上光彩照人。

　　可能是事业给了她自信心，这位少妇笑语盈盈的说：“老板有什么指示吗？”

　　他走到会客椅旁边一屁股坐了下去，开口说：“我这个厂现在主营业务是物流，但其实当初我的设想是海外贸易的，不过一直东奔西跑的也没顾得上，今天来就是跟你谈谈这个事情的。”

　　正弯腰帮他倒水的吕画眉，一身套裙职业装把她的美腿包裹的浑圆玉润。盈盈一握的腰肢、修长的大腿，配上她那弧线夸张的臀部，看得方远山直咽口水。

　　“妈的，都赶上巴西女郎了~”

　　吕画眉端着水走了过来，在他对面坐下后问道：“那老板你现在有什么具体的打算吗？”

　　想到吕画眉迟早也会知道自己的事情，方远山干脆说道：“老板我在巴西有项目，这个你应该知道吧？”

　　见到吕画眉疑惑的神情，方远山笑着说：“我跟巴西的淡水河谷合作开发了一个成矿区，双方分别出资10亿美金，现在那边的情况比较复杂，具体的原因你也别问了。我只想知道，如果我想从巴西运铁矿石回国，这边需要办理什么手续吗？”

　　“……”


第468章 跟了个富豪老板

　　“真……真的啊……”

　　方远山眨眨眼，奇怪道：“什么真的假的啊？”

　　对面的吕画眉一脸震撼表情地问道：“老板你……你刚刚说……说跟淡水河谷投资十亿美金的产业事情……”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你……你不是在跟我开玩笑吧？”

　　“……”

　　听到他肯定的回答，吕画眉这位成熟性感的少妇、那张略带婴儿肥的脸上顿时升起了一片红潮，心里的激动已经无法用言语来表达了，一双如丝媚眼紧紧的看着方远山的脸，希望找出他在开玩笑的证据。

　　今年已经35岁的吕画眉，在事业家庭婚姻的三重打击下，一度进入了人生得低谷期，在极度失落下黯然的来到了下海市。在方远山的这家“小厂”发出招聘启示时，抱着广散网的心态、给他们公司投了一封邮件。

　　虽然前段时间应聘上了总经理的位置，但是说真心话、吕画眉对这家小厂真的没有任何的归属感，这样的小厂在江东没有一万家也有九千家。在吕画眉看来、这样业务单一的小厂属于随时倒闭的类型，她看不到这个厂有任何的前景。

　　而吕画眉还没有辞职的主要原因是，这几年生活的低谷期让她早几年的那点积蓄全部花光了，她急需要一个能让她站起来的支点。这就是她答应做这家小厂总经理的主要原因。

　　可是她刚刚听到了什么？一个二十来岁、嘴上毛还没长齐的年轻人，跟她说自己身价数十亿美金，而且还跟矿业巨头“淡水河谷”合作搞开发！是他疯掉了，还是自己的耳朵出问题了？

　　见到方远山不似作伪的脸，吕画眉再次小心地问道：“老板……你。说的是真的？”

　　方远山也知道她为什么不相信了，这个世界上有钱人是多，而且在下海来说，那更是一抓一大把。但是钱多到数十亿美金的，那真是掰着指头都数的过来。

　　看到这位美艳少妇的办公桌上电脑还开着，他站起身笑道：“来，你过来。”

　　正一脸惊疑的吕画眉，也不知道他葫芦里卖的是什么药，听到他的话后立刻起身跟了过去。

　　他的做法很简单，打开电脑里的网页，然后输入自己的名字。正如他的想象，前段时间淡水河谷宣布撤资南费里斯岭的事情、让他的名字再次成为了大热的搜索关键字，就在他点下“Enter”键后，“唰”的一声，网页一瞬间出现了上万条的连接，而他的脸部正面图也出现在了网页上。

　　“喏，你自己看。”说完方远山让开了身子。

　　吕画眉也没有客气，丰满的翘臀坐在了老板椅上，纤手已经抓向了鼠标，点开最上面的“华新网”的报道。

　　正如方远山说的那样，新闻里不仅有他投资南费里斯岭的新闻，还有网上爆出来的关于南费里斯岭为贫矿、他也将撤资的消息。甚至还有他在巴西的豪宅、游艇的图片，让一旁的方远山大感惊讶，直感慨国内记者的消息灵通。

　　吕画眉连续点开了几个网页，全部都是关于方远山在巴西的消息。翻到第二页的时候，终于在一个不出名的国内小网站上找到了一篇方远山的身份介绍。里面不仅有方远山的出身地说明，而且还顺带提了一笔他在华国下海有个小厂的消息。

　　看到这里吕画眉已经不知道说什么好了，自己随便找的一个“饭票”工作，没想到居然是给一个富豪打工的！好久没有过性生活的吕画眉，此时感觉底下已经湿润了，完全是兴奋的。

　　等双方重新坐下来后，方远山端起面前的水杯喝了一口，笑着问道：“还是刚刚那个问题，你觉得有什么问题嘛？”

　　吕画眉压抑着心头的兴奋，考虑了一会才笑着说：“矿石进口需要申请资质的，我们公司目前还不具备这个条件，但是可以挂靠在别的公司。另外就是申请自动进口许可证。”

　　见他不明白，吕画眉解释道：“就是指：进口商品实行自动进口许可管理！由商务部及其授权机构签发的。至于入境货物通关单，那是以后的事情了。”

　　“这个不容易审批通过吧？”

　　这个美艳的少妇傲娇道：“没什么难得。”跟着又呵呵笑道：“老板你这个未来的矿业大亨要支持国内的工业发展，我相信会有很多人抢着帮你把那些证件办好、并且亲自送上门来的。”

　　方远山哈哈笑道：“你啊……”

　　就在他跟吕画眉商讨着未来公司经营模式的时候，下海常委家属院里，丁靖凝这个古灵精怪的小丫头，在到家的那股兴奋劲过去后，又想起了方远山这个“白手起家”的亿万富豪。

　　见到哥哥正在楼下客厅里喝茶看报纸，丁靖凝在跟书房里的“丁市长”撒过娇后，蹦跳着跑下了楼，一下子歪倒在丁翰墨的身上，抱着他的胳膊“哼哼”道：“哥~你今天有事吗？”

　　丁翰墨把胳膊从自己妹妹的怀里抽出来后，用手指敲了一记她的脑门、宠溺道：“这么大人了，也不注意点形象。”

　　丁靖凝轻轻的揉揉脑门，刚刚准备抗议两声，丁翰墨才道：“我今天调休没什么事，怎么了？”

　　听到自己哥哥的话后，丁靖凝立刻把一双修长的美腿盘到了沙发上，眯着眼睛笑道：“哥，要不你去把那个方远山约出来，咱们一起去喝茶吧！”

　　丁翰墨放下手里报纸，好笑的看着她说：“你怎么突然对他那么感兴趣了？”

　　“啊呀，我就是好奇嘛！~你想想啊，一个白手起家的亿万富豪，这是多么激励人心的事情啊，你说我要不要去好好的认识一番呢？”

　　“真的就这么简单？”

　　丁靖凝眨眨眼睛，点头说：“当然！~”

　　正在公司里跟吕画眉这个总经理商量着公司未来发展大计的方远山，突然口袋里的电话响了起来，他掏出来一看原来是丁翰墨，笑着接起道：“丁警官您老人家有什么指示？”

　　“吃饭啊？”

　　方远山抬手看了一下手表，原来都已经十一点半了，笑着回道：“没问题。”

　　挂断电话后，他朝吕画眉道：“这件事不用急，你先心里有个数。另外就是公司里的事情了，你给我拿出一个具体奖赏制度出来，不要怕花钱，我要的是人才。”

　　“好的老板。”

　　“那我就先走了……”


第469章 方哥哥的奋斗史

　　“不好意思来迟了~”

　　“没事，我们也刚来。”

　　进到隔间，见到丁靖凝也在、方远山愣了一下，坐下来后笑道：“丁警官今天没去为老百姓排忧解难，怎么想起来请我吃饭了？”

　　正翻着菜单的丁翰墨头也不抬地回道：“这不是顺便嘛，也就是多双筷子的事。”

　　“合着我就是个捎带的？”

　　听到方远山的话、丁翰墨终于抬起了头来，见到他满脸幽怨的表情，不由乐道：“怎么，你好像很不满意嘛！要不回头我单独给你接风洗尘？”

　　见到旁边丁靖凝的一双天真无邪的眼睛盯着自己眨呀眨的，里面全是戏谑的光芒，他赶忙岔开话题道：“那什么，你今天没上班吗？”

　　丁翰墨把手里的菜单交给了服务员，之后两个人聊着分开这段时间的见闻，旁边的丁靖凝也不说话，一双可爱的眼睛看看她老哥又看看方远山，眼珠滴溜溜的转着，嘴角都不由带起了笑意。

　　“叮铃铃……”

　　等饭吃到一半时，丁翰墨手机突然响了起来，接起来问了两句之后，等放下电话后朝方远山不好意思的说：“所里临时有点事情……”

　　旁边的丁靖凝赶忙道：“哥，你有事就去忙好了，我等会会自己回家的。”

　　方远山也跟着道：“嗯，你忙你的。”

　　目送着丁翰墨出门，等他的车子开走后，坐在方远山对面的丁靖凝直直的看着他，脸上挂着甜腻的笑容，声音嗲嗲地喊道：“方哥哥，原来你跟我家翰墨哥哥早就认识啊。”

　　方远山此时一个头两个大，想到飞机上的神棍样、老脸又是一阵发烫。听到对面丁靖凝的话语，他摸摸鼻子没有说话，端起面前的杯子喝了起来。

　　见他不说话，小丫头眼珠子转转，起身盈盈的走了过来，娇俏的坐在他的旁边，右手撑着脸颊作可爱状的看着他，大眼扑闪扑闪的，轻启樱桃小口问道：“方哥哥，听说你是亿万富豪哎，你能不能跟人家讲讲你的奋斗史啊？”

　　喝着茶的他，眼睛瞥了一眼这个古灵精怪的丁靖凝。小丫头今天打扮的很小女人，外罩一件米色毛绒外套，内里一件白色长款羊毛衫，短裙、长筒靴，露出半截修长的美腿，看起来有点小妩媚。

　　好歹也是见惯世面的，等因为丁翰墨的原因引起的那丝尴尬过去后，方远山的脸上又挂起了不羁的笑容，嘿嘿道：“想听你方哥哥的奋斗史？那可长了，你确定要听？”

　　小丫头非常配合的点头道：“嗯，要听要听！~”点头的功夫，几根秀发从耳边的蝴蝶发夹上滑落了下来、挂垂在脸庞上添了一丝俏皮。

　　“咳……咳……”

　　“话说去巴西之前啊，你方哥哥我那真是一贫如洗，裤兜翻过来除了两个钢镚外，其余的撒也没有。”

　　讲故事要有捧场的，丁靖凝这个小丫头显然懂得这个道理，所以脸上立刻露出一副伤心的表情道：“啊，方哥哥你以前这么惨啊！那你怎么不来找我救济一下你的？”

　　方远山翻了个白眼、接着刚刚的话题继续嘿嘿道：“后来你方哥哥发愤图强，觉得这样下去怎么能行？我一咬牙一跺脚的跑到巴西去留学了，想混个海龟的身份回来！”

　　“那你怎么跑到巴西去留学了？去英国美国，那样的‘海龟’含金量不是更高吗？”

　　他眼睛斜斜的瞥了小丫头一眼，那意思是说“捧哏都不会捧”。小丫头立刻恍然大悟道：“忘记方哥哥你出生贫寒了。”

　　“嗯！”

　　方远山矜持的点了一下头说：“我到了巴西以后，一边学习、同时还打五六份工。直到有一天……”

　　见他说到关键处停了下来，丁靖凝好奇道：“怎么不说了，后来呢？”

　　“嗯~”

　　他下巴对着面前的茶杯示意了一下，丁靖凝眼睛意味深长的看了他一眼，然后笑语盈盈的端起桌上茶壶帮他杯子倒满，还嘟起粉嫩的小嘴吹了吹，然后才递到了他的面前。

　　方远山不客气的接过了茶杯，喝了一口温热的茶水后才满脸回忆的说：“有一天我正在里约街头发传单，我记得那天特别热，估计温度得有四十度，你知道在四十度的天气下发传单是一个什么感觉吗？”

　　小丫头摇摇头表示不知道，他撇嘴道：“反正就是很热吧，然后我看到一个上了年纪的东方流浪汉热晕在了街头。你也知道嘛，我这个人心肠一直比较软，然后就把那个流浪汉送到了医院，还用打工赚的那点钱给他垫付了医药费。”

　　听到这里丁靖凝的一张可爱的俏脸上全是崇拜，方远山笑着撸了一把发型，跟着道：“那个上了年纪的流浪汉在弥留之际、知道了是我救的他，当时非常的感动，他说一定会报答我的。”

　　丁靖凝此时已经听入迷了，接道：“是不是那个流浪汉其实是一个失忆的富豪，只是在最后关头回想了起来？”

　　“……”

　　小丫头一听不是，立刻直起了身子，双手抱着他的胳膊摇晃道：“哎呀，方哥哥，你就说嘛，快说嘛！”摇晃的同时、胸前的那对娇小的蓓蕾也跟着不停的磨蹭着方远山的肩头，让方远山一口水差点喷出来。

　　“来，靖凝妹子啊，先松开。”

　　看他一脸尴尬的表情，小丫头一脸奸计得逞的样子，嘻嘻笑着就是不松手。方远山继续神棍道：“那个流浪汉其实是一个古老门派的绝世高手，只是早年和仇家经历过一场大战后，留下了隐患，终于在来到巴西以后旧伤发作了。”

　　“接下来呢？”

　　方远山一脸神秘的说：“当时他把我叫到病床边，然后拉着我的手，让我把眼睛闭起来。就在我闭目的那一瞬间，突然感觉浑身和过电一般的抖动了起来，等我再睁开眼时，那个流浪汉才告诉我，他已经把毕生的功力全部传给了我，并且还把他的身世告诉了我。”

　　丁靖凝一脸不可思议的表情，跟着问：“后来呢？”

　　“后来？当然是拳打南美、脚踢北欧，声震东亚了。”

　　听着他的忽悠，小丫头也不揭穿，满脸崇拜地说道：“方哥哥，你跟我去声震一下下海市好不好？”

　　“……”


第470章 你非礼我

　　“……”

　　丁靖凝眼里闪过一丝狡黠，继续发嗲道：“哎呀~方哥哥，好不好嘛。有个同学老是跟我吹嘘，说她的哥哥有多厉害，打遍下海无敌手，你跟我去看看嘛！”

　　方远山头摇得跟拨浪鼓似得说：“NO、NO、NO~真人不露相你不知道嘛，高人一般是不会轻易出手的。”

　　丁靖凝扭头在这家特色餐厅里四处看了看，然后又看看墙角处的摄像头，见到没人注意到他们时，突然抓起方远山的手放在了自己裸露的大腿面上。

　　感觉到手心传来的温热感，方远山低头看了一眼，等见到自己掌心放置的位置时、一口水喷了出来~

　　“咳，咳……”

　　红着脸的小丫头、死死的压着方远山的大手，让他抽不回去，等感觉差不多时才松了开来。见到方远山一脸惊愕的表情时，小丫头露出一副泫然欲泣的样子，悲悲戚戚的说：“你……你……我要告诉我哥哥，你……你非礼我。呜呜~”说着说着小丫头竟然捂起了脸来。

　　“偶滴个神啊，现在的小女孩真是……”

　　毕竟是丁翰墨的妹妹，小丫头回头万一脑子发热、真跟丁翰墨说自己非礼她，自己这张老脸还往哪里放啊？

　　他无奈道：“说吧，让我去干吗？”

　　正捂着脸“嘤嘤”哭着的丁靖凝，听到他的话后，立刻抬起了螓首，脸上哪有一滴泪珠？只见小丫头嘻嘻笑道：“那，方哥哥，这可是你说的。”

　　想到自己现在好歹也是一个大老板了，跟着一个小丫头去胡闹有点太不像话，赶忙说道：“我现在一般是不出手的，不过我可以让我的助手代劳。经过我的指点，他现在也有了我的一层功力。”

　　小丫头一听立刻撒娇道：“方哥哥，你就给人家露一手嘛！~”

　　这下他不再妥协了，龇牙威胁道：“就这样了，不行我就走了。”

　　小丫头眼珠子转了转，也不知道想到了什么，笑着说：“那咱们现在就去吧！”说完起身拉着方远山的手就朝餐厅外走去。

　　“哎哎哎，放手放手，这样成何体统？”

　　“嘻嘻，方哥哥你害羞了……”

　　坐上丁靖凝的一辆“甲壳虫”，方远山朝她看看，不放心的问了句：“你有驾照吗？”

　　小魔女也不理他，熟练的点火、挂档，起步，一连串的动作看起来像是个开了很多年车的老司机……

　　观察了一下车里的内饰，然后他才看向反光镜，见到身后李富贵他们已经跟了上来，方远山才坐直了身子，脑海里考虑起空间的事情来。

　　今天早上刚到下海，他还来不及进到空间试验一下，时间已经过去72小时了，不知道现在是个什么情况。把晚上回去要做的事情在脑海里过了一遍，车子的行进方向却越来越偏，在下海这座繁华的大都市里，路两边此时却没有什么高楼大厦了，到处都是成排的林荫，在深秋的晌午，泊油路上到处都是枯黄的树叶，车子驶过、落叶随风舞动了起来。

　　“我们这是去哪里？”

　　开着车的丁靖凝眼睛微微眯了眯说：“下海警备司令部！”

　　“呃……”方远山摸摸鼻子没有说话。

　　说老实话、方远山其实是不愿意和华国官方有所接触的。他目前所做的事情，有很多都足够判刑了，而且是那种重刑犯，所以他不愿意跟官方打交道。虽然他不怕，但心里总是有点别扭，这也就是常说的做贼心虚吧！

　　车子早已过了江，到了下海的“保汕区”。驶过成片的密林后，前方的路口处出现了一道铁丝网，上面挂着“军事禁区、禁止通行”的标志。丁靖凝伸手从扶手里拿出了一个通行证贴在了车上，方远山见了连忙道：“我的助手进不去了。”

　　“没事，你让他们在这里先等一下，我待会让人领他们进来。”

　　他想了想还是打了个电话给琼森。车子一路畅通无阻的开了进去，而后面阿诺德他们的车子被拦了下来。透过车窗可以见到路两旁的景物已经变了，换成了一栋栋营房。远处可以见到一个个高矮不一得小山坡，以方远山的目力甚至能看到上面布满的坑坑洼洼。

　　在一栋三层高的小楼下车子停了下来，下车后丁靖凝扶着车框，眼神诡异的看着他，脸上全是古怪的意思。方远山被她看得毛骨悚然，讪讪道：“你看我干什么？”

　　丁靖凝扭头朝远处的训练场看了眼，微风吹过来把她的秀发吹开，露出了细长的脖颈，上面皮肤白皙水嫩，淡淡的绒毛贴伏在肌肤上，煞是可爱。

　　等她再转回头来时，脸上已经挂满笑容了：“你确定那个高人把功力全传给你了？”

　　要不是小丫头威胁，他真的不想来这里。不过既然来了，就当见识一下的吧。龇牙笑道：“非常确定。”

　　“GO！~”小丫头摆摆手朝前方的训练营走去。

　　也不知道这个小丫头是早有预谋还是临时起意，跟在后面的方远山在走出几百米、饶过小楼后，前方的大操场上已经围满了人。其中十来个虽然穿着军装、但是一眼就能看出不是士兵的年轻男女，此时正拍手叫好着。

　　“啪啪啪……”

　　“宁晨宇，你还是不是一个男人了，怎么连人家女孩子都打不过？”

　　“张凡好样的，再接再厉，把他打趴下……”

　　“好……”

　　“嘭嘭嘭~”

　　“噗通~”

　　还没走到近前的方远山、就听到拳拳到肉的击打声，跟着人群“轰”的一声散了开来，然后一个身影跌了出来，趴在地上挣扎了几下都没有爬起来。

　　“噢~小凡好样的。”

　　跟着那群人也看到了走过来的丁靖凝，好几个人向她打着招呼，嘴里揶揄道：“靖凝你是不是又找什么高手来了？”

　　“我看像，没见她旁边跟着一个‘高手’嘛！~”

　　“哈哈哈……”

　　走在丁靖凝左侧的方远山、只见这个小魔女牙齿使劲的上下磨着，看着前面的那群男女、眼睛里就差喷火了，不过在看了一眼方远山后，脸上又堆满了笑容，甜甜地笑道：“方哥哥，你可不能让我失望哦！~”

　　“……”


第471章 高手寂寞

　　“你行不行的？”

　　“什么我行不行的？”

　　小丫头又露出了一副可怜兮兮的表情，大眼里很快的布满了水气：“你来的时候不是答应人家露一手的吗？你怎么说话不算话啊！~”

　　“……我不是说了嘛，让我助手给你露一手就行了。至于我就算了，他们跟我比不是一个级别的！”方远山伸手撸了一下被风吹乱的发型，脸上一副高手寂寞的表情。

　　两个人在这里小声的交谈着，前面又想起了聒噪声。

　　“丁靖凝，让你的高人过来搭搭手啊！~”

　　“就是，好歹过来了，怎么现在反而怂了？”

　　跟着小魔女走了过来，这边的场地说是操场，其实就是一块休整好的泥地。可能是最近下海没有雨水，上面被踩踏的光可鉴人。

　　此时操场上除了这些穿着军装的年轻人外，还有十好几个士兵。不过他们应该是负责看护的，场地边连急救箱都有。

　　而在远处的山坡下，一群群官兵正在训练者，“呼嘿”声不绝于耳，那爬高伏低的矫健身姿、让方远山都跟着热血沸腾了起来。而远处隐隐的还能听到打枪的声音，应该是在进行着射击训练。

　　其实在大学里的时候、方远山是有去当兵的冲动的，不过当时他正在打暑假工，等知道消息时已经错过了报名时间。后来慢慢的这个念头也就淡了。此时再看到绿色的军营，他的那些回忆也被勾了起来。

　　说老实话，除了小时候对军人的崇拜外，那个时候他生出当兵的冲动也有那些福利的诱惑。像大学生入伍，退伍后可以保留学籍，学费可以减免百分之五十；要是获得优秀士兵的可以减免百分之七十；至于立三等功以上的更是学费全免、保送研究生。

　　正想着以前事情的方远山，衣角突然被人拽了拽，扭头一看原来是丁靖凝正炯炯的看着他，眼睛满满的都是疑惑。

　　“怎么了？”

　　问了一句的他，见到前面那些男女全在看着他，包括那些小战士也是一样，方远山突然感觉自己过来的有点不知所谓。就这些人加一起都不够李富贵锤的，真不知道自己怎么会跟着这个小丫头一起疯的。

　　“喂，敢不敢来比试的，不敢就趁早滚蛋，这里不是什么人都能进来的。”

　　丁靖凝这个古灵精怪的小丫头，此时涨红了脸色，那丝顽皮已经不见了，换成了一个小雌豹般的愤怒表情，朝着前面的男子喊道：“李浩宇我们走不走关你什么事？这里又不归你管。”

　　“再说了，我请过来的高手说了，跟你们这些小屁孩过招、对于他来说简直是侮辱。”丁靖凝一句话说完，然后小心的看了一眼方远山，见他没有恼怒，然后眼睛斜斜的、傲娇的看了一眼对面的那些男男女女。

　　那边的一群人不知道跟丁靖凝有什么过节，包裹四五个女孩子全部一脸愤然的看着她，要不是旁边有小战士看着，估计有几个都冲上来理论了。

　　不过即使没冲上来，他们的嘴巴也没闲着，其中一个女孩子不屑道：“屁的高手，你上回请过来的表哥、你也说是高手，连人家大宇的一拳都没挡住。这回还敢来吹大气，真不害臊。”

　　“你、你……”

　　一句话没说完的丁靖凝，眼神哀求的看着方远山，见到他不为所动，小丫头粉嫩的小嘴嘟了一下，想到什么的她、突然伸手搂着方远山的脖子，贴着他的耳朵吐气如兰道：“你要是帮我好好教训一下他们，我……我就做你的秘密女朋友。”

　　闻着鼻翼飘散过来的香气，想到小女孩暧昧的话语，方远山的嘴角撇了撇，直起身子扫了一眼她的胸部，抬手一敲她的脑门道：“什么秘密女朋友啊，人不大、鬼点子倒不少。”

　　说完他才道：“我实在没兴趣，你等我的助手过来陪他们玩玩吧。”

　　小丫头揉揉脑门，气得嘟起了嘴巴，一副可怜兮兮的表情，让方远山看得一阵好笑。跟着转头朝来时的方向看了一眼，富贵已经龙行虎步的走了过来。到了他旁边说了声“老板”，然后就站在旁边不动了。

　　正郁闷的丁靖凝，见到李富贵那壮硕的身材、眼睛里全是欣喜，然后又转头看了看那边还在虎视眈眈看着自己等人的男女，脸上如偷着腥的猫般全是得意。直直的对着那班人走了过去。

　　“我请的高手说了，他跟你们比有失身份，不过他的助手可以跟你们过两招。但是就两招啊，多了他没时间。”

　　被她这一挑衅，人群里走出了一个二十岁上下的年轻人。留着板寸、身材高壮，略显稚气的脸上带着倨傲，到了丁靖凝旁边笑道：“靖凝啊，如果这回你再输了，你可要做我女朋友哦，别又像上回一样耍赖。”

　　“谁耍赖了，我当时同意了吗？再说了，你就那么自信你一定赢？”

　　高壮的年轻人呵呵笑道：“这样吧，你不是喜欢那些唱碟嘛，我要是输了，我收藏的那些限量版的唱碟任你挑选十张。怎么样？”

　　小丫头看来真的很喜欢那些唱碟，不过到底还是回头朝方远山看了一眼。见他点头，小丫头才信心大定的说“成交”。

　　这些年轻人虽然都穿着军装，不过看起来都是非富即贵，到军营里来很大得可能是接受磨练来的，而不是真正的加入了军队，为防万一，他还是对着李富贵小声交代道：“速战速决、下手轻点，完事咱们就回去了。”

　　李富贵点点头、然后直直的走了过去，到了年轻人旁边也不说话，等着他的进攻。周围的那些小战士见到李富贵的身材后，从他那健硕的身材、还有粗大的骨节里看出来，这个人的力量恐怕非同小可，怕万一闹得不可收拾，其中一个小站士偷偷的从队伍里向着远处的营房走去。

　　丁靖凝紧张的看着两个对视的男人，见到李富贵那张面无表情的脸孔时，心里多少定了定。

　　高壮的年轻人作了个请的手势，然后比划了两个假动作，最后一个高抬腿对着李富贵粗壮的脖颈抽了过来……


第472章 来人

　　“嘭！~”

　　一声惊响在场中传了出来，跟着围观的十几二十人看到眼前的一模，顿时眼珠子都吓掉了。

　　只见丁靖凝请过来的据说是“高手”助理的男子、对于击打过来的高抬腿，只是简单的伸出右手挡在了耳边，然后任由那只脚踢到了掌心，身子动也没动。

　　对面的高壮男子一看顿时傻眼了，自己的这脚力道十足的鞭腿竟然没有带给人家任何的威胁，就这么简简单单的被挡了下来，这实在是有点说不过去啊！

　　心里惊了一下的年轻人，跟着一个旋风腿、腾空抽向了李富贵的脑袋。李富贵没跟他继续纠缠了，双手微抬、一把抓住了年轻人抽击过来的左腿，顺势抛了出去。

　　“轰！~”

　　李富贵的力量何其大？即使在有意收手的情况下，也不是这个年轻人抵挡得了的。高壮年轻人被他这一抛，顿时飞出去七八米，然后狠狠的掼在坚硬的泥地上，摔得七晕八素，捂着胸口爬不起来了。

　　旁边站立的小战士一个个吓得不轻，其中四五个快步跑了过去，其中一个士兵甚至蹲下身子查探起了他的脉搏，直到确定他没事以后才愤怒的看向了李富贵。

　　“干嘛干嘛，看什么看啊。”

　　丁靖凝如护崽的小母鸡般挡在了李富贵的身前，看着一个个震惊的年轻人得意道：“不是都跟你们说了，人家是高手的助理，当然也是高手了。”

　　那边的高壮年轻人等胸口的憋闷感过去后，撑着两边小站士的肩膀站了起来，嘴里不服道：“我刚刚没注意，咱们再来。”

　　“和玉，你不是人家的对手，快下去吧！~”

　　随着话起，一行穿着军装的人走了过来，而说话的男子目测年纪大概在四十岁上下，穿着一身中校服。

　　“郭叔叔好……”

　　“郭叔叔你怎么过来了……”

　　“是啊，郭叔叔你怎么来了，我们小辈闹着玩呢！~”

　　被称为“郭叔叔”的中校男子，到了李富贵旁边时，上下打量了他几眼，脸上不由露出一副惊叹的表情，嘴里不由自语道：“真是一块当兵的好料子。”

　　旁边的年轻男女顿时不满道：“郭叔叔啊，派你手下的高手跟他过两招呗，让他见识一下什么叫天外有天。”

　　“是啊，人家都跑到警备司令部来炫耀武力了，您可要给我们做主啊！~”

　　这个中校摇摇头笑着说：“你们这些小猴子啊，天天尽找些事情给你们郭叔叔做。”

　　这个中校说完又朝丁靖凝笑了笑道：“小丫头过来了怎么不告诉郭叔叔的，小晴给你带回来几个外国的唱片，说是什么绝版的，我也不懂，你回头有空去找她拿。”

　　听到这个中校的话，丁靖凝欣喜道：“晴姐回来啦？哎呀，她回来怎么不给我打电话的？”

　　“呵呵，她说打了，你手机关机。”

　　“啊！~”

　　丁靖凝这才想到昨天偷偷从迪拜溜回来时、当时自己的手机确实关机了。想到这里、她不由可爱的伸了伸舌头。

　　方远山一看这都聊起来了，朝前面的丁靖凝喊道：“要没事的话我们就先走了。”

　　“啊~”

　　说着她看了一眼旁边的中校先生，不好意思道：“那郭叔叔我们就先走了。”

　　“那个……”

　　中校的话还没说完，营地那边已经快步跑过来了一个士兵，到了这位中校旁边贴着他的耳朵说了几句话，这位中校的脸色立刻变了，跟周围那些穿着军装的年轻男女严肃道：“你们今天先回去吧！~”

　　围在这边的年轻人也知道恐怕是有什么事情了，非常识趣的说：“郭叔叔您有事就去忙，我们等下就走。”

　　这位中校点点头，人已经朝着办公楼那边走去了~

　　神秘兮兮的把自己叫过来，本来方远山还以为有什么大不了的事情呢，结果只是一些私下里的小冲突、带他过来是为了找场子，这让方远山有点哭笑不得，脸色难看的朝丁靖凝说道：“走吧！~”

　　小丫头也知道自己做的有点过分了，也没敢回嘴，乖乖的走过来“哦”的一声，然后就当先朝前走去。身后那群本来如斗鸡般的男女、此时也是同样如此，朝着营房门口的停车场走去。

　　“嘟嘟~”

　　一行人还没走远呢，司令部的大门口那边开过来了一溜的小车，挂的全部是“金陵”军区牌照，也没往那边的办公楼去，直直的朝着这边的泥地操场开了过来。

　　“嘭嘭嘭！~”

　　随着一连串的开关门声，从小车里快速走下来十几二十号人，然后所有人都等在了中间一辆“红旗”外，两位如“保镖”般的西装男子走上前把车门开开，然后手扶车框、恭迎下来两位年约半百的便装男人。

　　下了车的两个男人继续旁若无人的谈笑风生，所有人全部注目礼视着。其中一位长脸男人左右看了几眼，笑着说：“老张啊，你这里没什么改变嘛，跟我前一次来好像也差不多。”

　　被称着老张的男子身材魁梧、体型高大、一脸坚毅的线条，眉眼看起来跟刚刚被李富贵扔出去的小年轻有七八分相似。

　　听到长脸男人的话后，他笑着说：“现在都讲究科学练兵，信息化作战，我们这不也紧跟时代的脚步，搞了现代化作战室嘛。至于对抗赛、我们这边受条件所限，难免碍手碍脚的。”

　　长脸男人摇摇头、显然对于他的这套理论很是不赞同，不过也没有再说什么了。看到操场上站了一溜的年轻人，满脸忐忑的看着自己等人，长脸男人笑着问道：“我怎么看着像娃娃兵啊？”

　　跟他并肩站在一起的“老张”、听到他的话后，朝方远山他们一行人看了过去，脸上立刻黑了下来，想到旁边还有人，忍住怒火回头笑着说：“这些都是下海各个领导家的孩子，我看他们一放假就无所事事的，所以私下里跟他们的家里人商量的，要是没事做的全送到我这里来操练，省得给下海人民心里添堵。”

　　出乎他的意料，这位长脸男人赞道：“嗯，你的想法很好，我回头去金陵了也得跟那些市里的头头脑脑门这么建议。走，过去看看这些孩子练的怎么样……”


第473章 富贵现在跟我混

　　“首长好！~”

　　“小伙子们好啊！~”

　　说着他走到一群人面前挨个看了看，之前还一副社会人样式的男女，此时一个个都跟模范标兵似的，脸上的表情既严肃又刚毅，看得这位长脸男人相当满意，用手擂了擂一位小年轻的胸膛道：“嗯，练的不错，今年多大了？”

　　“报告首长、我今年已经22岁了。”

　　“呦~大小伙子了嘛。有没有考虑过加入军营磨砺几年啊？”

　　被这位长脸男人擂着胸膛的年轻人、一脸尴尬的说：“我……我还在上学。所以……”

　　“上学怎么了？你参军以后也可以学习嘛！~”

　　“呃……呵呵！~”

　　这位长脸首长挨个的看了看，直到走到方远山他们面前时才定住了脚步。看着李富贵和方远山的脸，这位长脸首长先是看了看方远山、然后才盯着李富贵猛瞧，最后不确定的说：“我是不是在哪里见过你？”

　　李富贵还是老样子，瓮声瓮气的说：“军区大比武的时候。”

　　这个长脸首长听到他的话后愣了一下，跟着轻轻一拍脑门笑道：“对对对，零几年来着的……”

　　“零一年！~”

　　看到李富贵那面无表情的样子，身后的那位“老张”、还有十几名随行人员的眉头全部跟着皱了皱，对于他的态度相当不满意。

　　也难怪他们露出这样的表情，所谓军令如山，军令从哪来？那就是从首长那里发出来。如果你是个普通人就算了，但你既然说过自己以前是当兵的，为什么见到以前的首长竟然是这个态度。

　　这样想着，身后的一名随从已经走上了前来，脸色严肃道：“怎么说话呢？这是金陵军区何司令员。”

　　这位何司令员摆摆手道：“无妨，这位小李同志秉性如此，不用大惊小怪的。”

　　本来看到这么大阵仗的方远山、已经猜到对方来头不小了，没想到还是低估了，居然是大军区的一把手，他的嘴不由咧了开来。本来怕见当官的他，只是怕麻烦。所谓阎王好见、小鬼难缠，遇见这样的大BOSS说不定反而是件好事呢。而且看这位“何司令员”跟李富贵好像很熟悉的样子，方远山的心里一动，他正好有件事情想找人办呢，没想到瞌睡正好有人送枕头了！~

　　等随行人员退下后，这位何司令员才笑着问李富贵道：“让你去‘齐楠’军区、老夏把你当个命疙瘩似的一直不肯放人，现在怎么会放你到下海警备司令部了？”

　　李富贵的脸上现出了一丝挣扎，眼睛里也满是缅怀的神色，最后还是吭哧道：“我退伍了！~”

　　本来遇见喜爱的兵很高兴的何司令员，此时听到李富贵的话后，一脸震惊的神色，跟着脸色沉了下来问道：“你犯错误了？”

　　“嗯！~”

　　这位刚刚还一脸和蔼表情的何司令员，此时声音淡淡地问道：“犯什么错误了？”

　　“……”

　　李富贵嘴唇动了动，最后还是没有说出口。

　　何司令员那张长脸上满是阴沉，斥声道：“这是命令！~”

　　李富贵闷声说道：“抓住几个毒贩，然后我不顾条例的当场击毙了。”

　　听到这里的何司令员眼睛瞪得如铜铃般，一脸不可置信地问道：“就这么个事老夏就让你复员了？”

　　见到李富贵没有说话、但其实等于默认的态度，这位长脸司令员顿时不满的大声嚷嚷道：“我看那个夏老头是老糊涂了，这样的人毙掉也就毙掉了，有什么大不了的。要是我碰上了照样如此！~”

　　这位何司令员的眼睛何其毒辣？李富贵脸上的那一丝哀伤的神色，他看得很仔细。如果不出意外的话、应该是李富贵的战友在那场战斗中殉职了，所以他才不顾条例的当场给击毙了。

　　骂了几句娘，跟着何司令员乐呵呵的说：“小李走，跟我去转转，咱们有些日子没见了。回头跟我去金陵，以后你就跟我干吧！~”

　　还没等李富贵说话呢，旁边的方远山顿时不乐意了。合着这个小老头也是看上李富贵了，怪不得在这里东拉西扯的半天呢，原来也没安好心啊！~

　　“咳，咳……”

　　清了一下嗓音的他笑道：“那个首长好，我能不能插一句的。”

　　正等着李富贵回答的何司令员，听到方远山的话时愣了愣。虽然他没有露出什么气势，但是身份摆在那里，一般人见到自己连大气也不敢喘两口，哪像这个年轻人般、不仅嬉皮笑脸的，而且语气也不是太恭敬，显得非常随意的样子。

　　所谓人不可貌相，这个道理人老成精的何司令员怎么会不明白？所以他也没说什么，点点头让他说。

　　“首长啊，富贵他现在跟我混，所以那个不好意思了，他现在恐怕是不能跟你干了！~”

　　何司令员一脸好笑的表情看着他：“哦~你是做什么的？”

　　方远山谦虚道：“嘿，就是小打小闹的，弄了个运输公司，还承包了一块地搞开发。”

　　听到方远山的话后，跟着何司令员的那些随从，包括那位老张，此时全部一脸懵逼的表情。李富贵看样子跟何司令认识，这也就算了；你说你一个小商人在一个大军区司令员的面前也敢这样大放厥词，你是不知道“死”字是怎么写的啊？

　　听到他是做生意的，何司令员顿时不感兴趣了，摆摆手道：“那你就去好好做你生意吧，等下李富贵就跟我去金陵了。”

　　“我不会跟你去金陵的。”

　　长脸司令惊奇道：“为什么啊，难道跟着我干不比跟他干强啊？”

　　“因为我答应给他做三年保镖的。”

　　“你怎么能给他当保镖呢？好了，这件事就这么决定了，回头我给你办手续，你今天下午就跟我回去。”何司令员一脸痛心疾首的样子，跟着挥挥手做出了决定。

　　“我真的不能跟你去，我的命输给了他！~”

　　何司令的脸色再次阴沉了下来：“怎么回事？”

　　“我在一次堂堂正正的战斗中输给了他！~”

　　“……”


第474章 露一手

　　“你……你输给了他？”

　　何司令员此时脸上全是震惊，场中的这些人没有谁比自己更了解他的了，甚至可以说是了如指掌。

　　在何司令员看来，李富贵是一个真正的职业战士、兵王。他在入伍的这三年多里，履历可谓是异常精彩。最初是以普通兵应征入伍的，在进入连队半年后就开始展露峥嵘；先是在连队日常训练中表现突出、被上级举荐参加了营连内部对抗赛，在本队处于绝对劣势的情况下，单枪匹马擒获对方六名队员。

　　之后一路杀向团、旅、师，在军区的年度个人三项全能比赛中勇夺第一，军区首长点名让他加入特战部队，到了这里才算是大放异彩。

　　李富贵上到战斗机武装直升机，下到坦克大炮，小到手枪狙击枪，在半年内全部吃透摸熟。在进入特战部队一年后，他荣获了二次三等功、三次集体二等功，还有一次个人一等功。

　　2000年全军大汇演，李富贵以个人超强的战斗能力、支撑起“齐楠”军区在比赛中夺得第二名，那一年也是“齐楠”军区历届唯一一次全军拉练赛中杀入前三甲。并且李富贵也在那一年七大军区的大比武中，以无可争辩的个人实力勇夺第一。

　　这样的一个奇才，现在不仅退伍了，而且听他说居然在堂堂正正的比试中输给了一个“商人”，这是何其让人难以接受的事情？看着方远山那并不如何健壮的身材，何司令员满脸都是不相信。

　　“你……真的把他击败了？”

　　听到这个司令员的问话，方远山笑着说：“我跟富贵只是简单的‘切磋’一下，谈不上谁输谁赢。”

　　没有三分三、谈何上梁山，李富贵无论是能力还是实力何司令都是见识过的，但是这个“小伙子”既然说他跟李富贵切磋过，那很有可能是真事，不然他如何敢在自己面前吹这个大气？

　　此时一群人围着，之前的那帮穿着军装的年轻人、此时彻底的成为路人了，看着场中几人侃侃而谈、大气也不敢喘。

　　这些人里有好几个都认识何司令员，这个“老头”别看他一副和蔼的样子，其实脾气火暴，动不动就喜欢拍桌子骂娘，现在见到方远山跟这个“小老头”聊起了天来，尽管都有点不耐，但还是老老实实的等着，生怕触了他的霉头。

　　这个长脸的何司令员转身朝身后的“老张”笑问道：“这个小伙子是你们下海的，你认识他吗？”

　　敦实的“老张”听到他的问话，也是有点尴尬，自己地盘里的人、自己竟然不认识，这实在是有点说不过去，就在这时先前那位中校快步走了过来，到了二人旁边一个敬礼朗声道：“两位首长好，下海警备司令部团参谋长解绍祺向两位首长报道，两位……”

　　“老张”打断道：“行了，解参谋你过来，这个人是怎么回事啊？”

　　听到他的话，这位中校参谋长也是一脸的尴尬，凑上去小声道：“他是丁市长家的女儿带过来的，具体什么来头我……我也不是……”

　　考虑到自己目前国籍毕竟是在巴西，方远山也不等那边去问了，主动道：“您不用问了，我是跟那位丁小姐过来见识一下的，马上就离开。”

　　何司令员正对他的身手感兴趣呢，听到他说要走哪能答应，当下笑眯眯道：“小伙子啊，我对你的战斗力非常好奇，你能不能给我露一手看看的？”

　　对丁靖凝说的“真人不露相”的话，当然不适合再跟面前这位司令员说了，不过也不能他让自己露一手、自己就给他露一手啊，那不是显得很廉价？想到自己空间里的那辆车，方远山嘿嘿笑道：“那个、露一手是没问题的，不过我能不能提个小小的要求啊？”

　　“哦~说说看是什么要求！”

　　方远山朝旁边板着脸的李富贵看了一眼，眯眼笑道：“我呢在国外帮富贵买了一辆车，不过是大排量的，上牌有点难度，您看要不回头您帮我办张牌照？”说着他的下巴朝路边的小车示意了一下，那意思不言而喻，就是想要军牌。

　　随着他的下巴朝那边的小车看了看，何司令一脸好笑的表情道：“想要军牌？行啊，那就要看你有没有那个本事了。”

　　本来前几天在博茨瓦纳经过长途的奔袭后，肌肉有点酸痛，所以这几天方远山有点不想动弹，不过想到空间里那辆拉风的“T98”后，他的精神一下子来了，把上衣脱下来交给了一旁的李富贵，卷起袖子说：“何司令你说吧，要怎么才算是露一手。”

　　虽然听李富贵说他战斗力强悍，但是何司令并没有见过，想了想笑着说：“战斗是多方面的，作为一个战士、战斗的耐受力也是相当重要……”

　　说着他朝着远处的山坡看了一眼：“见到山坡上的那杆红旗吗？你在20分钟内摘过来我就答应你的要求。”

　　方远山顺着他的目光看了过去，目测了一下大概在一千米左右，来回也就是两公里。这位何司令给他20分钟的时间让他一时有点摸不着头脑。别说他了，就是一个普通人这么长时间也足够跑两个来回了……

　　没给他释疑，这位何司令朝身后的随行人员看了一眼，里面立刻走出七八名健壮的青年，身上全部穿着没有肩章的军装，把上衣脱下后朝着远处快步跑了过去，然后在通往山坡的路上一字排开。

　　见到这一幕的方远山、顿时翻了翻白眼，暗自道：“我就知道没好事。”

　　何司令看看手表喊道：“计时开始！~”

　　没听他的，方远山不紧不慢的压压腿、抻抻胳膊，最后还扭了扭脖子，跟着才甩开膀子朝前方奔跑而去。为了不过于的惊世骇俗，他的速度一直在压抑着，不过即使是这样也是如狂风般一掠而过。

　　“嘭！~”

　　第一个对手他连避都没避，直接团身撞了上去。这位穿着白衬衫的年轻男子根本经受不住他的庞大力量，直接倒飞了出去。

　　“咚~”第二个依然如此……

　　方远山前冲的身姿没有因此有一丝的停顿，如人形坦克般的直直冲向了远方的山坡。

　　第三个、第四个，第五个，直到第六个的时候有了一点小小的阻碍。那位眼神锐利的男子见到他势不可挡的前冲之势，知道以他的力量如果待在原地等着、恐怕下场跟前面几位同样的了。他做出了一个出人意表的动作，在方远山离他还有十几米的时候、跟着往前冲去，然后一个跳跃、鞭腿如柱的朝他横空扫了过来。

　　没有选择避让，身后的那个“何司令”还在看着呢，请他帮忙办军牌、怎么也要让他看回票价啊，所以方远山也借着前冲之力，人远远的跳了起来，一个扫腿在压着七分力的情况下，跟对面的军人鞭腿撞在了一起。

　　“嘭！~”

　　没有任何意外，这位身高足有一米八开外的军人、整个身子倒飞了出去，远远的落在地上、然后跟着翻滚了十几圈、生死不明~

　　落下地的方远山一个缓冲、跟着再次朝前方快速的冲去。最后的两人看情况不对，干脆两人合在一起，组成了双防线，同时对着方远山冲了过来……


第475章 恐怖的数据

　　“轰！~”

　　这回方远山没有对击了，直接如坦克般的撞了过去。他的力量经过空间再一次的进化、现在别说是普通高手了，甚至对阿诺德他们来说都算是碾压级的，跟他完全不在一个层次。所以这两个军队里的高手、在跟他发生肢体接触的一瞬间就飞了出去。落地以后发出“嘭”的一声，激起了漫天的灰尘。

　　如一阵风般的冲上了山坡，拔了旗帜后，又是一阵风般的冲了回去。倒在路两边的七八个年轻壮汉没有一个能爬起身来的，甚至有两个人承受不住那股震荡、已经晕厥了过去。

　　“喏~给你。”

　　脸不红气不喘的来到何司令员的身边，把手中鲜红的旗帜交到了他的手中，前后没用五分钟。

　　此时的何司令员机械的接过他手中的旗帜，脸上一副呆滞的表情，心里的震撼已经无以复加了。

　　可能方远山一路如橄榄球运动员般的冲过去、外人也只是看个门道，觉得这个年轻人速度挺快、力气也不小，就是那七八个小伙子有点太怂了，这么多人还拦不住人家一个人，别的就没有了。

　　“我呸你一脸吐沫！~”

　　是的，何司令员现在的心情就是如此。谁要是敢这么不屑一顾的讲方远山，他绝对要吐他一脸吐沫。

　　那是速度快吗？他妈的，今年夏天在柏林举行的世锦赛男子200米冠军博尔特、成绩是19.19秒，打破了世界记录。可如果是2000米的话，博尔特远远跑不到200秒，这根本就不是一个量级的。

　　可是再看看何司令员此时手上的计时表，秒针停在17，而分针赫然是“3”！这是一个恐怖的数字。长脸司令员不关心什么世界短跑冠军，但是他知道面前这个小伙子如果去参加什么长跑比赛，以他展现出来的实力，别管什么世界冠军、在他面前全部都是一个渣渣。

　　再来说说那个力气大！那他妈的是力气大吗？那几个人全是他警卫连里的人，都是在军区比武中拿过名次的，甚至有几个都是历届冠军。而且话说回来，他一个大军区司令员身边跟的人能是普通人吗？

　　何司令员此时看方远山的眼神非常古怪，他觉得自己有点看不透这个小伙子了，甚至他觉得这个小伙子还远远没使出全力。

　　方远山哪管他震不震惊的，嘿嘿笑着说：“那个、何司令员啊，你看我那个牌照什么时候去拿的？”

　　这个“小老头”越看方远山越满意，他已经好些年没见过这么有趣的年轻人了，一想反正也没事，干脆上前拉起他的手说：“走，小伙子咱们去聊聊！~”说完旁若无人的拉着方远山的手朝远处的营房走去。

　　身后的那位“老张”同志傻眼了，不是说好到那边去观摩演习的吗？怎么说走就走了？他的眼里升起一丝无奈，跟那位解参谋长耳语了几句，转回头对围观的那些小年轻道：“好了，今天有别得省市领导过来检查，你们这些小家伙先回去吧！~”

　　丁靖凝看着走远的方远山身影，一时有点无奈，她还准备等下叫方远山跟她去别的地方再去露两手呢，没想到竟然被那个“何老头”拉走了。正想跟过去的她，谁知道被“老张”叫住了。

　　“靖凝啊，你过来，叔叔问你点事情。”

　　“什么事啊张叔叔？”

　　“跟我去那边说……”说完也朝方远山他们离去的营房走去。

　　刚刚还站满了人的操场上，转眼间就人影全无。

　　到了营房里那位何司令员拉着方远山一阵东拉西扯，这眼看着外面的天就黑下来了，方远山讪讪道：“那个首长啊，您看这个天……”

　　话还没说完呢，外面“轰隆”一声惊雷，跟着外面的天色随之暗了下去。这位长脸司令员看到方远山不耐的表情后，终于说出了自己的目的来。

　　“小方同志啊，你看，虽然说你现在是巴西籍了，不过正如你所说的，你的心还在华国不是嘛！我国目前正在加强军队建设，走职业化军人道路，一切以提升个人作战能力为指标。不过碍于这方面的专家人才不是很多，所以……”

　　看到这位“老头”一脸忧国忧民的表情，方远山唬了一跳，以为他是让自己回国参军呢，赶忙道：“何司令啊，我现在事情比较多，实在是没时间过去帮你们提升那个。那个什么作战能力的，你看……要不你换个人的。”

　　何司令呵呵笑着，抬手拍了拍他的肩膀说：“小方同志别误会，我不是想让你回来。你看，你的伸手也不错，根本不需要这个大个子做你保镖。我想让他回来到我那里做个教官的，你看怎么样？”

　　“老狐狸！我说这么大个官跟我在这里东拉西扯半天呢，原来是另有所图啊~”

　　他嘿嘿笑道：“那什么，富贵给我当保镖完全是出于自愿的，至于他愿不愿意回来，那就不是我能做的了主的，你得问他自己。”

　　旁边的李富贵吭哧道：“我听你的。”

　　“呃……”

　　见到这位“何老头”一脸好笑的看着自己，他摸摸鼻子尴尬道：“嘿，他就是不好意思拒绝，其实你应该听出来了吧？”

　　这位何司令员一点也不气馁，继续对着他魔音灌脑，把个方远山听得头昏脑涨，直到外面传来一阵“噼里啪啦”的雨滴声、这位何司令才意犹未尽的停了下来，等着他的回复。

　　他揉揉太阳穴、最后咬牙道：“这样吧，富贵每年去给你们指导一个月，如果不行那我就走了。”

　　“行，就一个月。”这位何司令员意外的干脆，在他刚刚说完，他就立刻点头同意到。

　　“……”

　　坐在回程的车上，窗外雨滴不停的击打着挡风玻璃，雨刷调到最大档位也显得力有未逮，不过这对方远山没有任何影响，他的“甲壳虫”在倾盆大雨里快速的穿梭者，一个个黑影在车子的两边瞬间划过，而此时码表指针已经指向了120……

　　副驾的丁靖凝终于忍不住了，颤抖着声音道：“方……哥哥……能……能不能慢点……”

　　“嗡~~”

　　方远山的脚底板的油门再次往下压了压，而“甲壳虫”也风驰电挚般的向前冲去，带起漫天水花……


第476章 暴君

　　“呜呜……”

　　小丫头终于还是忍不住的哭了，一边哭还一边说道：“你……你……我要告诉我哥哥，你……呜呜……你欺负我……”

　　捞了快军牌却把李富贵卖出去一个月，这让方远山的心里相当不爽，见到丁靖凝这个小魔女竟然被吓哭了，他也没上前安慰，一拉手刹说：“到了，我先走了。”

　　车外阿诺德已经举着雨伞在等了，他快步走到“奥迪”旁边，一拉车门坐了进去。头也不抬的说：“咱们回去吧！~”

　　“这个罗兰真是乌鸦嘴，没想到说下雨还真下雨了。”

　　走进屋里的方远山、接过保姆递过来的毛巾擦拭着脑袋上的水滴。嘟囔了两句的他，转头问道：“张姨，她们人呢？”

　　“罗兰小姐刚刚打过电话，她说今天下雨就不回来了。”

　　“哦~那就吃饭吧。”

　　深秋的雨天已经让人感觉到一丝寒气了，搓着手把一大碗鱼头豆腐汤喝下肚后，他顿时感觉全身都暖和了起来。等吃过饭上楼洗过澡后，他什么事也没干，把门关好照例检查了一遍房间，然后第一时间就进入了空间。

　　当他看到身体随着意念进入空间后，脸上涌起了狂喜之色。先前在博茨瓦纳突然之间空间不能进入了，这让方远山吓了一大跳，以为空间失去了存放活体功能呢，没想到只是虚惊一场。

　　想到在三角洲的情形，他立刻起了试验的心理。为了怕人打扰、他起身把房门给反锁了起来，然后才走到床边躺了下去。等再次进入空间后，他直接躺在了柔软的地上，然后看好手表上的时间后，闭上眼睛慢慢的进入了梦想。

　　“嗯！~”

　　第二天早上，伸了个懒腰的方远山、缓缓的睁开了眼睛。窗外的阳光透过窗帘映射了进来，让昏暗的房间里蒙上了一层淡黄色，他支起身子走到窗户边一把拉开了窗帘。

　　“哗！~”

　　外面艳阳高照，远处的高尔夫球场上已经有人在挥杆打球了，站在窗边看了一会的方远山突然想起了什么，赶忙一把把窗帘又拉了起来，快步走到床边躺了下来，意识一动就想进入空间，然而等回过神来才发现，自己还好好的躺在床上。

　　“果然是有时间限制的！~”

　　想到这里的他，立刻坐了起来，然后右手一翻、那块阿诺德给的军表出现在了手中。他拿起来看了看，秒针依然在走着，不过时针却还停留在凌晨两点，而分针则在19上面。

　　昨天晚上他睡觉前看的时间是8点二十，也就是说他在空间停留了六个小时，然后就被送了出来。至于手表因为空间隔绝了，所以在时间停止以后，它依然留在了空间里。

　　有过一次经历之后，对于空间暂时不能进入他也不是特别担心了。不过在试验出空间停留时间后，他的心思又转向了空间再次进入的时间点。

　　他想了想，从三角洲的那天晚上醒来算起，到昨天晚上已经满96个小时了，不过这个时间还是有误差的，毕竟他从上飞机起到回到下海之后一直都没有再进入过，也不知道具体是从什么时候开始能再次进入的。

　　但这点也好算，只要他这几天试验一下就能得出结果。最烦的就是他不知道空间停留时间是怎么算的，好比他每回只进入一个小时，又或者只是几分钟，难道“空间”还能像机器一样的掐算秒表扣除不成？

　　想了好一会也没找到什么好的办法试验，想不明白他就不想了，反正目前也没什么危险能逼得他长时间的进入空间躲避、这个问题只能留待以后慢慢考虑了。

　　几天以来的担心突然迎刃而解，他的心情好过了不少，躺回到床上休息了一会，突然想起了那个什么“尼基·奥本海默”在等着自己的电话，考虑了一会他翻出电话照着安妮提供的号码打了过去。

　　“您好，我是方远山，请问你是奥本海默先生吗？”

　　这几天“戴比尔斯”的董事长尼基·奥本海默过得可谓是寝食难安，每天都得大发雷霆好几次，只要手下人有任何的过失、甚至只是走路的姿势让他看了不爽，他都要叫过来大骂一通。

　　凡是被他怀疑跟那伙劫匪有瓜葛的员工，一概被他的私人卫队抓起来严刑拷打，其中有的人还被送往了博政府的情报部门。一时间整个南非“戴比尔斯”的员工开始风声鹤唳了起来，他们既不敢在这个时间离职、引起尼基这个“暴君”的猜忌；也不敢举报尼基的行为，因为整个博茨瓦纳的经济民生都间接控制在“戴比尔斯”这个钻石寡头的手里，举报他就等于自寻死路。

　　“他还没有回巴西吗？”

　　站在办公室门口的一位黑人女秘书，小心翼翼地回道：“根据两个小时前传回来的资料显示，那个方远山此时还在回国的下海市，没有任何动身回巴西的意图。”

　　“嘭！~”

　　尼基一把把面前的文件全部掀落在了地板上，破口大骂道：“Fuck，这个该死的黄皮猴子，他最好祈祷别落在我的手里，不然我会把他装进油桶、灌上水泥，然后深埋到矿坑里去的！~”

　　大骂了一通的尼基，看着站在门口的黑人秘书，心里突然升起一股无名邪火，脸色狰狞道：“给我滚过来。”

　　面容姣好的黑人女秘书，听到他的话后立刻战战兢兢的走了过来。

　　“哗啦！~”

　　这位满脸络腮胡子的大胖子，挥手把办公桌上剩余的文件全部扫落在了地上，走到女秘书的背后一把把她摁趴在了桌上，两只肥胖的大手往上一撂，黑人女秘书的浅灰色职业套裙已经掀了起来。

　　“嘶啦”一声，女秘书的肉色连体丝袜已经从臀部开了个大口子，没有任何的前戏，这位盛怒中的“暴君”、在把裤子褪下去后，直接灌体而入，然后不顾女秘书痛苦的呻吟声，快速的耸动了起来。

　　“叮铃铃……”

　　听到上衣口袋里传来的铃声，正在奋力拼杀的尼基·奥本海默，顺手从口袋里掏出了电话，见到是一个陌生的电话后，想到什么的他、立刻停止了胯下的动作。退出来后肥胖的大手抓起女秘书的头发往下摁去，另只手接起了电话……


第477章 窦娥冤

　　“是我，你是哪位？”

　　“我？我是方远山。”

　　听到是方远山，尼基伸出肥胖的大手摁住了女秘书正在耸动的脑袋，然后挥挥手把她赶了出去。

　　单手把裤子提起来，走到椅子边一屁股坐了下去。把手机开启了录音，然后重新送到了耳边说：“原来是方先生啊，你好你好。”说着话的功夫，这位戴比尔斯的现任掌门人，昏黄的眼珠里闪过一丝利芒。

　　“哈哈，奥本海默先生您也好，久仰大名却一直无缘得见，没想到有一天竟然能跟您通话，实在荣幸之至啊！~”

　　对于方远山用拗口的英文说出来得蹩脚恭维话，瘫坐在椅子里的尼基·奥本海默就当没听见，寒暄了两句之后就进入了主题。

　　“方先生，有一点小事想咨询一下的，不知道你是否愿意如实相告。”

　　此时赤裸着上身躺在床上的方远山，左手飞快的旋动着一枚金币，持着电话的右手往上托了托，嘴角勾起一丝冷笑的说：“哎呀，奥本海默先生干嘛这么客气，有事您尽管问。”

　　方远山越是这么客气，尼基·奥本海默的脸色越是阴沉，他也不想继续兜圈子了，直接说道：“相信方先生也知道我的‘箱子’被人劫持走了吧！~”

　　“啊！~什么时候的事情啊？我怎么不知道？那个什么箱子是不是很值钱啊？您告诉我，是谁这么胆大妄为的敢劫持您的东西，我一定亲手抓住他，然后送到奥本海默先生您的面前！~”

　　听着他的一连串假模假式的问询，尼基一张胖脸上、肌肉不停的抖动着，眼里的愤怒丝毫不加掩饰，相信方远山要是在他面前的话，他肯定会掏出枪来打爆他的脑袋。

　　“我得到一个消息，想跟方先生你确认一下的。”

　　不等方远山回答，他继续道：“我们抓住了内鬼，据那个内鬼讲、把我那些箱子从博茨瓦纳运走的人正是方先生你，不知道你对这件事是怎么……”

　　听到他的话，电话里顿时发出一声惊天惨叫，随之传来了一阵咆哮。

　　“啊！~~是他吗哪个混蛋血口喷人的，我操他妈的！~这种话怎么能瞎说呢？奥本海默先生你千万别相信，这种话也就是哄三岁小孩的。虽然我还不清楚你那个什么箱子里到底装的是什么东西，但是奥本海默先生既然找到我了，相信您也该知道我不缺钱的。”

　　电话里的方远山、稍微解释两句之后又开始骂了起来：“Fuck，到底是哪个混蛋造的谣，让我知道了非把他的皮给扒了不可。不行，奥本海默先生你必须告诉我，到底是哪个混蛋说的。我平生最受不了的事情就是被人冤枉，而且是在您这样值得尊敬的人面前诽谤我，我一定会追究到底的。”

　　一句话没说完的尼基·奥本海默、就被方远山随之而来的愤怒咆哮给打断了。那凄惨的声音、悲愤的语调，以及那誓要与邪魔抗争到底的决心，都让不知内情的人相信电话里的方远山就是正义的化身、良心的楷模、以及窦娥在人间的代言人。一直脸色阴沉的尼基·奥本海默眼里都闪过一丝疑惑，“难道我真的冤枉他了？”

　　想到这里的尼基，伸手从办公桌里抽出了份文件，翻到后面看到那一排排猩红色的大字时、脸上不由露出一丝冷笑。

　　“方先生，我就实话实说了，我的情报非常可靠，我有足够的证据证明、我的箱子就是方先生你从奥卡万戈三角洲运走的，这一点你不用否认。”

　　躺在床上的方远山此时已经坐到房间的沙发上了，手指里正夹着一根香烟，嘴里徐徐的吐着烟雾，那升腾起的青色变幻着形态、把他那张狰狞的脸庞笼罩在了后面。

　　“奥本海默先生，我尊敬您，也尊敬你们家族的历任族长。特别是那句脍炙人口的广告词更是打动人心。说实话，我一直对你们家族的品牌信任有加，这从我家里所有钻石饰品都是‘金伯利’的品牌中就能看出来。所以爱屋及乌下，我对你们戴比尔斯是非常有好感的，包括您本人同样也是我崇拜的偶像。”

　　顿了一下才严肃道：“可即使是这样也不能成为你污蔑我的理由，要知道、我是一个正经的商人，虽然偶尔也会犯点男人都会犯的错误，但是在这种大是大非问题上，我是一个非常有原则的人，说没做就绝对不会去做。”

　　所谓抗拒从严回家过年、坦白从宽牢底坐穿，这种事情就是打死他也不会承认的。别说奥本海默了，天王老子来了也没用。这种国际巨头、只要被他们抓住一丝把柄、分分钟国际刑警就会找上门，到时候难道他真的流亡世界不成？

　　对面的尼基眉头深深的锁着，他的心里也开始产生了动摇。说老实话、他其实是知道背后还有黑手参与的，但是奈何线索到了“看货商”那里就断了，情报部门和博茨瓦纳的安全部队全部出动也没能找出线索来。

　　而且要怪只能怪博茨瓦纳太穷了，很多的市政工程都没有到位，不能像发达国家那样天网到处都是。虽然博茨瓦纳在非洲来说算是“富裕”国家，但真的只是在非洲而已，这里还有大片的区域处于监控的盲点，尼基·奥本海默到现在都没拿到包括方远山在内的、那批匪徒是怎么进入博茨瓦纳的路线图。

　　其实但凡只要有一张方远山进入博茨瓦纳的监控图，那尼基就会立刻发动关系、把他抓起来再说，再不济也能据此让他交出幕后的黑手来。

　　可是没有，他什么也没有。正如方远山所说的，他此时的行为说穿了就是蒙骗。他希望方远山能在自己的逼问下露出马脚，那样他就能一步步的推进，直到找到那批钻石为止。

　　话说到这里其实已经没什么可说的了，一个是抱着七分怀疑三分不确定、还有一个是赌咒发誓、抵死不承认。心怀各异的两人，在说了两句客气话后挂断了电话。


第478章 怪蜀黍

　　“妈的，想诈我？门都没有！~”

　　把手中的香烟在面前的烟灰缸里狠狠的掐灭，站起身的方远山朝着卫生间走去。清理过个人卫生后，转身施施然的朝着楼下走去。

　　说实话、对于这批钻石他目前还不知道怎么处理呢，原来他的想法是把它们还给“戴比尔斯”，但是这里有个问题，就是怎么还？

　　找人匿名送给他们？方远山脑子又没坏，这样吃力不讨好的事情他才不干呢！~再有一个就是明着还了，不亲手交给他、但让他们知道是自己还的，方远山原来也是这么想的。但考虑之后他觉得这个办法有个很大的漏洞，那就是他不知道这个奥本海默的为人怎么样。

　　就好比他开了一个回收站一样，在收到赃物后、失主根据线索找到了他这里。如果他这个时候主动拿出赃物、迎来的不会是鲜花掌声，很大的可能是警察的手铐。所以方远山在考虑之后还是决定来个抵死不承认，至于以后会怎么样，那得等他回到巴西后再说了。

　　下楼后的方远山、见到客厅里竟然站了两个陌生的女人，两人全部带着平光眼镜，长相属于看过一眼就绝对不会再想起的那种，穿着也是规规矩矩，没有闪光点，也不会让人感觉太过突兀。

　　看了两眼之后他就知道是自己帮慕容婉她们请的保镖了，转头朝屏风后面的沙发看了看，果然不错，屏风后面影影绰绰的已经坐了两个人。

　　“你们大清早的怎么过来了？”

　　听到他的声音，正手拿杂志的慕容婉一下转过了身子，见到方远山后立刻放下杂志站了起来，满脸欣喜的走了过来。到了他旁边后仰起嫩白的小脸、一脸期待的表情看着他。

　　方远山好笑的看了看她，然后朝罗兰看了一眼，这个女人除了他下来时看了一眼，之后眼睛就没离开手里的杂志。

　　“啵！~”

　　捧起小丫头的螓首，在鲜嫩的红唇上啄了一口，等再放开时，慕容婉已经晕晕然了，睁开眼时里面满是雾气，羞红着脸色也不敢看他，转回身走到沙发边坐下后、拿起杂志竖在了面前，好像这样就可以不让人看到她的表情。

　　“呵呵！~”

　　他发现慕容婉真是可爱到爆，那种娇憨的表情特别惹人怜惜，让方远山有种捧在手里怕摔着、含在嘴里怕化了的感觉。

　　慕容婉害羞他也没继续逗她了，轻声道：“你们两人有没有吃早饭了？”

　　“嗯！~”放置在杂志后面的脸庞传来了一声回答。

　　吃过早饭后他才开始想起今天的行程。下海这边暂时是没什么事了，而且如果不是回来送货的话，他也没想回国。

　　摇着八字步在慕容婉对面坐下来，那边的保姆帮他端了一杯茶送了上来，笑着接过茶盏，道了声“谢”后才转头朝对面两个女人问道：“你们今天不用去学习吗？”

　　罗兰抬头看了他一眼，然后转头又瞧了瞧还在假装看杂志的慕容婉，一双淡蓝色的眼眸微微眯了起来，嘴角勾起一丝笑意道：“知道你回来了，所以我们请假休息了一天。”

　　方远山“咦”道：“你什么时候说话不结巴了？”

　　还是那个魅惑人心的笑脸，淡蓝色的眼珠看了看他没有说话，但里面的意思很明白“我说话不结巴你好像很失望”？

　　这个女人目前的脑子还没和正常人接轨，跟她斗那是找死，方远山很是识趣的没再管她了。刚想说点什么，兜里的电话响了起来，他掏出来看了看，原来是元高阳的，想到自己交代他们的事情，赶忙站了起来朝楼上走去。

　　“怎么样了？”

　　对面的元高阳考虑了一下说道：“老板，达芙拉公司目前没有任何动静，不过我们发现了一个奇怪的事情。”

　　“哦，说说看。”

　　“根据兰斯的电脑追踪显示，老板你说的那个修斯特跟‘圣东尼’的阿尔瓦·霍夫曼、今天的手机信号汇合在了一起，最后在下午的三点四十再次分开，中间持续了两个半小时。”

　　“什么？这两个人怎么会搅和到一起的？”

　　对面的元高阳继续爆料道：“我们调查了那个修斯特，发现这个家伙是一个多面商业间谍。他受雇于多家上市企业，为他们窃取情报，同时利用职务之便把自己掌握的情报高价卖给有需要的公司。”

　　方远山听了一时有点目瞪口呆，这种背叛与反背叛也就是在电视电影里见得多了，现实里还真的没见过几个。

　　听到那个修斯特跟阿尔瓦见面，方远山的心里一动，沉声道：“知道他们在一起干什么了吗？”

　　“我们刚刚才发现这个事情，先跟老板你汇报一下的，还没来得及做进一步的调查。”

　　“妈的，敢给我下套，还他吗演双簧，够可以的啊！你给我彻底的查清楚，人手不够让罗伊还有尼达姆他们一起帮忙。我等下就让阿诺德和琼森赶回巴西！~”

　　“好的老板。”

　　这件事恐怕需要好几天的时间，放下电话的他，立刻下楼通知阿诺德两人，让他们回巴西跟元高阳汇合。

　　等阿诺德他们走后，方远山开始考虑起情报问题了。他将来的事业肯定是越来越壮大的，没有一帮信得过的手下帮他收集情报，做起事来总是感觉束手束脚不自在。

　　“看来这件事要提上日程了！~”

　　呢喃自语了一句的他，转头见到慕容婉走了上来。看她跟做贼似的边走边朝楼下看，方远山就是一阵好笑~

　　右手提着米白色雪纺长裙裙裾的慕容婉、等转回头看到方远山那一张好笑的脸时，左手搅着挂垂在胸前的秀发，一副想上来又不敢上来的样子。

　　见到慕容婉这副小心翼翼、如一只优雅的小猫咪般的样子，方远山生怕自己大声之下再把她惊走了，那样可就坏事了，所以他眯着眼睛柔声道：“快过来，小乖乖别怕，小山哥哥不吃人的。”说着话的功夫、他的嘴角不由往上翘起、再加上一副狼外婆的表情，整个就是一拿着棒棒糖哄小女孩的怪蜀黍……


第479章 乌烟瘴气

　　“哎呀~”

　　“有……有人……”

　　“呜呜……”

　　在楼梯上迟疑着的慕容婉到底还是走了过来，然后就被“怪蜀黍”一把拉倒在了沙发上，捧起她的小脸后就是一番痛吻。

　　慕容婉护在胸前的小手慢慢的舒展了开来，跟着缓缓的搂向了他的脖子。荷叶领的娃娃衬衣遮不住她的大片雪肤，在把小丫头吻得晕头转向时、方远山的一只魔掌已经从斗篷外套的下摆处钻了进去，等小丫头感觉到什么时，那只魔掌已经攀爬到最高处了。

　　“呜呜……不……要……”

　　还在啄着小丫头诱人红唇的方远山、趁此机会把头往后缩了缩，抵着她的额头小声问道：“要还是不要啊？”说着话的功夫、左手还不忘捏了捏那团娇柔。

　　“呀！~”

　　这一下可谓是抓到她的痛处了，慕容婉此时媚眼如丝，小脸更是如滴血般的绯红，搂着方远山的皓腕此时也已经放了下来，死死的压在了方远山的那只手上，螓首直往他的怀里钻去，显然已经羞不可抑了。

　　“呵呵！~”

　　小丫头脸皮薄，偷袭成功的方远山也不为己甚，抽出那只作怪的手来环着她的后背，把小丫头往胸前贴了贴，下颚抵着她的小脑袋，一丝淡淡的清香味萦绕在鼻端，此时无声胜有声。

　　“嗯！~”

　　动了动小脑袋的慕容婉、轻轻的哼了一声，等方远山侧过脸来看向她时，她还是不敢转过脸来，趴在他的胸口小声说：“我……我妈妈说……说想见见你。”如蚊呐般的说完、她的螓首更是死死贴伏在方远山的胸口。

　　听到慕容婉的话、他愣了一下，跟着脸上挂起一丝苦笑。跟她回去见父母原本也无可厚非，总不可能光占便宜不负责吧！那不成了流氓了？

　　不过他的事业才刚刚开始发展，而且走的路多半伴随着风险，现在就跟小丫头确定名份，难免以后做起事来缩手缩脚的。可是慕容婉对他痴心一片，他实在不忍心拒绝她，正不知如何是好的时候，口袋里的电话响了起来。

　　一手搂着慕容婉绵软的后背，一手从口袋里掏出了电话，见到是那个便宜妹妹李水莲打过来的，他怔了一下还是接了起来。

　　“怎么了？”

　　李水莲对这个哥哥还是有点怕，说话都有点结巴：“小……小山哥，你……你什么时候过来啊？大年他最近有点不着调，妈说他也没用。而且最近网吧生意也不好，他……”

　　方远山打断她的话头，揉着眉心说道：“好了，我知道了。”

　　他最近乱七八糟的事情比较多，实在是没时间到光东去的，而且对于这个同母异父的弟弟他也懒得多管。不过有母亲王翠兰夹在中间，怎么也不能就这样放任自流，不然以后还是一个麻烦事。

　　趴在他胸口的慕容婉听到他有事去做，撑着他的胸口做直了身体。掠了一下额前的秀发道：“你……你有事就去忙好了，我。我回头跟我妈说一下。”

　　对于慕容婉的乖巧懂事，方远山心里一阵感动。如果慕容婉真的强求的话，那他实在是不知该如何是好了。对于这样的女孩子还能怎么办呢？只能是继续让她迷糊了……

　　“呜呜……”

　　小丫头特地休息一天过来、就是让他陪她回去见父母的。这下方远山都要走了，她也只能回去学习了~

　　上午九点多的飞机，到饭点的时候方远山和李富贵已经下了飞机。在机场租了辆车、然后哪也没去、直奔“深北路”的网吧。

　　这边是繁华商业区，路边并没有设置停车区域，方远山让李富贵把车开到了台阶上，直直的堵在了网吧门口，从网吧里出来的人只能侧着身子从旁边的间隙里通过了。

　　“哎，你的车子不能挪一挪啊，堵着我们上网了。”

　　刚刚下车的方远山、听到马路边走过来的几个小年轻不满的声音，他嘴角歪了歪说：“网吧今天停业关门，你们爱去哪上去哪上。”

　　“你谁啊？你说不开门就不开门啦？”

　　从驾驶位下来的李富贵，那高大的身材往几个小年轻面前一站，对方顿时哑火了，其中一个拉拉之前说话的小年轻道：“算了算了，我们走吧！~”

　　说话比较冲的年轻人、见到李富贵后脸色也相当难看，说了句“有什么了不起”的，之后几个人转身离开了这里。两人也侧着身子走进了网吧~

　　到了里面之后，一股浓烈的香烟味从大厅里飘散了出来，网吧里到处乌烟瘴气，一个个小年轻坐在电脑前大呼小叫着。

　　“注意走位、注意走位，你们后面来人了……”

　　“我操……我被爆头了，这他么的也行啊，那个逼养的肯定用挂了。”

　　“大牛、大牛，你到楼上去看看，那帮小逼崽子肯定是用挂了。我他么的……”

　　听着这些污言秽语，方远山的眉头紧紧的皱了起来。上回他来的时候网吧里还环境幽雅呢，上网的人素质也不错，没几个大呼小叫的。即使是玩游戏的人也相当自觉，不会影响到别人。

　　可是这回再看看，大厅里入目所及的百十台机器前面，上座率只有不到三分之一。其余的座位上要么躺着人睡觉、要么霸占着座位在那里嬉笑打闹着，而且电脑桌上也是狼藉一片，到处是面包袋、快餐盒还有桶装面的盒子，有得电脑桌上还泼洒着面渍。

　　吧台后面上回的两个女收银员此时已经不见了，换了一个男收银员，此时正低着个脑袋不知道在看什么，不时的发出一阵笑声。方远山走过去敲敲台面，里面的收银员头也不抬的说：“开几台机器？”

　　“两台~”

　　“楼上楼下？”

　　“楼上吧！~”

　　收银员眼角瞥了一下方远山两人，接过台面上的一百元，找了钱后说：“给你牌子，去吧！~”

　　见到对方没有要身份证，方远山的嘴角抽了抽，之后点点头转身朝楼上走去。不同于楼下、楼上大厅里上座率倒是不错，大中午的起码有一多半都坐满了人，不过他一眼看过去很少有女孩子在这里上网，仅有的几个应该也是里面上网人员的女友之类得。

　　这些不是关键的，关键是那些上网的人基本上人手一根香烟，大厅里烟雾缭绕，两个换风机根本来不及换气。而有的人卷起了衣袖、露出了手臂上的大片纹身，谈笑之间一阵阵的叫骂声传了过来。

　　顺着大厅中间的通道朝着后面的禁烟区走去，没有什么不同。现在的禁烟区已经形同虚设了，靠近大厅的几个包间、门头上挂着的珠帘也不见了，几个年纪不大的男男女女在里面互相调笑着，对于外面路过的二人没有多看一眼。

　　在这片包间区走了走，几十个房间里倒是都坐满了人，不过大多数没有开机，只是霸占着房间在里面嬉笑打闹着，而且以小年轻居多，中间混杂着一些看起来像无家可归的人。

　　整个网吧可谓是乌烟瘴气，虽然看起来人好像不少的样子，其实大多数没有开机。就算那些真正想上网的人，被这个环境一搞、估计也待不下去了。

　　在二楼逛了一圈后，方远山此时的心里恼怒至极，在大厅里四处看了一眼，朝着小办公室那边的电闸走去……


第480章 烂泥扶不上墙

　　“呜！~”

　　走到电闸边的方远山、把总开关一把摁了下去，整个二楼的那些电脑风扇一瞬间停止了下来，发出了一阵“呜咽”声！~

　　“操他妈的，怎么停电了……”

　　“我操，劳资正在打比赛呢，谁他么这么缺德啊……”

　　“麻痹的，劳资片子已经下载到百分之九十了……”

　　随着方远山把电闸关掉，整个二楼到处是拍桌子、摔板凳的声音，有得人已站到了沙发上四处望着了，过了一会之后大声嚷嚷道：“麻痹的，人家外面没停电，怎么这个网吧停电了？”

　　方远山走到包间门口对着大厅里的人喊道：“今天停止营业，所有人给我下楼结账。”

　　“操，你麻痹的谁啊？劳资正打比赛呢，是不是你个孙子把电关掉的？”

　　“呼”的一声，站在方远山身后的李富贵、如一条猎豹般窜了出去，在男子还没有反应过来之前已经来到了他的身边，然后一个鞭腿凌空抽在了他的腹部。这个叫嚣的男子往后飞出四五米远，在撞翻两个沙发椅子后、倒在了地上哀嚎不止！~

　　“操，你敢打人……”

　　“麻痹的，他们敢到赵哥，大家一起上……”

　　“轰！~”

　　在他们还没有动作之前，方远山大力一脚踹飞了倒在面前的椅子，那庞大的力量使得椅子直接飞了起来，在撞坏四五台电脑后落在了那些人的面前。

　　“吗个比的，给你们脸了是吧？我倒要看看今天谁敢动的？”

　　说完朝李富贵恶狠狠道：“谁他么敢动照死打，出了事老板我兜着。”

　　见到大厅里几十号叫嚣的小年轻被震住了，他龇牙道：“全部给老子滚蛋，下回不许再到这里来了，不然劳资打折你们的腿。”

　　见到他们还是瞪眼看着自己，方远山大步走上前，对着一个二流子大嘴巴就“呼”了上去。

　　“啪啪啪！~”抽完之后领着他的衣服领就掼向了地板砖上，跟着发出了“嘭”的一声。

　　见到对方就两个人还敢抢先出手，大厅里的几十号人顿时蠢蠢欲动了起来。方远山根本不给他们机会，一路朝前走去，见一个大嘴巴呼一个，敢还手身后的李富贵大手一伸、掐着他的脖子就拎了过来，然后继续抽。

　　抽了十几个后，大厅里的这些人坐不住了，想一拥而上也没人组织，继续赖在这里明显是等抽的份，结果纷纷站了起来，朝着楼梯口蜂拥而去。除了早先看情况不对先行开溜的，后面跑下去的人连网费都没结的就跑了。

　　其实话说回来，到网吧上网的又有几个真正的社会人？大多数都是一些社会上的二流子，有点钱了天天待网吧大呼小叫的，现在被方远山这个荤素不忌的家伙一顿狠抽，立马现了原形，纷纷开溜。

　　而且有眼尖的早就注意到，这个抽人的年轻人，说着话的同时、脸上基本没什么表情，就跟拍一只苍蝇般。想到这里那些人的脚下步伐又快了几分，这是个狠人啊！~

　　方远山哪管他们想什么，抽完二楼的、到了一楼没用他抽，下楼的人已经告诉他们发生了什么事情，早已经走光了，整个网吧除了楼上包间里还有几个睡汉外，就剩几个网管跟一个收银员了。

　　他走到收银台边朝里面的小年轻道：“认识我吗？”

　　收银员摇摇没说话，他笑了笑说：“我是这家网吧的投资人，你也可以叫我老板。”

　　“老……老板你好。”

　　“嗯，你打电话让李大年过来。”

　　收银员红着脸说：“老板说他这几天有事，所以手机会关键。”

　　听到他的话，方远山掏出手机给李大年的号码拨打了过去，果然，对面的手机关机。这下方远山怒了！~

　　顾念着一点亲情所以想帮他一把的，没想到烂泥扶不上墙，到底还是让他失望了。放下手机的他把几个网管全部叫了过来。

　　“你们工资是月月清的吗？”

　　“是的。”

　　“一个月多少钱？”

　　那个收银员听他的意思是想开除自己，想想反正干不干无所谓，所以直接回道：“我还有2000块的工资，他们也差不多。”

　　他的下巴朝收银台示意了一下问道：“吧台里有钱吗？”

　　“还有七八百的零钱，别的都被老板拿走了。”

　　方远山让李富贵到车里把自己的手包拎了过来，从里面拿出一沓现金，把几人的工资全部结清了。等他们走后，他又带着李富贵上楼把包间里的那些睡汉全部拎出了网吧、甩在了大马路上，回到网吧后从里面把玻璃门锁了起来。

　　在大厅里拎了一张沙发放在了门口，然后朝李富贵笑道：“坐吧，可能还要一点时间，赶得上的话咱们今天就回下海。”

　　说完他给崔兴思去了个电话，这回倒是很快接通了。在知道方远山到了光东，对面的崔兴思惊讶了一下，跟着连声道“马上就来、马上就来”。

　　这个网吧方远山投资了大概200万的样子，才营业了几个月，然而里面的电脑设备还有办公桌椅却跟旧的一样。那些沙发还有电脑桌也就算了，只是有些灰尘，只要擦拭一番也就焕然一新了。

　　可是那些电脑就不同了，虽然机箱表壳看上去还是蛮新的，但是那些显示器不同于他上回过来看时的样子，大多数都显得很旧，而且尺寸也明显不对，小了一圈。再等他的四维图像透过机箱看向内里时，里面都是一些蜘蛛网。这要不是旧电脑、方远山一口把它吞了。

　　本来方远山是抱着过来看看的目的，然而现在他却怒火冲天。好心给你投资、让你们有一份事业做做，你们他么的就这么搞啊？还来个狸猫换太子，给谁看呢？

　　就在他想着这些事情的时候，透过玻璃门缝传进来了一阵发动机的声响，跟着崔兴思从一辆“尼桑”里走了出来，看到堵在门口的汽车、脸上闪过一丝难言的表情。

　　李富贵走上前把玻璃开了下来，见到方远山端坐在大厅里，崔兴思嗫嚅着说：“小……小山哥你来啦……”


第481章 我的世界你不懂

　　“谁让你坐了？站着！~”

　　“山……哥……”

　　瞧着个二郎腿的方远山、斜着眼睛道：“谁是你哥啊？别叫我哥！~”

　　“这个、那个……”

　　上下打量了一番这个崔兴思，好两个月没见，现在的崔兴思比起之前那个稳重干练的崔兴思、多了几分圆滑世故。看他的眼神也是躲躲闪闪，不敢直视。

　　翘着腿的方远山、身子往后靠了靠，双手枕着脑袋问了句：“知道我钱是怎么来的吗？”

　　不等站着的崔兴思回答，他眼睛看着外面的马路，瞳孔没有聚焦的自言自语道：“我条件不好你知道的，去年在不得已的情况下，我到巴西去留学了。刚开始连当地的语言都听不懂，我靠着给人海外代购赚到了一点钱。之后认识了一个当地的黑涩会大佬，帮他干各种危险的事情才挣得了人生第一桶金。”

　　他看了看崔兴思道：“知道是什么样危险的事情吗？枪林弹雨、血肉横飞，随时都可能死无葬身之地的那种，身上到现在还有好几处子弹留下的疤痕。”

　　见到崔兴思脸上的肌肉抖了抖，方远山不屑道：“不用替我难过，我的世界你不懂。”

　　说了一句的他又继续道：“其实说到底，咱们没有任何关系，如果不是因为我过来找我母亲，我甚至不知道你是谁，包括那个李大年也是同样如此。”

　　看到崔兴思难堪的脸色，方远山笑了笑道：“虽然我的母亲早年抛下了我，但在经历社会以后我已经不怪她了。我也在小有成绩的第一时间就过来找她，希望她能有个安详的晚年。这就是我给你们投资开网吧、买车代步的原因。”

　　见到崔兴思还是沉默不语，方远山脸现狰狞的道：“可是你们他妈的怎么报答我的？啊？两百万的投资你们几个月就给我弄成这个样子了？是不是我再迟来两个月、这个网吧都关门了？”

　　“小……小山哥……这……这真得不能怪我啊！~”

　　听到他的话，方远山一下子怒了，站起身走到电脑桌旁边，探手抓出机箱，一把把上面的电线全部拔除，掰开机箱盖子摔到崔兴思面前道：“操你妈的，你就用这个糊弄我啊？劳资200万扔进水里还能听到个响呢，扔给你们连个水花都没见到就没了。”

　　“呼！~”

　　两百万对于现在的方远山来说、就跟以前的200块没多大的区别，但他不能容忍的是欺骗、是信任被过度消费的背叛感，那会让他整个人的世界观都跟着动摇的。

　　在狠狠的发泄了一通后，他把身子再次的扔进了沙发，声音淡淡的说：“给我讲讲怎么回事，不要再欺骗我，不然后果会很严重。”

　　此时崔兴思的肚子里叫苦不迭，他真的没想到方远山会这个时候来光东，而且看样子也没有任何灰头土脸的样子。在方远山灼灼目光的逼视下，崔兴思不得已之下给他讲起了事情的经过。

　　这件事还要从上个月说起，当时在淡水河谷宣布单方面撤销对南费里斯岭的投资后，这个消息传回了国内。根据财经频道的分析，方远山这位华裔富豪在此次项目里、损失预计高达两亿美金。这很有可能导致他包括后面的风险投资基金一起崩盘，而方远山这位新晋富豪也会再次变成一文不名的穷小子。

　　作为方远山的近亲，崔兴思包括李大年他们当然都在关注着他的消息，在从新闻知道这个消息后，他们心里相当的震惊，想给方远山打个电话问询一下的，但到底还是没敢打。

　　赶巧的是那段时间李大年经常去KTV，认识了里面的一个小姐。在李大年的一掷千金下，那位小姐也是极尽能事的让他享受了几回帝王式的服务。李大年以前就是一个社会的最底层人员，他哪享受过这样的服务啊？当时就飘飘然了起来，最后豪言到要包养那位小姐。

　　KTV里的小姐全是一些眉眼通挑的女人，遇到这么个“大肥羊”、那还不可着劲的宰？那段时间可真把李大年给哄的五迷三道，只要天一黑他就往KTV跑，连网吧也不管了。

　　要说李大年眼光确实不错，找的小姐也漂亮。可是在这样的娱乐场所，漂亮就意味着高消费。而且这些还不是大头子，为了装阔、他给人家小姐买了不少的高档饰品，衣服包包什么的。在网吧里的十几万流动资金被他玩光后，他开始打起了网吧的主意。

　　也是李大年那段时间晕头了，在看到方远山的那则“破产”新闻后，想着网吧就是经营好了回头还得被他的那位便宜大哥要回去；再加上那段时间明显感觉到小姐对他冷落了，他开始撺掇起崔兴思来，给他灌脑。

　　崔兴思这位大舅子嘴皮还是很溜的，在给他条理分明的讲解一番后，给了他两个概念。一、网吧不是他们两人的；二、那个“大舅哥”已经“破产”，估计很快会灰溜溜的回来，说不定网吧也会被他卖掉抵债，到时候他们的辛苦就全白费了。

　　那段时间崔兴思也在为自己将来的路子考虑着呢，自己一个堂堂名牌大学毕业的高材生、总不能守着一家网吧度过此生吧？再者、正如李大年所说，那个便宜大舅老爷现在自身难保，说不定真的会把网吧给卖掉，那自己怎么办？

　　脑子一热的崔兴思同意了李大年的建议，开始玩起了狸猫换太子。价值七八十万的几百台新机器、被他们倒手卖了50万，又花点钱从旧货市场淘了点旧机器给按了回去。别的就一切照旧了，网吧还是照常营业。毕竟地段不错，就算机器再烂，房租、水电、人员工资什么的还是能赚回来的。

　　两个人把钱一分、之后李大年继续泡他的KTV，而崔兴思用到手的钱连同之前买车剩余的钱、雄心勃勃的准备干电子代工厂。至于这间刚刚开张几个月的网吧、也彻底变成了社会闲散人员的聚居地……


第482章 给我滚出去

　　“小山哥，事情……事情就是这样的。”

　　“哦~”

　　看了看面前的崔兴思，方远山把脑袋又别向了门外，此时他的眼睛里除了失望还有不解。为什么之前那么一个老实敦厚的人，几个月没见就变成现在这样了？而且按理说他的智商也不低啊，怎么就会被李大年那个初中毕业的人给忽悠了？

　　他再一想也对。一个穷惯了的人，在有钱之后做的第一件事就是他曾经日思夜想的事情。就好比他自己，曾经做梦都想要一栋属于自己的房子，所以他有钱后第一时间就在巴西买了栋海景别墅。

　　而李大年他对那些高档娱乐会所应该是非常向往的，只是碍于以前没钱，想去也去不了，所以他在有钱后第一时间就是到KTV摆阔，让那些小姐崇拜。至于这个崔兴思，开电子厂应该就是他的梦想了，所以在李大年三一忽悠下，就把网吧的机器给换掉了。

　　“呵呵！~”

　　方远山的脸上突然露出了灿烂的笑容，他想通了。其实这件事谁也不怪，要怪就怪他自己太年轻了，做事总是想当然的。所谓升米恩、斗米仇，自己念着亲情给他们配房配车、还给他们弄了一份事业，让他们一下子大跃进了。他们没有那种从底层爬上来的切肤之痛，自然也谈不上去珍惜了。甚至如果此时自己剥夺了给予他们的一切，他们反而会怨恨起来。

　　看着方远山的笑容，崔兴思突然有点恐慌，头上冷汗津津，就在他不知所措的时候，门口传来了一阵汽车的喇叭声，随之响起了李大年的叫骂声。

　　“哪个混蛋把车停到网吧门口啊，不想好了是吧？”

　　随着声音的由远及近，李大年的嗓门透过玻璃门缝再次传了进来：“我操，哪个王八蛋把门给关起来了？”

　　等见到李富贵把门开开后，李大年就是一愣，刚想骂出口、看到端坐在大厅里的方远山时，脸色不由一僵，跟着讪讪的笑了起来，招呼道：“哥，你……你回来啦？”

　　方远山听过一句话，说狗是改得了吃屎这个毛病的，你只要给肉它吃、它为什么还要吃屎？他曾经也对这句话深信不疑，认为简直是至理名言。可是这句话在李大年面前失效了，他的那些臭毛病没有因为方远山的大力提携而有丝毫改变，只是隐藏的更深罢了。

　　他此时一分钟也不想看到这个李大年，冷声道：“把车钥匙放下来你就可以走了。”

　　“啊……那个……哥……你……我……我怎么了我？”李大年本身心里就有鬼，此时一听方远山这话，更是脸色苍白，说话都开始结巴了起来。

　　“我让你把钥匙放下，然后滚出去，你听不懂吗？”

　　李大年朝旁边站着的崔兴思看了一眼，然后又看了看地上摔碎的机箱，一下子明白了什么。双股颤颤的他、挪着脚步走到了方远山身边，突然双膝一软跪倒在地，跟着眼泪就下来了。

　　“哥……呜呜……哥……我……我错了……你就……就原谅我这一回吧，呜呜……”

　　方远山嫌恶的看了他一眼，朝旁边的李富贵扭头示意了一下，大个子立刻走上前拎起了他的脖颈，就这样悬空走到了大门口，从李大年手里把钥匙拿下来后、直接扔了出去，随后把门锁了起来。

　　“哥……你开开门啊！哥，我错了……哥……”

　　网吧里的机器虽然被换掉了，但却是新装修的，而且房租也是年付的，其实把机器换一下还能照常盈利。不过光东这里他没有什么认识的人，开这家网吧纯粹是为了改善崔兴思还有李大年的生活条件的，也让王翠兰有个盼头。

　　不过现在一切都被这两人给毁了，方远山不想也不会再给他们机会了。朝面前站立的崔兴思看了一眼，问道：“你还有什么说的？”

　　崔兴思满脸涨红的低着头，嘴唇动了动、最后嗫嚅道：“我，我没什么说的了。”

　　“那行，把车钥匙放下你就可以走了。对了，卖机器的那些钱明天交给我。”

　　“我……我用那些钱租了个小厂……所以……”

　　方远山勾勾头道：“那行，你走吧！~”

　　李富贵走到门边把锁开了下来，方远山就坐在椅子上看着他步履蹒跚的朝外走去，没有任何挽留的意思。

　　这个网吧方远山也不想待了，那会让他感觉非常不好，最后在网吧里深深的看了一眼，之后头也不回的朝门外走去。

　　李大年还在外面守着，见到方远山出来，立刻想上来哀求，方远山根本不理他，拉开车门坐了进去，前面的李富贵等他坐好后、发动车子离开了“深广路”。

　　把“江畔人家”的地址告诉李富贵后，他在后座上发起了呆来。人爬得越高越需要安全感和信任感，也特别容不下背叛。换在半年前，他肯定狠狠的抽一顿李大年，之后很有可能再次给他把网吧搞起来，让他有个谋生的事业。

　　现在就不同了，在经历了世事以后他的心肠变得硬了起来，又或者说是变得更加理智了。不会再去随着自己的性子乱来，什么事情都要考虑好了才会下决定。

　　看着自己的脸庞倒映在车窗上，随着外面的景物飞快的变换着，他的心情也随之飘散了开来。

　　当初方远山怕李大年不好好经营，所以他把网吧的法人挂在了崔兴思名下。不过他们之间是有一份协议的，开网吧的钱只是“借”他们，以后还是要还的。

　　其实李大年要是因为经营不善而倒闭了、他也不会说什么，甚至还能继续给他们投资。毕竟做生意这种事情天灾人祸比较多，你不能保证自己就一定会赚钱。但是直接把网吧新机器拆掉卖钱这种事，他是无论如何也接受不了的。这已经不是什么人祸了，这他妈的就是作大死！~

　　到了“江畔人家”，按过门铃后开门的是小蝶，见到是方远山后，小丫头立刻跳了起来，如一个树袋熊般的挂在了他的身上，脸上洋溢着开心的笑容。

　　“走，我们进去吧。”说完就这样托着小丫头的屁股走进了屋子……


第483章 机会只有一次

　　“小山哥……你来啦！~”

　　“嗯~”

　　李水莲正围着围裙站在客厅里，见到方远山进来后先是一愣，随后笑着招呼了一声。

　　在屋里四处看了看，家里还是老样子。他的母亲王翠兰并不在家里，只有李水莲、宫小蝶在。

　　深市今天的天气不是太好、有点阴沉。走到阳台朝下面眺望去，马路上的车和人如蚂蚁般渺小、在缓缓的流动着。在阳台上站了会、后面传来了李水莲的问询声。

　　“小山哥，你……你有没有吃饭呢？”

　　心情不好的他都忘记自己还没有吃午饭，此时肚子也确实有点饿了，回身笑道：“你不说我都忘了，确实还没吃饭。”

　　“啊……那。那小山哥您等一下，我这就给您去热菜。”

　　亲人的关怀总是让人心里暖暖的，方远山也是人、同样需要人关心，此时再听到她那小心中透着恭敬的语气，方远山呵呵笑道：“别一口一个您的，以后就叫我哥。”

　　伴随着财富以及实力的快速提升、方远山的威势也越来越重，这让李水莲这个妹妹看得暗自心惊。从年前初次见面时的锋芒毕露，到上两次的沉稳，而这回几个月没见面、这位便宜哥哥整个人的气质已经完全内敛了，那种不怒自威的压迫感，自内而外的隐隐散发着。

　　感受着这位哥哥背影的威严、李水莲的心头有点压抑，但随着他转回身来的微笑，又仿佛如春风拂面般的柔和，让她的紧张感一下子消失了。等再听到他的话，回过神来的李水莲赶忙道：“啊，那……那你等等，我这就给你去做。”

　　“不用，就中午的剩菜热一下就行。”

　　李水莲笑道：“哥你好不容易过来一趟，怎么能让你吃剩菜呢！你等一下，马上就好。”说完她围裙一系就朝厨房走去。

　　“呵呵！~”

　　等李水莲走了，他才转头看着宫小蝶，这个丫头自他进来就一直看着他，他在屋里四处走走，她也在后面跟着。

　　“呵呵，来，坐下。”说完他拍了拍身边的沙发。

　　小丫头亦步亦趋的走了过来，期期艾艾的在他旁边坐了下来，方远山微笑着打量了她一番。几个月没见，这个当初很瘦弱的小丫头、经过大半年的调养，现在已经大变样了。

　　只见宫小蝶的小脑袋上别着几个小熊发夹、穿着一件韩版的圆领套头体恤、学生短裙，小腿上一双纯白色海军运动长袜，看起来可爱又活泼。脸色已经不见了当初的菜色，显出淡粉色的圆润感。个子也窜了不少、目测有一米四五了。

　　方远山不自觉的伸出手、在她的小脑袋上揉了揉。宫小蝶看来很想他这个叔叔，等他的手掌落在自己的脑袋上后、抬起小手抓起他的另一只大手在自己的脸上摩挲着，那种孺慕之情让方远山看了心里一酸。

　　在飞机场把这个小丫头捡回来后就一直仍在了光东，原本想着有自己的母亲还有李水莲她们照顾，小丫头会喜欢的。可是现在看来是自己想当然了，人是感情动物，再好的物质条件也不能代替精神的需要。

　　宫小蝶一直很懂事，虽然有他的电话号码，但从来没给他打过电话，估计是怕打扰他吧。此时再见到宫小蝶脸上那抹依恋、他突然有点愧疚，怪自己一直忽略了她。

　　“想叔叔为什么不打电话给我？”

　　宫小蝶呢喃道：“我怕打扰叔叔你工作，我……”

　　说着说着她突然说不下去了，而方远山的手上也摸到了一丝湿润，他心里一惊，低头看去，小丫头的脸上已经全是泪水了，只是一直在压抑着，不敢出声。

　　“哎！~”

　　叹口气他伸出手把她搂到了自己的怀里，轻轻的拍着她的肩头。宫小蝶可能真是想念的紧，在他的拍打下、终于还是没有忍住，趴在他的胸口小声的“呜咽”了起来。

　　“是叔叔不好，一直没来看你。”

　　说着他心里一动，光东这里除了母亲王翠兰外，他在这里没有任何的牵挂，如果……

　　想到什么的他轻声道：“小蝶啊，叔叔在下海那边有工厂，要是让你转学到那边去读书，你愿意吗？”

　　正轻声抽噎着的宫小蝶，听了他的话立刻抬起了头来，挂着泪痕的小脸充满了惊喜，点头道：“我愿意、我愿意。”

　　“那会不会对你的学习有影响呢？”

　　宫小蝶傲娇道：“叔叔，我的成绩一直都很好的，我已经自学到初二的课程了。”

　　“哈哈，好！~叔叔这几天就帮你联系转学事宜。”

　　那边李水莲已经把饭菜端上桌了，等他走过去后，李水莲腼腆的道：“哥……家里菜不是很多，我就随便炒了两个。”

　　“没事，我又不是非八菜一汤不吃的。”

　　笑着说了一句后他才和李富贵坐下开吃，见到李水莲站在那边，他抬起头道：“你坐下，我跟你说点事情。”

　　“哥你说，我听着呢！~”

　　他把崔兴思跟他讲的事情说了一遍，最后问道：“这件事你知道吗？”

　　李水莲看来早就知道了，脸上没有任何意外的表情，只是神色有点哀伤，轻声道：“妈跟我都知道，我们劝了很多次都没有用，所以才……”

　　既然一个喜欢KTV、还有个喜欢自主创业，那方远山就给他们机会，让他们去闯、让他们去玩。机会只有一次，错过了也就不会再有了。

　　当下他把自己的决定跟这位妹妹讲了一下，李水莲没说什么，理解的点点头，最后道：“哥，我想跟崔兴思离婚。”

　　正准备吃饭的方远山、听到她这话当即放下了筷子，一脸疑惑的问：“日子过的好好的为什么要离婚啊？是不是因为我的这个决定？如果是的话……”

　　李水莲摇摇头道：“不是。其实我跟兴思早就分居了，孩子也被他母亲接回了乡下。”

　　清官难断家务事，本也不想多问的他，见到这个妹妹一脸哀伤的表情，最后还是说道：“能告诉我为什么吗？”

　　说了一句的他转头朝李富贵还有宫小蝶道：“你们先回避一下。”

　　等他们两人去房间关上门后，面对着这个哥哥，李水莲才一股脑把自己的委屈向着他吐露了出来……


第484章 人品有问题

　　“哎，都是钱惹的祸啊！~”

　　见到这个妹妹还趴在饭桌上痛哭着，他从旁边抽了张面巾纸道：“来，把脸擦擦。”

　　“哥……呜呜……我是不是很没用？”

　　趴在桌上的李水莲抬起头来，一边擦着眼泪、眼角还在不停的淌着泪水。对面的方远山在这位妹妹断断续续的讲诉中，也明白了事情的原委。

　　这位同母异父的妹妹长相只能算是中上，本身学历也并不高；而崔兴思却是名牌大学毕业的、而且长的也算一表人才。当初两人能走到一起完全是个意外，婚后的生活一直比较平淡。就在李水莲以为日子会这么平平淡淡的过下去时，意外发生了。

　　早在方远山来光东之前，作为电子厂技术主管的崔兴思、认识了一个同样也是“中三”毕业的学妹。生性比较寡言的崔兴思，跟李水莲这个学历不高的打工妹本来就没什么共同话题，再加上一直郁郁不得志，所以两个人经常为一些琐事冷战好些天。

　　就在这个时候，因为工作需要到另外一个厂里去做技术指导的崔兴思，认识了一个同样也是技术主管的女人。两个人当下聊的热火朝天，后来再一细说，原来还是一个学校毕业的，这下两人可算是找到共同话题了。

　　不过崔兴思还算克制，知道自己是有老婆孩子的人，没有做出越轨的行为，每天晚上也是按时回家。直到方远山的到来，才打破了他们家庭的和谐。

　　作为名牌大学毕业的崔兴思、和大多数传统男人没什么区别，自尊心强、要面子。当方远山给自己的母亲买豪宅，给李大年开网吧，给他们购车时，他觉得自己在李水莲面前更抬不起头了。

　　虽然李水莲没说，但是方远山估计这里面也有她的原因在，肯定是她也用话刺激过他，所以崔兴思在那之后很少回家，大多数时候住在了厂里。

　　当李大年找到他的时候，正在想着自主创业的他、一合计干脆点头同意了。用分得的钱、崔兴思和他的那个学妹在“港龙区”南郊开了个小的电子代工厂，双宿双栖了起来。

　　“那你以后有什么打算？”

　　其实方远山也知道，钱只是一个诱因，最根本还是两人的文化差异造成的。再加上李水莲在结婚后一直在家相夫教子、两人没什么共同话题，这导致两人更是形同陌路。

　　李水莲还在抽泣着，想到什么的她、不由再次趴下了身子，伏在饭桌上哭泣了起来。

　　方远山见了心里也是非常的恼怒，其实不管什么原因，作为一个男人，你既然成家了，也有了自己的孩子，那就该好好的过日子。不然你当初又何必娶她？

　　见她伤心欲绝的样子，看来对崔兴思感情还是很深的，不由问道：“还有挽回的余地吗？”

　　趴在桌上的李水莲使劲的摇晃着脑袋，呜咽道：“他……他已经跟我……摊牌了……说那个女人已经怀孕了……嘤嘤……”

　　“呼！~”

　　听到这里的方远山、一时不知道该如何安慰的好。现在说什么都迟了。一个出轨的男人有可能还能被原谅；但是在婚姻存续期间让另一个女人怀孕，这已经不是什么一时冲动了，这说明他本身人品有问题，说不定就有逼宫的意思。

　　又哭了一会的李水莲终于还是抬起了脑袋，可能是因为最近婚姻的变故，显得非常的憔悴。拿着面巾纸擦拭了一番之后、才强笑道：“对不起哥，难得你过来一趟，还讲这些事情给你听。”

　　“没事~”

　　他摇摇头继续刚才的问题道：“那你怎么打算的？”

　　听到他的问题，李水莲的脸上闪过一丝茫然。她的学历不高，以前就是个打工的。后来认识崔兴思后就在家相夫教子了，没什么特长。

　　见到李水莲不说话，方远山想了想道：“我要把小蝶带到下海去上学，如果你愿意的话可以一块去，到时候你自己看，如果愿意做点什么的话，我给你投资，行吗？”

　　“哥……你……你让我考虑一晚上行吗？”

　　“嗯，不过要快点。那边的网吧我准备盘出去了，可能明天就走。”

　　母亲王翠兰还没有回来，他想了想干脆带着李富贵出门去处理网吧的事情了。

　　再次回到了“深北路”，大门口的那两辆车还在哪里。可能是挡到别得店铺了，车子旁边这时候围了几个男子在说话。

　　走过来的方远山笑问道：“怎么了，有什么问题嘛？”

　　其中一个瘦高个男人疑惑道：“车是你的啊？你这都挡着道了，我们生意都没法做，你要再不来我们就给你叫警察拖走了。”

　　“不好意思、不好意思，马上就开走。”

　　可能是见这边围了几个人，那边手机店里走出一位脖子上挂着金链子的男子，在车旁边看了两眼道：“呦，这车不是那个李老板的嘛！怎么他人不见了？”

　　方远山抬头朝他看看，笑着道：“车是我给他配的，喏~”说着他的脑袋朝网吧看了一眼继续道：“网吧生意不好，我正打算转手呢！~”

　　旁边四五个本来正围着的男子顿时露出了然的神色。大家都是邻居，这个网吧什么情况他们也知道，原来心里还嘀咕呢：也不知道是哪个冤大头找了这么个不靠谱的人管理网吧，没想到这个就是正主。

　　那个从手机店里出来的“金链男子”一脸感兴趣地问道：“不知道你这两辆车打算怎么处理的？”

　　方远山朝两辆车看了看，一辆“天籁”、一辆“新凯美瑞”，全是日本车。不同于网吧被搞得乌七八糟，车子作为男人出行的面子，被李大年两人打理的锃光瓦亮。再加上是新车、更是显得光彩夺目。

　　他转头朝关门大吉的网吧又看了一眼，回过头笑道：“还能怎么办，当然是卖掉了。”

　　“金链男子”一听他这话，当下挤开另外几个人，走到方远山面前掏出一包“中华”来，递给他一根后笑着说：“不知道这位老板贵姓啊？”

　　“免贵姓方！~”

　　金链男子给他点着火后笑道：“方老板你好，是这样的，我也正打算买辆车，你这车也算是新车，不知道能不能卖给我的？”

　　从他问的时候开始，方远山就大概知道他的意思了，不过这两辆车本来就是给那两个家伙代步用的，现在既然不需要了，卖就一块卖了吧。

　　“那就谈谈价格吧……”


第485章 近乡情更怯

　　“方老板慢走！~”

　　“嗯！”

　　点点头方远山上了旁边等候的奔驰，在一行人的注视下离开了“港龙区”车辆管理所，朝着“江畔人家”开去。

　　见到旁边的李水莲眼睛一直看着车窗外，他不由问道：“你真的决定好去下海了？”

　　“嗯，我决定好了。趁着还年轻我想去给自己充充电，也好为将来作打算。”

　　他也点头道：“你这个想法很好，人不能把希望都寄托在别人的身上，自己首先要强大起来，那样才无惧于狂风暴雨的来袭。”

　　转回头的李水莲看着方远山，认真的点头道：“我知道了，哥！~”

　　车子在高速的行驶之中，远处车管所里的一行人正兴高采烈着。两辆车都还没过磨合期，那叫一个新。“天籁”落地价23万；“新凯美瑞”贵点，由于是顶配的，落地价接近30万了。

　　两辆车、一辆“新凯美瑞”被那个金链男子以24万的价格买了去，还有一辆“天籁”被之前说话的那个高个男子17万五拿下。

　　其实要是他再加个万儿八千的，对方也能要，不过他也没时间跟对方磨嘴皮子，让他自己出去卖车，他也没那个时间，所以很干脆的卖掉了。至于手续也没什么问题，两辆车全挂在李水莲的名下，车款付过之后全交给代办公司去过户了。

　　车里的方远山想到那个网吧突然又笑了起来。本来打算去挂个转让牌子、然后再到网上发几个转让广告的，结果事没办成，倒是把车给卖掉了。

　　旁边的李水莲可能也知道他在烦恼什么，开口道：“哥，关于那个网吧我……我有个提议的。”

　　正想着该怎么办的方远山、听到他这话后道：“有什么建议你就说呗！~”

　　“崔……崔兴思他有个同学在港龙这边是跑电子销售的，网吧开业的时候她也来过。她对经营网吧这一行非常的感兴趣，可是实在是没那么多钱投资。”

　　方远山奇怪的看了她一眼道：“你是什么意思？”

　　李水莲想了想干脆道：“这几年私人电脑已经非常普遍了，所以这个网吧短时间内恐怕是很难转手出去的。我的意思是、哥你干脆把网吧租给她经营，然后她投入一笔购置电脑的钱，你们再按约定好的比例直接分成就行了。”

　　200万对于他目前来说真的可有可无，他想把网吧卖掉就是怕麻烦，听到李水莲的建议后他想了想说：“我实在是没时间过问。要不这样吧，这件事就交给你怎么样？”

　　李水莲想了想说：“好的，哥你放心，我肯定不会让你失望的。”

　　晚上他的母亲王翠兰回来后，方远山把自己的决定告诉了她。王翠兰坐在沙发上愣愣的发了会呆，长叹一声后点头同意跟他去下海，之后回了房间就再也没出来过。

　　对于自己母亲的反应、方远山也早有预料。李大年再怎么不学好也是她身上掉下来的一块肉，哪能说不要就不要了？她同意方远山的决定、估计也是想着给他一个狠狠的教训而已。方远山也没为她担心，回头到了下海、有慕容婉这个腻死人的小丫头在，肯定能哄得她乐不思蜀。

　　既然他母亲同意了，别的也就没什么好说的了。有人好办事、在方远山打了几个电话后，宫小蝶人还没到下海，“徐晖”区的下海实验小学已经把接收函传真了过来。

　　为了断绝王翠兰的那点念想，他干脆让业委会把房子给挂出去了。虽然这样会交一笔营业税，但也无所谓了。

　　最后就是王翠兰过去的住宿问题了。他本来是想让她们一起住别墅里的，不过现在那边已经住了四五个人了，加上宫小蝶还要在“徐晖”区那边读书。想了想他给吕画眉又打了个电话，让她立刻在下海实验小学附近再买一栋房子，反正就当投资了。

　　李水莲还要留在光东处理一点事情，方远山在第二天下午就带着王翠兰还有宫小蝶踏上了飞往下海的飞机。

　　近乡情更怯，已经好多年没回来的王翠兰、在踏下飞机旋梯的那一刻、突然忍不住的流下了眼泪。可能是想到了早些年把方远山寄养在亲戚家的事实，她转头看向了旁边矗立的方远山，一双泪眼里满是愧疚。

　　方远山大概知道她心里在想些什么，上去搂着她的肩膀说：“事情都过去了，咱们还是要向前看，您说呢？”

　　“对对对~小山你说的对。”

　　他笑笑道：“机场风大，咱们走吧！~”

　　吕画眉帮他买的是一栋全装修的精品学区房，就在离实验小学北大门五百米外。地理位置优越、环境幽雅，配套设施也齐全。不过说这么多就一个字、“贵”。

　　一百二十个平方、三室两厅两卫的房子，要价三百二十万，还到三百万的时候对方就怎么也不肯再降了，方远山知道后立刻让吕画眉给买了下来。

　　把她们安排下来后，方远山又带着宫小蝶出去大采购了一番，晚上王翠兰亲自下厨给方远山做了一顿丰盛的晚餐。等吃过饭后又陪着她们两人聊了聊，等她们掩不住脸上的困意后方远山才告辞离开。

　　回到高尔夫别墅后已经十点多了，方远山洗了个澡就躺上了床。这几天东奔西跑的他心理也有点累，第二天睡到7点多的时候被一阵电话铃声给吵醒了。

　　从枕头底下把手机掏出来看了看，竟然是个不认识的国内号码，想了想还是接起道：“我是方远山，请问您是哪位？”

　　“方大老板，小女子是屈雨香，请问你是不是把我给忘记了？”

　　已经睁开眼睛的他、干脆坐直了身体，笑着回道：“怎么会呢，把谁忘记了也不能把你给忘记啊！~”

　　对面的屈雨香“咯咯”娇笑了几声，跟着说道：“喂，方远山，问你个事情的，你在下海吗？”

　　“在啊，怎么了？”

　　对面的屈雨香小心道：“跟你说个事情的，事先说好啊、我说了你可生气！”

　　“你什么时候变得这么婆婆妈妈的了？”

　　方远山这句话说完就知道对面的屈雨香是什么表情了，肯定是皱着眉头、挥舞着拳头作威胁壮，可惜他看不见。

　　对面的屈雨香在沉默了一下之后，还是把事情跟他讲了一下……


第486章 精武指

　　“怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　屈雨香有点郁闷道：“我问你去不去啊？”

　　方远山连考虑一下都没有地说道：“不去。”

　　“我就知道，那我挂了啊！~”

　　等屈雨香把电话挂断后，方远山就是一阵龇牙咧嘴，怪不得她让自己不生气呢，也就屈雨香了，换个人来非被他骂得狗血喷头不可。

　　方远山的家就在江北，很多人毕业后都到下海来工作了。其中有的在下海混得不错的，前几天在高中同学群里就建议举办个同学会，让大家互相联系一下。费用由其中几个“老板”出了，别的人就负责出力就行。

　　同学会说穿了就是一个“装逼会”，大家互相比较一下看看谁混得最好。你没我有钱；有钱没我官大；官大没用、我情人多！~除此之外还有什么？噢，对了，同学会、同学会、拆散一对是一对……

　　而且话再说回来了，以前穷光蛋他不会去，去了也就是一个陪衬；现在嘛就更不会去了，让那些同学在他面前炫耀？他不保证自己会把花旗的黑金卡、还有瑞银的超级会员卡拿出来“啪啪”打脸。所以还是算了，咱闷声发大财就行！~

　　下海这边暂时没事了，他开始考虑起巴西那一摊事情。那批钻石是目前最紧要的事情，他倒是想吞下去呢，但实在是太烫手了，吞下去很可能会消化不良。

　　他人在国内好像没什么感觉，但巴西那边现在肯定暗流涌动了。实在是这批货的价值太高了，而且不同于“索诺拉”家族的那些现款，他吞了也没人知道。这批钻石可是那班匪徒光天化日之下抢来的，戴比尔斯既然找到了自己，虽然目前还不能拿自己怎么样，但肯定不会就这么善罢甘休的。

　　在心里仔细的考虑一番，现在还要等元高阳他们的具体情报，到时候他才好下手。想到这里脑子又转到了空间，从他被空间“赶出来”开始已经满72小时了，不知道现在能不能进入的！

　　直接用四维图像在房间里扫了扫，没发现什么情况后，他的意识一沉已经进入了空间，随后他的身体“嗖”的一下从床上消失不见了。

　　等方远山的身体再次出现在床上时，时间已经过去了五分钟。此时他的脸上挂满了笑意，因为他已经试验出来了，在被空间主动送出来后只要72小时就可以再次进入。

　　下楼时只有罗兰在，正坐在餐桌边捧着本杂志看得津津有味呢！~方远山穿着袜子走路如狸猫般无声，到了她的身后突然道：“啊哈哈，罗兰早啊！~”

　　穿着件灰色双排扣大衣的罗兰、没有任何的惊讶之情，慢悠悠的转过头看了他一眼，迷幻的眼珠里全是不解以及淡淡的笑意。

　　方远山对于她的眼神现在琢磨的很透彻，他有百分之八十的把握肯定，这个女人是在说：大清早的有病？

　　“那个……吃饭吃饭。”

　　听到他的话，罗兰慢条斯理的把手中的杂志放在了旁边的桌上，等保姆把饭菜端上桌后，方远山开始“唏哩呼噜”的喝了起来，而对面的罗兰正用勺子小口的舀着喝。那眼神、那动作、再配合上她身上的气质，那绝对喝的不是小米粥，那是千金难求的极品血燕。

　　见到这一幕他又开始歪嘴了，不屑的“切”了声，对面的罗兰抬起头又看了看他，很明白的告诉他：关你什么事？

　　这下方远山不能容忍了，这个女人一而再、再而三的挑衅他的威严，不给她一点颜色看看，以后还不得上房揭瓦？

　　想到这里他赶紧三两口把碗里的稀饭给喝光了，抽了张面巾纸把嘴擦过后问：“哎，问你个事啊，你觉得我力气大不大？”说完他把袖子撸了上去，曲起胳膊展示了一下他的肱二头肌。

　　“噗嗤！~”

　　罗兰一下没忍住，把送到嘴边的稀饭给喷了出来。等擦拭过后、不由翻起淡蓝色的眼眸看了看他，显然对于他没二两肉的胳膊不屑一顾。

　　“我……我……”

　　再次见到罗兰那不屑的眼光后，方远山的肺都快气炸了，转头在饭厅里四处看了看，见到冰箱后，他的眼睛就是一亮，站起身快步走了过去。

　　打开双开门冰箱、见到保鲜室果然有一扎听装啤酒，他顺手拎了出来又走回饭桌旁边。

　　“乓”的一声把啤酒给放到了桌上，看着罗兰道：“今天我给你表演一招绝学，精武指！~”

　　看着罗兰魅惑的大眼又开始闪了，方远山嘿嘿道：“我们华国有位功夫界的世界之王叫李小龙，你听说过吗？”

　　罗兰点头道：“我在法国的时候听说过。”

　　“嗯，听说过就行，也免得我对牛弹琴了。”说完也不等罗兰翻白眼，他继续道：“龙哥有招还未练成的绝学叫‘精武指’，就是用手指把啤酒罐戳穿，而且还不能让翻卷的铁皮伤到手指，懂吗？”

　　罗兰摇摇头表示不懂，方远山一口老血差点喷出来，叹口气继续说：“手指能把啤酒罐戳穿的人有、但是不多；如果在把啤酒罐戳穿的同时、还能不伤到手指，那就需要相当快的速度了。目前世界上还没有人可以做到，包括龙哥他老人家生前也没练成这招绝学。”

　　这下罗兰算是明白了，点头问道：“你的意思是你可以做到？”

　　见到她的知情识趣，方远山脸上的褶子都笑出来了，点点头骚包道：“正是如此。”

　　罗兰适时的说：“可以展示一下给我看看吗？”

　　想到等下啤酒会漏出来，他又屁颠屁颠的跑到厨房拿了个盆子过来，拆开啤酒递给罗兰让她检查一下看看有没有问题。罗兰真的接过去看了看，没发现异样后又递还给了他。

　　捏着啤酒的他朝罗兰说：“睁大你的眼睛看好了，世界上最霸道、最牛逼、最不可思议的指上功夫‘精武指’，即将在你面前展示。”

　　见到罗兰真的瞪大了双眼看向他竖起的食指，他低下头朝左手上的啤酒罐看了一眼，随后眼神一凝，右手食指如闪电般的插向了罐体，在罗兰没反应过来之前，方远山的右手已经回到了原位，而他左手上的啤酒罐上一个圆洞正在汩汩往外冒着液体……


第487章 这个女人没救了

　　“啊……”

　　见到这震撼一幕的罗兰、用纤手捂住了嘴巴，不可置信的看向了方远山。那双魅惑的蓝眸里除了震惊外、还夹杂着一丝崇拜。

　　正一副绝世高人扮相的方远山，此时脸上的表情很缥缈，那是一种天下无敌的寂寞感，还带着一点“不用崇拜哥、哥只是一个传说”的风骚感！~

　　等满足了虚荣心后，他才把啤酒罐递给了罗兰查看。在见到她用嫩白的纤指摩挲着那个孔洞，他的虚荣心再一次的得到了满足，同时脸上也挂上了淡淡的笑容，等着她说一句“哇，山哥哥、你好厉害。”

　　看了好一会的罗兰在方远山期待的表情下抬起了头来，看着他问道：“你可不可以把这个桌子戳穿？”

　　“呃……”

　　方远山看看整张由厚实的金丝楠乌木做成得饭桌，再看看自己的手指，他一口吐沫差点噎死。

　　“这个女人没救了、这个女人没救了……”碎碎念着的方远山、一脸被打败的表情朝楼上走去。

　　“咯咯~”

　　听到楼下罗兰传来的笑声，方远山不停的拍打着右手食指，嘴里骂道：“叫你装逼、叫你装逼……”

　　泡了杯茶端在手里走到了三楼的阳台边，看着远处高尔夫球场上挥杆打球的人，那潇洒的姿势让他看的一阵羡慕。话说到目前为此他光忙着赚钱了，正经的运动项目他什么也不懂不会。也不能这么说，起码花式桌球他还是会的……

　　“要不要去玩一圈呢？”

　　今天的天气还算不错，太阳在云层里有露头的迹象，不出意外下午太阳应该就出来了。在楼上想了一会，他还是讪讪的走下了楼梯。

　　罗兰已经吃过早饭了，正翘着个二郎腿躺在沙发上看杂志呢，方远山一屁股在她对面坐下，捧着个茶杯讪讪道：“哎，去那边的高尔夫球场逛逛怎么样？”

　　“好啊！~”说着话的罗兰已经放下了杂志，就等着他的一声令下、立马走人。

　　刚刚走到门口，李富贵也跟过来了。方远山回身问罗兰道：“慕容婉呢，要不要打个电话给她？”

　　“她的哥哥回来了，她可能没时间。”

　　“哦，那咱们就走吧！~”

　　他的别墅就在高尔夫球场的斜对面，几个人走了十几分钟来到了球场会馆。汤臣高尔夫是整个下海唯一一个纯会员制的球场，也就是说必须办会员才能让你玩。但是也有例外、比如这里的住户，还有很多旅游公司也可以带人进来，只要付场次费就行。

　　别看方远山现在好像身价亿万了，其实就是一个土老帽。所谓食不厌精、脍不厌细，他在这些感官享受问题上从来都没有刻意的去追求。只要自己喜欢就行，对于外人的看法他现在真的已经可以做到无视了。

　　没有什么意外，当知道是这里的住户后，会馆里的工作人员带着他们去换了球衣球鞋，选了球杆后坐着车子进到了球场里面。

　　汤臣高尔夫在下海来说算是非常高档的球场了，在浦东来说是首选打球地点，也就是今天他们来早了，球场刚好是空档期没什么人。如果是下午再来的话，他们可能还有得等了。

　　占地140公顷的高尔夫球场从远处看来好像不怎么大，但是等方远山进来后才知道那是自己的错觉，光从会馆到球台坐着球车开起来竟然也要七八分钟才开到。

　　球道、果岭、长草、沙坑、水池，一切看起来都是那么的高大上。然而抱着了解一番心思进来的方远山，等真进来了却发现也没什么大不了的，嘴里呢喃道：“还不如去打个桌球呢……”

　　远处球台处已经有两拨人了，他们选的是第三个业余组的，听着球童在旁边讲解着，反正他也不懂，嘴里“嗯嗯哦哦”的应答着。到了球台处那个开车的球童不说话了，换了一个外籍教练过来，开始给他讲解具体的规则。

　　他过来就是瞧个新鲜，又不是真的感兴趣，见到那个教练还待细说，方远山摆摆手道：“好了，你先去吧，我们自己玩个乐呵就行。”

　　这个外籍还是非常有素养的，对于方远山这个土鳖也没有报以任何的脸色，很是爽快的离开了。

　　刚刚吃过早饭他们也不饿，所以只要了一些饮料，罗兰下车后就往椅子上一座、喝着饮料不动弹了。方远山郁闷道：“你不玩过来干嘛？”

　　“等你开球~”

　　这话的意思他懂，这个女人就是嘲笑他发球要很长时间，而且对于一个新手来说也确实是这样。电视电影里那些打高尔夫的老手都要试探半天，找准位置，何况他这个从来没打过的？

　　“你个小女人、不给你一点厉害瞧瞧，你是不知道爷们的厉害啊！~”

　　“啪！~”

　　朝罗兰看了两眼的方远山、转回身也没怎么作势，直接一杆挥了出去，潇洒、干净、利落，球在众人的眼中划出一个长长的抛物线飞向了远方，然后“咕咚”一声落进了水坑、溅起一片水花！~

　　“……”

　　“咯咯！~”

　　正喝着饮料的罗兰先是愣了一下，对于他这么精准的动作显然也很是惊讶。然而脸上的愣神还没消退、就被接踵而来的落球地点给逗笑了，掩着口鼻轻笑不已。

　　“那什么……这是意外。我的水平你放心，绝对是国际水准的。”

　　早上的“精武指”就被她嘲笑了一下，现在第一杆就打进了水里，实在是没面子。他挥手朝旁边的球童道：“来，再放一个。”

　　想说点什么的球童、被他的气势所慑，最后还是走过来给他重新放置了一个高尔夫球。

　　等球童走开之后、他先朝远处的沙坑看了一眼，随后又看了看水塘，转回头朝罗兰看了一样，意思是“小样，瞧好了”，然后“啪”的一声球又飞出去了。

　　前车之鉴、为了越过那个水塘，他这回的力气稍微用得大了一点。几个人包括球童都直直的看向那个飞出去的白点，然后“噗通”一下掉进了第二个水坑……


第488章 小乖乖不哭

　　“我擦……”

　　见到这一幕的方远山、脸都变青了。

　　“咯咯……”

　　后面的罗兰此时娇笑不已，放下饮料瓶走了过来。这回不用方远山吩咐，球童已经主动的把球给放好了，小女人在做了几个试探后，一杆挥了出去。

　　不同于方远山、罗兰无论力道还是姿势都更潇洒，球也没像他似的落进水里。见到罗兰已经走下了发球台，方远山摸摸鼻子屁颠屁颠的跟了过去。

　　罗兰打球中规中矩，挥了一杆后继续第二杆、第三杆，到了第五杆的时候球已经进洞了。

　　跟着跑的方远山一时有点傻眼，本来想在这个女人面前露一手的，结果再次的装逼不成被打脸，只能讪讪笑着回到了球台边。

　　现在都快变得无欲无求的罗兰、在方远山面前露了一手后显得非常开心，回程的路上一直在傻乐着。漂亮的脸蛋上那种混血的别样美、在露头的阳光下熠熠生辉，把方远山看得都入迷了，一脚踩进了坑里都不知道。

　　“噗通！~”

　　“我……我擦……”

　　旁边的球童赶忙上前探手扶他，嘴里关心道：“先生你没事吧？”

　　“呸呸呸~”

　　把嘴上沾得一点泥巴吐掉，跟着拍打了一下身上的草屑，尴尬的朝罗兰道：“一点小意外。”

　　回到球台上继续打球，这回方远山学乖了，没有再继续装逼，很老实的请教一看就是高尔夫老手的罗兰。这个女人也不吝指教，给他详细的讲解着规则、动作要领。

　　闻着鼻翼里的香气，还有手面上覆盖的那双嫩白的小手，方远山此时眉开眼笑，心里暗自道：“哎，还是美女教练比较给力。”

　　打了一会球两个人到下面的草地上逛了起来，太阳此时已经完全露了出来，加上入目所及的一大片青草地，看起来一切是那么的美好。

　　“哎，方远山，方远山……”

　　听到有人直呼自己的名字、而且还一副惊喜的嗓音，他不由抬头看了过去。只见不远处的球台走道边站着一群人，目测大概有二三十个，其中一个穿着职业装的女子、正手拿小旗帜的在讲解着什么，看样子像是旅游团的。

　　朝那个喊他的声音看过去，原来竟然是屈雨香，方远山愣了一下，早上还打电话让他去参加什么同学会呢，转眼间就在这里看到了。

　　方远山脸上的肌肉动了动，最后还是挥了挥手。远处的一群人见到真是方远山，一下子都朝着他这边涌了过来。

　　等走到他身边时一大帮人七嘴八舌地说道：“啊呀，真是方远山啊，好些年没见了！~”

　　“是啊，高中毕业之后基本没有你的消息了，你现在在哪里啊？”

　　“快十年没见了，方远山你还是老样子啊，而且看起来好像还比以前年轻了。”

　　“……”

　　看着面前这些陌生的笑脸，方远山的脑海里在使劲的回想着，结果半天也没想起来哪个是哪个，只能扯起一张笑脸面对。

　　一群人见到他旁边站着的“外国人”，再看到他那僵硬的笑脸，其中有人问道：“方远山你在这里上班啊？”

　　他摸摸鼻子呵呵道：“是的。”

　　听到他的话，一群人又自顾自的说来了。

　　“呦，这里环境不错啊，在这里上班钱可不少挣吧？”

　　里面有懂的人说：“这边算下海最好的球场了，一个月怎么也有个三五千，加上小费什么的，上万也是正常。”

　　“这么高啊？方远山你现在混的可以啊！~”

　　“是啊，我们坐办公室的一个月累死累活的也就四五千，还赶不上你这个球童呢！”

　　方远山还是老样子，脸上笑着，心里也是郁闷非常，这尼玛的都能遇上，也实在是没谁了。见到一群人还待再说，他假笑道：“对不起啊，你看我这还在上班呢，要不……改天我请你们喝茶？”

　　“对对对，你还在上班，那大家走吧，别影响方远山他上班。对了，晚上一起去吃个饭吧？”

　　“那个……我晚上也要上班的。”

　　一群人理解的点点头，然后说着“回头联系”什么的、转身向着来时的方向走去。落在最后面的屈雨香不好意思地说道：“对不起啊，我不该叫你的。”

　　方远山摇摇头问道：“你们不是同学聚会嘛，怎么跑这里来了？”

　　“今天早上人就到了，然后那个杨光刚好在江东的旅行社工作，他就把大家带到这边来见识一下了。”

　　“哦，我说呢，那……”

　　话刚说到一半，走过来的李富贵把正响着的手机递给了他，方远山接过来后朝屈雨香抱歉的看了一眼，然后接起道：“我是方远山、你是哪位？”

　　“老板，我是安妮~”

　　听到是安妮他汗了一个，问道：“有事吗？”

　　屈雨香见他有事，示意了一下然后朝着那帮同学跑去。

　　“老板，刚刚得到消息，圣东尼跟淡水河谷的交易正式破裂了。据内部消息显示，圣东尼对淡水河谷提出的两亿美金转让费不能接受，而且也不愿意再进一步的商谈。”

　　听到这里、他的眉头皱了起来，他不知道“圣东尼”在这次的收购项目里投入了多少先期成本，但是就这样试探性的接触一下、然后突然的宣布放弃收购，这实在是有点说不过去。

　　对面的安妮看他没有说话，小心的问：“老板你……你看我们要不要现在就出手的？”

　　想到元高阳他们的调查还没有结果，他考虑了一下说：“你给我密切关注淡水河谷的动向，时机成熟了我会打电话给你的。”

　　朝那帮同学看了看，方远山转头道：“咱们回去吧！~”

　　在高尔夫球场玩了一圈的两人，刚走到门口就见到了那两个女保镖，再一看慕容婉的身姿出现在了客厅里。

　　看到这个丫头、方远山的心情莫名的就好了起来，嘴角也不自觉的扯出了笑容。到了门口呵呵笑道：“什么时候来的啊？”

　　正低着个脑袋不说话的慕容婉，听到门口的声音后，下意识的抬起了头，跟着又立刻垂下了脑袋，用手捂着小脸不说话了。

　　他的眼睛多尖？就慕容婉抬头的一瞬间就已经看清了，小丫头一脸的黯然，甚至眼圈还有点浮肿，明显有哭过的迹象。

　　方远山一下子就怒了，眼神锐利的看向两个保镖、等着她们的解释。门口的一个女保镖耸了耸肩膀，表示不清楚。

　　他的眉头皱了皱，走到慕容婉旁边坐了下去，轻声道：“是不是有什么不开心的事啊？”

　　“……”

　　见她不说话，方远山有点不知道该怎么办的好，想了想干脆伸手搂过了她的肩膀、靠在了自己的怀里。等小丫头趴好他才继续问道：“有什么事尽管跟我说，天塌下来我给你顶着。”

　　可能确实是伤到心了，在他哄了一下之后、慕容婉趴在他的胸口“嘤嘤”的哭了起来，把方远山的心都快哭碎了，捂着她的小脑袋哄道：“啊呀呀，是谁欺负我家的小乖乖了，不哭不哭！~”

　　见到她还是抽噎不止，方远山想了想干脆弯下腰把她抱了起来，转身朝着楼上走去……


第489章 拿去花吧

　　“来、丫头，快把眼泪擦擦~”

　　“嗯~”

　　不满的娇哼了一声，慕容婉还是趴在他的怀里不肯起身。可能是不好意思，竟然还把螓首往他怀里钻了钻。

　　“呵呵~”他笑着把手里的面巾纸放到了旁边的沙发上。

　　就这样一只手搂着她的肩头，另只手拍着她的后背说：“怎么样，能给我说说为什么哭吗？”

　　哄了好一会才不哭的慕容婉，听到他的问话，身体僵了一下，沉默了好久也没说话。

　　方远山两只手扶着慕容婉的肩膀让她坐了起来，等见到她的两只眼睛肿的跟水蜜桃似的，又是一阵心疼，伸出手来在上面轻轻的摩挲着说：“看你哭的，眼睛都肿起来了，回头还怎么出门？”

　　慕容婉被他的一阵亲昵弄得涨红了脸色，好一会才消下去。等见到方远山眼带问询的看着他时，脸上不由再次黯淡了下去，小嘴张了张嗫嚅道：“我……我爸爸的公司陷入财务危机了……要……要很多钱才能堵漏洞……”

　　扶着她肩膀的方远山、嘴里跟了句：“还有呢？”

　　“有个……有个公司说愿意拆借给我爸，但……但是……”

　　说到这里慕容婉的眼泪又下来了，再次趴到了方远山的胸口。

　　见到她又哭了，方远山都快急死了，搂着她的小脑袋问道：“哎呦喂，怎么了嘛？你说啊！~”

　　“让我……让我。嫁……嫁过去……”

　　听到这里方远山算是明白了，不过这里还有个问题要了解，他耐着性子问道：“你家公司前一阵子不是还好好的嘛，怎么突然之间就陷入财务危机了？”

　　趴在他胸口的慕容婉直起身子，梨花带雨的说：“我也不是很清楚，听爸爸说最近能源行业不景气，再加上公司股票出现了问题，所以……”

　　见慕容婉说的不清不楚的，他小心道：“你知道需要多少钱吗？”

　　他瑞银里是有不少钱，不过这些能源公司动辄几十个亿的出入，让他不得不小心的问了一句。

　　听到心上人的问话，慕容婉黯然道：“听爸爸说要……要好几个亿。”

　　听到要好几亿把方远山唬了一跳，想到什么的他不由又追问了一句：“是美元吗？”

　　“华国币~”

　　“……”

　　方远山顿时有点哭笑不得。他现在的货币单位一直以美元结算，冷不丁的听到好几亿、下意识的就认为是美元。可是再一想也不对，如果是好几亿美金的话，那就是几十个亿的华国币了，把慕容婉家的那个“正天能源”都卖了也不知道有没有几十亿呢？

　　见到小傻妞还在暗自伤神着，不由伸出手揉了揉她的小脑袋说：“你爸爸怎么就不问问我有没有钱呢？”

　　慕容婉还是那个样子，轻声道：“爸爸说……说你现在的情况也不好，所以……就……”

　　方远山逗她道：“要是实在不行的话，那你会不会嫁过去？”

　　“我……我……我不想离开你。”

　　见她眼里又冒起了水雾，方远山不敢再逗她了，手一翻出现了那张瑞银的超级VIP卡。拉过傻妞的小手、放在她掌心里豪气道：“拿去花吧！~”

　　泪眼婆娑的慕容婉看着手心里的黑色卡片哽噎道：“这是……是什么？”

　　“哎，英雄难过美人关啊！~”

　　看到慕容婉那伤心的样子、方远山念叨了一句后，伸出手帮她擦起了泪痕，心疼道：“瑞士联合银行的超级会员卡，个人名下有十亿美金才会赠送的。我的这个是特例，不过也一样好使，你随时都可以去取个十亿八亿的，记住，是美金！~”

　　“哦！~”

　　“啊……”

　　一直以来有点傻呆萌的慕容婉、从小到大锦衣玉食，一直也没缺过钱，所以对于金钱是没有什么概念的。在香港的时候、方远山那块“传奇之表”卖了接近两个亿她也没怎么惊讶。

　　可是这回她爸爸的公司出现了财务危机后，她才算是有了点金钱的概念。当时听到爸爸说公司有好几个亿现金的缺口，她就是一阵晕眩，感觉这个距离自己实在是太遥远了。

　　在看到爸爸一脸伤神的样子时、慕容婉也想到了方远山，她也期期艾艾的向爸爸提起过跟自己的心上人拆借，结果又从慕容爸那里知道了方远山最近情况也不好的事实，这让小丫头一下子傻眼了。

　　两个最亲近的人在一夕之间都面临着破产的状态，这个打击实在是太大了，所以在见到方远山后她只是一个劲的哭。

　　见到慕容婉这个丫头张大了嘴巴、一副惊呆了的表情，那小模样简直可爱到爆，方远山忍不住伸手捏了一下她的下巴，然后在她没回过神来之前、嘴巴已经封了上去。

　　甜、糯、香、软，还带着一丝让人不愿松嘴的悸动感，等小丫头身子不由自主的要往后倒时、他才在啄了又啄后松了开来。

　　好不容易从那种迷醉的状态中回过神来，慕容婉羞红着脸色也不敢看他，右手指卷起挂垂下来的秀发绕啊绕的，看得方远山又快变身了。

　　可能是左手心里的触感让她想起了什么，抬起手来才见到一张黑色的卡片正静静的躺在手心，想到方远山刚刚说过的话、奇怪道：“爸爸说你……不是……”

　　方远山知道她要问什么，不过这里面的事情比较多，也实在没法解释清楚，最后嘿嘿笑着说：“小乖乖你就不要问那么多了，你只要知道咱家的钱多到花也花不完的地步就行了。至于你爸爸的资金缺口嘛，嗯！就当是你的聘礼了。”

　　又是“咱家”、又是“聘礼”的，方远山一席话把还想问些什么的慕容婉、顿时说的晕晕乎乎了起来，小脑袋不由又靠向了他的胸口。

　　搂着慕容婉的小脑袋，他的脸色不由阴沉了下来。“妈的，敢挖劳资的墙角，一个个的都不想好了。”

　　虽然慕容婉的话没说清楚，但是他也大概听明白了。想让慕容婉嫁过去你就光明正大的提亲，在背后搞手段、最后来个趁火打劫算什么？尼玛的，不打听清楚背景你就敢下黑手，不让你知道知道厉害，你是不知道“死”字是怎么写的……


第490章 灰熊抱

　　可能是这两天心理压力比较大，当问题迎刃而解后，慕容婉竟然靠在他的怀里睡着了~

　　看着傻妞睡梦中、眉头还时不时的皱一下，方远山都快心疼坏了，轻轻的把她放倒在了沙发上，进到房间抱了一床被子盖在了她的身上。在她旁边坐下后、轻轻的拍打着她的后背，等她彻底进入梦乡后才站起了身子。

　　走到三楼后掏出手机给唐兴文去了个电话，接通后他直接道：“找个商业调查公司，好好查查‘宏口’区的正天能源公司的财务危机是怎么回事。有没有问题？”

　　“你放心老板，这个事情简单，很多商业调查公司都有下海大公司的一系列动向的。”

　　对于这样趁火打劫、好好的把人往死里逼的行为，方远山简直是深恶痛绝。这样的行为他也绝对不会原谅。

　　估算了一下时间、巴西现在大概在晚上九点多这个样子，他又给安妮去了个电话。他的想法很简单，谁想让我“老丈人”家破产，那我就以其人之道还治其人之身，让谁家也尝尝破产的滋味。

　　慕容婉家的具体情况他还不知道，不过这一点也不影响他的部署。在他想来，能拆借大笔现金的公司，怎么也是一个大公司。既然是大公司、那就需要用到商业上的办法，所以他打算跟安妮咨询一下具体该怎么做。

　　把这边的情况跟安妮讲了一下，对面的安妮给了他几条建议。第一当然是弄清楚到底是怎么回事；第二、如果真是上市公司的话，那就要先查清楚对方的股权结构，还有利润点，这就是以后的攻击目标；第三、也是最重要的。准备大笔现金，随时准备强势收购发熊报函，也就是俗称的“灰熊抱”。

　　之所以叫“熊抱函”，形象的比喻就是好比追一个姑娘，不管人家愿不愿意，直接上去拦腰抱起。多么的简单粗暴啊！

　　方远山听完之后直接道：“帮我联系几个伦敦的顶级超盘手随时待命，你跟他们讲，收购资金我出，赚的钱我一分不要。”

　　对面的安妮娇笑不已，轻喘呼吸道：“我的老板，难道你忘记我是从哪里毕业的吗？”

　　听到安妮那诱惑的娇喘声，方远山的心头荡了一下，做贼似的朝楼下看了一眼，见到慕容婉还在沉睡中，他嘿嘿道：“我家安妮宝贝是最厉害的了，嗯，回头去巴西了好好奖赏你。”

　　听到他说“奖赏”，对面的安妮“啊”了一声，然后就匆匆挂断了电话。

　　听到电话里传来的忙音，方远山“咦”了一声，不满道：“几天没教训，竟然敢挂我电话了，胆儿肥了啊！”

　　把手机放进口袋，施施然的走到了窗口，见到远处的高尔夫球场绿荫如织，他不由深呼吸了一口。远处草地上一帮高中同学还在导游带领下四处看着，以他的目力甚至能看到有些人脸上那兴奋的表情。

　　见到这些人他的那些不怎么美好的记忆又浮上了心头。他在高中之前的日子一直过得郁郁寡欢，即使在上了高中以后，还是有人把他那些过往拿出来讲述，以期博得别人的哈哈大笑，完全不顾忌他那快要崩溃的心灵。

　　这一群人里，除了那个屈雨香，别的任何人他也没当成是同学，甚至连路人都不如。站在窗口看了两眼后，他转身朝楼下走了去~

　　慕容婉一直睡到中午的时候才醒过来，摸到身上盖着的被子，她的脸上浮起了一丝温柔。等转头见到对面的方远山正目光灼灼的看着她时、小妞吓了一跳，把手心的被子往头上一蒙、装起了鸵鸟。

　　“呵呵~”

　　他的脸上浮起了笑意，跟着才说：“快起来吃饭了，不然我要去打你屁股了。”

　　“……”

　　吃饭的时候罗兰那双魅惑的眼眸在两人的脸上瞄了瞄，上楼的时候还凄凄惨惨戚戚呢，下楼的时候就变成了郎情妾意你侬我侬，再加上这个时间也实在是有点长了，难免让人想入非非~

　　等吃过饭的时候他把慕容婉叫到了沙发边，跟她要来了他爸爸的电话号码。刚准备打电话、见到傻妞扑闪着大眼盯着他看，方远山摸了摸鼻子说：“那什么，我跟你爸说点男人之间的话题。”跟着起身朝楼上走去。

　　饭前和慕容婉装的跟大尾巴狼似的，但再怎么说也是几亿现金，没个具体章程怎么可能就这么随随便便的借出去。别说他跟慕容婉还没结婚呢，就算哪天真结婚了、那也只是老丈人啊，亲兄弟还明算账呢！~

　　当然了，这话他肯定不会告诉慕容婉的。而且他也不想傻妞过多的参与金钱游戏，那会让她那颗水晶般的心灵蒙上尘埃。

　　“您好慕容先生~”

　　“您是哪位？”

　　“我……我是方远山。”

　　对面的慕容正一听是方远山，笑着说：“原来是小方啊，你好你好！~”

　　听到慕容婉的爸爸这么客气，他有点不好意思，摸摸鼻子回道：“那个……叔……叔叔您好~”

　　两个人寒暄了几句，对面的慕容正问道：“不知道小方打电话给我有什么事吗？”

　　谈到正事，他的那丝尴尬消失了，正了正脸色说：“是这样的，我听慕容婉说叔叔的公司出了一点问题，不知道是不是有这回事啊？”

　　对面沉默了一下，跟着才道：“是的，最近有人恶意收购我们公司的股票，故意抬高价格，我们公司的现金流是出现了一点问题。不过我正在想办法了，就这几天应该就会恢复正常的。”

　　方远山的嘴角往上翘了翘，这个“老丈人”到这时候还死要面子。最后忍着笑意道：“哦~本来我听说叔叔的财务出了点问题，打断拆借点现金给您的。既然这样的话，那就没事了。那伯父要是没事的话我就先挂了？”

　　对面的慕容正听到他主动提出借钱给他，愣了一下急道：“是吗？你能借……”话没说完的慕容正，突然想到了什么，跟着停住了口。

　　让他开口跟自己这个晚辈借钱确实有点难为人，方远山直接道：“我这里有一亿美金，够吗？”

　　“……”


第491章 丑媳妇见公婆

　　“那叔叔我就先挂啦~”

　　“嗯，小方有空记得跟婉儿一块来家吃顿饭的。”

　　“呃……好的、好的。”放下电话的他、不由抹了一把额头的虚汗。

　　虽然是亲兄弟明算账，但是话却不能这样说，如果一切都公事公办了，那也显得太过冷血。所幸他这个“老丈人”还算明事理，没用他点明就自己主动的说了出来，一切就照商业模式来办就行。

　　“呼~”

　　叹了口气的他转身朝楼下走去，刚到客厅里，外面的李富贵就风风火火的走了进来，手里还提着个牛皮袋子。

　　方远山见了欣喜道：“牌子拿来了？”

　　“嗯~”

　　他走上前接过了牛皮袋子，打开后抽出了里面的一幅牌照，举在手里看了看，上面是白底红字，一排字母印在了上面“齐Y内裤”，他笑着问道：“齐Y是哪里的？”

　　“齐楠野战部队！~”

　　“真是太帅了。走走走，咱们去看看那个大家伙！~”说完带着慕容婉她们一起出了别墅，朝汽车库走去。

　　前两天他就把那辆“KombatT98”放到了汽车库里，不过车子毕竟是“走私”回来的，上牌比较麻烦。而且他也不想什么事都去麻烦丁翰墨，没想到最后竟然还上了副军牌。

　　等电动门缓缓的升上去后、“T98”那霸气的外形渐渐的显露在了众人面前。宽大的轮胎、炫酷的大车灯，与众不同的前格栅，最重要的还是它那庞大的车体了，让一众城市越野在它面前彻底的成为了“小弟弟”。

　　李富贵已经找来了铆钉枪，把螺丝上上去后、钉子一打，方远山就迫不及待的说：“快快快，咱们开出去溜一圈再说。”

　　要不是碍着丁翰墨的面子，他现在真的很想把车开到那个洛雨涵面前晃一圈，看她还怎么查？

　　限量版的“T98”别说国内了，全球一共也没几辆，车子刚刚在高尔夫别墅区里晃荡了一圈，小区里的行人个个侧目不已，久久的注视着这辆霸气的“装甲车”。等车子开过去后都议论纷纷。

　　“这个车是什么牌子的啊……”

　　“那个是部队的牌子吧……”

　　“我说的是车……”

　　“装甲车”出行、路上别说私家车了，连那些大车都得让着走。先不说什么部队不部队的，光看车子那霸气侧漏的外形就知道是豪车，擦一下估计就好几万没了，谁敢靠的太近啊？

　　开着车在小道上跑了半小时，想到下午宫小蝶要去学校报道，他干脆车子方向一转朝“徐晖”区开去。上了内环高速后他朝倒视镜看了一眼说：“哎、忘了跟你说了，那个宫小蝶现在转到下海来读书了。”接着他把自己母亲过来的事情也跟后座上的两人说了说。

　　慕容婉瞪大双眼惊道：“呀，你……你这是去阿姨那边吗？”

　　“对啊，怎么了？”

　　慕容婉一听小脸都变色了，急道：“你……你怎么不早说啊！我这。这都没换衣服，也没买礼物，我这怎么去啊？”

　　“哈哈，丑媳妇总要见公婆的。再说了、你不用化妆也很漂亮。至于礼物嘛很简单，我后备箱里有很多呢，等下带几样上去就行。”

　　一听他说自己是“丑媳妇见公婆”，小丫头羞红着脸色小声道：“那怎么一样，你买的是你买的，我亲自买的才能算一份心意嘛！~”

　　“哈哈~”

　　“老板您的电话又来了……”

　　他单手握着方向盘，从口袋里掏出手机道：“谁啊？”

　　“老板，那个修斯特的情况查清楚了。”

　　听到是元高阳的声音，他按动方向盘上的控制键把音响给关闭了，对着手机喂道：“你说，我听着呢！”

　　“修斯特之前隶属于以色列的情报部门，后来加入国际掮客组织JJC。因为私下倒卖文件被JJC发现，花了一千万美金的买命钱。之后失踪了五年、等他再次出现的时候已经是‘埃罗莎’在巴西分公司的运输部部长了。”

　　元高阳简明扼要的阐述让他明白了这个修斯特的来历，不过那失踪五年他还是相当的感兴趣，奇怪道：“那他失踪的五年在哪里知道吗？”

　　“黑水资料库里没有他的消息，不过兰斯倒是找到了他的一份签名支票，我们据此判断，他应该是加入了世界上最古老的杀手组织KK，至于具体的职务是什么，我们目前还不得而知。”

　　“真是越来越有趣了。”

　　呢喃了一句的方远山、脸上现出了一丝笑意。他没想到一个简单的货运交易、还惹出来什么最古老的杀手组织。

　　他没有问这个组织的具体情况，对着电话说道：“把那个圣东尼的事情说说。”

　　“阿尔瓦应该跟修斯特有什么交易，他们公司购买南费里斯岭剩余的股份完全是出于私人目的，而不是真的想接手南费里斯岭。”

　　听到这里整件事算是连起来了。他就说嘛、根据安妮的那边传过来的消息显示、“圣东尼”的现金流根本不充裕，拿下当前的南费里斯岭有很大的难度，他们怎么会无缘无故的想到去买那个“废矿”的？

　　至于两个人之间到底有什么龌龊，相信回头等他把两个人抓起来逼问一番就知道了。至于现在嘛，当然是要重点关照那个淡水河谷的具体动向了。跟元高阳又交代了两句后，他才挂断了电话。

　　“尼玛的，你们把老子当猴耍是吧！我倒要看看你们的骨头有多硬？”

　　他总感觉这件事没这么简单。那批钻石在自己手里，他们也不是冲着南费里斯岭去的。而且最主要的就是、博兹瓦纳的事情闹得很大，那帮劫匪也全死了。这帮人花费这么大的代价、到最后他们好像也没捞到什么好处，他们到底图的是什么？

　　车子越开越慢，到了下一个路口的时候他直接下了内环高速，然后绕了个圈又上了高速，不过却是向着来时的路开的。

　　方远山朝倒视镜看了一眼说：“不好意思啊，今天去不成了。巴西那边有点急事，我要立刻赶过去处理。”

　　慕容婉乖巧的点点头道：“嗯，你忙你的，回头你把地址告诉我、我自己去。”

　　他对着倒视镜里的丫头笑了笑，跟着一脚油门踩了下去……


第492章 极品夫妻

　　“老板你回来啦！~”

　　“嗯，还好吗？”

　　元高阳上前跟两人搂抱了一下，等松开时才回道：“一切正常。”

　　不同于国内，里约的天气开始慢慢炎热了起来，大清早也显得非常湿热，走出机场没一会、方远山的脑袋上已经见汗了。

　　“老板给~”

　　坐进车里接过元高阳递过来的毛巾，等擦了一把汗后才问道：“洛克怎么样了？”

　　元高阳耸了耸肩膀说：“还是老样子，琳达在那里照顾他。”

　　关心了一下洛克他才继续原来的话题：“给我讲讲那个圣东尼的具体情况。”

　　“他们家族主要从事的是宝石深加工、还有矿产资源这方面的业务。另外对酒店业也有所涉猎。他的老婆克劳迪娅·霍夫曼是众议院的一名议员，政治背景复杂，而且她对亚籍收购本国矿产能源方面的提案一直是持反对态度的，其中就包括像老板你这样的华裔人员。”

　　“哦，这么说她还是个种族歧视者了？”

　　“不能完全算是，巴西是个多种族的国家，对于种族问题早就立法规定了。克劳迪娅的每一次言论背后其实都有外国财团的影子在其身后作祟，包括那个阿尔瓦·霍夫曼也是外国利益集团在本国的代言人。”

　　方远山笑了笑说：“这一家子背景都蛮复杂的嘛，还有什么？”

　　元高阳笑了笑道：“还有的是一些关于这家人的私生活方面的，可能不是那么美好，老板你确定要听？”

　　“没事，我的神经坚韧，就当听故事了。”

　　车子在里约一街区前远远的穿过，远处那家百万夜店“LC”、在清晨的光照下熠熠生辉，看了两眼后、前排的元高阳已经讲解开了。

　　“这家人的私生活极度变态，阿尔瓦夫妻俩都有娈童癖好，他们曾经包括现在都蓄养有十几名的少男少女供自己取乐。那些少年男女的来源复杂，有附近几个国度的，还有亚非拉的，其中很大一部分死于他们的变态折磨。06年的时候曾被媒体曝光过一次、不过随后那家报社就在巴西消失了。”

　　“我擦，这他吗还真是林子大了什么鸟都有啊！~”

　　听完他的话、方远山整个人都感觉不好了。那个克劳迪娅的照片他看过，是一个中年黑人妇女，在巴西这个以肥臀为美的国度里，她有一个力挫众人的大屁股。在心里脑补了一下那些少男惨遭蹂躏的过程，他差点吐出来。

　　“还有……”

　　“好了，不用说了。”

　　元高阳还待再说点什么、被他给打断了，这样一对极品夫妻他也懒得多问了。反正只要知道他们不是什么好鸟就行了，这样以后要是下起手来他也没有什么负疚感。

　　车子在高速行驶中，到了基督山这一块的时候、两边的风景开始变得秀丽了起来。蔚蓝的海面碧波荡漾，细白柔软的沙粒如食盐般晶莹剔透，在潮起潮落下忽隐忽现。

　　到了科帕卡巴纳刚刚走进别墅、屋里意外的坐了一群人，见到他进来后，所有人都站了起来，其中一个四十来岁、身穿白衬衫的黑人男子朝他走了过来。到了他旁边时从怀里掏出一本证件道：“我们是国际刑事警察组织的调查员，简称ICPO。现在怀疑你跟多起恐怖活动、有组织罪案、毒品走私、清洗黑钱等行为有牵连，请你跟我们走一趟、配合我们的调查。”

　　见到这些人的出现、方远山没有任何的意外表情。在华国的时候他就预感到暴风雨要来了，戴比尔斯发生了那么大的事情、但是其后媒体上基本再也看不到相关的报道了，他就知道要遭。

　　不过方远山还是不认为那个修斯特的主要目标是他，自己很有可能是他们搂草打兔子、顺便想搞掉的人之一。至于他们真正的目的、回头等他抓住那个修斯特的时候就知道了。

　　没有理这个黑人男子，他径直走向了沙发，等坐下后双手撑着两边的扶手问道：“你们这是有直接证据打算起诉我了、还是请我过去配合调查的？”

　　这个是什么国际刑警的男子、上来就是一通大帽子，又是恐怖活动、又是毒品走私的。但方远山没事的时候也想过自己做过的事情，结论就是、别说什么直接证据了，连一个间接证据都没有。很多案子只有天知、地知，还有他自己知道。

　　至于走私他也想过，确实有些首尾，其中取货、送货是绕不开的一道坎。现在还好，但是早期的时候他都是亲自去取货的。

　　不过这里也有个问题，他只是一个“司机”，在抓他之前得先把那些客户给抓起来。而且就算那些“客户”承认是他帮忙走私的也没用，走私就跟捉奸一样，得在“床上”摁住，要不然事后双方清水一冲，还有什么证据？

　　这个黑人男子不是巴西的、对于方远山的脾气不是很了解。在他想来国际刑警找上门来，别说什么普通人了，就算是一般的富豪也得懵逼，哪还敢质问他们这些问题？所以这个男子眉头皱了皱说：“你这是什么态度？巴西作为国际刑警组织的一员，其国内的公民也有义务配合我们的调查。”

　　“这么说你们是没有强制执行令了？”

　　见到屋里一众男女脸上全是一副理所当然的表情，他一下子爆发了：“操你妈的，没有逮捕令你跟我说个鸡巴，全他么给我滚出去，劳资不欢迎你们，快滚！~”

　　屋里十几个男男女女、白人黑人黄种人，听到方远山的话后、一下子傻眼了，他们实在是不敢相信有人敢对他们口出不逊？按他们的想法，这个什么方远山的、在见到自己等人后应该吩咐人端茶倒水、然后乖乖的跟他们走一趟才是的。

　　站在方远山跟前的黑人男子气得脸色黑中带紫，伸手就打算揪他的衣服领子。

　　只见楼梯口处冲过来一个黑影，在离这帮人还有五六米的时候、一个腾空飞踹蹬向了这个黑人刑警。

　　“轰！~”

　　这凌厉的一脚把试图揪方远山衣服领子的男人踹出去七八米远，在撞坏了一座花架后，身体直直的冲到了大门口，然后顺着台阶滚了下去……


第493章 恋爱中的女人

　　“你敢让手下袭警……”

　　“告诉你，你死定了……”

　　“……”

　　方远山朝出现的“黑影”看了一眼，原来是他从黑水请过来的顶尖高手罗伊。他笑着朝罗伊道：“好了，你先退下吧。”

　　等罗伊从他面前走开后他才撇撇嘴不屑道：“别他么又扣大帽子，告诉你们，我屋子里到处都是摄像头。刚刚那个家伙试图袭击我，我的手下只是维护我的正当权益。”

　　说完他把脚翘到了茶几上道：“我最后再问一遍滚不滚的？不滚我就让人乱棍打出去了！~”

　　“你……”

　　其中一个白人青年男子恶狠狠的看着方远山威胁道：“我们会派人24小时的盯着你的，你最好连随地大小便的习惯都改掉~”

　　“我们走~”

　　就这样看着这群“ICPO”的人出了别墅，对于那个青年男子的威胁，他就当耳边风了。说个不好听的话、他就是带着飞机大炮、成吨的毒品出门，他们还能查出来是怎么的？

　　等国际刑警从他别墅门前离开，他开始考虑起这件事的来龙去脉了。这些人早不来晚不来的，却偏偏这个时候来，还给他扣了一大堆的帽子，这背后肯定是有指使人的，或者应该说是苦主报案。要不然这些国际刑警都吃饱饭没事干了，在没有证据的情况下跟他过不去？

　　“是戴比尔斯吗？”

　　他在心里考虑了一会，按理来说那个尼基怎么也算是国际大公司的老板，不应该出这种昏招啊。这些警察到他家来无非就是告诉他“我们已经注意到你了，你小子给我们当心点”，别的还有什么？

　　在心里想了一会也没什么头绪。他是不可能主动打电话问那个尼基的，不然就是此地无银三百两，告诉人家他心虚了。在客厅坐了坐，想了想干脆出门去公司了。

　　科帕卡巴纳依然那样，作为整个里约的权贵聚居地，这里出入的全是一些影视明星、文化艺人、还有政界要人。男的风度翩翩、女的妖娆靓丽，配合沙滩那海天一线的美景，让人充分感受了一番旅游胜地的魅力。

　　到了A区“格兰”大厦外，在经过严格的检查后、一行人才得以进入里面。办公室里的员工很多都被他安排休假了，所以里面的人显得稀稀拉拉，几百个平方的开放式办公区域里只坐了十几个人。

　　一路走到经理室门口，敲敲门拧开门把手走了进去。安妮这个刚经人事的小女人、此时正端坐在宽大的办公桌后面，听到开门声抬起头朝门口看来，见到是方远山后先是一愣、跟着脸上溢满了笑容，站起身走过来开心道：“老……老板你回来啦。”

　　他顺手把身后的门给关了起来，跟着仔细打量了一番面前的安妮。小女人经过开发后、已经多了一丝成熟的魅力。一头金黄色的顺发挽了个髻作妇人扮，黑色职业装把她美好的身材展露无疑，看起来就是一个秀色可餐的美艳少妇。

　　“呜~”

　　在见到安妮那期待的表情后，方远山一把拉过了她的皓腕，捧着她的脑袋就是一个法式长吻，直到她快喘不过气了才松了开来。

　　脑袋往后挪了挪，安妮这个小女人此时面带红潮、鼻尖冒汗，一双诱人的红唇在急促的呼吸下微微的悸动着，他不由再次张口在上面啄了几下，随后眼里泛起了笑意。看安妮这样、跟华国恋爱中的少女也没什么两样嘛！~

　　扶着安妮的肩膀走到会客椅处坐了下来，见她要给自己去倒水、方远山摆摆手道：“不用麻烦了，我不渴。”

　　跟着他才认真道：“你觉得我们现在能试探性的去接触淡水河谷了吗？”

　　安妮一点头道：“淡水河谷现在对南费里斯岭可谓是死心了，不过这里面还有一个问题。就像我之前说的那样，作为巴西的国有垄断企业，淡水河谷是有义务提高当地就业率的，如果老板你想拿下南费里斯岭，所有的第一线雇员必须都是当地人，而且管理层也要有一定比例的巴西籍员工。”

　　“按你的估计，要是拿下南费里斯岭剩余的股份需要多少资金？”

　　安妮在考虑一会之后说：“昨天下午得到的最新消息，淡水河谷跟迪拜的‘Vela’海运公司已经达成协议，他们将会从‘Vela’购买8艘二手油轮改建而成的矿砂船，总计出资1.8亿美元。而淡水河谷这两年疯狂扩张他们在能源界的版图，这已经让他们的赢利点下降了很多，所以我预计他们的要价不会低于买矿砂船的费用。”

　　“1.8亿、1.8亿……”

　　他在心里算了一下，加上他答应拆借给慕容婉老头子的七千五百万美金，这里就是两亿五千五百万。如果真的拿下Amza公司手里剩余股份的话，那么“希洛克”公司剩余的一亿五千万美金也要还给人家了。

　　在心里算了算，前期的投资应该是足够了，就是以后的矿石船是个大问题。安妮这个小女人虽然还不知道他为什么非要坚持拿下南费里斯岭，但是她就这点好，对于他的决定都无条件的服从。所以他也不打算瞒她了，干脆地问道：“对于以后南费里斯岭矿石运输的问题你有没有想过？”

　　安妮对于快要变成空壳公司的“新南美”、看来也是着急万分，此时一听方远山已经打算出手了，脸上洋溢着开心的笑容，看着他道：“这要看老板你是打算买新船还是二手船了。”

　　“当然是……”

　　他刚想说买新船了，可是见到安妮那一副笑容可掬的样子，他一下子住嘴了，勾起嘴角道：“怎么，你有什么好的建议？”

　　安妮那张明显的俏脸上噙满了笑意，点点头道：“我认为没有必要去购买新船只，南费里斯岭具体什么情况你应该是知道的，以它的产能不足以支撑起船运的巨大消耗，我的建议就是学淡水河谷，购买二手邮轮改建，那样不仅减小了投资成本，而且也大大缩短了投运时间，老板你觉得呢？”

　　方远山眉开眼笑的说：“听我家安妮宝贝的……”


第494章 老板的本钱

　　“我们……”

　　“老板您的电话又来了……”

　　刚打算说点什么的方远山，口袋里的电话响了起来，掏出来看了看。等见到是唐兴文打过来的时候，他想了想还是先接了起来。

　　“老板您好，恶意收购正天能源公司的幕后黑手找到了……”

　　在来巴西之前，慕容正已经跟他讲过了那个公司的具体情况，此时再听唐兴文提起，他打断道：“那个公司你不用说了，就跟我说说那个公司为什么针对正天能源就行！~”

　　“正天能源公司在08年金融风暴时，几个大型项目都因为投资人的资金短缺而停产了。这两年他们积极寻求海外合作，然而都不怎么理想。去年他们公司跟下海当地的‘联力’在川西省合资开发汽油田，后来那块汽油田被证实储量丰富，联力公司可能是想独自开发汽油田，所以趁着正天能源资金短缺的情况，发起了突然袭击。”

　　对面的唐兴文应该是对着资料念的，所以一番话说的又快又急，可是方远山倒是听得非常清楚。从唐兴文的这番话里就能听出来，那个“联力”公司就是一个小人，为了分担风险找了他“老丈人”的公司，等发现有好处时、又想独自吞下去，这个公司的老板可真不是个东西。

　　当然了，这里面的弯弯绕他也是刚刚听唐兴文说的，在下海的时候他可没问。慕容婉爸爸的商业头脑绝对是够的，不然也不会闯出那么大一份家业。但是他骨子里还是那种老派生意人的作风，做事喜欢一板一眼、什么事都按规矩来，这从他那天拆借资金时说的话里就能听出来。

　　可现在都什么年代了？他讲诚信没用，很多人有奶便是娘，遇到骨头了都跟恶狗抢屎般的迅速，更别说储量丰富的油气田了。

　　嘴角歪了歪，跟着问道：“还有什么吗？”

　　“根据调查公司送过来的资料显示，这两天联力公司老板的儿子天天往宏口区的一家服装店跑，我去问过店员了，他在追求里面一个叫慕容婉的女孩，至于这个女孩到底是什么身份暂时还不知道。”

　　听到有人在骚扰自己的女人，方远山的脸色就是一冷，呼吸都开始急促了起来。努力的平复了一下心情道：“你把资料传过来吧！~”

　　对面的安妮静静的坐着，等他说完电话才道：“老板，那我今天就试着去接触那个麦克·乔了？”

　　他点点头跟着问道：“我让你帮忙联系几个操盘手的事情怎么样了？”

　　可能是想到“新南美”暂时离不开她，安妮想了下回道：“我的几个师兄现在都是伦敦知名的职业操盘手，我可以让他们到下海去帮一下忙。”

　　“他们愿意吗？”

　　安妮自信笑道：“没问题的，只要老板你把本钱准备好就行。”

　　看到安妮又露出那一副傲娇小孔雀的样子，方远山龇牙嘿嘿道：“放心，老板我的本钱多雄厚你是知道的！”

　　“……”

　　小女人愣了一下，等反应过来后、脸上不由升起了一丝红潮，为了掩饰尴尬抬手拿起了面前的文件夹看着。方远山的心里跟着就是一荡，刚想伸咸猪手，门口响起了一阵敲门声。

　　“进来~”

　　门开下来后露出了元高阳的那张脸来，目不转睛的看着方远山道：“老板，有点事情需要你处理一下。”

　　方远山站起身跟安妮点点头，然后抬腿离开了办公室。到了外面元高阳边走边小声道：“刚刚阿诺德打电话过来，家里又来了一拨客人。”

　　“是吗？哪个机构的？”

　　“州联邦警察局的。”

　　他在来巴西之前就知道这回被人给坑了，所以也做好了被警察找上门的准备。不过他一点也不担心，所谓捉贼捉赃、捉奸捉双，没有证据谁也不能拿他怎么样。把他惹恼了，谁也别想好过。

　　虽然不喜欢，不过人家总是来了，他作为一个主人也不能避而不见。所以等他急匆匆的赶回来、见到客厅里坐着的几个人时，显得非常客气，笑着朝几位身穿便服的男子道：“不好意思，让你们久等了。”

　　方远山前几个月在里约闹得不轻，而且好几起重大刑事案件都跟他有关联。不过这个家伙也是一个能人，警方在梳理过案件后、愣是没发现什么蛛丝马迹。仅有的几次还是那种正当防卫，让巴西警方对他如狗咬刺猬般、无从下口。

　　现在见到这个“混世魔王”变得这般客气，四五个警察都显得不是太适应，最后一位五十来岁的男子开口笑道：“方先生不用客气，我们也只是例行公务而已。”

　　这位长着一张橘子皮脸的老男人，在笑着说了一句之后跟着说：“我们今天过来只是想了解一下、方先生您在今年10月31号到11月四号这段时间的行程，当然了，您不说也没事，毕竟这是您的隐私，我们只是例行公事而已。”

　　听到这位警官连续说了两遍“只是例行公事”而已，方远山又不是傻子，怎么能听不出人家的刻意交好？

　　既然人家上路子、他也不为己甚。等双方简单的交流几句后，他转头让格温多琳给几位警官的水杯蓄满了水，跟着才笑道：“对了，还没请教这位警官叫什么呢？”

　　“我叫约翰尼·多恩。”

　　他笑眯眯的问：“多恩警官你好，你看是这样的，能不能请教你一个事情的。”

　　“方先生您请说。”

　　他点点头问道：“如果多恩先生方便的话，我想知道是谁让你们过来问我这个问题的。当然了，您不说也没事，我知道你们是有保密条例的。”

　　坐在方远山对面的约翰尼·多恩、朝身边的几位同僚看了看。坐在他旁边的几位青年便装男子很是识趣的朝后花园那边走去。

　　“好吧，那我就直说了。过来找您了解情况是上头的命令，听说是从博兹瓦纳那边过来的外交照会。至于是为了什么，我相信方先生您应该是了解的。”说完约翰尼·多恩意味深长的看了他一眼。

　　现在对上层动向两眼一抹黑的方远山、在见到这位多恩的表情后，突然醒悟过来，跟着嘿嘿笑道：“走走走，我楼上刚好有两瓶珍藏的好酒，还请多恩先生赏脸去品尝一下。”说完拉着半推半就的多恩朝楼上走去……


第495章 方先生是个好人

　　“谢谢！~”

　　多恩道了声“谢”、从格温多琳的手中接过了现磨咖啡。

　　这位联邦警察还算有谱、知道自己现在是在执行公务，所以谢绝了方远山开一瓶酒的提议。

　　别墅里的中央空调凉风习习、映衬着窗外的炎炎烈日，别有一番滋味。坐在窗前的两人小口的抿了下咖啡，等放下后还是这位州联邦警察局、特勤队长的约翰尼·多恩先开的口。

　　“其实这次的事情也是博茨瓦纳向巴西政府递交了外交照会，上面迫于压力之下才让我们来走个过场的。”

　　左手心在旋转着一枚金币的方远山、呵呵道：“是吗？我这个人好奇心一直都比较重，要是多恩队长不介意的话可以跟我详细讲讲吗？”

　　“既然方先生感兴趣、那我就说说吧。方先生知道的，我只是一个小小的特勤队长，如果有什么地方说的不对还请您见谅。”说完之后这位特勤队长开始给方远山讲起了自己所了解到的一些有用的信息……

　　中间方远山还亲自给他剪了一根哈瓦那的顶级雪茄“高希霸”，这也是他上回路过古巴时顺手买的。不同于销售往外国的那些编号“高希霸”，这种顶级雪茄，全古巴只有固定的几个店里卖，每天都有世界各地的豪富开私人飞机过来买。

　　而且还有另一样与众不同的地方，这些雪茄叶在收割、晒干、发酵过程中，全部都由种植园聘请的未满16岁得少女完成。更夸张的地方在于这些少女不得有过性行为，一旦违规、不仅酬劳丰厚的工作会丢了，甚至还会面临严重的处罚。

　　据说这样做是因为那些少女后天浊气相对较少，这样制作出来得雪茄口感也更加醇厚、缠绵，回味悠长。当然了、说了这么其实还是钱在作怪，就这样一根雪茄售价高达200美金，还是限量的，每天都是供不应求。

　　多恩队长显然是识货的，在吸了一口之后眼睛就是一亮，在看了一眼摆在茶几上的雪茄盒后、才又继续讲了起来，同时语气也显得更恭敬了！~

　　在这位队长给他详细讲了讲州里对他的态度、还有多恩所了解的关于他的事情后，方远山那颗迫切的心稍微缓了缓，笑着说道：“真是太谢谢多恩队长了，要是以后方便的话还请多来里约走走，我家的大门永远为你敞开。”

　　多恩这个时候也趁机站了起来，微笑着说：“好的，那我就先告辞了，谢谢方先生的款待。”

　　“不用客气，应该的。”

　　说着话的功夫他从茶几底下抽出了一盒雪茄递了过去：“我也抽不惯这个东西，希望多恩队长能帮我分担一下。”说完不管三七二十一的塞到了他的手中，同时也把他手中把玩的那枚金币一块塞了过去。

　　在方远山拿在手中旋转的时候多恩就注意到了，他不是注意的金币、而是他手上的那块腕表。作为州联邦特勤处队长的他、怎么会不认识“百达翡丽5002”？这样的稀世名珍不是财力达到一定地步的人是带不起的。所以对于他塞过来的金币同样重视！~

　　方远山也不负他所望，在往楼梯口走的同时、不经意地说道：“我好像在报纸上见过，说香江拍卖会当时标价要10万美金的，也可能是假的，多恩队长就当个玩意吧！~”

　　走在他旁边的约翰尼·多恩身体僵了一下，随后笑容更加灿烂了。

　　楼下多恩的那四个队员已经在等着了，在见到他们两人满面笑容的走下来，几个人全装着一副视而不见的样子。方远山也没厚此薄彼，在几个队员的肩膀上各自拍了拍。

　　等他们上了车后、其中一个队员在碰到大腿时、感到一阵“摩擦”声，他顺手把手伸进了裤兜，等再出来时已经多了一张现金支票，上面赫然写着：100000雷亚尔！~

　　见到这个队员掏出来了支票，另外几个人都把手摸向了裤兜，等出来时也是一样，不多不少、每个人都是十万。

　　几个队员的脸上全是一副震惊的神色，要知道他们一年的工资都没有三万雷亚尔。就这样一张支票、他们不吃不喝三年也存不到。几个人面面相觑的同时、心里更多的是震惊，不知道这张支票是怎么出现在自己口袋里的？

　　多恩这个队长毕竟见惯了市面，见到这一幕的他没有惊慌，笑着说：“收起来吧！方先生是个好人，你们说呢？”

　　站在二楼阳台上看着车子慢慢驶远，方远山的脸上的笑容也慢慢的收了起来。据这个多恩讲，里约联邦检察署对于他曾经有过专门的分析，把他所有的过往全部弄出来做了个系统的分析，最后给他的定性属于流氓富豪，没有太大的社会危害性。

　　不过这些定性都是基于没有抓到他任何犯罪把柄的情况下，要是有直接证据的话，不排除州里对他抱有敌意的人跳出来攻击他。

　　最后就是关于他们过来的事情了。根据多恩得到的消息，巴西对于博兹瓦纳递过来的协助调查根本没理会，这件事是上层有人推动的，最后在妥协之下才有了上午国际刑警过来、下午联邦警察过来的事情。

　　用方远山之前大闹警察局的话来说，他明面上在巴西一毛钱都没赚到，到目前为止基本上一直在投资，给巴西带来了很多的就业机会。至于税收连方远山都不知道交了多少了，这样一个“散财童子”、没派专人去保护他已经说不过去了，谁还敢过来找他麻烦？

　　再说了，方远山做的那些事情、归根结底并没有什么社会危害性。他一没走私毒品、二没贩卖枪支，三也不从事那些暴力犯罪活动，仅有的那几次也是出于自我防卫，谁有借口来找他麻烦？

　　站在阳台上想了一会，现在事情千头万绪，他要好好的一件件的把它们理顺了。不过最主要的还是那个修斯特，他现在恨不得马上把他抓起来一顿暴打。

　　“麻痹的，我方远山一向都是人不犯我、我不犯人，你他么的竟敢来撩拨我，还给我下套子，我倒要看看你的骨头有多硬？”眼睛眯了眯，跟着转身大步朝楼下走去……


第496章 跟踪

　　“怎么样？”

　　双眼直勾勾看着电脑的兰斯、过了会指着屏幕道：“老板你看，这个红点就是修斯特之前的手机信号，这一个是阿尔瓦的。”

　　“那就是找到喽？”

　　说了一句的他、跟着反应过来兰斯说的是之前，疑惑道：“你说的什么意思？”

　　兰斯皱着眉头道：“这个信号源有问题，老板你注意到没有，这个信号一直在沿着固定的路线循环，一个小时都没有变换过。”

　　“你的意思是那个修斯特发现有人监控他了，所以故布疑阵？”

　　“不，我不这么认为，这应该是那个修斯特的惯用手段，只是为了甩掉有可能的监控而已。”

　　“难道你还能变成耗子藏起来吗？”

　　说了一句的他、干脆从兜里掏出电话打了过去，然而电话想了很久也没人接听。方远山的脸色不由暗了下去，看着兰斯问道：“能把他找出来吗？”

　　兰斯点点头道：“可以，不过这个兰斯的反侦查意识相当强，我需要一点时间。”

　　“嗯~”答应了一声、他转身回了八号别墅。

　　下午他哪也没去，就在别墅里等着兰斯的消息，顺便处理一下那个“联力”公司的问题。

　　话说不处理也不行了，那个什么“联力”公司老板的儿子趁他不在的功夫，竟然在背后挖他的墙角，甭管他挖不挖得动，这种事那也是是可忍、孰不可忍，不出手还是男人吗？

　　早上安妮已经打过电话了，她的那几个师兄已经答应在这几天之内就赶往华国。再一个就是安妮所说的攻击点，根据唐兴文传过来的资料显示，那个“联力”公司虽然小毛病不少、但是大问题却没有，或者说调查公司还没有找到。而且作为家族式的企业，联力公司也能算是铁板一块，几个主要股东全部是家里的至亲，这让他一时有点不好做文章。

　　他想了想还是资料不够详尽，干脆掏出手机给唐兴文又去了一个电话。

　　“你给我找下海实力最强的商业调查公司、把那个联力再重新的调查一遍。记住，不要怕花钱，找最好的，给我把联力几个主要股东都查的底掉，明白吗？”

　　“知道了老板。”

　　到了晚上六点多的时候、兰斯才打电话告诉他已经找到对方的行踪了，方远山一听赶忙去了隔壁的七号别墅。

　　“他现在在哪里？”

　　兰斯盯着电脑屏幕道：“他现在在阿克雷州的‘南克鲁塞罗’市，不过名字不叫修斯特了，叫本杰明。”

　　“哦，怎么回事？”

　　“他的手机信号是个伪基站发出来的，本人的号码其实已经停机。我在他们位于‘朗多尼亚州’总部外截获了他的身影，并且一路跟踪到了南克鲁赛罗。随后在南克鲁赛罗的西郊失去了他的踪迹。”

　　“妈的，怎么跑那里去了？”

　　南克鲁赛罗靠近秘鲁，大片的原始丛林彻底的把那里给覆盖着。别说一个人了，就是一支军队进去了、也如泥入大海般消失的无影无踪。

　　修斯特找不到、只能从那个阿尔瓦身上想办法了。他想了想问道：“还有一个家伙呢？”

　　“那个家伙没有跑远，现在在圣保罗。那里有他的一个秘密住宅，阿尔瓦每个月都会过去两趟。”

　　兰斯一说秘密住宅、他就想起元高阳跟他讲过的娈童了。这个阿尔瓦和他的老婆克劳迪娅都心理变态，如果不出意外的话，他去圣保罗应该是去会他的那些秘密“情人”了。

　　“能跟踪到他吗？”

　　兰斯想了想说道：“他的信号曾经在圣保罗西部小镇‘恩布’出现过，随后进入密林，我根据卫星定位找到了之前他出现过的坐标。不过那里也有大片的丛林，市政的监控摄像头追踪不到那里具体的情况，所以……”

　　兰斯的心情他了解，以战场上的定位来说起码要精确到米。像现在这样不能提供现场准确的图形，这让兰斯有点过意不去。

　　方远山拍拍他的肩膀说：“没事、这样就足够了。”

　　本来方远山是不想这样直捣黄龙的，毕竟不能什么事都靠武力解决。但是那两个人在背后阴他，而且还让他背了这么大个黑锅，这就不是他能忍的了。

　　他谁也没带、就这样一摇三晃的出了别墅。在海滩上四处逛了逛，傍晚的游客丝毫不见减少，加上天气也比较炎热，此时海滩上到处都是身穿比基尼、身材爆好的女郎，赤着脚在水里嬉戏着。

　　走了两步的他、心里跟着一动，等他的四维图像开启后，两个陌生的男子穿着一身休闲服饰的跟在了他的身后。

　　“麻痹的，胆子不小啊，敢来跟踪老子。”

　　想到自己还有正事要办，他手心一翻出现了一部手机，给阿诺德他们去了个电话。过了五分钟身后又出现了四五个陌生男子，不过却是冲着那先前两个男子去的。

　　在方远山的四维图像里，后过来的四五名男子不经意的跟那两个跟踪的人撞在了一起，然后开始发生口角，跟着那四五个看起来不怎么健壮的男子、突然露出了獠牙，两个打一个的、把那两个跟踪的男子摁在沙滩上一顿暴打，在海滩上的人没反应过来之前就一哄而散。

　　“呵呵~”

　　见到这一幕的方远山，嘴角不由露出一丝微笑。阿诺德办事总是比较稳重，他估计也知道这两个人是国际刑警，怕给他惹麻烦，所以没自己出面。

　　施施然的朝着别墅区东面的密林处走去，到了近前时四维图像在周围观察了一番，见到没什么人注意自己后、他两个助跑越过了铁丝网，进到密林里后开始快速的奔跑了起来。

　　等穿过这片密林后，来到了另一边的“伊帕内玛”海滩。没有时间去欣赏海滩上的那些“比基尼”女郎，从这边的游客区通道上到了外面的城际公路，找了个偏僻的地方把空间里的人皮面具拿出来贴在了脸上，跟着手心一晃他的身前出现了一部老款“福特”越野车。

　　上回在博茨瓦纳的时候他就发现了，空间里不放几部车子、都要靠纯体力的奔跑，实在是太傻了。所以这回去华国的时候，他买了好几辆大马力的越野车放在了空间里，连汽油都备了好多。

　　四维图像在周边的公路上看了看，等没发现过往的车辆时、他油门一踩把车子开上路，朝着“圣保罗”方向开去……


第497章 人神共愤

　　“妈的，怎么都喜欢往这些犄角旮旯里钻啊？”

　　四百多公里的路程，方远山只用了三个小时不到就从城际公路开了过来，反正他的车子也没有牌照，罚款都罚不到他。

　　可能是吸取了上回被曝光的教训，这回阿尔瓦把秘密住宅建在了圣保罗“恩布”镇西北部的密林里。周围百十公里内全部是参天大树、枝藤缠绕，唯一一条上山的道路也建立了岗哨。为了不打草惊蛇，他只能绕路徒步进入了山林。

　　地上的枯枝败叶踩在上面一阵“沙沙”作响，偶尔树梢上挂着的毒蛇让方远山一阵恶寒，在它们还没亮出獠牙前就被他收进了空间。

　　由于到处都是参天大树、他的速度在这里受到了严重影响，根据定位仪显示的距离、那个阿尔瓦的秘密据点已经深入丛林内部了，离他现在的直线距离足足有40公里。要不是一直开着四维图像，在夜晚伸手不见五指的密林里、别说去打“黑枪”了，他根本连房子都靠近不了。

　　夜晚的密林里到处都是“窸窸窣窣”的声音，即使有过两次经历的方远山，现在再次听到也是一阵毛骨悚然。

　　“噗通~”

　　脚底下在四维图像里看来平整无比的山路、谁知道踩上去才知道是一个大坑，只是被枝叶给填满了。

　　“妈的，真是晦气。”

　　可能是经常灌溉雨水，这个被枯叶填满的坑底部、里面全是腐烂的臭水，一坨坨不明物体附着在了他的腿上。

　　耽误几分钟把腿上的鞋子跟裤子全换了，跟着继续前进。此时的密林在他的“眼睛”里呈现出一片灰蒙蒙的色彩，方远山的身影就在这样的灰蒙蒙的快速奔跑着。

　　四十公里的路程他足足用了两个小时才到达，等他眼里的四维图像消失后、前方树林间隙里出现了一丝光亮。

　　“呼~总算是到了。”

　　等靠近以后才看清，整个房子被建造成了乡间别墅的样式。三层小楼在夜晚的密林里灯火通明，映得周围的树木散发出蒙蒙的光亮、显得特别的诡秘。

　　现在已经晚上9点多钟了，然而这间密林的小别墅里、透过玻璃还能看到里面人影晃动，方远山的四维图像此时也跟着笼罩了过去，而看到的一幕幕场景也让方远山的胃里翻江倒海了起来。

　　只见这栋不大的别墅里被隔出了十几个大大小小不同的房间来，而基本上每个房间里都有“肉虫”在翻滚着。这些人里高矮胖瘦都有，年纪大多数在四十岁以上，而施虐的对象就是元高阳口中的“娈童”。

　　这些娈童男女都有，年纪大概在11岁到15岁之间，此时正被那些成年男子强行压伏在身下做着活塞运动。看其表情大多数都非常的麻木，机械的配合着身上男人的一系列动作要求。

　　而别墅的地下被掏空出了一个大大的区域，同样的被建造出了四五个房间。这里的场景相对就恶心多了，里面此时正上演着变态的游戏。几个老男人赤裸着身体、嘴里叼着狗带在地上爬行着，而每个人的身后都有一个或者两个的少年男女、拿着SM鞭抽击着他们的臀部。看其兴奋的样子，显然非常的享受。

　　他的目光的转动一圈，在最里面的一个地下室里找到了阿尔瓦。此时的阿尔瓦同样不堪至极，正在一个年纪不大的少男身上施虐着。那个白人男孩年纪大约在十二三岁，呈大字型趴在一张架子床上，双手双脚都绑缚上了手铐。而阿尔瓦那肥胖的身体正趴在他的后背上，手里还捏着一根细长的银针，不停的扎着男孩的后背。

　　“呕……呕……”看到这里他实在是不忍心再看下去了，嗓子眼一阵的发痒，有一种呕吐的感觉。

　　别墅里的那些男人、有的他曾经在花旗的慈善拍卖晚宴里见过，都是里约城的一些富商，甚至有的还带有政治背景。他实在是没想到这些表面上绅士优雅、风度翩翩的男人，在背地里竟然如此的变态残忍，做着这些人神共愤的事情。

　　在树林里四处观察了一下，没有发现什么暗哨后、他直直的对着房子走了过去。在距离房子还有四五十米的时候，一阵犬吠响了起来。

　　“汪汪汪~”

　　他的眼神一凝，两三条猎犬无声无息的被他收入了空间。房子里的保镖人员可能是察觉到了异常，有三四个持枪黑衣大汉从别墅的客厅里走了出来。

　　方远山的身影如一道鬼魅般的出现在了他们的面前，等他们发现方远山时、身体跟着一震，然后凭空消失的无影无踪。方远山的眼睛里闪过一道锐光、心神在空间里瞄了一眼，那几个大汉此时正僵硬的躺在他的“死亡空间”里。

　　“哈瑞，有什么情况吗……”

　　为了速战速决，方远山忍着恶心把几个安保人员全给收到了空间里，变成了一具具僵硬的尸体，然后又把别墅里的那些枪支给收进了空间。

　　“轰！~”

　　他没有一个个的去“请”那些人出来，随手掏出了一个“地瓜”扔到了屋前的空地上。巨大的爆炸声在黑夜里冒起一团火光，连整栋房子都跟着颤了颤。

　　“怎么了、怎么了……”

　　“妈的，怎么回事啊~”

　　随着这一剧烈的爆炸声，楼上立刻冲下来几个衣衫不整的男子，还有的一个直接是赤裸着身体就跑了下来，见到端坐在客厅里的方远山时、几个男子脸上全是惊悚。

　　他用手中的枪支指着茶几前面的地板砖说：“跪到那边去~”

　　方远山此时的脸上还带着人皮面具，所以显得呆滞刻板，没有一丝表情。几个男人还处在惊慌中，在见到他手中的枪支后更是吓得不轻，迟迟疑疑的没有动身。

　　“嘭~”

　　一枪打在最前面男子的大腿上，那个男人白花花的身体立刻从台阶上翻滚了下来，躺在地上开始惨嚎了起来。

　　方远山举了举手中还在冒着青烟的手枪道：“我不想说第二遍~”

　　见到他说开枪就开枪，楼梯上的几个男人吓得脸色苍白，两股颤颤的走到了他前面，然后双膝一软跪了下来。

　　“这……这是怎么回事……”

　　见到客厅里陆续出现的男子，方远山头也没回的用枪示意了一下，意思是让他们也跪到对面去。慑于他手中的枪支，这些在里约城里有头有脸的人物、非常识相的走过来跪到了他的面前。至于不识相的、那个还在惨嚎着的男人就是他们的榜样。

　　“我数三声，要是再不出来，我就往柜子底下扔炸弹了。”

　　“一、二、……”

　　“别别别，我们出来，我们出来~”

　　随着他的威胁，客厅里东南角的一个立柜缓缓的往旁边滑去，露出了一个幽深的地道。然后在方远山的注视、一个个肥胖的身体从下面走了上来。见到拿枪坐在沙发上的方远山时、四五个人的脸上全部挂着惊慌失措的表情。

　　等这些人全部跪好后，他又转头看了看那些站立在大厅里、如行尸走肉般的男孩女孩，心里跟着长叹了一声，轻声道：“你们先回避一下，各自去找衣服穿好。”说完后、目光冷冷的看向了面前这帮连禽兽都不如的男子。

　　把枪对准最前面的一个男子的脑袋问道：“来，告诉我你叫什么，干什么的，都好好的讲讲，要是说的慢了，劳资就一枪崩了你……”


第498章 逼问

　　“你呢？你叫什么？”

　　“杰西·菲尔丁。”

　　“做什么的？”

　　面前这个刚刚在四维图像里如一匹饿狼般、疯狂的折磨着小女孩的老男人，此时此刻泪流满面，一张深陷的眼珠里满是乞怜，奢望的看着方远山桌子旁边的录音笔，希望他能放自己一马。

　　“我再问你一遍，做什么的？”

　　“我是……是一个木材商……”

　　把十几个丑态毕露的男人都挨个的过了一遍，正如他猜的一样，除了一个是里约帮派里的头头外、其余的全部是里约有头有脸的人物，平时出入的都是上流社会，接触的都是达官贵人，豪车、游艇、别墅、私人保镖。没想到这些人渣表面上风光无限，背地里一肚子的男盗女娼、甚至更恶劣，连起码的人格底线都突破了。

　　被他赶去穿衣服的那些少男少女此时在楼梯上露头了，方远山招招手把他们喊了过来。从“口袋”里掏出一把装满子弹的手枪、交到其中一个看起来岁数最大的男孩手上说：“等下你们去找些手铐脚镣来，把他们都锁起来，谁要是敢动一下的话，你就一枪崩了他，知道吗？”

　　这个眼睛里闪烁着仇恨光芒的男孩、狠狠的一点头道：“我知道！~”

　　那些男孩女孩听了他的话，已经开始分头去找手铐脚镣了，而方远山径直走向了最后面的阿尔瓦。到了他的旁边一把掐住了他的后脖颈，然后就这么提着走向了远处的房间。

　　“嘭~”

　　到了房间里一把把他摔倒在了地板上，拉过旁边的椅子坐上去后冷冷的看着他。阿尔瓦那一张肥胖的大脸上、此时苍白一片，额头上不停的冒着汗珠，两眼不敢直视方远山的目光，低垂着脑袋看着地板。

　　想到等会的问话也会暴露身份，他干脆把脑袋上的面具给摘了下来，冷冷的道：“来，把头抬起来~”

　　面色苍白的阿尔瓦听到他的问话、迟疑了一下还是抬起了头来。等见到方远山的面貌后顿时惊讶不已，眼睛里全是不可置信，甚至还带着一点恐惧。

　　“看你这个样子应该知道我是谁了，那我就不介绍了。”

　　说着他翘起了二郎腿，口气淡淡地问道：“我为什么过来找你，相信霍夫曼先生也应该知道吧。需要我提醒一下你该怎么说吗？”

　　瘫坐在地上的阿尔瓦、听到他的话后，先是愣了愣，等反应过来后立刻挪动着肥胖的身体、朝方远山的腿边爬了过来，同时眼泪也跟着流了下来。

　　“方先生……方先生……您大人不计小人过，您就饶了我这一回吧。收购南费里斯岭股份的事情真的不关我的事情，我也是受人指使的。”

　　见到他那肥腻的手指就快抓到自己的裤腿了，他抬起腿一脚把他给踹了出去，厌恶道：“给我好好说话，再他么的这副怂样、劳资一枪崩了你。”

　　“是是是，方先生我知道了~”

　　把装了消音器的手枪横在了腿上，嘴里不满的嘟囔了一声。然后才开始问道：“说说吧，为什么要陷害我，还有你跟修斯特之间有什么交易的，把你知道的都说出来。我先提醒你，我知道的事情比你想象的多。我只给你一次机会，要是你把握不住的话，那就不要怪我了。”

　　瘫倒在床边的阿尔瓦连连点头道：“你放心方先生，我一定把我知道的全告诉你。”跟着阿尔瓦讲起了他跟那个修斯特之间的交易。

　　“前几年我的公司遇到了一点麻烦，当时有几个竞争对手跟我抢矿山经营权，那个时候我的资金非常有限，为了应对、下面的股东把其中两家的老板给干掉了……”

　　方远山不屑的撇撇嘴道：“什么下面的股东啊，你就说是你指使的好了。”

　　“是是是，是我叫人把他们干掉的。”

　　“继续说~”

　　上身穿着一件花格子衬衫的阿尔瓦·霍夫曼，可能是上来的时候太过匆忙了，下身只来得及套了件印花裤衩，而且颜色也相当的风骚，让方远山看了一阵的恶心。

　　点头如捣蒜的阿尔瓦、见到他不耐的表情，赶忙道：“这件事我原本以为就这么过去了呢，谁知道过了两个月一个男人找上了门，并且把那两个男人被人杀害的照片放到了我的面前。”

　　说到这里、阿尔瓦抬手抹了一把额头上的汗珠，回忆着说：“那个人不仅用照片威胁我，而且……而且有我蓄养……女……女童的证据。”说到这里他小心的看了一眼方远山的脸色。

　　见他没什么异样后才继续说道：“他说自己是什么公司里的情报人员，只要我以后给他收集情报就不会把那些资料交给警方。”

　　“哦，这么说你都被逼的了？你就没想过反抗？”

　　阿尔瓦一张肥腻的胖脸上、油渍斑斑，偏还要装出一副可怜相，让他看的一阵倒胃口，脸色都不由阴沉了下去。

　　“方先生，我真的是被逼的。我也不想受制于人，曾经派手下跟踪过他，谁知道我的那些手下一去不复返，到现在都没见到人。随后网上就爆出了我的……我的那些私事！~”

　　“你说的那个男人就是修斯特是吧？”

　　“他……他不叫修斯特，叫本杰明。”

　　听到这个阿尔瓦也是被人找上门来的，方远山的心里一动。等再听到那个家伙真的不叫“修斯特”时，他不由砸吧了一下嘴巴，心里也是一阵无奈。

　　他仗着自己的底牌，现在做事有点肆无忌惮了。就好比这个修斯特、他只是让兰斯简单的查了一下“达芙妮”有没有修斯特这个人，而没有派人实地调查一番。现在网络这么发达，花钱请高人篡改一下网页也没什么大不了的。

　　他早该想到了，不管“达芙妮”的身份多隐秘，业界人肯定也知道它属于“埃罗莎”的。这么大个公司、就算是商业竞争对手也不至于派人去抢对方的“箱子”啊，这完全是疯子的行为。

　　“妈的，原来是个李鬼！~”

　　恨恨的骂了一声，跟着厉声问道：“那个本杰明现在在哪里？”

　　“我……我不是太清楚！~”

　　“嗯？”

　　方远山不满的哼了一声，手中的枪支也跟着抬了起来。

　　瘫坐在地上的阿尔瓦吓了一跳，赶忙道：“方先生，我……我真的不是太清楚啊。曾经听他说过、他们在北部的南克鲁赛罗市有个据点，但到底是不是我就不知道了。”

　　今天下午来的时候兰斯就说过那个家伙在南克鲁赛罗失去了踪迹，现在再听这个阿尔瓦也这么说，方远山就知道错不了了。

　　“看来还是要过去走一趟啊！~”

　　呢喃了一句的方远山、站起身朝地上的阿尔瓦走去、同时伸出手来朝他的头顶摸去……


第499章 就是聊聊天

　　“南克鲁赛罗”位于巴西北部的阿克雷州，临近秘鲁，东面就是碧波阵阵的亚马逊丛林。整个城市都被密密麻麻的原始丛林所包裹，除了一条洲际公路外，唯一跟外界相通的就是“茹鲁阿河”、西班牙语中读作“RioJurua”。

　　“茹鲁阿河”源自秘鲁洛雷托省东高地，向东北流经巴西阿克雷州和亚马逊州，长约3282公里，是南美洲亚马逊河右岸重要的支流。

　　方远山在等到“圣保罗”警察局来人后，就远远的离开了那座丛林别墅，然后连夜从圣保罗赶往了南克鲁赛罗。

　　在第二天下午到达阿克雷州的“费若”市时出了一点小意外，他的车子没有挂牌、当“费若”公路警察让他停车接受检查时，他当然是溜之大吉了。结果好了、开出去没有五分钟，车屁股后面就“乌拉乌拉”的追了七八辆警车，同时架起了长枪短炮。

　　想知道巴西的警察多彪悍、只要去看看“精英部队”就明白了。方远山毫不怀疑、只要他敢跑、后面的警察就敢送他一梭子弹。为了不影响行程、他只好来了个狠的，洲际公路上立刻出现了一个不明物体，然后“轰”的一声、整个路面都被炸出个大豁口。

　　后面的警察是甩掉了，但是他也别想继续往前开了。不出意外、前面很快就会出现重装军警、然后端着各种武器等着他。方远山把车收进空间里、然后开始徒步在公路边的密林里穿行着。

　　两百多公里的路程、方远山在天刚刚擦黑的时候就已经赶到了“南克鲁赛罗”市。这种长途奔袭其实是很累人的，身体倒是其次，主要还是精神上的。所以他也没继续赶路了，当天晚上在市北的一家汽车旅馆住了下来。

　　洗过澡躺在床上看了会电视、想到什么的他顺手从空间里把卫星电话拿了出来。

　　“兰斯，那个家伙还在不在南克鲁赛罗了？”

　　“洲际公路上并没有出现他的身影，除非他越过边境线，那就不是我能知道的了。”

　　“好吧、我知道了。”

　　那么大批钻石、戴比尔斯不会就这么善罢甘休的。现在还是官方来人，回头要是不管用的话，尼基·奥本海默肯定会跟他来黑的。虽然他不怕有人跟他玩阴的，但也总是一个麻烦。而且还有修斯特、应该说是本杰明在后面拖后腿，这让他实在是寝食难安，不搞清事情的真相，他连睡觉都睡不安稳。

　　“咚咚咚！~”

　　正在脑海里想着这些事情的方远山、听到门口传来了敲门声，他顺口道：“哪位啊？”

　　“先生请问您需要什么特殊服务吗？”

　　听到是一位女人的声音、而且还是这么赤裸裸的话语，方远山笑了笑，刚想说不要的时候、突然又想到了什么。把那张人皮面具贴到脸上后、起身走过去把门开了下来。

　　“嗨~帅哥你好。”

　　“你好，请进吧！~”

　　把身后的房门关好，看着这位身材妖娆的黑人小姐、扭着性感的臀部朝屋里走去，后面的方远山摸摸鼻子咧着嘴笑了笑。

　　“嘿嘿嘿，等等、等等！~”

　　见到这位本来就穿着清凉的小姐，人还没到床边呢、上身的吊带衫已经褪了下来，露出了三点式。方远山一见这还了得？赶忙叫住了准备解胸罩的小姐，开口说道：“不急不急，先聊一会。”

　　黑人小姐还算端正的脸上露出了甜腻的笑容：“这位东方的小帅哥是不好意思吗？如果不行的话，你就躺下来好了，我来伺候你。”

　　“呃……不是。我就是想聊聊天的！~”

　　听到他这话、床边的小姐不高兴了，看着他说：“小帅哥你知道的，我的时间很宝贵，如果你不做的话，我可就走了。”

　　对于这位小姐说的时间很宝贵这句话、方远山是相信的。这些汽车旅馆里的小姐基本被当地的黑帮组织所控制，每天跟上班一样、都是有任务的。如果不能完成当天的营业额、轻则一顿暴打、重的还要遭受一些非人的虐待。

　　方远山也没跟她啰嗦，抓过旁边椅子上的长裤、从口袋里掏出了一沓雷亚尔，走过去塞进她胸前的柔软里说：“怎么样，这下能跟我好好聊聊了吧？”

　　站在他面前的黑人小姐一副喜出望外的表情，双手捂着胸口、一双化着浓浓眼影的褐色眼珠盯着方远山、等着他的问话。

　　“坐，咱们慢慢说。”

　　此时的两人，一个穿着平角内裤，还有一个穿着三点式，再加上小姐手里的一把钞票，任何人看了，都绝对会认为两个人正在准备进行一场皮肉交易。

　　反正大家都不是什么好人，所以方远山也不用装绅士了，就这么躺到了床上，双手抱着头说道：“坐啊！~”

　　这位黑人小姐侧着肥美的臀部、挨着他坐到了床边，美过甲的左手在他的腹部绕啊绕的，明显还想继续勾引他。

　　“能跟我说说南克鲁赛罗有哪些老大吗？”

　　手指已经绕到方远山脐下三分的小姐、听到他这话后，手上的动作顿时就是一僵，狐疑的看着他道：“你打听这个干嘛？”

　　“怎么？不能说吗？”

　　“你是警察吗？”

　　方远山笑着问道：“你觉得巴西公安厅会雇一个亚籍警察吗？”

　　“那可说不好。”

　　回了一句的小姐、看了看手里的钞票，最后道：“如果你还是问这样的问题，我恐怕是不能再继续待在这里了。”

　　方远山把手伸到了枕头底下，等再拿出来的时候又多了一沓雷亚尔，放到小姐的手边说：“你觉得警察会用这么多的钱贿赂你吗？”

　　顿了一下他才继续道：“其实我是想找南克鲁赛罗的老大打听一点事情的，因为不知道他的具体地址，所以才问你的。当然了，你要是能联系到你们老大那也行。”

　　黑人小姐看了看手边的一沓钞票，跟着又朝方远山看了看，最后才不确定地问道：“真的？”

　　“嗯！~”

　　听到他的话、这位黑人小姐犹豫了一会终于还是拿起了床上的雷亚尔、跟着站起身道：“那你等会。”说完把椅子上的吊带衫又穿了起来、朝门外走了去。

　　为了怕这位小姐放他鸽子、方远山的四维图像一直跟着她。这位黑人小姐来到旅馆后面的休息区，拿出手机拨打了出去。嘴唇一动一动的、也不知道在跟电话里的人解释什么，过了几分钟后，这位小姐才重新回了他的房间。

　　方远山此时已经穿好了衣服，等这位黑人小姐再次进来后，两个人就这么坐着等了快半小时、他的房门才被人敲响了……


第500章 打听点事情

　　“是你找我？”

　　看着面前这位像小混混多过像老大的黑人男子，方远山的眉头皱了皱，疑惑道：“你就是她口中的老大？”

　　“老大？”

　　这位身旁跟着两个小年轻的男人，看了旁边站立的黑人小姐一眼，转回头时已经笑容满面了，露出了一口莹白的牙齿。

　　“你小子是不是脑子有问题啊？我们老大也是你想见就见的？”

　　方远山也转头看了看那位穿着吊带衫的黑人小姐，奇怪道：“那你是什么意思？”

　　这位三十来岁的黑人男子伸手摸了一把光秃秃的脑袋，跟着上下打量了一番方远山，放下来的时候伸手摸了一把黑人小姐的屁股，揉捏了几下后、手一伸把她塞在后面的两沓钞票给抽了出来，拿在手里垫了垫才嘿嘿道：“这不是看在钱的面子上过来走一趟的嘛！~”

　　说完一句、抬起捏着雷亚尔的手指着方远山鼻子威胁道：“你小子给我老实点，玩小姐就玩小姐，玩过了就洗洗睡觉，然后明天一早给我滚蛋。要是不老实的话，劳资把你装进麻袋扔进RioJurua~”

　　方远山看着他手里的钱问道：“哦~那这么说我的钱就扔进水里了？”

　　“嘿嘿，你要见她老大，我就是她老大，满意了吗？满意就去睡觉吧！~”说完朝旁边的几个人示意了一下，跟着就打算离开。

　　“你们走一个试试看~”

　　转回身的黑人男子脸上一片铁青，看着方远山手中黑洞洞的枪口皱着眉头道：“你知道这是哪里吗？只要你敢开枪、我保证你离不开南克鲁赛罗。”

　　“噗嗤~”

　　“啊~~”

　　可能是眼神好、心理素质过硬的原因，方远山现在的枪法非常精准，百米之内不说指哪打哪也差不多了。就在刚刚这个男子说话的一瞬间、方远山一枪打在了他捏钱的左手背上、在上面开出了一个大大的血窟窿，黑人男子顿时惨嚎不已。

　　听到他那撕心裂肺的喊声，方远山淡淡道：“给我闭嘴，不然下一枪就是你的脑袋。”

　　“呜呜呜……”听到他那冷酷无情的话语，这位黑人男子使劲的憋住了嘴巴，那钻心的疼痛让他脸上煞白一片。

　　看到旁边几人如鹌鹑般的瑟瑟发抖，方远山挥挥手中的枪支道：“到卫生间去、把门关上。”

　　等几人走后、方远山把枪收了起来，拽过一条毛巾撕了一块扔过去道：“捆一下吧，要是你等下说的快的话、去医院还来得及；要是说慢了、那你左手就废了。”

　　“你……你问吧！~”

　　他走到床边坐了下来，看着这位男子揶揄道：“早这么听话不就没事了，何苦呢？”一句话说完跟着道：“把南克鲁赛罗老大的地址告诉我一下，我找他打听点事情。”

　　“……”

　　“呵呵，那你慢慢想，我先睡一觉。”

　　地上脸都疼得变了形的黑人男子，想了一下后还是道：“萨林……大道……27号！~”

　　“确定？”

　　“是的、我很确定……拜托你让我先去医院吧，我就快不行了。”

　　“喏、这是你的医药费。”说完掏了2万雷亚尔仍在了地上，回头还不忘加一句：“要是敢骗我的话、我保证会在天亮之前找到你。”跟着拉开门走了出去，至于地上的血迹他相信那几个人会处理的。

　　“去萨林大道27号~”

　　前面出租车司机看了一眼方远山、跟着默不作声的朝前开了去，半路上前排的司机终于还是没忍住的说：“小伙子、那里可不是一般人能去的，你……”

　　方远山打断他的话语道：“我知道，你开好你的车就行。”

　　对于这位司机的好心提醒，方远山的心里动了动，要是没出意外的话、那个地方搞不好还真是南克鲁赛罗老大的住所，不然怎么会连个司机都提醒他？

　　“萨林”大道离他住的那个汽车旅馆不远，没用十分钟就到地方了，下车的时候20雷亚尔车费、他抓了一把钞票塞了过去，就为那一句好心的提醒就值得。

　　等出租车倒车离开后、他才转身看向面前这处私人庄园。作为边境城市的黑涩会老大，这个什么帮派组织看来也是赚得脑满肠肥。由于不清楚这个老大跟那个本杰明有没有关联，所以他决定还是先兵后礼。

　　整座私人庄园占地十几公顷，其中建筑楼就有四五栋、还有一些亭台楼阁游泳池什么的，看起来非常豪奢。

　　方远山的速度很快、第一时间就拿下了最后面一栋楼里的总控室，然后在把他们的武装给解除后，直捣黄龙、五分钟后就抓住了南克鲁赛罗市最大组织的首领“列得·卡罗尔”。

　　抬起手腕看了一眼，现在已经晚上9点多钟了。想到明天可能要进丛林，他看着对面沙发上的白人男子说：“卡罗尔老大您好，实在是很抱歉。我也知道这样的见面方式不是太愉快，不过谁让我事情比较紧急呢！”

　　对面这位很有成熟男人魅力的卡罗尔、笑了笑道：“这位先生有事尽管说。”

　　方远山也不管他是真镇定还是假镇定，开门见山道：“我想向你打听一个人。他叫本杰明，四十岁，白人……”

　　把那个本杰明的外貌说了一遍后才问道：“不知道卡罗尔先生有没有见过这个人，或者是跟他有关联的事情你都可以跟我讲讲。”

　　别看列得·卡罗尔表面好像很镇定的样子，其实他心里快崩溃了。他比谁都清楚自己这栋庄园里的安保力量，能这样无声无息的摸到自己的房间里来，就算是美国那些最顶级的特工都办不到。所以在方远山站到他床头前时、他显得很是光棍，连枕头底下的手枪都没去摸。因为他知道没用！~

　　现在不是考虑那些事情的时候，在听到他的问题后，卡罗尔认真的思考了一会儿，想了想问道：“你说的这个人还有其他的特征吗？或者是他从事什么职业、帮谁干活之类的！~”

　　方远山想了想道：“据说他以前帮一个杀手组织干活的，叫什么KK~”

　　听到他说“KK”，这位连他摸到床头前时都显得很是镇定的卡罗尔，一脸的惊骇莫名，甚至连一双拳头都不自觉的握紧了。

　　“你很害怕？”

　　“我……”

　　“你放心、你今天说的话、除了我们两人外、不会有第三个人知道的。”

　　对面的卡罗尔苦笑了一下，最后还是给他讲起了自己所知道的一切……


第501章 女人的心思

　　就在方远山忙着追踪本杰明的时候，下海“宏口区”的那间唐装店里，此时的慕容婉正时不时的往门外看去。

　　“罗兰姐，你说怎么办啊？”

　　正低着头聚精会神看样板的罗兰、听到她的问题、抬起头朝门外看了一眼，见到那辆银灰色的“保时捷”还停在门口，眼睛里浮起了一丝笑意。

　　“哎呀，你还笑，我都快烦死了。”见到罗兰那微微眯起来的眼线，慕容婉不满的拉了一下她的衣袖。

　　“你可以给他打电话，这个时候他应该还没有睡觉。”

　　听到她的建议，慕容婉嘟着嘴考虑了一会，最后小脸又垮了下来，呢喃道：“他每天有很多事情要做的，我……我不想去打扰他。”

　　见到她那可爱的样子，罗兰不自觉的抬起了手来，在她的小脸蛋上轻轻的拧了拧，轻笑着说道：“我了解他，如果你不把这件事告诉他的话，回头他知道了会很生气的。”

　　被罗兰这一调戏，慕容婉那点烦恼很快的消失了，嬉笑的看着罗兰，倾过身小声道：“罗兰姐，问你个事的。你是不是也喜欢他啊？”说完一双好看的大眼瞬也不瞬的盯着罗兰那张混血的脸蛋。

　　罗兰很是大方的点头道：“是的。”随后罗兰那双淡蓝色的眼眸闪过一丝迷茫，呢喃道：“但我不确定他会不会喜欢我。”

　　慕容婉的心思很单纯，她喜欢罗兰，跟她在一起会很舒服。但女人天生是善妒的，尤其是感情方面，更是容不得半点瑕疵。她不能跟罗兰这个阿拉伯女人一样、很坦然的面对自己爱的人心里有其他女人，这一点恐怕也是世界上绝大部分女人不能接受的吧。

　　但是她的性格就是如此，喜欢就是喜欢，包括他的一切坏毛病、她都能包容，只要他宠她、溺爱她，她就会一直处于那种迷糊状态中，而不去太多的考虑其他问题。

　　话再说回来，他好像到目前为止也没对自己说过“我爱你”之类的情话，倒是很多男女朋友间的事情他差不多都做过了，只差那最后一步。想到他做过的事情、慕容婉觉得胸前的蓓蕾好像又发烫了，跟着小脸蛋也是通红一片，心里也是羞不可抑：“哎呀、真是羞死人了，怎么能想那些事情呢！~”

　　就在两个女人心怀各异的时候，门外“保时捷”车里的一个青年男子正在打着电话。

　　“有没有查清楚他们的资金是从哪里的？”

　　电话里一个中年男子的声音回道：“孙总您好，我们找人查过了，他们这批资金来自国外的一个风投公司。目前还不知道对方的具体情况。”

　　这位被称为“孙总”的青年男子、听到对面人的话后，脸上一阵阴霾掠过，恶狠狠道：“给我好好地查，要是查不出来的话、你的公司也不用开了，听明白了吗？”

　　“是是是，孙总您放心，再给我两天的时间我一定能查出来。”

　　挂断电话的“孙总”、那张俊逸的脸上闪过一丝恶毒的笑意，转回头隔着玻璃朝对面的唐装店看了一眼，嘴角微微扬起自语道：“敬酒不吃劳资就请你吃罚酒，我倒要看你还能装纯到什么时候。”说完一句他又抬起手来打了个电话……

　　此时在巴西南克鲁赛罗的“萨林大道”27号里，那位卡罗尔正在给方远山讲着自己所知道的关于“KK”的消息。

　　“这个组织已经存在了很多年了，一直在全球各地活动着，他们的大本营据说就在南美洲的安第斯山脉里。KK以前主要培养顶尖的杀手，接洽各种暗杀任务。七十年代以前世界各国的很多政界要人、商界巨擎死于他们所培养出来的杀手手中，当时令得很多人谈KK色变。七十年代初期几个主要大国对他们在全球几个据点发起了合围，当时双方都死伤惨重，最后KK剩余的人逃入了亚马逊丛林才躲过了全军覆灭的危险。”

　　坐在对面的方远山默默的听着，心里也涌起一阵好奇。这些资料连黑水公司都没有，兰斯也只是查到本杰明曾经在“KK”呆过，至于进一步的消息就再也没有了。KK的一切过往资料、好像被人刻意隐藏起来一般，云山雾罩的让人摸不着头脑。

　　方远山的手伸进了上衣口袋，等再拿出来的时候已经多了一根雪茄，递过去道：“来，试试看，我前段时间去古巴的时候带回来的。”说完自己拿出根“中华”点了起来。

　　对面的卡罗尔显然精于此道，自己到床头柜拿出了个雪茄剪把帽子给剪掉，跟着化了根火柴烘烤了起来。吸了一口之后、在嘴里回味了一番后赞道：“极品！~”

　　“呵呵~我是抽不惯雪茄。”

　　方远山摇摇头抽了口手中的香烟，继续着刚才的话题问道：“还有吗？”

　　夹着雪茄的卡罗尔说道：“当时KK退到亚马逊丛林后，里面恶劣的生存环境让他们剩余的一些精英成员再次减员，他们不得不向巴拿马那边的安第斯山脉里转移。在经过十几年的修养生息后、他们开始在南美洲范围内活动了起来。”

　　顿了一下的卡罗尔说：“可能是七十年代的那次重创让他们学会了改变策略，这一次他们不再以各国政要为目标，而且也很少接关于刺杀方面的业务。他们把主要的精力都放在了经营势力范围上，在世界范围内搜罗有潜质的少年进行秘密的培训。然后以暴力威胁、金钱诱惑、美色勾引还有私密告发等手段，在南美洲还有北美洲掀起了一幕幕腥风血雨。”

　　方远山此时听得手中的香烟都忘记抽了，等烟屁股烫到手了他才忙不迭的在烟灰缸里摁熄了。脸上挂满好奇地问道：“能不能问一句，这些消息卡罗尔先生是怎么知道的？”

　　卡罗尔也没回避，眼神充满回忆道：“我年轻的时候只是一个伐木工，在‘茹鲁阿河’岸边从事着繁重的体力劳动。然而所得金钱并不能果腹……”

　　说了一句的卡罗尔突然顿住了，笑着道：“不好意思，我又开始缅怀过去了。”

　　“没事，我能理解。”

　　他点点头继续说：“有一天我在茹鲁阿河的上游处发现了一个‘浮尸’，当时他身受重伤，已经快不行了。我把他捞上来后带回了自己岸边的木屋里，两天后就去世了。不过他给我留下了一笔财富还有一个日记本，这些消息我就是从日记本里知道的。后来我用那笔钱承租了一片伐木场，至于现在你也看到了。”说着卡罗尔朝窗外看了一眼。

　　“不知道那本日记……”

　　卡罗尔笑了笑，然后起身朝隔壁的书房走去……


第502章 跟踪绑架

　　下海市“宏口区”、正天能源大厦旁边的唐装店门口，罗兰站在车旁问道：“你今天跟我一块回去吗？”

　　慕容婉考虑了一下才无奈道：“爸爸的事情不知道怎么样了，我想回去看看，今天就不过去了。”

　　“好吧，那你路上注意安全。”

　　“嗯，明天见。”挥挥手慕容婉把“迷你”的玻璃车窗升了上去，然后一踩油门离开了唐装店的门口，一位女保镖开着一辆硬派越野车也跟在了后面。

　　此时马路斜对面的小区门口停着的“桑塔纳”里，两个年轻男子正用望远镜盯着慕容婉离去的车子，看到车屁股后面的越野车时、对着电话道：“孙总，那个女人有保镖跟着的，怎么办啊？”

　　他的话刚说完、话筒里就传来了一阵咆哮：“你们他妈的吃屎的啊，这种事也要问我？自己去想办法，要是做不好的话、以后就不要再到我这里来拿钱了。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　两个年轻男子彼此看了一眼，其中一个不屑的撇撇嘴道：“他么的，有两个臭钱了不起的样子。要不是看你给钱给的痛快，劳资才不伺候你呢！~”

　　后座上的年轻人问道：“哥，那我们现在怎么办啊？要不要去把她给绑了？”

　　拿着电话的男子转回身狠狠的敲了他的脑袋一记道：“你他么是猪脑子啊，他给钱给的再多有什么用，这种事可大可小，一个搞不好咱们就要进去蹲个十年八年的大牢，你难道还想进去啊？”

　　后座上的圆脸年轻人拿手捂着脑门道：“那……那哥你说怎么办？”

　　驾驶位的长发男子考虑了会才道：“麻子手下有几个狠人，给钱让他们去做，反正咱们肯定不能露头，不然回头估计要倒大霉。”

　　后座上的年轻人满脸好奇道：“哥你这是什么意思啊，那个小妞有什么背景不成？”

　　听到他的问话，驾驶位上的男子不满道：“你傻啊，那小妞出门带保镖的，你见到下海有几个有钱人家的公子哥出门带保镖的？就那个孙启文出门还不是自己开车？而且你没发现嘛，那个小妞是自己开车的，保镖都是远远保护着她，这说明不是她家里帮她请的，动动你那猪脑子想想其中的关节。”

　　看到慕容婉还有保镖的车子在视线里快要消失了，这个说着话的年轻人赶忙发动了车子跟了过去。为了不被保镖发现，这个男子只敢远远的吊着，时不时的还要拿望远镜看一下。

　　深秋的天色黑的早，5点多钟的时候、马路两旁已经华灯初上了，各种灯箱广告牌闪烁着七彩的霓虹，照的路边行人身上忽明忽暗。在跟到一处私房菜的店面门口时、慕容婉下车进到了店里，而身后车子里的两人也开始拨打起了电话。等慕容婉打包了两份菜走出店后、那辆跟踪的桑塔纳已经离开了。

　　慕容婉家离那家唐装店不是太远，不堵车的话也就十几分钟的路程。在上了车开了没一会后、车子已经拐进了岔路，而后面的那辆保镖车已经跟人发生了刮擦。

　　“嘿，你怎么开车的，你给我下来。别以为你是个女人我就不敢打你。”说着话的功夫、两三个男子围住了慕容婉保镖的车辆，使劲的拍打着车窗玻璃。

　　慕容婉的这位保镖眼神很好，刚刚外面的这辆“雪弗兰”是直直对着她撞过来的，要不是她躲得快，很可能就不是一点刮擦了，说不定就是一场车祸。而且看车外人的样貌、还有说话的语气，很显然是早有预谋的。

　　本就不宽的道路被前面的车子跟堵住了，而她后面马路上的车辆川流不息，这让她进退不能。抬头看了一眼、慕容婉的车子已经消失在拐弯处了，这位女保镖着急之下一把推开了车门。

　　外面的几个壮汉见她下来了，上来就准备揪她衣服领子，职业的敏感性告诉她这些人动机不纯，所以这位女保镖下了死手，招招全部往要害部位招呼。掐脖子、抠眼睛、踢下部，三个壮年男子没用几分钟就被击倒在地。

　　这位女保镖迅速的把前面拦路的车子开到旁边，坐上车追着慕容婉过去了。这条小道离慕容婉家的“锦绣庄园”只有区区五百米不到，拐个弯就到了。

　　女保镖的车子疾驰而过、开了两三百米后慕容婉的那辆“迷你”出现在了视野里，同时一辆商务面包车也停在了车子旁边，三四个男子拿着棍棒正敲打着慕容婉的那辆“迷你”的前挡玻璃。

　　见到这一幕的女保镖、双目圆睁，握着方向盘的手上青筋暴起，在离那辆面包车还有几十米的时候不仅没有减速、反而油门大力的踩了下去，发出“嗡”的一声撞了上去。

　　“嘭！~”

　　“轰咚~”

　　一声巨响、那辆面包车被整个的撞入了旁边的景观树林里，连带着两个躲避不及的男子也远远的飞了出去。

　　被这暴戾一幕吓到的几个男子、立刻撒腿就跑，下了车的女保镖在追了几步后、还是转身来到了慕容婉的车辆旁边。

　　“慕容小姐你没事吧？慕容小姐……”

　　车里的慕容婉在听到外面保镖的声音后、缓缓的降了下来，露出一张满是惊惧的小脸来，同时眼睛满是雾气，在见到自己的保镖后，终于还是没忍住的哭了出来。

　　这位女保镖坐进了车里，搂着她的后背轻轻的拍打着，很是贴心的说：“别怕别怕，没事了，没事了……”

　　此时的方远山也在烦恼着，从卡罗尔那里回来后他就一直没睡着，通宵翻看着手里的这本老旧笔记本。因为保管不善的原因，这本日记已经严重腐蚀了，上面很多的字迹都看不清楚。再加上他的英文不怎么过关，这本全英文书写的日记、他只能凭着大概的内容来猜测具体的意思。

　　不过还好的是卡罗尔已经给他大致的讲述了一遍，他要这本日记更多的目的在于、他不能确定那个卡罗尔是不是忽悠自己的。不过在见到这本日记后，他知道那个卡罗尔没有骗他了。

　　这本日记少说也有十个年头了，又有谁在十年前就猜到今天发生的事情，然后提前准备这么一本日记来骗人？所以他很确定那个卡罗尔没有骗自己。

　　躺在床上又想了一会，抬起手腕看了一眼、已经快六点钟了，外面的天色也明亮了起来。想了想干脆起床去洗漱了，等出来后把东西收拾好朝着楼下走去……


第503章 枪林弹雨

　　“呼、呼~”

　　在丛林里狂奔着的方远山、此时呼吸也不由急促了起来。那是肾上腺素剧烈分泌的原因，同时他的眼睛里也是疯狂一片。

　　就在他进入丛林两个小时候后、沿着“茹鲁阿河”一路顺流而下、朝着秘鲁方向前进的时候、突然心里升起一丝警兆，跟着就是一个前扑，而他刚刚站立的地方、已经冒出了一个拇指肚粗细的圆眼来。

　　“麻痹的，这是到了土匪窝了？”

　　随着那一颗子弹的到来，幽暗的亚马逊丛林里顿时变成了杀戮场。冷枪不时的从他身后袭来、要不是提前有所警觉、恐怕刚刚进入丛林时已经撂在当场了。不过即使是这样、一路之上也是险象环生，好几次都是险之又险的避了开去，心头的那股悸动感也在疯狂的跳动着。

　　在离他身边几百米外就是“茹鲁阿河”，奔腾的河流撞击出的水声即使隔着这么远也能听到。他现在很想躲进空间里，可是周围不知道有多少双眼睛在盯着他，他实在不敢在众目睽睽之下躲进空间里，那样等于是直接把他的秘密暴露在阳光下了。

　　“噗噗噗~”

　　方远山的脖子一缩、一梭子弹打在了旁边的树木上，高大的乔木树身上立刻出现了几个枪眼，他的脸色也越来越难看。

　　“麻痹的，真当我是泥捏的呢？”

　　正如卡罗尔所说的那样，四维图像里偶尔捕捉到的影像、都是一些十七八岁、二十岁的年轻人。这些人穿着严实的丛林作战服，身手敏捷、跑动跳跃之间如猿猴般的迅速，在热带棕榈树林里忽隐忽现，难以捕捉。

　　本来方远山看对方虽然穿着作战服、但其实年纪都不大的样子，他还下不去手。可是偶尔不经意间捕捉的画面显示，这些青年男女战士在开枪射杀他的时候，一脸冷酷的表情，无悲无喜，好像他是一个动物般，不能让他们有任何的负疚感。

　　“噗嗤~”

　　又是一枪打在他身后的藤蔓上，上面宽大的叶片上立刻出现了一个圆洞，而方远山也跟着扑倒在了枝蔓下满，然后低头快速的在小乔木树下穿行着、离开这一段距离。

　　“尼玛的，让你们这帮家伙见识一下什么叫反器材狙击枪。”

　　在几棵大树的阴影下蹲了下来，手心一晃出现一把“巴雷特”M-82A，里面细长的0.5英寸子弹早已装填好，他的四维图像就是瞄准器，隔着四五颗大树在200米外找到了一个隐藏很好的家伙。

　　“嘭~”

　　不用怎么瞄准、在锁定对方后手指重重的一扣，枪托往后一震，反器材狙击步枪的子弹、在击穿一棵人抱乔木树后、轰在对方屈膝的大腿上。

　　只见四维图像里的那个家伙下身冒起一团血雾，随后丛林里传来一声惨叫，跟着视线里的那个家伙一头从大树上栽倒了下去。

　　“嘭嘭嘭~”

　　没有停歇，连续几枪下去，他身周顿时安静了下来。丛林里那份压迫人心的肃杀也随之消散，阴影下的密林也开始响起了动物的鸣叫声。

　　蹲在地上等了一会，见到周围没有什么异样的感觉后、他才把枪一收站了起来。

　　既然枪手都出现了，那个本杰明看来也知道他找了过来，现在的问题是还要不要继续前进了。通往前方的雨林给他一种龙潭虎穴的感觉，这种感觉已经好长时间不曾出现了。

　　但是不找到那个本杰明他又寝食难安，这样的一个人在背后惦记着他，让他在科帕卡巴纳住也住的不安心，说不定哪天就跟上回一样、海面上再出现一个打黑枪的、又或者他出门的时候来一拨扫射。

　　想到那样的场景、方远山刚刚升起的退却又压了下去。只有千日做贼的、哪有千日防贼？

　　目视着前方幽暗的丛林、他的眼神冰冷了下来，手心一翻出现了一把20公分长的匕首，然后如迅雷般的化向了身后。

　　“噗嗤”一声，一条花花绿绿的无头蛇身从藤蔓的枝丫上掉落在了地面上，在挣扎了好一会之后才停止了下来。正握着匕首、调匀了呼吸后，方远山再次踏向了雨林深处。

　　亚马逊雨林的树木遮天蔽日，即使是在正中午也显得非常幽暗，天空的烈日很难照射进来。而树下的原始丛林里到处散发着枯叶腐烂的异味，偶尔的一脚下去，很可能看起来平整地面上、就是一个被枝叶填满的坑洞。

　　“呜呜~”

　　前进了两个小时后，就在方远山刚拿出一份热腾腾的便当准备吃的时候，四周围出现了一连串的“呜咽”声，那声音听起来让人一阵毛骨悚然。

　　“叫毛叫啊，滚~”

　　看着四周围出现的十几头鬣狗、虎视眈眈的看着自己，方远山一阵烦躁。他正在考虑着是不是抓一个“舌头”呢，没想到这些鬣狗把自己的思绪全打乱了。

　　“呜呜呜~”

　　“咚咚咚……”

　　单手持枪、一梭子子弹下去，十几只正打算扑击的鬣狗、在现代兵器下如刀砍麦子般的倒了下去，剩余的三四只“呜咽”着逃了开去。

　　把手中的便当吃完、顺手把盒子又塞进空间里。看到膝盖以下全部是腐烂的污物，摇摇头走到了大河边、在四周围扫视了一眼。没发现什么情况后、他才把双腿放到河里清洗了起来。使劲的搅了搅，等裤腿上的泥巴全没了后才站起了身子。

　　“哗啦”一声，刚站起身的方远山、从水里窜起了一个庞然大物，以迅雷不及掩耳之势冲向了他。方远山下意识的一个后仰、在血盆大口即将咬向他喉咙的瞬间把它收进了空间里。

　　“妈的，吓死我了，吓死我了……”

　　方远山连连拍着胸口，等那股惊悚过去后，才把那个物体放了出来。不同于以前、刚刚在生死一瞬间他也没顾得上想到底放在哪个空间，所以等放出来的时候，这条从河里窜出来的“黑大个”还活蹦乱跳呢！~

　　“我擦……”

　　见到面前这条乌黑的鳄鱼、那双昏黄的眼珠盯着自己看，惊魂未定的方远山都忘记把它再次收进空间里了。直到这条鳄鱼再次朝他爬过来的时候、方远山才把它收进那个没有生机的空间里。

　　再次上路时、他的心情要沉重多了。亚马逊丛林里本身就处处危险，而且还要提防那随时可能出现的冷枪，这让他的精神不得不随时保持在巅峰状态。

　　“我擦、又来……”

　　“噗噗噗……”

　　顺着河岸在往前又走了两个多小时后，河对面的树林里传来一股浓郁的杀机，方远山在第一时间就卧倒了身体，身后的子弹“咬”着他的屁股一直追到了丛林里才停了下来……


第504章 是不是很惊喜

　　茂密的亚马逊丛林里，到处都是参天大树。而在亚马逊州、秘鲁、还有阿克雷州交汇处，有一片飞机低空飞行也拍摄不到的区域。

　　在这处被成片密林包裹的区域里，突兀的耸立着几栋现代化的建筑，楼层不高，成U字型。在U字型建筑的中间有一片空旷的地带，上面大大小小停满了十几架直升飞机。底下悬挂的武器弹药闪烁着金属的寒芒、让人见了为之心惊不已。

　　而在这片停机坪下面则是一个广大的空间，里面已经被人为的掏空了。在地下二层其中一个房间里，此时到处都是键盘敲击的声音。在这片敲击声里，一个端着咖啡杯的男子施施然的走过来问道：“那个家伙现在到哪里了？”

　　带着耳麦端坐在电脑前的一个瘦高个男子回道：“在三号区域~”

　　“已经到三号区域了？”

　　“嗯，就在您刚刚去泡咖啡的时候，桑迪他们已经失联了。”

　　这个端着咖啡杯的男子正是方远山此次的目标“本杰明”。听到电脑前男子的话后，他的嘴角翘了起来，低头轻轻的抿了口手中的咖啡，笑着说道：“没想到这个亚洲猴子跑起来挺快的。”

　　房间最顶头的墙上挂了一副亚马逊丛林地图，地图下靠墙位置摆了一张木制长椅，上面正坐着一位二十四五岁的白人女郎。穿着作战服的白人女郎“哼”了声道：“你最好祈祷自己的计划成功，要不然上头怪罪下来，你会吃不了兜着走的。”

　　正满脸微笑的本杰明，听到对面传过来的讥诮声，抬头朝她看去。见到对面的女郎翘着个二郎腿在修脚指甲，饱满的胸脯随着女郎的挤压、把作战服撑得鼓鼓囊囊的。本杰明的眼里闪过一丝阴狠，跟着笑道：“你放心莉娜，我的计划绝对不会出错的。那包钻石肯定被他拿走了，我保证~”

　　正修着指甲的女郎，抬起头瞥了一眼对面的本杰明，一双勘蓝的眼眸里满是厌恶，嘴里恶狠狠道：“你要是再盯着我的胸看，我会把你的眼珠子剜下来喂给我的花花吃。”

　　听到她的话、本杰明一阵恶寒，瞄了一眼盘在长椅上的蟒蛇，跟着也不再回话，转回身盯着墙壁上巨大的投影仪看。上面此时布满了红点，呈扇形的朝前方包抄而去……

　　“噗噗噗~”

　　又是连续几枪，把方远山身前的一棵大树打得树皮横飞，迸溅出来的枝丫划过方远山的脸颊，带出了一条长长的口子。

　　“操你妈的，这帮家伙到底有多少人啊？”

　　现在已经下午四点多钟了，从早上进入丛林开始就有人开始打黑枪，七八个小时了，这帮人好像杀之不完般、他刚刚干掉七八个，不出十分钟就会出现了新一波的人来。他的空间都堆放了十几具尸体。把这些人一股脑的抛入茹鲁阿河，翻滚的河水很快淹没了那些人的身形。

　　不过方远山此时的脸上倒是挂满了笑意，因为他抓住了几个“舌头”，此时就在他的空间里。找了个隐蔽的地方、他的身影一晃在原地消失不见了。

　　此时空间里几个青年男子全部都是狂喜的表情，他们看到了什么？成吨的金条、满满一包的裸钻，几千万的现金，还有各种金币，首饰，豪车配件，还有各种各样的物品到处都是。

　　“是不是很惊喜？可惜那不是你们的东西。”

　　第一次把大活人收到自己空间里的方远山，心里还是挺紧张的。倒不是怕他们死翘翘，主要是担心出什么意外，比如空间不能承受之类的。不过在见到啥事也没有的时候，方远山的心里松了口气。

　　“你……”

　　“咔咔咔~”

　　在见到方远山的第一时间、其中一人就对着方远山扣动了扳机，可惜除了撞针的声响外，并没有子弹射出来，对面的男子还好好的站在那里。

　　“嘭~”

　　从“山姆大叔”买回来的一支大口径手枪、把那个扣动扳机的男子半边身子都快打烂了，倒飞出去四五米远，躺在空间的地上彻底嗝屁了。

　　“呼~”

　　吹了一口手枪里冒起的青烟，淡淡道：“还想试试吗？”

　　虽然还不知道是怎么回事，但是对面两个青年男子非常识趣的放下了手中的枪支，看着方远山道：“你……你想怎么样？”

　　“我想怎么样？”

　　伸手一招、远处的一张椅子朝他飞了过来，一屁股坐上去后嘿嘿道：“你觉得我想怎么样？”

　　方远山的这一手可把对面的两人给吓坏了，他们不是亚洲人，但是他们知道亚洲的华国人个个都会神秘的功夫。此时见到那张椅子“飞”了过来，他们自然而然的认为这是功夫里的一种。

　　“就跪在那里~”说着他用手中的枪口指了指他们面前的地面命令到。

　　等两人跪好后他才问道：“来，告诉我，你们总部在哪里、亚马逊丛林的总部在哪里、有多少人，还有什么我不知道的都说出来。”

　　其中的一个男子很清楚自己目前的处境，他问道：“如果我们说了，你会放我们走吗？”

　　方远山认真的考虑了一下诚实道：“不会！~”

　　听到他的话、对面两个男子顿时一脸死灰色，双目无神的看着方远山身前的地面。

　　“虽然不会放你们离开，但是我会给你们一个痛快，你们觉得呢？”

　　听到他阴森的话语，跪在地上的两个男子才明白什么叫“死罪难逃、活罪可免”。方远山话里的意思就是：只要他们痛快的说出来、可以不折磨他们。

　　他的话刚说完、先前开口的男子已经把自己知道的事情全部说了出来。

　　“我们总部在哪里我也不知道，亚马逊这边的分部就在1.06777，-63.0234。”这个二十几岁的男子报了一个坐标出来，跟着又把维度给说了出来。

　　“你们这个分部有多少人？”

　　“一千两百二十名战斗人员，基训人员七百五十名，辅助人员二百四十人。”

　　“还有什么我不知道的？”

　　“我们只是最底层的战斗人员，只知道这些情况。”

　　在一问一答中了解了“KK”在亚马逊这边的基本情况，跟着站起了身子，脑袋一晃出了空间、至于那两个人已经被他转移到了“死寂空间”。

　　夜晚的亚马逊丛林，阴森、恐怖，各种蚊虫鼠蚁、毒蛇猛兽出没，常人在这里一分钟都待不了，方远山要不是仗着四维图像的逆天功能、避危险在咫尺之外，说不定他现在已经是那些野兽腹中之餐了。

　　对于他是如此、那些围追堵截的人也好不到哪去。此时大多数已经开始就地休息了起来，一路朝着对方大本营进发的方远山、路上已经“看见”了几十拨对方的成员，不过他都远远的绕了开去。

　　这些稚气未脱的年轻人手里有没有人命案他不知道，但是在对他的行动没造成影响前、他也实在是下不去那个手。不管他们有没有罪、方远山只当是积德行善了。

　　在奔跑中把定位仪拿出来看了看，“KK”此时离他的直线距离还有二百七十公里，在把丛林复杂地形、还有各种意外都算在内，他有把握在五个小时之内赶过去。

　　在停下来休息了十几分钟、又吃了点东西后，他站起身朝着西北方看了看，深呼吸了一口，朝着“KK”在亚马逊丛林的心脏直插而去……


第505章 你在哪里？

　　方远山在亚马逊丛林中疯狂厮杀的时候，下海市这时候也是热闹无比。

　　十一月十七号傍晚五点五十，慕容婉在下班回家的路上遭遇陌生人的拦路袭击。根据当事人的描述，歹徒的动机很可能是预谋绑架。下海刑大也根据死去匪徒的身份、把剩余的几个凶手给抓获归案了。他们一口咬定当晚只是想弄点钱花花，没想绑架。

　　现在的问题是，有两个匪徒被她的保镖当场开车撞死了，媒体争论的焦点就是这到底算不算正当防卫？方远山请的那位保镖目前已经被刑事拘留，由于她的外籍雇员身份、也禁止保释，以防她潜逃国外。

　　此时慕容婉家里乱成了一锅粥，罗兰、丁翰墨兄妹俩，从巴西紧急赶过来的阿诺德、李富贵，还有她的爸爸妈妈哥哥，以及她的同学、朋友、亲戚，一大帮子人在屋里吵吵嚷嚷。

　　“这怎么能算是防卫过当呢？这样的人撞死活该……”这是慕容婉的一个舅舅说的。

　　慕容婉的小姨讥笑道：“说你是法盲你还不承认，法律上是不知道主观情形的，而是从客观推断主观。大概意思就是说，你不能证明他已经威胁到你的生命了，所以你不能凭你的主观认识去把他撞死；而是从客观上来说、他们还没有对婉儿的生命安全形成威胁，所以在这之前你不能把他们撞死。”

　　说完之后慕容婉的小姨还不忘加一句：“警察在击毙持刀匪徒前还知道鸣枪示警呢，她这样不管不顾的撞过去、这不是找死嘛？”

　　慕容婉的舅舅被她噎得脸红脖子粗，最后恨恨道：“你这个女人真是不可理喻，你怎么能帮着那些匪徒说话呢？婉儿还是你的侄女吗？”

　　这位三十来岁的小姨翻翻白眼珠道：“我看你才是胡搅蛮缠呢，我是就事论事，不是帮着匪徒说话。”

　　“咳咳咳~”

　　丁翰墨咳嗽了一下说道：“这位女士说的话是对的。不管那两个匪徒到底是不是预谋绑架，但是在没有示警前就直接撞过去，确实有点不妥！”

　　顿了一下才继续道：“我们现在要做的就是找到完整的证据链，证明对方是有预谋有计划的实施犯罪。如果慕容婉的保镖不撞过去、将会对她的人身安全产生重大威胁，这样才能帮那位保镖脱罪。”

　　除了慕容婉，她一家子到目前为止连丁翰墨的名字都不知道呢。这位气度不凡的年轻人、从进屋以后脸上就一直挂着淡淡的微笑。中间没有插嘴，也没有参与讨论，直到最后才说出自己决定性意见。

　　“婉儿，这位是……”

　　尽管此时的心情不好，但是慕容婉还是站起来介绍道：“他叫丁翰墨，是方远山的朋友。”

　　除了上回那位叫包德海的大学同学过来时见过他一面，慕容婉这回也是第二次见到他，到目前为止她也不知道丁翰墨的具体身份。话再说回来，除非方远山主动告诉她、不然她一般不会去主动打听他的事情。

　　慕容正今天没有去公司，女儿差点被人绑架了，他哪还有心思去办公啊？听着慕容婉不清不楚的介绍，慕容正起身走过去伸出手道：“还不知道丁先生是做哪行的呢！”

　　丁翰墨起身跟他握了下手道：“呵呵，慕容先生不用客气，我在派出所工作。”

　　“原来是丁警官啊，你好你好！~”

　　寒暄了一句，等重新坐下后慕容正才问道：“丁警官你说这件事该怎么办才好呢？”

　　有个警官在这里、众人可算是找到主心骨了，屋里的人也纷纷看着他。

　　“还是那句话，目前找到他们有预谋的实施犯罪才是主要的。只要证明歹徒真的意图绑架或是更恶劣的事情，那撞之无罪。但是还需要一个优秀的律师和一个开明的法庭。”

　　慕容婉焦急道：“可以保释吗？”

　　“暂时还不可以~”

　　要说一屋子的人谁最着急，除她莫属。心上人帮她请了一位保镖，现在却因为救她而被关进了看守所，而她却一筹莫展，这让她感觉自己好没用。这时候她才感觉到方远山的重要性，慕容婉相信、如果他在这里，会有很多办法能把自己那位保镖给救出来。

　　“你为什么还不回电话？”

　　就在慕容婉心里没着没落的时候，方远山此时正穿梭在漆黑无边的亚马逊丛林里。不时出现的豺狼虎豹、蛇鼠虫蚁，让他的速度渐渐慢了下来，而且越深入、路上的各种障碍就越多。甚至因为避开树上的一个枪手、而不得不跟一条巨大的森蚺发生了亲密接触。

　　方远山的做法非常暴戾，捏着森蚺的七寸、双臂使出巨大的蛮力，徒手把这条森蚺给撕成了两半，迸溅出的蛇血喷得他满头满脸，要是此时有人用手电筒照他脸的话，一定会吓得晕过去。

　　带着一身的蛇血、方远山继续在丛林里快速的奔跑着。两百多公里的路程、用时比他估计的还多了一个小时，直到凌晨四点钟的时候、方远山才赶到了“KK”在亚马逊丛林的据点。

　　可能是有人经常清理的缘故，在这处基地外围几公里内、别说那些大型猛兽了，方远山连蛇都没见到几条。

　　到这里是没办法了，方远山只能挨个的在周围清理起了那些岗哨。前后没用到半小时、这处基地外围的岗哨就被他给悄无声息的抹掉了。

　　四维图像里的据点在他的眼前不停的旋转着，每个大楼里的人员配备、还有隐藏秘密都在他的眼前一览无余。

　　到了这里方远山多少也算是明白了一点，不出他所料的话，这个本杰明恐怕是故意引他过来的，目的就是活捉自己。至于他是怎么肯定自己会上勾得，等下抓住他后就知道了。

　　为了不让他们有机会召唤援兵、现在第一要务就是要把他们的总控制室给端掉。不过这个总控室在地下，而且那些电脑设备已经超过了他的收取距离。

　　“妈的，下回得买点干扰设备放空间里，不然哪用得着这么麻烦？”

　　嘀咕了一声的方远山、找到地下入口后冲了过去……


第506章 视死如归

　　“cb206、cb206，听到请回答，听到请回答！~”

　　“哧啦……哧啦……收到、收到~”

　　“你那边现在是什么情况，目标有没有出现？”

　　“哧啦……目前还没有发现对方的具体行踪，估计对方还在三号区域。”

　　“注意加强警戒！~”

　　“知道！”

　　还是那个地下室的房间里，此时十几台电脑前坐满了人，个个聚精会神的看着电脑屏幕。而本杰明这个白人男子脸上却目无表情，双手环胸，目光冷冷的看着对面墙上的投影仪，心里的不安感却越来越强烈。

　　对于方远山其人的行事作风、手段背景、还有底蕴底牌，他自认为已经非常了解了。

　　这个从华国过来的穷留学生，两个月前进入了本杰明的视线。他在研究了方远山所有的过往资料后，发现这个人应该是掌握了一条秘密的运送渠道。通过走私还有黑吃黑、获取了巨大的财富。

　　虽然不知道对方用什么办法一夜间把“索诺拉”家族给灭了，不过本杰明也不甚在意，因为只要上面同意，他也能在一夜间把那个索诺拉家族给灭了，而且保证不会有一个漏网之鱼。最关键的是、本杰明怀疑那件事根本不是出自他的手，很有可能是他花钱请的某个佣兵组织的人干的，然后为了增加神秘感，才故意放出那个消息的。

　　这样一个有点钱、有点“小手段”的人，在上面的任务布置下来后，他在第一时间就想到了他。为了逼他就范、本杰明还特地找阿尔瓦演了个双簧，而对方的反应跟他预料中的一模一样，事情全部按着他计划来进行着，包括对方会找过来也在他的意料之中。

　　本杰明如一个高明的钓者般、稳坐钓台等着他的上钩，可惜他不知道的是，钓上来的不是一条跃龙门的鲤鱼，而是一条“大白鲨”……

　　随着时间的推移，本杰明的心里越来越不安，控制室里噼啪的按键声让他越来越烦躁，嘴里吩咐道：“通知附近几个区域的人员都回防，我……”

　　“不用了！~”随着一声话落，这间总控室里响起了各种声音。

　　“啪~”

　　“嘭……”

　　“轰~”

　　“啊……”

　　方远山如虎入羊群般的扑入了控制室，一双铁拳挥舞着，双腿扫出一条条鞭影，房间里到处都是飞舞的身影，凡是被他重拳打中的、轻则骨断筋折，重则当场丧命。

　　房间里十六个人，前后没要两分钟就全部躺倒在了地上，不对，除他之外还有一个本杰明也好好的站着呢。

　　“嘭~”

　　把最后一个坐在电脑前的男子给踹飞出去，方远山慢慢的收回了高抬腿。拉了拉上身作战服的下摆，刚想坐下，对面一个钢化玻璃门被人推开了，走出了一个二十四五岁的女人，手中还抱着一条成人手臂粗细的花蛇。

　　他的四维图像早就看到对方了，原本想着对方还在睡觉，过一会再去处理，没想到对方竟然醒过来了。

　　“嘶嘶！~”

　　女人手中的花蛇吐着芯子，一双碧绿的小眼睛盯着方远山，好像随时准备攻击的样子。

　　“妈的，劳资最讨厌这些软骨动物了，你最好把它扔进里面去，要不然我就把它打得稀巴烂。”

　　识时务者为俊杰，方远山在几个小时内冲破防线、在夜晚的亚马逊丛林里徒步奔袭了两百多公里，这样的人已经不能用武力高明来形容了，简直是非人类。所以对面的女人很是识趣，在方远山的话音刚落时、手中的花蛇已经被她放进了身后的玻璃门里。好像是怕方远山真的把它给打死，对面的女人还把门给仔细的关好了。

　　“轰”的一声把面前的办公桌给踢飞，然后直直的走向了靠墙位置的控制台，转过身来一屁股坐在了上面，晃荡着双腿道：“都滚到对面去跪下。”

　　“……”

　　“跑了几百里地，我现在心情很不好，再慢腾腾的我就一枪打死你们。”

　　“嘭~”

　　听到对方真的是徒步奔袭过来的，对面的本杰明吓得脸色都变了，跟着响起的子弹撞击声把他从愣神中惊醒了过来，期期艾艾的走到方远山面前“噗通”一声跪了下去。而他身旁的女人也跟着走了过来，一并跪在了他的面前。

　　四维图像在这座基地里扫了扫，一切正常。凌晨三四点正是人最困的时候，睡梦中的KK成员连翻身的人都很少。

　　用脚尖勾起面前女人的下巴问道：“你叫什么名字啊？”

　　“莉娜~”

　　“莉娜……”在嘴里咀嚼了一下问道：“做什么的？”

　　被方远山用脚勾着下巴的女人、见到他手中的枪支已经放到了控制台上，嘴里回了句“动作教官”，跟着人已经如猎豹般的窜了起来，扑向了面前的方远山。

　　“轰咚”一声，刚刚窜起来的女人被方远山一脚给踹得倒飞而回，撞在了远处的墙壁上，吐了一大口鲜血后瘫软在了地上。

　　“吗个比的，真以为劳资不打女人呢。贱骨头~”

　　骂了一句的他，转回头看向了面前的本杰明，越看越不顺眼，想到前阵子他在沙滩边的挑衅、还有这段时间的烦心事，方远山一伸胳膊把他从地上拽了起来，抬起手来就是一阵狠抽。

　　“啪啪啪……”

　　稍微压制了一下手劲，几十个巴掌抽下去，本杰明那一张本来还算英俊的脸庞，此时已经肿胀如猪头，两颗槽牙也跟着飞了出去。

　　“噗通~”

　　手一松把本杰明扔在了地上，嘴里冷冷道：“给我跪好，把事情原原本本的告诉我，说不定我心情好放你一马也说不定。”

　　可能是想到了方远山那狠辣的手段，本杰明也知道这回凶多吉少了。既然莉娜没有偷袭成功、本杰明也没有如刚才般的再次跪到他的面前，而是站起身从旁边拉了一张椅子坐在了上面，龇着一口带血的牙齿好笑的看着他。

　　“呀嗬~长能耐了、还是视死如归了？”

　　“我研究你很长时间了，你不会把我放掉的。”

　　人要是连死都不怕了，他还有什么好怕的？这个身份背景复杂的本杰明已经猜到自己不会放过他了，所以方远山也不打算继续忽悠他了，冷冷的说：“是……死是不可怕，但是还有一种刑法叫生不如死，你想试试吗？”

　　“……”


第507章 来抽根烟

　　“那个黄皮猴子呢？”

　　“还……还没找到他。”

　　“啪~”

　　狠狠一巴掌抽在了面前情报官员的脸上，此时的尼基·戴比尔斯的面孔已经变形了。狰狞的看着面前的黑人男子说：“如果在今天太阳下山前还没有找到他，你就去死吧！~”

　　“是……是……我……我知道了。”听到他暴戾的话语，面前的黑人男子脸色一片苍白。

　　“哗啦……”

　　转身把办公桌上的文件夹狠狠的砸向了身后的男子，咆哮道：“快给我滚去查~”

　　心火无处发泄的尼基、在见到办公室门口站立的黑人秘书后，恶狠狠道：“给我滚过来。”

　　“噗嗤”一声、没有任何前戏的从背后直插而入，在耸动中脸色阴沉的拨出了手中的电话，等接通后冷冷地问道：“现在情况怎么样了？”

　　“目前签到的看货商不足之前的三分之一，而且很多人表示要重新签订合同。”

　　“啪~”

　　把手中的电话狠狠的摔了出去，带着一脸的狰狞、双手抓住身下黝黑的臀部开始猛烈冲击了起来……

　　亚马逊丛林里，此时的方远山正在和本杰明一问一答着。

　　“还有吗？”

　　“没有了，我只是一名对外情报员，对总部的事情了解的不是太多。”

　　“你怎么就那么肯定钻石在我这里？”

　　本杰明抬起已经严重变形的胖脸，扫了一眼方远山后龇牙道：“你的事情我都研究过。你没有货轮、没有自己的货运飞机、甚至连后勤团队都没有，很多事情都是你亲自上阵。你从埃及进入纳米比亚、之后开车进入博兹瓦纳，甚至你离开时的路线我都知道。”

　　方远山的脸色不是太好看，自己的一举一动被人家给盯着，而自己却不知道，这实在是有点说不过去。这就是没有自己情报部门的坏处，每回都要等到出事了才去解决，而不能防患于未然。

　　再次的给自己敲了个警钟，看着本杰明幽幽地问道：“还有什么想说的吗？”

　　“……”

　　“噗嗤~”

　　在这个地下室看了看，墙边那个抱蛇的女人还在哀嚎着，想来方远山那势大力沉的一脚、让她受伤不轻，在呕吐了几口鲜血之后，久久的没有爬起身来。

　　抱着一团怒火过来的方远山、有心把这个基地给连根拔起。可是根据之前从那个卡罗尔处得来的消息、还有刚刚本杰明的说辞，这个目前已经化身为国际佣兵组织的“KK”、真的是个庞然大物，拥有的成员达到了恐怖的一万五千人。

　　庞大的基数决定了这个组织里面总会出一些奇才，从这个本杰明口中得来的消息，KK分为了好几个部门。对外行动指挥部、作战部、情报部、暗杀部、甚至还有商业部，整个就一个独立的小王国。

　　其中作战部跟暗杀部里枪械、格斗、爆破的高手众多，本杰明就曾经亲眼见过徒手撕裂棕熊的人，而且这样的人还不是三五个，可以用一帮人来形容。

　　在本杰明的口中，这个“KK”里面还有一个神秘的部门，里面的人天生带有一些特殊的能力。当初本杰明被KK招揽的时候、就是里面一个读心高手亲自面试的。不过从那以后他就再没见过那个人了。

　　方远山此时的脸上不是太好看，应该说是很难看。从本心上来说他也知道这个世界上能人异士很多，自己还没做到彻底无视那些人的地步。可是等真的了解了这些事情后，他心里还是有点不自然。

　　而且最主要的是，他还没做好去直面这样一个庞然大物的心理准备。跟这样的一个组织较劲、虽然方远山不怕，但是人家分分钟可以把他身边所有的手下、亲人、朋友给干掉，让他从此以后活在愧疚悔恨当中。

　　不过目前还好的是、他们之间的冲突不是太强烈。而且他也从本杰明口中了解了事情的部分真相。

　　让他帮忙运送那批钻石根本不是“KK”的意思，本杰明从总部得到的命令是在第一时间销毁。而本杰明却突发奇想、想着那批钻石反正也要销毁，不如把它们带出来，所以他就找到了方远山。至于为什么要销毁那批钻石，这个却不是本杰明知道的。

　　坐在总控台上想了一会，眼睛瞄了瞄还趴在地上的女人喝道：“死了没有啊，没死的话就站起来。”

　　听到他的话，地上的女人扶着墙壁艰难的站了起来，抹了一把嘴角的血迹眯着眼睛看着他。

　　“看毛看啊，信不信我抽你？”

　　对于这个喜怒无常的男子，对面的女人也算是了解一点了。巾帼不吃眼前亏，听到他的话、这个叫莉娜的女人立刻偏过了脑袋。

　　见她还算听话，方远山问出了他目前最关心的问题：“你们总部是不是非杀我不可？”

　　撑着墙壁的女人、想也没想地回道：“我们总部目前还不知道这件事，这都是本杰明私下的行动。”

　　“哦？”

　　听到这个女人的话，从昨天开始心情就不怎么好的方远山，脸上露出一丝笑容。从控制台上跳了下来，搬了把椅子放到她旁边、嘿嘿道：“来来来，坐下说。”

　　见到他一副贱笑的面容，这个叫莉娜的女人翻了翻眼珠，最后还是坐了下来。

　　“那个、还疼吗？”

　　“死不了，你有什么话就说吧。”

　　在她对面坐下后从“口袋”里掏出了一包中华，抽出一根递给她道：“来，抽根烟。”

　　“咔哒~”

　　帮女人把香烟点起来后，他也顺便给自己点了一根，嘘了口后才问：“我要是现在就离开，你们会不会还来找我麻烦？”

　　莉娜斩钉截铁的说：“不会~”

　　“那……你们前方损失的几十个人手怎么办？”

　　“被政府军打死了~”

　　“那个……我刚刚进来的时候把外围的岗哨也干掉了。”

　　“亚马逊丛林的毒蛇猛兽多不胜数，非战斗减员在百分之二十以内总部不会过问的。”

　　“那地上这些人……”说着方远山的眼睛瞟了瞟地上还在“哼哼”着的技术人员。

　　“偶尔的意外事件也很正常，比如触电、失火什么的。”

　　“……”

　　方远山目光灼灼的看着这个女人，问出了最后一个问题：“我该信任你吗？”

　　本来已经放松下来的女人，身体跟着绷紧了。她知道这个问题一旦回答不好的话，今天的小命估计就交代在这里了。

　　她仔细的想了想说：“我没有办法证明我说的是真话，你只能赌一把，赌我说的是真的。”

　　盯着这个叫莉娜的女人深蓝色的眼睛看了会，方远山站起身道：“这里交给你处理了，我在外面的停机坪等你，过会你送我离开~”说完朝外面走去……


第508章 孙家的担忧

　　“他的电话还打不通吗？”

　　阿诺德摇摇头道：“老板一向行踪不定，我们也不知道他去了哪里。”

　　“呼~”慕容婉吹了一口额前的秀发，一脸颓然的表情。

　　今天她从丁翰墨那里得到了个消息，如果没有进一步的证据，她的保镖很可能会被判一到三年不等的有期徒刑。由于保镖的外籍身份，再加上面的领导很重视，所以检察院在这几天就会批捕。

　　李富贵、阿诺德他们虽然有一身的本领，但是这里是华国，做什么事都受到了限制。再加上时间仓促，他们也来不及做过多的调查。

　　“难道就没什么办法了吗？”

　　看着慕容婉呢喃自语的样子，旁边的罗兰搂过她的肩膀安慰道：“你别担心，她会没事的。”

　　此时在下海“保汕区”的一栋私人别墅里，那个让人绑架慕容婉的孙启文正跪在客厅的地板上，左右脸上各有两道五指印，一副萎靡不振的样子。

　　而在他正前方的沙发上坐着一个五十来岁的男人，这个就是“联力”公司的老板孙永丰，也是这个孙启文的老子。

　　孙永丰此时正呼呼喘着大气，手中的一只香烟已经快烧到手指头了，看着跪在地上的孙启文骂道：“叫你不要整天跟那些狐朋狗党在一块你就是不听，啊？你长能耐了啊！现在都学会绑架了，你那脑子难道被枪打过了吗？在下海你也敢学人玩绑架，你是不是没吃过牢饭，想进去尝两口啊？”

　　说着不解气的孙永丰，起身走到孙启文面前又是几个大巴掌，抽得孙启文嘴角都流血了。

　　“行了，行了，你看把儿子给打的。他年纪还小，不怎么懂事，以后肯定不会了。”

　　说着话的功夫、一个四十来岁、体态丰腴的女人从楼梯上疾步走了过来。到了孙启文旁边就要拉着他的胳膊站起来，后面的孙永丰气急败坏地吼道：“你个头发长见识短的女人知道什么，今天不好好教训他一顿，回头你去牢里看他吧！~”

　　正拽着跪在地上孙启文胳膊的女人，听到他这话不满道：“这不是没事嘛，再说了，这件事已经定性了，就是抢劫案而已，有什么大不了的。”

　　后面的孙永丰此时脸上气得都快变形了，怒吼道：“而已？没什么大不了？你到底知不知道他在干什么啊？他在学人绑架啊！而且现在还涉及到一个外国保镖，这件事一旦爆发开来，别说他了，我们家都要跟着玩玩，你以后就去睡大马路吧！~”

　　被他这么一说，孙永丰这位风韵犹存的老婆、瞪着一双丹凤眼讶异道：“不是已经定性了嘛，难道还有什么变数不成？”

　　孙永丰一张阴云密布的脸上满是不安，缓缓地说道：“我找人打听过了，那个慕容正的女儿慕容婉、认识一个年轻的富豪，那个撞死人的保镖就是他请过来的。到目前为止那个人还没有出现，所以这件事还远远谈不上定性。而且我怀疑慕容正的那笔资金就是那个神秘富豪提供的！~”

　　“那……那老孙你说该怎么办啊？”

　　旁边孙启文这时候开始战战兢兢了起来，害怕道：“爸，你可一定要帮我啊，我以后肯定再也不敢了~”说着说着眼泪都快下来了。

　　“你个混账东西现在知道怕了，早干什么去了！~”

　　骂了一句的孙永丰朝自己的老婆道：“你现在跟你哥说，让他们检察院赶紧批捕，我再找找法院的朋友，争取把这件事最快速度的了结了。”说着人已经朝大门口走去……

　　“就到这里吧~”

　　等直升机降落后、这个“KK”在亚马逊基地的女教官看着方远山道：“那我就走了。”

　　方远山戏谑道：“怎么？还想我请你吃饭不成？”

　　这个叫莉娜的女人，看了方远山一会后说：“给你一个警告，以后最好低调一点。KK的实力远不是你所能想象出来的。亚马逊这边KK几年前就已经放弃了，现在主要用于训练新成员，所以你遇到的那些人才这么弱，包括我。”

　　方远山好笑的看了她一眼，龇牙道：“这算是对我不杀之恩的感谢？”

　　女人翻了翻眼珠，等飞机螺旋桨重新旋转起来后，操纵杆一拉，飞机开始缓缓的升空，在天空中扭头又看了一眼方远山后，飞机倾斜了一下朝着来时的方向迅速的掠去。

　　看着前方南克鲁赛罗市，他的脸上不由升起了一丝疲倦。这一夜的长途奔袭让他身心俱疲，由于长时间的开启四维图像，双眼也是酸涩无比，看东西都开始摇晃了起来。

　　在附近找了一条小河简单清洗了一下身上的蛇血，然后又从空间找了套衣服换了起来，之后在附近的小镇上找了家汽车旅馆开始呼呼大睡起来。

　　这一觉一直睡到了傍晚时分他才醒了过来，睁开眼的脸上还挂满着疲倦。老话常说，撒一个谎要用无数个谎去圆；做事也一样，做错一个决定，有时候要多做很多的事情才能弥补回来。而他现在就为自己曾经做过的那个错误决定在弥补~

　　躺在床上考虑了一会，为了以防万一他还是给安妮去了个电话，让她这几天不要回别墅住了，晚上就在公司里休息。他花了那么大的代价租格兰大厦，目的就是看上了“G4S”的安保力量，此时不用更待何时？

　　在挂断电话之前，安妮告诉了他一个不是太美好的消息，下海那边出了一点意外。方远山的心跟着往下沉了沉，等找出那部用于对外联络的电话时，一瞬间冒出了十几个未接电话，其中大部分是慕容婉的，他赶忙顺着号码拨打了过去。

　　此时的下海市正是清晨五点钟，今天晚上慕容婉是在方远山的别墅里过夜的。家里爸妈还有亲戚天天吵吵嚷嚷的，她的头都快爆炸了。而且还经常有媒体记者打电话过来骚扰，让她不胜其烦，干脆住到方远山这里了。

　　“嗡~~”

　　这几天一直为自己保镖事情操心的慕容婉，连唐装店都没去了，脑子里一直在想着办法，所以睡觉也非常的浅。听到枕边手机的响声，慕容婉伸手把电话贴在了耳边喂道：“你是哪位啊？”

　　“是我……”


第509章 不死也脱成皮

　　“呜呜……”

　　在听到是方远山的声音后，慕容婉怔了怔后、不由哭了出来。

　　对面的方远山也吓了一跳，刚刚安妮说话说的不清不楚的，他也不知道具体是个什么情况。现在听到慕容婉竟然哭了，这下他坐不住了，一下子从床上站了起来，阴沉着脸色哄道：“不哭不哭，告诉我怎么了？”

　　“嘤嘤……”

　　方远山单手把衣服穿好，举着电话站到阳台边柔声道：“乖，不哭，告诉我到底怎么了。”

　　“小……小郑开车撞……撞人了。”

　　方远山的心松了一下，跟着说道：“把事情跟我讲一下。”

　　哽咽着的慕容婉，断断续续的把事情跟他说了一遍，方远山听得眉头皱成了一个川字，脸上黑的就快滴下水来了。

　　“丫头别担心，我马上就回去。你起床后就去找丁翰墨，让他到刑大把那几个劫匪的手机通讯录都拷贝一份过来，还有路边的视频监控也拷贝一份过来。”

　　他想了一下跟着道：“算了，等下我打电话给他吧。你这两天就在家里，等我回去。不用担心，她很快就会回来的。”

　　听着心上人的殷殷嘱托，这两天饭也吃不好、觉也睡不安稳的慕容婉，不知为什么，突然间好像肩头有块石头被搬下去一样，整个人都跟着轻快了很多。

　　“嗯，我等你回来！~”

　　挂断电话的方远山快速的洗漱了一遍，出了汽车旅馆直奔“萨林大道”、那个卡罗尔的老巢。前天下午他扔了个炸弹把公路给炸坏了，为了避开警察、也为了更快速的离开南克鲁赛罗，他准备让这位老大找个飞机把他送到里约去。

　　这位老大还算识相，在知道方远山过来后、立马从城里赶了回来。在明白他的来意后，亲自驾驶直升飞机把他送往了飞机场，然后一直把他送到了私人飞机上。

　　来而不往非礼也，人家这么客气，方远山也有点不好意思。看他这样又是飞机又是私人庄园的，肯定也不缺钱，他想过来想过去最后送了一张名片给他，让他要是哪天遇见难事了、可以试着给他打个电话。

　　到了里约的时候已经晚上8点多了，从私人通道出来后、一直走到机场外才招手打了辆出租车。在车上看了看时间，然后给丁翰墨去了个电话，把事情跟他讲了一下后才挂断了电话。

　　看着车外忽明忽暗的树影，方远山的脸上挂上了冷冷的笑意。“麻痹的，朗朗乾坤你们就敢干这样的事情，你们这是要疯啊！~”

　　虽然他还没去具体的调查，但这种事稍一分析就知道是有预谋的实施犯罪。抢劫？你见过几个开着汽车在路上拦路抢劫的？而且这么多人，就算真抢到了也不够分的啊！~

　　他不知道那几个国际刑警的人还在不在了，所以早早的就下了车，然后从一号别墅后面的沙滩处施施然的溜达了过去。

　　今天晚上风清月明。圆圆的月亮照着大地、也在海面上洒下一层清辉，使得海面上波光粼粼，看起来煞是漂亮。海滩边一个个帐篷里成双成对的、在高悬的明月底下进行着人类最古老的男欢女爱，一缕缕似有若无的暧昧声远远的传了开去，使得这片海滩更加的性感。

　　到了别墅里鲍曼他们还没睡觉，为了以防万一，方远山干脆给他们放了个假，让他们明天集体去国外旅游去。鲍曼听到他的话没有说什么，但是这个英国绅士管家脸上却露出了一丝笑意。

　　跟着这个老板活没干多少，反而隔两个月就要出国旅游一趟，费用还全是老板出，这样的好事世界上有多少？

　　上了楼他的四维图像在别墅周围扫了扫，那两个被痛扁了一顿的苍蝇还在沙滩上，不过却是在帐篷里。此时正架着一副望远镜在明目张胆的监视他的别墅，让方远山看了一阵恼火。

　　看着帐篷里的两人，方远山的脸上挂起了一丝冷笑，他在想着怎么狠狠的捉弄他们一番。可惜他的空间由于距离不够，要不然方远山非把他们身下的沙子掏出个50米的深坑不可。

　　“妈的，你们不是想让我身败名裂嘛，我先让你们曝曝光。”

　　给“北极熊”在科帕卡巴纳的手下“小海狮”去了个电话，让他立刻找五六个“正宗”的巴西美女过来，然后又给他交代了一番，放下电话方远山就等着看好戏了。

　　时间不长、在海滩上两个国际刑警监视他别墅的时候，海滩远处的帐篷里也支起了好几个高清摄像头。又过了一会、从5号别墅那边走过来六个“巴西美女”，这几个“美女”膀大腰圆臀肥，走动之间胸前的两团硕大上下起伏着，身上的三点式肩带仿似随时会断裂的样子。

　　到了那个帐篷跟前、几个“美女”停了下来，嘴巴一动一动的在说着什么。见她们迟迟不肯离去，帐篷里钻出了一个男子，跟她们交涉了起来。

　　在方远山的四维图像里能见到其中一个女人把自己的胸罩带给扯了下来，但是在背后看来就是几个女人在说着话的时候、其中一个胸罩突然掉了，那个女人惊叫着捂住了胸口，然后下面的一大块布料也神奇的掉落在了地上。

　　听到外面的喊声，帐篷里的另一个男人也钻了出来，这下热闹了。两个壮汉和六个浑身赤裸的巴西“美女”在沙滩上纠缠着、“扭打”着，那撕心裂肺的喊声方远山在他的别墅里都能听到。

　　“二男战六女，啧啧啧，这个标题可够惊悚的。”

　　随着那六个女人惊天地泣鬼神的喊声，整个科帕卡巴纳海滩上野营的人群都被惊醒了，在他们看来就是两个精壮的男人骑在两个女人身上，而那两个女人还在不停的喊着：“救命啊，帮帮我们，你不可以这样，我要告你们强奸……”

　　然后旁边几个女人也在试图“推开”那两个男人。仿佛是不堪折磨，被精壮男人压在沙滩上的女人头一歪“晕”了过去……

　　这下海滩上的人看不下去了，两个大男人欺负“弱女子”算怎么回事？热情的巴西人民一股脑的朝着那两个精壮的男人涌了过去。

　　真的是涌，晚上在科帕卡巴纳海滩上野营的游客没有五百也有三百，那几个女人的声音把海滩上大部分的人都吸引了过来，加之晚上海滩边也是黑灯瞎火的，在从众心理下，起码有好几百号人朝着那两个男人冲过去，从高处看过去真的是黑压压一片的。

　　方远山嘿嘿笑道：“不死也让你们脱成皮……”


第510章 你负责貌美如花

　　“彼得吗？你现在找四五辆挂车到莱米小镇等着，记住，车子停的地方偏一点，不要在摄像头下。好了以后把钥匙放在上面，然后你的人就可以走了，明天早上你把车子开走。”

　　“好的方先生~”

　　把事情交代下去以后，方远山在家里收拾了一下，给他的花旗银行秘书“爱沙拉”打了个电话，让她通知机场立刻准备好私人飞机。半个小时后等彼得打电话告诉他车子已经准备好后，方远山带着兰斯离开了别墅赶往了机场，中间经过“莱米”的时候还把那些配件给送进了货车。

　　由于时差的关系，下飞机的时候华国正是早上8点钟的时候，从机场里出来的时候李富贵和阿诺德已经在等着了。坐上那辆拉轰的“T98”直奔汤臣别墅而去。

　　李富贵开的车，后排把双腿放在真皮座椅上的方远山、朝副驾驶的阿诺德问道：“没有调查一下吗？”

　　“BOSS，那几个开车堵小郑的人现在已经躲起来了，另外那几个现在在看所守里，也不是我能接触到的，所以……”

　　方远山也知道不怪他，在华国很多手段要受到制约，不能想怎么样就怎么样。如果是在巴西的话，除了巴西利亚州监狱，别的那些羁押场所他们都可以花钱进去。

　　到了别墅后、等他刚刚从车里下来时，站在门口的慕容婉已经迫不及待的冲了过来，到了他的旁边也顾不上周围的阿诺德他们，直直的投入了他的怀抱。

　　搂着丫头的肩膀在她的后背上轻轻的拍了几下，等她的心情平复下来后才扶着她的肩膀、让她抬起了脑袋。小丫头光滑细嫩的脸蛋上此刻已经如带雨的梨花般，娇俏中透着凄楚，让他看了心疼无比，伸出一双大手在她的脸蛋上擦拭了起来。

　　知道自家BOSS脾气的阿诺德两人已经自动回避了，临进门前还不忘把门给关了一下。

　　“丫头不哭，我不是回来了嘛~”

　　本来已经云收雨歇的慕容婉，他这一安慰可好，眼角边晶莹的泪珠又开始滑落了，把个方远山看得心疼无比。不由把手伸出去环着她的后背、让她的脑袋靠在了自己的胸口，嘴里哄道：“不哭不哭，她很快就会回来的，我保证。”

　　“呜呜……我……我只是……只是觉得自己好没用哦……除了给你添麻烦外……就……就……”说着说着慕容婉就说不下去了，趴在他的胸口一个劲的哭。

　　“谁说你没用了，每个人有每个人的长处嘛。再说了，赚钱养家是我们男人的事情，你只要负责貌美如花就行。”

　　听到他的话，怀里的慕容婉不依哼哼道：“那你……那你不是说我是花瓶嘛，人家才不要做花瓶呢！~”

　　“嘿嘿，那你要做什么，方家少奶奶？”

　　方远山这句话可谓是问到点子上了，趴在他胸口的慕容婉、听到他的话后也不“哼哼”了，就这么屈起两只小拳头躲在他的怀里不说话。挂垂下来的乌黑秀发、在晨光中罩上了一抹金黄，看上去是那样的柔美，让人不忍心去触碰。

　　搂着小丫头在门口站了一会，怀里的慕容婉终于抬起了小脑袋。脸上的泪痕已经消失了，不过眼圈还有点红肿，脸蛋上带着一点酡红，鼓起勇气牵起了方远山的大手朝别墅里走了去。

　　罗兰还是老样子，淡蓝色的眼珠先是扫了一眼两人牵在一起的手，然后又看了一眼方远山，这就算是打过招呼了……

　　好不容易鼓起勇气的慕容婉，在罗兰这一眼下立刻败下阵来，赶忙松开了握着的大手，红着脸走到罗兰旁边撒起了娇来。

　　见到两个女人没事了，方远山朝阿诺德他们看了一眼，然后朝着二楼走去。

　　“丁翰墨有没有送什么东西过来？”

　　李富贵走上前递过去一个U盘、吭哧道：“这个~”

　　方远山翻过来调过去的看了看，然后转手又递给了在旁边客桌上摆弄电脑的兰斯。

　　“来，把这里面的东西好好查查，看看有什么用。”

　　警察办案要讲求证据，不是想到什么就能去做的，中间还要走程序，非常的繁琐，这样往往也错过了很多破案的机会。但是私下里就不同了，没有那么多的条条框框，有个差不离的就行，然后就可以直捣黄龙，一顿老拳下去，有什么该说不该说的也都撂了。

　　时间点、相关人员的通话记录、视频录像都有，也就是攻破警方内部档案网需要点时间，要是这样兰斯都不能找到那些匪徒，他也不配拿那百十万美金的年薪。

　　“找到了~”

　　就在他一晃神的功夫，那边运指如飞的兰斯已经停了下来，对着笔记本道：“在案发前后这些匪徒唯一联系的号码就是这个。”说完兰斯指了指电脑屏幕。

　　等方远山看过来后他又继续道：“我刚刚查过下海这边的通讯档案库，这个号码是个黑户，没有注册登记。然后我找到了他过往的通讯记录，结合警方内部资料库显示，这个人叫洪元凯，三进宫，一次是诈骗，还有两次是非法拘禁，最近一直在下海活动。他的暂住地在……”

　　还待继续往下说的兰斯被方远山抬手打断了，站起身道：“走，我们去会会这个家伙。”

　　楼下的慕容婉见他上去没几分钟又下来了，疑惑的看了他一眼。方远山笑着道：“我出去办点事，很快就回来了。”

　　“那你当心点~”

　　看到小丫头这几天有点清减的小脸，方远山走上前溺爱的揉了揉她的脑袋，然后转身出了屋子。

　　这个叫什么洪元凯的家伙住在下海“清普”区的乡下，几个人从江东驱车赶到的时候已经10点钟了。可能是知道出事了，这个洪元凯早早的把手机给关了机，所以兰斯也没办法靠手机定位找到这个家伙。

　　在这个叫“赵相”的小镇上打听了一番，几个人一路摸到了洪元凯的暂住地、“福鑫家园”12栋306室的门口。

　　在防盗门外用四维图像扫了一遍，屋里有一个小年轻在睡觉，方远山低头看了眼手中的照片，发现不是这个洪元凯，想了想朝身后的阿诺德点了点头。阿诺德立刻走上前蹲下了身子，从口袋里摸出了一根钢丝，在门上轻轻的捅了起来。

　　“咔哒~”

　　握着门把手的阿诺德轻轻的把门拉了开来，等一行人从面前鱼贯而入后，他顺手又从里面把门给带了起来……


第511章 你干嘛打人？

　　“叫什么名字啊？”

　　“锐兴腾。”

　　“认识洪元凯吗？”

　　“……”

　　见他不说话，方远山的身体往前倾了倾，笑着说：“怎么？我们都找过来了，你还死鸭子嘴硬呢？”

　　“我……我不……”

　　“别说不认识啊，我们是不可能无缘无故的就跑过来找你的，你想清楚了再回答。”

　　看着坐在对面塑料凳子上瑟瑟发抖的锐兴腾，他朝后面的阿诺德看了一眼，他立刻心领神会的走到房间给他拿过来了一件外套。

　　“那，再给你最后一次机会，要不然就不要怪我不客气了。”

　　对面的锐兴腾在把衣服穿起来后，也不敢看方远山的脸，想了想应道：“他跟我住一起。”

　　方远山的脸上露出了笑容，从兜里掏出一包烟，颠出一根递给了他道：“来，抽根烟。”

　　顺手帮他把火点起来说：“你放心，我们不是警察，只是想知道到底是谁打我朋友的主意。”

　　吸了口烟的锐兴腾听到他不是警察，脸上的表情松了很多。想了想干脆道：“上个礼拜洪元凯从认识的一个老板处接了个活……”

　　“那个老板叫什么名字？”

　　“孙启文~”

　　听到这个名字、方远山怔了一下，跟着才想到是那个联力公司老板的儿子。他的脸色阴沉道：“继续说。”

　　“他让我们绑一个人，说给我们十万块钱。然后洪元凯自己没敢下手，找的另外一个人。那个人绰号叫‘麻子’，住在江东，具体在什么地方我不知道，可能洪……洪元凯知道。”讲到最后洪元凯名字时、椅子上的锐兴腾顿了一下。

　　“那个洪元凯现在在哪里？”

　　“他在……在网吧……”

　　把地址要过来后，站起身的方远山拍拍他的肩膀道：“给你个机会，回头自己到派出所去自首。像你这种情况最多也就拘役几个月。要不然回头等那个洪元凯把你供出来，那就不知道了。”

　　“我……我知道了。”

　　等出了门方远山按开录音笔听了下“叫什么名字……孙启文……”，等下了楼后几个人赶往了几条街外的一个网吧。网吧不大，只有四五十台机器，开在街边的一栋居民楼里。

　　推开门口的玻璃门走进去，一股浓重的香烟味直冲口鼻。方远山眉头皱了皱，在网吧里四处看了一眼。可能是快中午了，网吧里的人比较少，长条状的网吧里，稀稀拉拉的坐了不到十个人。

　　见到他们几个人高马大的男子走进来，最顶头的一台电脑前的男子下意识的看了一眼，可能是做贼心虚吧，这个人竟然站起身快速的朝后面走去，方远山的目光在他脸上扫了眼，正是他们要找的洪元凯。

　　他试探的喊了声：“哎，洪元凯你站住。”

　　听到他这话，那个男子不仅没有停下，反而加速朝后面奔跑而去。

　　方远山的身影如一阵狂风般的掠了过去，到了后面的卫生间时、那个洪元凯半边身子正趴在厕所的窗口里。方远山冲上前拽着他的裤腰带又把他拎了回来，悬在半空中的洪元凯已经叫嚷开了。

　　“打人啦……救命啊……打人啦……来人啊！~”

　　听到他的喊声、网吧里上网的十几号人、包括老板全部围了过来。方远山从怀里掏出一本国际通用驾照在围过来的人前晃了一下，等收起来后笑着说：“我们是下海刑大的，这个家伙涉嫌一起绑架案，我们现在就是要带他回去接受调查的。”

　　说完方远山抬手拍了拍手中家伙的嘴巴，不屑道：“你叫魂啊，自己做的什么事不知道吗？”跟着从“后腰处”摸出了一副手铐给他戴了起来。

　　本来还打算挣扎的洪元凯，等感觉到手腕上的冰凉时，变得奄奄一息了起来。

　　网吧里的人见到这副情景也明白了过来，一个个都走回了自己的座位前，等方远山几个人押着洪元凯走出网吧时，后面的人已经玩游戏的玩游戏、看电影的看电影了，谁也没对这个小插曲再有多余的关心。

　　到了车里、李富贵快速的发动了汽车、等开出一段距离后，找个岔道开了进去。

　　“啪~”

　　“你……你干嘛打人？”

　　被方远山一巴掌抽在脸上的洪元凯懵了一下，等反应过来后剧烈的挣扎了起来，同时大喊道：“警察打人啦，警察打人啦……”

　　“啪啪啪~”

　　又是几个巴掌抽了下去，等他彻底不叫了才停了下来。这些几进宫的家伙都是一些老油条，知道警察的那一套办案程序，所以在吃了几巴掌后很明智的不开口了，以免再吃眼前亏。

　　“我知道你在想什么，无非就是想来个抵死不承认。没事，实话告诉你，我们不是警察，找你纯粹是私人恩怨。”

　　听到他这话，这个洪元凯猛的抬起了脑袋，眼睛直直的看着方远山，不可置信的道：“你……你们竟然冒充警察。你们……”

　　“啪~”

　　又是一巴掌抽了上去，嗤笑道：“你他么都能找人去绑架了，我为什么就不能冒充警察？”

　　“我……”

　　“行了，说说吧，那个孙启文是怎么找到你的，他为什么要去绑架那个女孩，那个麻子住在哪里，都一一的给我讲清楚。不然我今天就把你装上麻袋扔进黄浦江里，不要怀疑我敢不敢，有本事你就试试。”

　　看着方远山那幽幽的目光，这个洪元凯脖子缩了缩，最终还是把事情的前因后果说了出来，连同着那个“麻子”的暂住地也说了出来。

　　几个人也没耽搁，用胶带把这个洪元凯的嘴巴手脚全封起来扔到了后备箱里，他们又再次往江东开去。

　　到地方顺利的把那个“麻子”给抓住了，一通大嘴巴下去，这个四十来岁叫“麻子”的光头男子、很是痛快的把另外几个躲藏起来的家伙给交代了出来。等抓住那几个还躲藏在江东的匪徒后，方远山把他们一股脑的全塞进了后备箱。

　　把那个孙启文的电话号码报给了兰斯，没用五分钟就找到了那个家伙现在的位置。

　　几个人忙了大半天了，连中午饭都没吃。找了家饭店把午饭解决后，几个人开着车去抓那个孙启文了……


第512章 赌场得意

　　“还有多远？”

　　后坐上捧着笔记本的兰斯回道：“他现在已经离开了居住地，信号还在高速移动中，不过还在保汕区。”

　　车子一路畅通无阻，路上的交警对于挂着野战部队牌照的“T98”、连多看一眼都没有，更别提拦车检查了。倒不是车子的牌照有什么特殊的地方，主要是他这车子是“装甲车”，再加上牌照，还有稀有的车型，所以没人怀疑他们这辆车是冒牌货。倒是在等红灯的时候车外不时的传来惊叹、问询声~

　　“我操，这是什么车啊，看起来很霸道的样子。”

　　“同志你好，问一下你的。这是你们部队的车吗？简直太帅了，我回头也去买一辆。”

　　“你们部队这车是什么配置啊，能说一下吗？”

　　开着的李富贵面无表情，对于外面的询问一概不回答，板着脸作冷酷象，看得车外偶尔路过的女“流氓”也尖叫不已，嚷嚷着问他要电话号码……

　　在路上七拐八绕的李富贵，很快的把车开到了一家小饭店的门前，车后面的兰斯也适时的道：“信号源就在前面的大酒店。这家酒店的监控系统没有联网，我无法查到他具体在哪座楼层。”

　　把阿诺德还有兰斯留在了车里，他带着李富贵朝着前面那家四星级的“王朝酒店”走了过去。

　　这家酒店的位置比较奇怪。一般像这样的服务场所都开在繁华地段，那样才好招揽生意，不然你开在一个犄角旮旯里，人家连看都看不到，还怎么到你店里入住？

　　可是这家酒店就非常奇怪了，它的位置在“山北路”，靠着江边没多远，风光也算不错。但是市政建设还没有开发到这里，跟区里一比、这边就显得比较落后了。别说什么配套设施了，附近连小区都比较少，路上的行人也是寥寥无几。

　　按理来说这样的酒店应该是门口罗雀的，可是你再看看它的停车场就会发现什么问题了。酒店前方的大片空地上停满了各式车辆，从几万块的国产小车到几百、上千万的进口豪车、应有尽有。

　　到了酒店门前的时候，方远山的四维图像在酒店里扫了扫，这下他知道为什么了。感情还是个地下赌场啊！~而且还不是字面上的“地下赌场”，这个酒店的地下赌场真的建在地下。

　　现在已经下午4点多钟了，地下赌场里这时候也已经人员爆满，这从外面停车场里车满为患就可见一斑了。

　　“先生请问你们是住店吗？”

　　方远山摇摇道：“我们是来玩的。”

　　可能见他们是陌生人吧，大门口这位像迎宾的年轻男子没有说话，转头朝走过来的一位中年男子看了看，然后在他耳边轻语了几句。这位中年男子走到方远山面前上下看了看，笑着问道：“这位先生很面生嘛~以前来过我们这里吗？”

　　方远山很老实的道：“没有。这不是一回生二回熟嘛~”

　　听到他的话，这位像大堂经理的男子眉头皱了一下，随后又朝李富贵那壮硕的身材看了一眼，扯着脸颊问道：“那你有什么熟人介绍吗？”

　　见到他跟审贼似的看着自己，方远山干脆从口袋掏出了花旗的黑金卡，撇嘴道：“有POS机吗？先刷个一百万筹码。”

　　见到他豪气的样子，面前的这位中年男子脸上立刻笑开了花，躬身示意道：“这位先生请跟我来。”

　　跟着这位中年男子来到了一个内部电梯前，在输入密码后，电梯门开了下来。身后的中年男子微笑目送着他们走进了电梯，顺手还帮他们关上了门。

　　这座地下赌场规模还是挺大的，目测也有上千个平方，里面人声鼎沸，男男女女在里面说着笑着，为每一次的开庄、翻牌兴奋着、懊恼着。

　　这样的场面一般人可能会跟着激动，但方远山却绝对不会。大多数人赌钱都是为了刺激，还有想着一夜暴富，可是对于他来说，赌钱没有任何刺激的，再刺激还有他在亚马逊丛林里跟人枪战刺激吗？至于赢钱，他那张瑞银的VIP卡里好几亿美金呢，他又到哪里去再赢个几亿美金？最重要的是，他会输吗？

　　脸上挂着淡淡的笑容，他在这家地下赌场溜达了起来。找了一圈后没在大厅找到那个孙启文，他的四维图像开启后在那些独立包间里巡视了起来。

　　“有了~”

　　孙启文此时正在斜对面的一个豪华包间里跟人打牌呢，面前放着一摞摞的筹码，脸上带着兴奋的笑容，看起来是赢了不少。他抬腿朝着那边走了过去，到了门口被人拦了下来。

　　“不好意思先生，这里是贵宾室，没有一百万往上的筹码是不能进去观战的。”

　　“在哪里兑换？”

　　“请跟我来。”

　　把方远山拦下来的西装男子又带他去换了点大额筹码。看着托盘里这些花花绿绿的小牌子，方远山嗤笑了一声“搞得跟真的一样~”

　　这个所谓的贵宾室里只有三张台子，其中有一张桌子在玩21点，还有两张桌子都是梭哈，而那个孙启文正在玩着梭哈。

　　“这位先生需要帮你找几个人过来吗？”

　　方远山摆摆手道：“不用，我看看他们怎么玩的。”

　　就在玩21点的桌子旁边站着，四维图像却看向孙启文那桌的梭哈。这小子今天真是鸿运当头，就在他看着的短短五分钟内就赢了十几万，把那小子乐的眉开眼笑，嘴里还不停的说着：“运气运气~”

　　“妈的，难道这就是所谓的情场失意、赌场得意？”

　　赌场上来来去去很正常，没用半小时、孙启文左手边的一位小个子男人把牌狠狠一摔道：“妈的，今天手背，不玩了。”说着话的功夫人已经朝门口走去。

　　方远山精神一振，眉头挑了挑，走过去道：“可以带个我不？”

　　桌上的几个人包括孙启文都无所谓的点点头，前面发牌的青年人见他们没有异议后，继续开始发牌。

　　方远山的四维图像可以看清所有人的底牌，包括发牌器里，而且他的空间还可以换牌。所以跟他赌钱那真的不叫赌钱，就是送钱给他花的。当然了，这样一来打牌所带来的紧张、刺激、还有不确定感都荡然无存，变得索然无味了起来。

　　这些人的全部身家加一块他都看不上眼，下场的主要原因就是把这个孙启文逼得离开的，所以在荷官刚发第二张的明牌时，他就直接喊道：“梭哈……”


第513章 包藏祸心

　　看着方远山面前的那张梅花6，那边的荷官笑道：“不好意思先生，这一把由您对家喊话。”

　　方远山看到人家是一张A、而自己是6时，脸上闪过一丝汗然，他把“梭哈”的规矩忘记了。装着不耐烦道：“难道还不可以梭哈吗？”

　　对面的孙启文见到来了这么个土老帽，眉头皱了皱道：“你到底会不会玩的？”

　　“那你让他快下注吧，反正我是梭哈。”

　　“就算是梭哈，我们这边的规矩每把上限也就五万，你那边远远不止吧！~”

　　想着赶快结束的方远山、等听到每把上限就五万时，一脸的懵逼表情。“这他妈的要玩到什么时候？”

　　然而出乎他意料的就是五万一把，输赢的速度却是非常快。在他把把作弊的情况下，没一会桌上几个人面前的筹码大部分都到了他的面前。弄得所有人包括荷官都频频看他，怀疑他是不是出老千了？

　　又过了半个小时，桌上的几个人包括孙启文都把牌一扔、盯着方远山愤愤道：“真他么见鬼了，哪有盘盘输的？”

　　方远山手一摊道：“我怎么知道，输不起就滚。”

　　这些人包括孙启文都算是老赌鬼了，没有人受他的激将坐下来继续。人家都把把梭哈把把赢了，跟这样的人还有什么好打的？几个人再次看了方远山一眼，然后朝着门外走去。

　　“需要我们找人过来陪先生你玩吗？”

　　他不紧不慢的把面前的筹码都收了起来，淡淡的说：“不用了，今天运气好，说不定回头就输了，还是见好就收吧！~”

　　把“抽水”给了之后，端着盘子出了这间所谓的贵宾室，到了门外，李富贵正在大厅里等着他，方远山朝出口处的孙启文背影看了一眼，傻大个心领神会的追踪而去。而他自己却慢悠悠的到那边兑换筹码的地方把钱给换了回来，经过计算，就这么一个小时不到的功夫赢了160万，让方远山看得连连感慨，怪不得那么多人喜欢赌呢，都是被红彤彤的票子给刺激的。

　　没有发生什么黑吃黑的情况，也没有警察的突然包抄，怎么进去的方远山又怎么出来了，他也没去打电话举报。那些人既然爱赌，即使没有这家赌场他们也会到别得地方去，他又何必做那种吃力不讨好的事情呢？

　　晃荡到远处的那家小饭店前，拉开车门坐了进去，前面的李富贵迅速的把车子发动起来离开了这里。而在方远山的身旁，那位孙启文正靠在玻璃窗上昏睡着。

　　“嘿，醒醒，醒醒~”

　　在孙启文的脸上拍了拍，见他还是昏睡不起，他抬起手来“啪”的一声抽了上去，这下狠的终于见了效果，昏迷的孙启文揉着脖子幽幽醒转了过来，等睁开眼看清周围的环境后，立刻挣扎了起来。

　　“你……你们想干嘛……你们可别乱来……”

　　接过阿诺德递过来的毛巾把手上的油渍擦了擦，见到这个家伙还在没玩没了的喊着，他气得用湿毛巾没头没脸的抽了过去。

　　“啊……别打了别打了，啊……我不叫了，我保证不叫了~”

　　从小到大除了前几天被他老爸抽了几巴掌外、还从没有被人这么对待过的孙启文、立刻如杀猪般的叫了起来。

　　说实话，在亚马逊丛林的那一天一夜，他真的非常疲倦。在躲避那些狙击枪子弹的时候，精神高度紧张，身体一直处于高负荷运转的状态。出来后也没睡上几个小时就急匆匆的坐飞机赶回了国内，这让他的怒气值已经飚到顶峰了。

　　“啪啪啪~”

　　把毛巾放下后，抓起他的头发又狠狠的抽了十几下，直打得他眼神开始涣散了才停下手来。

　　“呼~”

　　喘了口气他又开始骂了起来：“操你妈的，你个逼样的是不知道死字怎么写的是吧？竟然敢学人玩绑架，你他么的胆子不小啊！~是谁给了你这个底气的？啊？说话~操你妈的。”

　　“啪~”

　　“老子让你说话呢，你他么哑巴啊？”

　　“我……”

　　“啪~”

　　一句话没说出口的孙启文、被他这一巴掌又给抽了回去，脑袋都跟着狠狠的撞向了车窗玻璃，嘴角的一丝鲜血飚射到了上面。

　　“你麻痹的，劳资现在不想听你说，你给我闭嘴。我现在就想狠狠的抽你一顿~”

　　“嘭嘭嘭~”

　　说着话的功夫、抓起他的头发狠狠的撞向了玻璃窗。也幸亏“T98”的玻璃是双层防弹玻璃，要不在方远山的手劲下，玻璃也早就稀巴烂了。

　　“我说、我说……我求求你……求你别打了……我……”

　　“咚咚咚~”

　　抓着他头发的方远山根本没有停手，又是连续几下狠的，嘴里还狠狠骂道：“操你妈的，劳资说了，现在不想听。”说着话的功夫、巴掌又开始抽了起来。

　　已经开始翻白眼的孙启文，气若游丝的道：“我……我说……”

　　从亚马逊丛林带出来的那股暴戾之气、随着这一顿狠抽压制了下去，抓起旁边的毛巾擦拭了一下手心，嘴里恶狠狠道：“给你最后一个机会，好好的说。要不老子今天把你灌上水泥沉到江里去~”

　　无怪方远山恼怒，这个孙启文绝对是包藏祸心。在追求不到手的情况下、竟然去绑架，接下来的事情用膝盖去想都知道他会干什么了。想到那天慕容婉要是真的被绑走了、而又没有得到及时救援的下场，方远山的眼睛里升起了一丝杀机。

　　听到他那丝毫不像作伪的声音，孙启文激灵灵的打了个寒颤，晕沉沉的脑袋也跟着清醒了几分。振作了一下精神，开口道：“我那天……”

　　方远山朝第三排的兰斯使了个眼色，明白老板意图的他、立刻把笔记本的摄像头对准了孙启文、同时开启了录制功能。

　　在孙启文断断续续的讲诉中，方远山了解了这个家伙的意图。正如他所料、这个家伙掳人后真的是打算强奸，而不是那几个行凶的家伙所说的只是弄点钱花花。

　　揭过慕容婉这件事，方远山继续问道：“还有呢？”

　　“没……没了~”

　　他眼睛一瞪道：“操你妈的，你骗鬼呢？就你这副德行会是第一回干？我告诉你，今天不好好把你所有的事情讲讲清楚，你就死定了。”跟着又狠狠的拍了一下他的脑袋。

　　在他的连打带吓中，孙启文哭丧着脸把他过往的劣迹都一一的讲了出来……


第514章 不打会说吗？

　　“还有吗？”

　　孙启文哽咽着说：“没……没了……”

　　“麻痹的，看你这副样子就知道还有没说的，快说，要不我就继续抽了。”说着方远山的巴掌已经扬了起来。

　　孙启文赶忙抬起双手挡住了脸，害怕道：“还……还有一件……”

　　“说~”

　　被方远山抽的满脸血迹的孙启文、一副想说又不敢说的样子。看到他眼冒绿光的看着自己，好像随时都会对自己下手的样子。为了免受皮肉之苦，孙启文咬咬牙道：“我……我曾经失手杀过人。”

　　除了绑架慕容婉这件事，这个孙启文从小到大只能算是大罪没犯、小错不断。真正让人痛恨的也就是他道德败坏。这个家伙仗着家里有点钱，从初中开始就约女学生出去开房，到了大学时更是变本加厉，从他的讲诉里，为他堕过胎的女生一双手都数不过来。

　　这个家伙也有点小聪明，找的都是一些爱慕虚荣的。没事请那些女孩子吃吃饭、买买衣服，然后就把人家女孩给睡了。过一段时间玩腻了，就提出分手。不闹的就算了，闹就给点小钱。

　　对于这样的事情、方远山除了撇撇嘴外，也没有多说什么。你情我愿的事情，最多骂两句这小子不是个东西外、还能说什么？

　　可是方远山没想到三一诈唬、竟然诈出个重磅消息。他的眼神顿时凌厉了，语气森冷道：“说说，怎么回事？”

　　“我……我在大二时谈过一个女朋友，后……后来就分手了。几个月后她挺着个微微隆起的肚子过来找我、然后说是怀了我的孩子。我……我让她打掉她不愿意，非说要……要生下来。”

　　“然后呢？”

　　“然后僵持了一个多月，我实在是没有办法了，我妈是绝对不会同意我娶一个乡下女人的。后来有一天她又约我到公园里去谈判，我们谈了一会就又吵了起来，然后她就上来跟我撕扯……”

　　说到这里孙启文的脸上露出了后怕，瞳孔没有聚焦的呢喃道：“她……她在跟我争吵的时候掏出了一把匕首，说……说要跟我同归于尽，然后我……我在扭打中夺过匕首刺中了她的腹部……她……”

　　说到这里孙启文说不下去了，捂着脸“呜呜”的哭了起来，边哭边道：“我真的不是故意的，她嚷嚷着要杀了我……呜呜……”

　　“尼玛的，要不是你去勾引人家小姑娘，人家会跟你同归于尽嘛。现在把人家杀了还说不是故意的，我看你这逼样的就是故意的。”

　　说着话的功夫、他一把把孙启文捂着脸的手给扇开了，厌恶道：“继续说，为什么警察没找到你？”

　　“我……我舅舅是检察院的……还……还有两个亲戚也是当警察的，那个女孩最后定性为自杀身亡。”

　　“操，一家子全不是好东西。合着人家姑娘就白死了？还他么是一尸两命？”

　　不管那个女孩是不是爱慕虚荣，但现在也早已经化为一堆黄土了。都是人生父母养的，人家爸妈含辛茹苦的把女孩一把屎、一把尿的拉扯大，到了就这么不明不白的死了，搞不好还要背上个“不自爱”的骂名。而这一切的罪魁祸首就是面前这个口口声声说自己不是故意的孙启文。

　　方远山真是越看越来气，忍不住的又是一顿狠抽，边打边骂道：“还有没有了，快说。”

　　“没了，真的没了，我发誓。”孙启文一边抬手挡着，一边急急的喊到。

　　“那个被你杀掉的女孩叫什么？”

　　“她叫邹采云。”

　　“家是哪里的？”

　　“南河省的~”

　　“具体地址呢？”

　　“南河……”

　　在一阵疾风暴雨般的追问下，孙启文把该说的不该说的全一股脑的交代了，包括他家的几个亲戚的职位，在这件事里帮他做了哪些事情，全部都说了出来。最后方远山朝阿诺德使了个眼色，阿诺德竖起手刀砍向了孙启文的脖颈。

　　“呼~”

　　“真他么的是个人渣，哪个女孩要是遇见他也是倒了八辈子血霉。”

　　平息了一下心情，想到什么的他又给丁翰墨去了个电话。他现在是警察，这样一件大案怎么也能在他的履历上添上一笔吧？

　　当方远山把事情跟他讲了一遍后，那边的丁翰墨显得惊讶不已，对着手机连连抽着冷气，最后问道：“你小子是不是动用私刑了？”

　　他翻翻眼珠回道：“废话，这种事不打会说吗？”

　　“……”

　　跟丁翰墨把事情说了一遍，剩下的事情就交给他去处理了，他只管把人送到就行。

　　等李富贵开着车来到江东派出所门口时，丁翰墨带着十几个民警已经在严阵以待了。车里的方远山有点不自在，怎么说他这也算是非法拘禁罪了，面对外面十几号的警察，他心里有点发虚。

　　车后面的民警已经打开后备箱开始往外拖人了，丁翰墨见他迟迟不肯下车，走上前来拉开了车门。见方远山一脸讪讪的看着自己，丁翰墨顿时乐了，笑道：“你小子也会怕啊？”

　　“这话说的，咱是守法公民，今天做了错事，当然内心不安了。”

　　“呦呦呦~说你胖你还喘上了，你什么时候守过法了？”

　　“嘿嘿~我记得当初第一批宝石好像没报关就进来了啊，不知道某人还记不记得了？”

　　“……”

　　听到他把那些陈芝麻烂谷子的事情也翻了出来，丁翰墨立刻翻起了白眼。

　　“咳咳……”

　　咳嗽了一下方远山还是问道：“我这也算是非法拘禁了，后期工作会不会有什么影响啊？”

　　丁翰墨瞥了他一眼，不屑道：“有什么影响？你真当我是个小警察了？”

　　“呃……忘记你是一个大衙内了。”

　　说着话的功夫，方远山脸上露出了不好意思的神色。跟丁翰墨接触时间长了，他自然而然的就忽略了他的另一个身份：下海市市长丁安民的儿子。

　　在整个下海市，除了老市委书记外，还有谁敢给他使绊子？而且这一界的市委书记年纪也快要到站了，如果到时候丁翰墨的爸爸能顶上去，那他以后在下海还不是横着走？

　　知道他还有工作要做，告罪了一声后离开了江东派出所，车子朝着高尔夫别墅开去……


第515章 喜讯

　　“你……你回来啦~”

　　见到慕容婉如一个等待丈夫归来的小媳妇般的站在门口，方远山内心最柔软的那一块被触动了，从车里下来后径直走到了她的身边，伸出手刚想揉她的脑袋，突然间又顿住了，伸出手指轻轻的把她下巴给勾了起来。

　　路灯光辉笼罩在慕容婉的脸上，给她的脸上洒上了一层朦胧的银灰色，画面看起来是那样的唯美，他不自觉的低下了脑袋，在她翘起的红唇上吻了下去。

　　“丫头，你好美~”

　　听到心上人夸赞的话语，穿着针织连衣裙的小丫头、也不敢看他，羞不可抑的低下了脑袋。

　　“呵呵~我们进去吧！”说完一双大手搭在了她的肩头，并肩进了屋子。

　　没有把自己今天做的事情告诉慕容婉，只是告诉她保镖会很快回来的，小丫头乖巧的点点头，双手托着下巴、睁着一双迷醉的大眼睛看他吃饭。

　　李富贵跟阿诺德他们恐怕是部队里带出来的习惯，吃饭那叫一个风卷残云，方远山的一碗饭才扒拉了一个山尖，他们就已经完事了，所以此时的饭桌上就剩下他跟慕容婉这个小傻妞。

　　他转头四处看了一眼，见到没人注意他们，他的眼睛微微的眯了起来，露出一副狼外婆的表情道：“丫头，我帅吗？”

　　慕容婉下意识的点头道：“嗯~”等说完后才明白过来他问的问题，一双眼睛带着笑意的说：“哪有人这样问的~”

　　“那我换个问法，你喜欢我吗？”

　　从来也没听方远山问过自己这个问题的慕容婉，这下子有点懵，看着方远山那不怀好意的目光直勾勾的看着自己，那仿佛要把自己给一口吞下去的表情、让她心如鹿撞般的“嘭嘭”跳了起来。最后到底还是抵不过他的目光，红着脸“嗯”了声，然后就跑向了沙发上坐着的罗兰。

　　“哎，这个小丫头怎么就不上钩呢？”

　　呢喃了一句的他，突然口袋里的手机震动了起来，他掏出来一看是安妮的，想到什么的他的赶忙接了起来，急急地问道：“怎么啦？”

　　对面的安妮语带欣喜的说：“老板，Amza公司同意出售剩余的南费里斯岭股份了，总价1.6亿美金。”

　　方远山“哗”的一声站了起来，屁股后面的椅子都跟着倒了下去，惊问道：“这是真的？”

　　刚刚走到沙发边的慕容婉、还没来得及坐下，就被饭厅那边传来的“噗通”声惊了一下，等听到他的声音后，小丫头的心都跟着漏跳了一拍。从来在她面前都表现得镇定自若的方远山、突然出现这种表情声音，这让慕容婉以为有什么不得了的事情发生了。然而随之而来的笑声又把她的担心给抹除了。

　　“哈哈，真是太好了。安妮，你真是太棒了，做的好！~今年圣诞节老板会包一个大大的红包给你的。”

　　对面的安妮也笑嘻嘻的说：“谢谢老板，我等着呢！~”

　　挂断电话的他、转头见客厅里的两个女人都在看着自己，心情特别高兴的方远山、忍不住的大声道：“南费里斯岭现在彻底的属于我了。”

　　听到就这么个事，罗兰顿时转过了脑袋，该干嘛干嘛去了，连慕容婉都一副兴趣缺缺的样子。

　　“呃……”

　　见到两个女人都一副不感兴趣的样子，兴奋心情无处发泄的他，还是朝着两人走了过来。看着两人道：“你们知道这意味着什么吗？”

　　慕容婉好奇道：“听我哥说，南费里斯岭不是已经被淡水河谷宣布为废矿了嘛！~”

　　“呃……”

　　想到跟淡水河谷的合同还没有签订，地下有储量丰富的金矿这件事还不能对她们讲，可是不说点什么他又不甘心，最后倾过身小声道：“告诉你们一个秘密，不过你们要记得保密哦~”

　　小丫头连连点头，罗兰一双淡蓝色的眼眸也看着他，那意思是说：你对我还有什么需要保密的？

　　“咳咳……这么说吧，南费里斯岭以后就是我的腾飞之地，它会给咱家带来巨大的财富，怎么样，惊不惊喜，意不意外，开不开心？”

　　罗兰看着他的表情很奇怪，嘴角抽动了一下，那声“切”到底还是没有说出口来。

　　慕容婉别的没听到，就那句“咱家要发财了”她倒是听得明明白白，两只眼睛又眯了起来，小嘴微微的往上翘着，露出一副迷糊的状态。

　　“来，给大爷点根烟~”说着掏出包中华扔到了面前的茶几上。

　　见他这么兴奋，小丫头也非常配合的走了过来，抽出根香烟放到了他的嘴边，然后小手捏着火机给他点着了火。

　　“嗯~真乖。今天大爷高兴，说，要什么奖励。”

　　慕容婉歪着小脑袋想了半天也没想出来，最后诚实的摇摇头道：“我什么也不缺~”

　　他又朝那边的罗兰看了看，罗兰翘着一双修长的美腿翻着杂志，见他看自己，罗兰也老实的说：“我想买一个包，可是太贵了。”

　　方远山奇怪道：“我上回不是一人给你们一张卡让你们去买的吗？”

　　罗兰幽怨的看了他一眼在，最后才道：“你上回没说密码~”

　　“我勒个去……”

　　他隐约想起来自己上回是没告诉她们六个尾数是密码这回事，跟着他奇怪道：“咦，你上回跟慕容婉在香港不是买了很多东西嘛，哪里来钱的？”

　　“我们买的东西都很便宜的，而且有一部分是……”说着她转头看了一眼慕容婉，意思是她付的账。

　　方远山顿时一头瀑布汗，合着到现在两个女人还是没花过他钱。亏他原来还拿着超级VIP卡告诉慕容婉尽管花呢，你连密码都没告诉人家、人家怎么花？而且以这两个女人的性格也不会特意问他密码的。

　　他讪讪的朝罗兰问道：“那……那你到现在用的零花钱哪里来的？”

　　罗兰好笑的看了他一眼，方远山一下子就醒悟过来了。慕容婉自不用说，人家老头子有钱。至于罗兰嘛，只要给她一口饭吃、基本也就行了，钱不钱的对她也没什么大的作用。

　　再说了，别墅里什么都不缺，买菜做饭、汽车加油这些事情都有保姆一手操办了，罗兰每天两点一线的上下班，她也没地方花钱。而且早先给的那张卡里也有好几万块呢，估计那就是罗兰一直以来的零花钱了。

　　方远山愧疚的看了两个女人一眼，诚恳的说：“对不起了，是我的失误。”

　　慕容婉摇摇螓首道：“没事，我们也不怎么花钱，每天就那固定的几个地方。”

　　他认真道：“上回给你们的那两张卡、是我在花旗办的，里面有一百万的美金，另外可以刷卡透支不超过五百万美金，密码是尾数。可劲花，咱家不缺钱。”

　　小丫头听到那句“咱家”又陷入了迷糊状态中，眯着眼睛熏熏然的，脸上挂满了幸福的笑容。

　　想到罗兰说的包包，他突然记起了空间里的那些女式包包。上回买了很多的女款的包包、衣服什么的，本打算送人的，结果一直放在空间里，再不用就过时了。

　　他站起身说道：“你们等等，我拿点东西给你们~”说着朝楼上走去。

　　等他再下来时，手里已经多了一个超大的密码箱，“嘭”一声放了两人面前的茶几上，拉开拉链道：“你们看看有没有喜欢的，不行就留着送人吧！~”

　　慕容婉两人看着满满一大包的衣服、包包、鞋子、还有漂亮的发夹首饰什么的，两眼已经陷入呆滞状态了……


第516章 接风洗尘

　　“你……你买这么多包包干嘛啊？”

　　见到两个女人一脸狐疑的看着他，方远山讪笑道：“那什么……我这不是买了留着送人的嘛，后来就越攒越多，也没送出去，结果就变成这样了……”

　　“嘻嘻~”

　　两个女人对于他的解释根本没有听进去，在慕容婉问了一句后，两个人都一脸兴奋的看着箱子、好似那里面有什么金银珠宝一般。

　　方远山笑眯眯的看着两个女人在那里挑挑拣拣，而他的思绪已经飘散了出去。

　　南费里斯岭很快就要进入正轨，各项事宜也要进入程序了。机器设备之前才安装了一半、有的大型机器还没来得及下单呢；港口、道路也只建了五分之一不到，后来由于他单方面的停止了资金的供应，也停工了。

　　不过好事也有，起码他知道该从哪里入手。要占一部分开发资金的勘探工作、现在就不需要了。如果可以的话、他倒是想把人员设备给运到地下溶洞里直接开采金矿呢，不过显然有点不现实。

　　现在主要问题就是、怎么才能“发现”地底那些金矿，而且还不能引起别人的怀疑。之前他急着甩卖南费里斯岭的股份，现在又收购，总要找一个说得过去的理由。

　　再一个就是戴比尔斯那边了，那个公司还有一大包裸钻在他这里呢！老是被人撵着屁股后面要也烦，他想过来想过去，最后一个念头冒了出来。“要不还给人家？”

　　心神沉入空间看了一眼，那满满一包灰蒙蒙的钻石，看得他心脏都停跳了半拍。龇着牙考虑了半天也没下定决心。

　　到嘴的肥肉有几个人肯再吐出来的？何况这已经不是肥肉了，这他么就是一个“大肥猪”，吃下去起码能让他长二斤膘，无怪他下不了那个狠心！~

　　“哎，再等两天吧，要实在不行就……”

　　在下海待了几天，没事就去厂里逛逛，中间也到“徐晖”区那边看了看他的母亲王翠兰。到了第四天下午的时候，刑大通知他们去看守所接人，检察院同意他们取保候审了，不过不得离境。

　　在看守所门口慕容婉抱着那位保镖又哭了，嘴里一直说着抱歉。这位叫“小郑”的女保镖拍着她的肩膀哄了一会，见她还是“嘤嘤”的哭着，最后无奈的看了方远山这位老板一眼。

　　他摸摸鼻子走上前道：“来，丫头，别哭了。这不是出来了嘛，咱们应该高兴才是。”说完他朝汽车旁边的李富贵示意了一下，然后用手捂住了小丫头的耳朵。

　　“轰轰轰~”

　　“咚咚咚~”

　　“噼里啪啦……”

　　震天的鞭炮响声在看守所门口回荡着，为了驱驱晦气、方远山买了不少的鞭炮。搂着慕容婉的保镖也知道华国这边的习俗，用感激的目光看了看他，最后才不好意思道：“方先生，我给你添麻烦了。”

　　他的耳朵尖、即使在震天的鞭炮声中也能听到这位女保镖在说什么，当即不满道：“什么叫给我添麻烦了？应该是老板我做的不够好，没能早点让你出来，害你白白坐了几天监。”

　　跟着他才哈哈笑道：“下回再遇到这样的事，甭管是不是慕容婉，你只管给我撞，出了事老板我兜着。”

　　旁边的慕容婉这时候也已经抬起了脑袋，红着一双眼睛看了看他，娇嗔道：“这种事有一回就够了，怎么能还有下回呢？”

　　“哈哈，走，我在香格里拉的紫金楼订了一桌，咱们给小郑接风洗尘去。”

　　就在方远山他们兴高采烈的给保镖接风洗尘的时候，“保汕区”的某栋私人别墅里此时却愁云惨淡、一片凄楚。那真是大人哭、小孩叫，外带各种诅咒和谩骂。

　　“呜呜……孙永丰你怎么就养了那么个儿子，可把我家的老金给害苦了，现在他的工作也保不住了，说不定……说不定还要坐牢。呜呜……”

　　“我家的张明现在在接受内部调查，这可怎么办的是好？”

　　“当初让孙启文去自首你们不听，现在可好，事情全败露了……”

　　“叮铃铃~”

　　正低着头在沙发上抽烟的孙永丰、一脸的颓然，听到电话铃声响起，顺手接了起来问道：“怎么了？”

　　对面刚说了两句孙永丰就“呼”的一声站了起来，一脸震惊地问道：“什么时候的事？为什么一点察觉都没有？给我调集资金进行反收购，快。另外你通知下去，马上开股东大会，所有人都不要慌。”

　　放下电话的孙永丰急急道：“我公司有点事情，你们先别急，这件事等我回来再商量。”说着就准备朝大门外走去。

　　“先生，外面有几位警官同志，说是有点事情想向您了解一下。”

　　正急着准备赶往公司的孙永丰、听到这话后愣了一下，反问道：“他们找我干嘛？”

　　随着他的话落、别墅大门口走进来四五位身穿警服的男子，领头的一位两杠一星的男子走上前道：“孙先生你好，你儿子涉嫌一起故意杀人罪，而你们有包庇嫌疑，现在请你们夫妻俩跟我们去一趟公安局、配合调查。”

　　听了面前警察的话后，孙永丰呆住了，一脸震惊的表情。缓缓的扭过了脑袋、看了一眼自己的妻子。这位体态丰腴、面容姣好的女人，此刻也吓傻了，哆嗦着嘴唇说：“我……我什么……什么也不知道啊！~”

　　那位领头的警官面无表情地回道：“知不知道不是你说了算的，现在请跟我们走吧。”

　　“老孙……老孙……我。我不要去警察局……”说着说着这位女人脸上的泪水已经流了下来。

　　两位小民警走上前架起她的胳膊道：“走吧~”

　　这几天一直为保镖在雇主受到人身伤害时、该不该开车撞歹徒而争论不休的下海媒体记者，却得到了一个意外的消息，那位外籍保镖已经被释放了，随之而来的却是一个重磅消息。

　　“抢劫案幕后黑手浮出水面……”

　　“一件抢劫案牵连出的窝案……”

　　“几年前的自杀案、被确定为情杀案，这到底是法制的缺失、还是官官相护的恶果？”

　　“……”

　　而下海市也在这个节点上展开了轰轰烈烈的反腐倡廉行动……


第517章 飓风营救（一）

　　“嗡~~”

　　正翘着个二郎腿坐在沙发上看报纸的方远山、听到面前的手机响了起来，下意识的接起来看了一眼，见到是个陌生的号码后、想了想还是接了起来。

　　“我是方远山，请问你是哪位？”

　　“我是尼基·奥本海默~”

　　听到是这个老头，方远山挤出一丝笑容道：“哎呀呀，原来是奥本海默先生啊，您打电话给我有什么事吗？”

　　方远山在巴西那边的事业很快就要进入正轨，他不想在这个节骨眼上跟戴比尔斯撕破脸皮，那样很可能带来不可预知的后果。

　　“方先生，你们华国有句俗语叫：明人不说暗话。我那批钻石到底是怎么回事、我相信你比我清楚。如果方先生能帮我找回那批钻石的话、我会非常感激你的，说不定咱们以后还能进行一些合作呢，你说呢？”

　　听到这个戴比尔斯家族现任掌门人近乎请求的话语、他龇龇牙回道：“奥本海默先生的心情我理解，但这件事确实跟我没有任何关系。”

　　顿了一下他才接着说：“不过我这个人一直都是热心肠。对于您的遭遇也非常的同情。虽然事情不是我做的，但是我可以帮助您调查一番，你也知道我朋友很多的，说不定有什么消息呢？”

　　对面的尼基·奥本海默惊喜地回道：“那实在是太感谢方先生了，你放心，只要你能帮我找回那批钻石，我会报答你的。”

　　“呵呵、不用不用，我也没说一定能帮你找回钻石。”

　　“嗡~~”

　　刚刚放下电话、手机再次响了起来，方远山不由笑了笑，今天早上的电话还真是一波接一波了。抄起来看了看、竟然是个久未联系的人：巴里大叔。

　　“哈哈，巴里大叔你好啊，好长时间没见了！~”

　　“方……你好~”

　　听到巴里大叔的声音有点低沉，他皱了皱眉头道：“怎么了？是不是发生了什么事情？”

　　对面的罗文·巴里想了一下后还是说道：“方，凯西和她的几个同学去法国旅游，到现在为止我们一直联系不上她，包括她的三个同学也一起失联了。”

　　“怎么会这样呢！多长时间了？”

　　“已经快48小时了。我们跟当地的大使馆联系过，那边在查询之后也没找到她们的踪迹，所以我才问问你有没有什么办法的。”

　　别看法国好像是个浪漫之都，其实那边的社会治安非常的糟糕。而且法国并不是如想象的那般都是黄发碧眼的欧洲人，黑人、阿拉伯人、亚洲人到处都是，你要找一个纯法国血统的几乎没有，要么就是法国和外国混血的。

　　“怎么现在才打电话给我！那边有没有报警呢？”

　　那边的老巴里无奈道：“那边的警察办事效率非常的低，而且还要走程序确定是不是真的失踪了，所以我们也不指望那边的警察局了。”

　　方远山想了想道：“那这样，巴里大叔你现在联系大使馆，让他们帮忙报警，然后把她们的身份信息还有最后的停留地点都发到我的手机里。”

　　“好吧，谢谢你了方。”

　　“不用这么客气，那我先挂了。”

　　所谓救人如救火，在巴里把几个人的身份信息都发过来后，方远山立刻上楼去找兰斯了。把事情跟他简单解释了一遍后，兰斯开始在电脑上敲击了起来。

　　想到可能要去法国走一趟，他又给慕容婉她们两人打了个电话。等挂断电话的时候，那边的兰斯已经停手等着他了。

　　“怎么样，有没有什么发现？”

　　“她们在马赛那边失踪的，那里有非常发达的公路和高速公路网，三个高速公路轴心将马赛与西班牙、意大利和北欧连接起来。再加上那边海路也非常发达，这也使得那边的人员环境相当的复杂，很多国际犯罪在那里都有根据地，所以只有到了那里才能做更进一步的了解。”

　　“还有什么吗？”

　　兰斯看了一眼电脑道：“那位凯西小姐在手机关机前曾经打了一个电话，不过电话没有接通就被掐断了。那个号码是警局的电话，她们应该真的遇到危险了。”

　　对于老巴里夫妻俩方远山很有好感，他们身上有巴西人民的热情好客。在他住院的那段时间里、巴里一家子更是不辞辛劳的照顾他，所以他很是感激。现在见到那个叫凯西的小姑娘真的遇见危险了，方远山也跟着担心了起来。他不能想象万一凯西真的出事了，巴里跟凯瑟琳会如何的伤心。

　　时间不等人，他想了想还是打了个电话给他的私人秘书，让她帮自己预定一架私人飞机。私人飞机飞一趟国外花费是不菲，不过跟人命相比也就不值一晒了。

　　挂断电话后、方远山带着李富贵两人就赶往了机场。

　　马赛的“普罗旺斯”机场位于市郊的“马里尼亚纳”区，是全法国第四大机场。距离市中心大约25公里左右，有机场巴士与出租车连接机场与位于市中心的“圣夏尔”火车站。

　　为了以防万一出现什么突发事件，几个人用的全是假护照。不过说是假护照、但其实跟真的没什么分别。护照里的资料全部是真的，机场的安检一样能通过。至于爱沙拉那边怎么跟上面解释、那就不关他的事了。

　　现在是法国当地时间：十一月二十号中午十一点半，距离凯西出事已经过去50个小时了。出了机场后几个人先坐出租车到了“圣夏尔”火车站，根据兰斯在飞机上的查询得知，凯西她们几个人就在火车站对面的“HotelTerminus”酒店坐车去马赛新港的。

　　几个人到了“HotelTerminus”酒店，在里面开了一间房。等接到这家酒店的内部网后、兰斯开始攻击起这家酒店的服务器，等拿到权限后兰斯开始查询起视频监控。

　　过了大概十分钟、兰斯喊道：“嘿、BOSS，找到了。”

　　方远山偏头看了过去，视频里一共四个女孩子，其中两个白人、两个黑人。此时她们应该是刚刚下车，拖着行李箱正往酒店里走呢。等在前台开了卡后、几个女孩子说笑着进入了楼层的房间。

　　视频到了这里就开始变得平静了起来，监控里偶尔有客人跟服务人员出现，但房间里的几个女孩一直没有出现。方远山看了一眼画面上的时间：十一月十八号上午八点五十。

　　兰斯把画面快进了起来，过了大概一个小时，一个男子出现在了凯西她们的房间门口，在进入房间后没用十分钟、那四个女孩子带着行李又跟那个男子出了酒店。

　　方远山眼睛一亮道：“就是他了……”


第518章 飓风营救（二）

　　看着视频里的那个白人青年男子，方远山问道：“能查到这个男子从哪里来的吗？”

　　兰斯点头道：“等一下”说着开始在电脑上捣鼓了起来，一行行方远山不认识的字母在屏幕上飞快的滚动着。

　　过了十分钟不到，电脑的屏幕一晃、变成了一个个独立的视频监控。方远山眼睛一亮道：“这是火车站附近的监控吗？”

　　“嗯~”

　　应了声的兰斯指着屏幕道：“这里~”

　　只见兰斯手指的方向、几个女孩子正在火车站外面准备搭乘出租车，而旁边站的男子就是带着凯西她们离开的人。由于监控太远、方远山没能看到这个男子的脸部特征。

　　“有清晰的照片嘛？”

　　“等一会。”说着兰斯换了几个监控，然后调出了一张正面的监控图像。

　　这下看清楚了。这是个年纪大约在三十岁左右的青年男子，穿着皮夹克、牛仔裤，一头金黄色的卷发贴伏在脑袋上。从监控的黑白画面上看起来，他的皮肤显得很苍白，脸型瘦削、走路之间眼神也总是左顾右盼的，好似在提防着什么似的，一看就知道不是个好人。

　　方远山想了想道：“能查到他的资料吗？”

　　“我试试~”

　　然而令他们失望的是、警局里并没有那个男子的信息。

　　“知道他是从哪里来的吗？我是说从哪里跟过来的。”

　　兰斯回道：“从火车站旁边的货运场。”

　　“那行，兰斯你就留在这里，我带着富贵去就行了。”说完两人出了房间。

　　火车站在这家酒店的两条街外，方远山带着李富贵在酒店门口打了一辆车直奔“圣夏尔”火车站。在他想来、凯西跟那个家伙要是不认识的话，那就谈不上早有预谋，只要盯上了有机会就会下手。而这样的人一般也都是职业化犯罪，不可能干一票就收手的了，说不定现在还在火车站的附近等待着下一个目标呢！~

　　根据兰斯那里得来的信息，方远山两人来到了“圣夏尔”东南侧的汽车托运专用货场。下车后两人徒步走了过去，路边不时可以见到三五成群的大汉、穿着单薄的衬衫抽着香烟闲聊着。

　　一个个的看过去，并没有发现那个男子的身影。方远山的四维图像在远处的装卸工人群里扫了扫也没有发现，转头见到一个五十几岁的男人坐在一个栈板上抽烟，他想了想走了过去。

　　他用英语说道：“想向你打听一个人的。”

　　“……&*……#@#……”

　　听到这个老头张嘴就是一连串的法语，他微笑着耸耸肩，跟着把手机递了过去，指着上面的照片示意了一下。

　　这个五十来岁的老头看了看手机上的照片，然后把手机又递给了他，张嘴又是一句听不懂的话，同时脸上现出不耐烦的神色，看那样子有叫他快走的意思。

　　身后的李富贵这时候对着这个老头说起了一阵又快又急的法语，几句话之后还从口袋里掏出了两张大额的欧元塞到了他的手里。

　　这个长着一对小眼睛的老男人，低头看了看手中的欧元，然后迅速的在四周围看了看，见到远处的那些大汉没注意到他的时候、飞快的把几张欧元塞到了裤子口袋里，然后小声的对着李富贵说了几句，之后掐断手里的香烟站起身离开了这里。

　　等远远的离开汽车货运场后，李富贵瓮声瓮气的说：“那个老头说他一般出现在汽车站前面的广场上，不过时间不确定。”

　　想到那个老头一脸紧张的样子，他笑着问道：“还有吗？”

　　“他说对方是帮派成员，劝我们赶快离开这里。”

　　“呵呵~”冷笑了一声、方远山带着李富贵朝着北侧为火车站配套的长途汽车站走去。

　　人还没到汽车站、他的四维图像已经开启了下来，眼睛如扫描仪般的在人流密集的广场上看了起来。看了几圈也没发现有一个像的，倒是看到了好些双手插兜的年轻人在广场上游手好闲的溜达着。

　　对于这些人方远山真是太熟悉了，他们有太多称呼，比如混混、古惑仔、混社会的、帮派成员。对于这样的人方远山也一惯是能用暴力的就绝对不会去跟他们讲道理，那是对牛弹琴，一顿老拳下去，有什么也都撂了。

　　“富贵，你去找个车，我去跟他们谈谈。”说完朝着其中一个穿着皮衣的男子走了过去。

　　“嘿，哥们，借个火~”

　　对面穿着皮衣的男子听到背后传来的招呼声、转身看了过来，见到是一个不认识的亚籍男子后，眼睛里闪过了一丝不耐烦。跟着可能是看他穿着不俗后、还是从口袋里掏出火机帮他帮香烟点了起来。

　　“谢谢~”

　　“嘘~”

　　可能是无聊、也可能是见他没有走，这个一脸络腮胡子的欧美男子、好奇的用英语问道：“哎，你从哪里来的？”

　　“Japan~”

　　说了一句的方远山、脸上又露出不好意思的神色问道：“听说法国挺浪漫的，所以就过来见识一下了。”

　　见他一副“猥琐”的样子，几个男人互相看了一眼，嘿嘿笑道：“你想怎么见识啊？”

　　“当然是……”话没说完脸上露出了一副“你懂得”的表情。

　　其中一个男人嘿嘿着说：“见识当然没问题，不过你有钱吗？”

　　方远山一副“别小瞧人”的样子，从口袋里摸出一把欧元道：“我们大日本帝国不差钱。”

　　几个男子见到是个“日本肥羊”，立刻喜笑颜开。络腮胡子男人走上前搂着他的肩膀笑道：“走走走，我们带你去见识一番。”

　　他的眼角瞄了瞄、见到远处的马路上李富贵已经开过来一辆奔驰，他也嘿嘿道：“那就坐我车吧。”怕他们起疑心、他还跟了一句：“要是没什么特色我可不去啊，普通的我们日本就有。”

　　搂着他的男子眼神诡异地说道：“你放心，绝对刺激、绝对让你回味无穷。”

　　“那就走吧~”

　　说完几个人朝着远处的奔驰越野车走了过去，到了旁边、方远山呵呵笑着帮他们拉开了车门，几个男子也不疑有他，弯腰坐进了车里，等见到人高马大的李富贵后明显愣了愣，而后面的方远山没有坐到副驾驶位置，膝盖一顶把最后的男子给撅进了车里，然后他也跟着挤了进去……


第519章 飓风营救（三）

　　“嘿~你在干嘛？”

　　“没干嘛，找你们聊聊天而已。”

　　三个人高马大的男子、见到方远山也挤到了后座上，一脸奇怪的看着他。尤其是挨着方远山的这位男子、脸上甚至带上了怒色。刚刚方远山那一下顶在了他的尾椎上，让他到现在都一阵酸爽。

　　从口袋里掏出把手枪晃了晃说：“问你们几个问题的，要是老实说了，我马上离开；要是不老实说，我就在你们的脑袋上开个洞！”

　　几个人还算认得清形势，感受到车里的那股压抑后、还是之前的那个皮夹克男子问道：“你说吧，到底有什么事？”

　　把手机递过去道：“来，看看，认不认识他？”

　　挨着方远山坐的男子把头伸过来看了一眼，在方远山逼人的目光中点了点头道：“认识，他叫安格斯·伯特伦，西西里岛过来的。”

　　“哦~”

　　听他说认识、方远山的心里松了口气，跟着说道：“他住在哪里你知道吗？”

　　“这个……”

　　见他想说又不敢说的样子，方远山不耐烦道：“怎么？不敢说啊？”

　　最里面的那个皮夹克男子听到“安格斯·伯特伦”这个名字后，脸上的肌肉跳动了一下，最后在方远山即将发火前说道：“他是西西里岛过来的，所以……”

　　方远山的眉头皱了起来，冷冷地问道：“你的意思是他是黑手党成员？”

　　“……”

　　这下方远山的眉头皱得更深了，不同于别得国家犯罪集团、还有一些小的帮派组织。据他所知、意大利的黑手党基本不会从事这些“非名誉”的犯罪活动，比如赌博、组织卖淫、盗窃。事实上黑手党也不用染指这些小偷小摸，因为根据资料显示，2008年黑手党在意大利全境的生意年收入规模已超过1000亿欧元。

　　所以方远山在听到这个男子的话后脸色显得很难看。这样的一个组织先不说他有没有拐卖凯西，但就凭他年收入达到1000亿欧元来看、世界上又有几个公司能超过他的年收入的？在这样庞大资金支持下、西西里岛的黑手党又会是怎样的一个畸形怪兽？

　　所谓无知者无畏，有时候了解的越多越会阻足不前，就怕自己会陷入麻烦的漩涡，从此永无宁日。说到底其实方远山挺怕麻烦的，只要没人来惹他和身边的亲人朋友，他真的想就这么赚赚钱、晒晒太阳、看看美女，再偶尔的偷个腥什么的。可是事与愿违，他越是躲着麻烦，麻烦就越向他涌来。

　　“既然这样，那老子就来会会你们，看你们到底是怎样的一个地头龙？”

　　眼神冷了一下，跟着狐疑的看了两人一眼道：“你们俩不会也是西西里岛出来的吧？”

　　“我们是TIR家族的……”

　　他一摆手打断道：“我也不管你们是什么家族的，把那叫什么伯特伦的家伙住址告诉我、然后你们就可以走了。”

　　“他住在韦洛德罗姆足球场那边，门牌号是……”“皮夹克”男子把那个涉嫌掳走凯西的男子地址说了一遍，之后看着方远山、等着他的发话。

　　“你们可以走了，不过我告诉你们，只要我发现你们骗我、或者是有什么小动作，那我还会来找你们的。”说完让李富贵把保险开了下来，目送着他们离开了。

　　“走，去那个什么足球场~”

　　火车站离“伯伦特”住的地方有一段距离，当他们两人赶到韦洛德罗姆足球场附近时、已经是四十分钟后了。

　　这里是一座独栋居民楼、呈长条状；楼层不高、只有四层，外墙粉刷着粉红色的涂料。而那个伯伦特就住在其中的A-417室。

　　楼道门没有锁，两个人拾级而上，到了四层时挨个数了过去，发现那个家伙住在最顶头，而且是个加长套房、竟然还有独立的楼道门。

　　方远山示意了一下李富贵，意思问他会不会开，李富贵眼睛翻了翻表示没办法。从认识到现在、李富贵一直给他一种无所不会、无所不能的感觉，然而直到现在方远山才发现也有他不会的事情，他也再次感慨“果然是术业有专攻啊”！要是换阿诺德他们随便一个人来，这种弹珠锁简直是手到擒来？

　　四维图像在里面的房子里扫了扫，第二个房间里有一个脸色苍白的男子正在飘飘欲仙着，鼻翼下还留着一层粉末，显然是正在嗨着。而他的旁边也横躺着一个裸体女人，此时也跟蛇一般的扭动着。

　　他也不想耽误时间了，伸手抓着两个门把手，试了试后猛的一把推了开来。

　　“滴滴滴……”

　　随着门被方远山的强力破坏、不知道触碰到了什么机关，门后面竟然有蜂鸣器叫了起来。四维图像里的伯伦特虽然有点神志不清，但是在听到蜂鸣器的叫声后、动作也是相当迅速，一把推开架在自己身上的大腿，跟着转身朝阳台位置冲去。

　　“嘭~”

　　一脚踹开防盗门，箭步冲到阳台边、然后一把把那个伯伦特给拎了回来，狠狠的掼到了地板砖上。

　　“啊~”

　　这下狠摔、把这个脸色苍白的伯伦特差点摔断气，弓起的身子不停的扭曲着，嘴角还在往外面冒着鲜血。

　　方远山和凯西接触过，那个小姑娘遗传她妈妈的性格，开朗大方，待人接物也非常的有分寸。最重要的是、从接触的那几天里情况来看，凯西绝对不会有这样吸毒的外国朋友。

　　既然不是朋友，那这个伯伦特为什么会出现在酒店的视频监控里？而且随后就失踪了，跟他没关系才见鬼了呢？

　　国际上这些黑涩会组织把妇女拐卖去干嘛，用膝盖想都能猜出来。现在时间不等人、方远山没工夫跟他慢慢泡蘑菇，伸手把他拎起来走向沙发。

　　“嘭~”

　　把嘴角还在溢血的伯伦特抛向了沙发上，而沙发上磕了药还在不停扭动着的女人、睁开迷蒙的双眼看了他一眼，等见到伯伦特满口的鲜血后，一声惊叫憋在了嗓子眼，随后就被走上前的方远山一个手刀砍晕了过去。

　　旁边沙发上的伯伦特在恢复意识后、手第一时间摸向了靠垫底下。

　　“操你妈的，是不是在找枪呢？”

　　方远山上去一个巴掌狠狠的扇在了他的脑袋上，他的手劲何其大？沙发上的伯伦特一下子被他扇得趴了下来，挣扎了几下都没爬起来。

　　掐着他的脖子把他拎到了地上，然后方远山一屁股坐在了沙发上。左脚踩着他的后背、伸手抓起了他的头发，就这样以一个屈辱的方式问道：“那天在HotelTerminus酒店里的几个女孩被你弄到哪里去了？”

　　“……”

　　“你麻痹的，劳资问你话呢？”

　　“啪~”

　　“……”

　　“呦呵，你跟我冲好汉呢？”

　　他手往后面一摸，等再拿出来的时候已经多了一把匕首，右脚踩着他的手掌，然后一下子插了进去……


第520章 飓风营救（四）

　　“啊……呜呜……”

　　十指连心，手背也是同样如此，被方远山这一刀插在手背上、伯伦特顿时惨嚎出声，随后又被他一脚踹在了嘴巴，顿时一声呜咽又把叫声给噎了回去。

　　方远山眼睛里冷光幽幽地说道：“问你话呢，那几个女孩子哪去了？”

　　“我嗯……知道……呜不知道……”

　　“到底是知道还是不知道？”

　　在缓了一口气之后，地上被方远山踩着后背的伯伦特颤抖着嗓音道：“我……我真的不知道，我没干过。求求你放了我吧~”

　　“看来你是不见棺材不掉泪了。”说着话的功夫、插在伯伦特手背上的匕首狠狠的一拧。

　　“啊……”

　　“嘭……呜……”

　　半声惨叫还在嘴里、就被方远山一拳捣在了腮帮子上，随后他干脆摸出一卷封箱带把他的嘴巴给绕了起来，嘴里冷冷道：“你今天有本事别说~”

　　把匕首从伯伦特的手背上拔了出来，然后再次狠狠的插了进去，不过这回对准的是他手骨位置。坚硬的手骨跟锋利的刀尖甚至都撞击出了响声。

　　“呜呜……”

　　这一下狠的顿时让地上的伯伦特疯狂的挣扎了起来，脑袋不停的撞击着地板。

　　根本没有停顿、时间不等人，巴里已经错过了救人的黄金时间，现在每耽搁一分钟凯西的危险就会增加一分。插在手骨上的匕首在伯伦特的痛感达到顶点时又被他拔了出来，然后刺向了他的另一只手。

　　“呜……呜。呜……”

　　趴在地上的伯伦特眼泪鼻涕都流了出来，抬起头来看着方远山不停的点着脑袋、意思是他愿意说了。

　　“再给你一次机会，要是还把握不住的话，那就不要怪我心狠手辣了。”

　　伸手把他嘴上的封箱带揭了下来，地上的伯伦特哭泣着说：“那几个女孩被人接走了。”

　　方远山的心里沉了一下，他最怕的就是凯西她们被送到意大利，那样救援起来会遇到很多不确定的因素。

　　“还有呢！你是哪个组织的？你把她们送到哪里去了？为什么要把她们掳走？”

　　面对着他的一连串问题，地上的伯伦特涕泪横流的哭泣道：“我是恩特兰盖塔的，这真的不……关我的事啊，都是……是上面交代下来的，我只是完成任务。”

　　听到他是意大利最大的组织“恩特兰盖塔”的人，方远山的眉头又皱了几分，嘴里不耐烦地骂道：“Fuck，劳资问你把她们送到哪里去了，你听不懂人话吗？”

　　“我……我真的不知道，我只负责把人骗出来，剩下的事情就不关我的事了。”

　　“那几个接头人呢？”

　　“他……他们在普罗旺斯的……”说出一个地址后，这个脸色苍白的伯伦特终于脑袋一歪晕了过去。

　　方远山看了看手表已经下午3点半了，距离那几个女孩失踪已经过去了55个小时。看着房间里的两个人、他的四维图像在周围扫了扫，等没发现什么异常后，他伸手把两个人收到了那个能装活人的空间。现在还不知道这个伯伦特说的是真是假呢，还不能干掉。

　　到卫生间里拿了几条毛巾把地板上的血迹给擦拭了一遍，等发现没什么异样后他才出了房间、顺手又把房门给关了起来，带着门口的李富贵离开了这里、朝着“普罗旺斯”追去。

　　其实方远山也知道那几个女孩的命运不会好到哪去，说不定现在已经被送到了哪个红灯区、被迫接客。但不管怎么样，他还是希望能把凯西人救出来。活着比什么都强~

　　这个接“货”人叫基诺，住在“普罗旺斯”城区最东面一个叫“Rueduvar”的社区里。可惜的是当方远山找过来的时候、家里并没有人。他避开李富贵再次进入了空间，把伯伦特弄醒后、逼问出了对方的手机号码，出了空间后立刻联系兰斯，让他追踪这个电话。

　　五分钟后兰斯传来了消息，对方正在朝着普罗旺斯东面的“屈日莱潘”小镇高速移动着。方远山的心里一突，他最怕的就是对方在得到什么风声后潜逃，那样就是竹篮打水一场空了。

　　没有迟疑，奔驰越野车以150迈的速度在“D1”城际公路上飞驰着，路两边风沙林在汽车过后、卷起了一阵狂风。

　　“还有75公里……74公里……70公里……”

　　耳机里听着兰斯的报告声，方远山的脸上阴沉似水。他不知道对方是不是在逃跑，如果是的话，那前方很有可能还会有什么变数。不过他在用心感受后，前方的“屈日莱潘”镇并没有带给他悸动感，这说明对方只是仓皇而逃，而不是有准备的引他过去。

　　“四十五……四十四……”

　　“嗖~”

　　车子穿过“屈日莱潘”，在小镇东南面一个叫“罗纳河口”的地方追上了对方。路两边都是成片的密林，路上偶尔的一辆过往车辆跟他们相对而驰，然后又擦肩而过。

　　看着前方一辆法国产的“雷诺”越野车在公路上快速的行驶着，耳边传来了兰斯的话语。

　　“信号源在你们正前方200米。”

　　听到兰斯的话，方远山在公路上看了看，下午五点钟的公路上杳无人烟，别说人了，连个车影都看不到，那就是说前方的车里坐的应该就是那个“基诺”了。

　　就在方远山想的时候、前方越野车的天窗上冒出了一个人头，跟着双手也从底下拿了上来，赫然是一把全自动武器。

　　“哒哒哒……”

　　对方根本没有迟疑，枪刚拿出来就对着方远山他们的奔驰扫射了起来，李富贵方向盘猛的一转、车头对着公路边的风沙林开了进去，避开了这一波扫射。然后在树林里快速的穿梭了起来。

　　“咚咚咚~”

　　高低不平的风沙林撞击得汽车底盘一阵异响，而那辆“雷诺”趁着这个机会已经开远了，而李富贵也把车重新开上了城际公路。

　　“尼玛的，活力够猛的啊~”

　　方远山也不管李富贵怎么想了，从副驾驶爬到了后座上，然后一拳把越野车后备箱的挡板给锤了下去，手一伸拎出了一把机载速射枪，后面挂着长长的弹链~

　　“给我追上去……”


第521章 飓风营救（五）

　　“咚咚咚~”

　　等对方的车身出现在眼底的时候，方远山手中的机载速射枪喷射出了一尺长的火焰，而前方那辆雷诺的车屁股被子弹的金属风暴给彻底的笼罩了。

　　“嘭~”

　　“轰~”

　　前方“雷诺”的车胎被打爆后，先是呈S形在公路上扭了两圈，跟着一头撞向了路边大树上，扬起了一阵白烟，车子跟着冒起了火焰。

　　为了防止车子发生爆炸，方远山拎着一罐灭火器走了过去，先用四维图像在车里观察了一番，见到那几个人都晕过去了、他才走上前灭起了火。

　　“嘶嘶~”火势不大，半罐白色的干粉下去立刻熄灭了，徐徐的冒着黑烟。

　　走到驾驶位看了看，刚刚也只是从后面看到车里有三个人，至于面容他也没注意。现在他走到正面一看后才发现，开车的竟然还是一个颧骨高耸的欧美女子，此时正趴在方向盘上一动不动，前额还一直在流着血。看来刚刚那一撞不轻，几个人都没有苏醒的迹象。

　　现在不是跟他们磨洋工的时候，找到凯西的下落才是正事。把几个人从车里都拎了出来、塞进旁边的奔驰车里，然后迅速的离开了这个是非之地。

　　马赛跟普罗旺斯乱归乱，但它优美的环境、丰富的人文背景历史，一直吸引着世界各地的人群前来观光游玩。而现在在城际公路上、大白天的就发生了激烈的枪战，他想都不用想，大批的警察很快就会到来的。

　　在离开案发现场一段距离后，李富贵方向盘一打、车子拐进了茂密的树林里，在坑坑洼洼的沙地里开出去几百米后才停了下来。

　　“嘭~”

　　下车后把几个人从车里拖了出来，见他们还没有醒过来，方远山上去对着嘴巴一人给了一脚，剧烈的疼痛一下子把几人给疼醒了。

　　“呃……”

　　几个人醒来后全捂着嘴在沙地上翻滚了起来，等那股钻心的痛感过去后，几个人才试图站起来。

　　“就跪在那边吧！~”

　　听到他的话，其中一个目测身高在一米八以上、身体健壮的男子猛的一下抬起了头来，等看清周围的环境后，脸上一下子愣住了，迟疑着问道：“你究竟是谁？为什么要袭击我们？”

　　手里拿着一根甩棍的方远山、根本没有回答。对于这样常年犯罪的人来说，你诈唬、哄骗威胁都没用，最好使的就一个字“打”！~

　　“乓~”

　　手中甩棍狠狠的抽击在这个说话男子的腮帮子上，那铁齿交击声、让人听了一阵倒牙酸，感觉自己的牙齿也跟着颤了颤。

　　“嘭~”

　　被方远山这一棍子打在嘴巴上的男子，脑袋猛的一下撞击在了沙地上，嘴里随后喷出了一口鲜血、里面还夹杂着好几颗牙齿。

　　“跟你们讲，刚刚没撞死算你们倒霉，落在我的手里、我让你们想死都难。”

　　地上的那个欧美女人、还有另外一个体型稍胖的男子都低着脑袋不说话。方远山也不跟他们多废话了，甩起手里的棍子就是一顿狠抽。

　　“乓乓乓……”

　　“嘭嘭嘭~”

　　一阵皮肉交击声在树林里回响了起来，地上几个人顿时大声惨叫了起来，方远山也不管他们的叫声，就这么没头没脸的继续狠抽着。

　　“呼~”

　　“现在说吧，哪个叫基诺？”

　　还不等他逼问，那个也被他抽了两棍子的欧美女人、哭泣着用英语说：“我只是一个开车的，真的不关我的事啊！~”

　　“麻痹的，劳资问你话呢，哪个叫基诺？”

　　这个年龄大约在三十岁左右的女人、看了一眼那个先前被一棍子打在腮帮上的男人、嗫嚅着不敢说话。

　　“麻痹的，你跑起来不是挺凶的，话怎么不敢说了？”

　　恶狠狠的看了一眼这个女人，转身朝趴在地上的健壮男子走去。这个留着八字胡的“基诺”被他的重点关照了两下子，可能是打在关键部位了，这个基诺再次晕了过去。

　　“嘭~”

　　没跟他废话，方远山上去就是一脚、踢在了他嘴上同一个部位上。伤上加伤、地上的八字胡男子身体都跟着抽抽了几下，弓成了一个虾米，在地上捂着个嘴不停的“哼哼”着。

　　方远山把裤腿往上提了提，蹲下后揪着他的一头卷发问道：“你是叫基诺吗？”

　　“呸~”

　　出乎他的意料，这个基诺竟然是个“硬汉子”，在方远山抓起他的脑袋一瞬间，一口吐沫朝着他的脸上吐了过来。方远山脑袋一偏避了过去，手里的八字胡男子已经龇着牙笑了起来。

　　“Fuck，你个黄皮猪死定了，组织会为我报仇的。”

　　看着这个基诺疯狂的眼神，显然被意大利黑手党“恩特兰盖塔”洗脑洗的非常彻底，方远山掏出手枪抵着他的脑门问道：“我就问一遍，你们从马赛新港那边掳走的女孩送到哪里去了？”

　　“Fuck，你个混蛋开枪啊、开枪啊……”地上的基诺突然伸出手抓住了手枪，然后把嘴对准了枪管伸了进去，在方远山不反抗的情况下，他一下子按动了扳机。

　　“嘭~”这个八字胡男子的脑后迸溅出了一蓬血雾，跟着身体直直的倒了下去。

　　“玛戈璧的，这个恩特兰盖塔看来真的不同于一般的流氓混混啊，手底下的成员竟然有死士的特征！~”这让方远山心里一凛，如果他们的成员个个都是这样、或者是有一小部分人都是这样的，那他还真得小心了。

　　“看来还是小看了这些大型的帮派组织啊！~”

　　给自己提了个醒，站起身朝旁边的两个人走了过去，看着两人问道：“刚刚我的话听到了吧？那几个女孩现在人在哪里？”

　　“她们被……”

　　“你个婊子要是敢出卖组织的话，卡玛知道了会把你送到……”

　　“嘭~”

　　一枪把这个还打算继续威胁的男子打死，转回头说道：“继续说~”

　　可能是被他冷酷的手段给震惊到了，地上的欧美女子抽泣着说道：“那几个……女孩被……被送到了意大利的撒丁岛……别的我就不知道了……求求你了……我只是一个开车的……真的不关我的事啊~”

　　“有没有联系人？”

　　“你去找一个外号叫‘猎狗’的人，他多少知道点什么。”

　　“你确定没骗我？”

　　“我没骗你，我发誓……”

　　方远山朝李富贵示意了一下、意思是让他先走开。等他倒车离开后、方远山的四维图像在四周围扫了扫，等没发现什么异样后才朝女人走了过去，然后把手伸向了她的脑袋。

　　不管她知不知道内情，既然是黑手党的人，谁知道她会不会等自己离开后通风报信？

　　把地上几个人的尸体全收进了空间，然后朝着林外走去。


第522章 飓风营救（六）

　　撒丁岛是位于意大利西部的一座岛屿，过去称为“萨丁尼亚”，坐落于地中海中部，是一座庞大和孤立的岛屿。

　　方远山两人从普罗旺斯一直开到了法国南部的城市“耶尔”，到了这里方远山想过来想过去还是把李富贵留了下来。他身上秘密太多了，到时候要是遇到什么突发情况、他自己“嗖”的一下躲进了空间、李富贵怎么办？

　　花了一笔钱、在当地找了一个快艇把他送到了“撒丁岛”北部小镇“斯廷蒂诺”，上岸后他看了看时间已经深夜12点钟了。

　　作为意大利黑手党起源的两个岛屿，撒丁岛和西西里岛分属于意大利两个最古老的组织，“恩特兰盖塔”和“我们的事业”；其中“恩特兰盖塔”在意大利无论是从人员结构、组织严密还有在世界范围内的影响力来说，都是最大的，连西西里岛的“我们的事业”都要稍逊三分。

　　即使已经来到了意大利，方远山还是不愿意相信“恩特兰盖塔”参与拐卖妇女的事实。还是那句话，作为在世界上来说都排得上名号的黑涩会组织，他们真的没有必要靠这个赚钱。

　　说黑手党不涉黑，那是不可能的。只是成熟的黑手党不屑于那些小打小闹的蝇头小利。说他们不是靠一些暴利的黑色行业比如走私军火、控制赌场妓院发家致富，谁信？只是发展的过程中，用一些洗白的手段逐渐见光以争取更长远的发展利益而已。

　　就跟之前里约的马伦还有加德纳一样，实际上在“恩特兰盖塔”和“我们的事业”管辖的地区绝对不愿出现伤及平民的事件。因为这些老大希望自己充当的是“保护者”的形象，希望“自己的人民”拥戴他，所以很忌讳自己无知而又狂妄的手下欺辱平民。对于无故损害平民而落下话柄、从而损害组织形象的人，那才真的是杀无赦。

　　而现在一个已经上了岸、洗了白的家伙，为什么还要自甘堕落的从事这些容易落人话柄的“小偷小摸”呢？这就是方远山一路上在考虑的问题。

　　而之前那个叫基诺的男子、从他的表情来看，这个家伙应该真的是恩特兰盖塔的人。这样自相矛盾的事情、方远山想了几个小时也没想到问题出在哪里，最后干脆也不想了，船到桥头自然直！~

　　黑手党的人在意大利已经深入了各行各业，为了不暴露行踪、留下蛛丝马迹，方远山不得不小心谨慎。该做的防护一样不少，掌心里涂抹了胶水、眼睛的瞳孔戴了蓝色的美瞳，脸上戴了一张欧美人的面具，就连脑袋上也套了个金黄色的假发。

　　从空间里放了一辆越野车出来，然后顺着“斯廷蒂诺”的乡村小道朝着“撒丁岛”的“托雷斯港”进发着。

　　距离凯西她们被掳走已经六十几个小时了，在方远山看来该发生的事情也都发生了，现在自己也只是在尽人事、以待天命。至于凯西能不能救出来，那就看她自己运气了。

　　而从“死寂空间”里那个女人嘴里得来的消息，那个叫什么“猎狗”的男子经常在托雷斯港附近活动，方远山目前唯一掌握的信息也只有这一个了。如果找不到那个“猎狗”，他真的不知道该怎么办了，难不成还真的让他冲到南部的“恩特兰盖塔”总部去大开杀戒？

　　别搞笑了，整个撒丁岛连人家的冰山一角都不算，而且他就是把人家岛上的手下全杀了又如何，对人家没有丝毫的影响，反而他会面临人家无止境的追杀。

　　而这个“恩特兰盖塔”跟墨西哥的“索诺拉”家族最大的不同在于、人家现在绝大部分产业都是正规的，他要是敢下那个黑手，别说黑手党了，连意大利的警察都得找他麻烦。

　　“麻痹的，大晚上让我去哪里找人啊？”

　　在托雷斯港附近转悠了一圈，远处巨大的白炽灯把整个港口照得灯火通明，幽深的海水在夜晚的威风下轻轻的浮动着。开着车在沿港路上溜了一圈，别说什么看着像混混的了、他连人影都没见到一个。

　　他一想也是，现在都快一点钟了，港口上怎么还会有人？当即车头一掉朝着港口外驶去，在附近的港口区域转了转，然后在一家闪烁着霓虹的酒吧门口停下了车子。

　　跟巴西的那些色情酒吧没什么区别，这个叫“Esser”的酒吧门口、同样站了两个西装大汉，裸露在外的脖颈上纹满了狰狞的图案，一直延伸到了耳边。

　　在方远山过来的时候，两个大汉伸手拦住了他，闷着嗓音说道：“我们需要检查一下。”

　　“查吧~”说着方远山抬起了胳膊让他们两人检查。

　　两个大汉在他内外衣里都翻了翻，然后又蹲下来在的腿上摸了一遍，没发现什么武器后才推开身后映照着粉红色灯光的玻璃门。

　　在走进玻璃门后，前面是一个厚实的皮质挂帘，等方远山掀开后，一股浑厚的音乐声开始刺激着他的耳膜。前方舞台上的脱衣舞女蒙着一层薄薄的黑纱，在晃动的镭射灯下扭动着妖娆的身姿，妙处也时隐时现着，刺激着台下那些一看就是港口工人的男子。

　　“嘘~”

　　“哦~”

　　“你个婊子快把那层布料拿掉，看，劳资有钱，只要你拿掉我就塞进去……”

　　“嘿，#￥##……”

　　“小娘们太骚了，劳资已经忍不住了，我得去厕所……”

　　“&……#@#@￥#……”

　　刚刚走进去的方远山，耳朵里顿时传来各种污秽不堪以及听不懂的鸟语，加上空气里漂浮的劣质香水味、汗腥味还有烟草味，顿时让方远山摸起了鼻子，嗓子眼里也有点发痒。

　　昏暗的酒吧里到处都是或坐或站的人影，粗略一看，白人、黑人、黄种人，什么肤色的都有，他看了一圈然后朝着后面的楼梯处走去。

　　在通往二楼的楼梯处同样站了两个白人大胖子，方远山粗略的估计一下，每个人体重最起码有300磅，只多不少，站在那里就跟一座肉山般、动也不动。

　　见到他走过来，其中一个大胖子用意大利朝他喊道：“嘿，走开，这里闲人免进，快滚回你的座位上去。”

　　方远山装着听不清的样子，继续朝前走到用英语回道：“你在说什么？”

　　“#￥%#￥%#……”

　　又是一阵方远山听不懂的意大利语传来，跟着左边那位体重在3000磅开外的大胖子朝他走了过来，伸出一双肉呼呼的大手朝他肩头抓来。

　　方远山的四维图像在周围扫了扫，各种调笑、各种肆无忌惮，但是昏暗的酒吧里却没人朝这边看上哪怕一眼。

　　在这个白人大胖子的手刚搭上他的肩头时，方远山的右拳已经如闪电般的捣向了面前男子的腋下……


第523章 飓风营救（七）

　　“咔嚓~”

　　即使在这么混乱的环境里，方远山的耳朵也仿似听到了一声骨头断裂的声音。

　　澎湃的力量击打在面前胖子的腋下、顿时让他整个人都跟着跳了一下，然后在他摔倒前、方远山一伸手拽住了他的胳膊，又是一拳捣在他的腹部，让这个大胖子整个后背好像都跟着隆起了一块。

　　在旁边另外一个胖子还没反应过来前、方远山伸手掐住了他的脖子，微一用力、这个大胖子已经两眼朝天昏迷了过去。

　　“嘿~阿诺德这一招还真管用。”

　　据阿诺德讲，击打喉结侧部三分、也就是人迎穴，轻则会致人昏迷，重则会引发血栓致人死亡，他刚刚捏住胖子的颈部试了一下，没想到真的管用。

　　两只手撑着两个胖子，把他们顶靠在了楼梯过道的墙壁上。怕他们栽倒下去引起别人的注意，他还用自束带把他们的手腕拴在扶手上。四维图像再次扫描了一遍，见到没人注意后他才朝楼上走去。

　　他刚刚已经看过了，楼上房间里只有一个中年男子，另外还有几个赤裸着身体的女子正在他身上极力的卖弄着口舌，让那个男子沉醉在飘飘欲仙之中。

　　可能是觉得这里是自己的地盘吧，二楼的房门并没有上锁，方远山走上前轻轻的拧开了门把手走了进去。

　　二楼是一个两室一厅的套间，另外还配备了一个小型的吧台，上面摆满了各式洋酒，很多品牌方远山都不认识。

　　把房间里那个男子枕头底下的手枪给收进了空间，然后目光一凝推开了房间的门。

　　可能是因为没敲门就进来了，床上的男子在第一时间手就伸向了枕头底下，然而什么都没有。等这个男子转回头看到方远山那陌生的面孔后，大吼一声把身上赤裸着身体的女人扔向了方远山。

　　“我操，这他吗都能当武器啊？”

　　伸手接过扔过来的女人，一只手托着她光滑的大腿、还有只手干脆就撑在了她的胸口，然后轻轻的把她放了下来，拍了拍她的屁股、用英语道：“在旁边坐着、不许叫，听到没有？”

　　见她一副恐惧、呆滞的表情就知道听不懂英语了，他干脆拿手指了指沙发，等她坐过去后才朝床上的男子走去。

　　这个男人的力气挺大的，刚刚床离他站的地方起码有四五米远，这个男人跪在床上在不借力的情况下、竟然硬生生的把一个体重在120磅左右的女子抛了过来，从这里就可见一斑了。

　　床上的中年男子也看出不妙来了，这个悄无声息之间出现的男子、举手间不带一丝烟火气。从他不紧不慢的动作里就可以看出他那强大的自信心。他的心跟着沉了沉，然后拽过一条裤子套了起来。

　　方远山也不阻拦，等他裤子穿好之后才问道：“能听懂英语吗？”

　　床上的男子看着方远山那张呆滞的面孔点头道：“可以！~”

　　“那就好。你也知道的，语言交流不通畅是阻碍世界和平的最大元凶。”

　　说了一句无关紧要的话，他才开口道：“其实找你没什么事，就是想向你打听一个人的。”

　　此时已经坐在床边穿鞋子的白人男子、听到他的话头也不抬的“嗯”了声，跟着反问道：“你不觉得这样擅自闯入别人的房间、是一个很不礼貌的事情吗？”

　　方远山耸耸肩膀道：“我不觉得啊~”

　　这位脸型方正的意大利男人、有一身非常棒的肌肉。可能是特意锻炼过，胳膊上的肌肉线条分明，看起来非常的有型。

　　说了一句的方远山、跟着认真道：“好了，现在回答我的问题，你认识一个叫猎狗的人吗？”

　　面前的这位中年男子面无表情，在方远山说出猎狗这个名字后，张嘴道：“当然……”话没说完、右脚已经如毒蛇一般的刺向了他的面门。

　　“嘭~”

　　方远山身子不动、抬起右手挡了一下，在他左腿又递过来的时候、终于没忍住抬腿踹了过去。

　　“轰~”

　　迅如闪电的一击、把面前的男子给踹出去四五米远，撞在了后面的墙壁上，上面的壁灯也跟着撞得稀巴烂。

　　“啊~”

　　“￥#%￥#……”

　　听到床上几个女人发出的惊叫声，方远山竖起食指放在嘴边，做了噤声的手势。跟着抬腿朝瘫软在地上的男子走去。

　　“嗖~”

　　手心里捏着一块碎玻璃的男子、假装昏迷着，在等方远山走近后猛的一下化向了他的脚踝。

　　“尼玛的，给你三分颜色你还开起染坊呢！还他妈的照死打~”

　　本想着到了黑手党地盘低调点的方远山，谁知道这些家伙都是一些桀骜不驯的人，好说根本没用。既然敬酒不吃、那就吃罚酒吧！~

　　“你再动一个试试看，我一枪打爆你的脑袋。”

　　见到方远山手中端着的手枪、刚刚一击没成功的男子很是光棍，摊摊手从地上站了起来，扯着笑脸道：“嘿，别激动，只是想看看你的身手的。”

　　方远山好笑的看着他：“想试试我的身手？”

　　“嘭~”

　　一个中鞭腿抽在男子的腰部，把他凌空抽到了床那边，床上两个赤身裸体的女人也跟着如滚地葫芦般的摔了下去，嘴里不停的哇哇叫着。

　　而此时地上的男子除了肉体上的痛苦外，心里已经震惊的无以复加了。自己知道自己的事，他的体重在180磅左右，别说把他踹飞出去，能把他踹倒都算不错的了。

　　可是刚刚出现的这个男子、随便一脚就把他给抽飞了出去，而且已经麻木了的腰部告诉他、这是真的，并不是什么幻觉。

　　“要是没死的话就过来吧，赶快把我的问题回答了，我还有事呢！~”

　　地上的中年男子、等那股强烈的阵痛过去后，双手撑着床铺爬了起来，好一会之后才张嘴准备说点什么。

　　“噗~”

　　一口鲜血从嘴里吐了出来，等心头的那股憋闷感过去后才擦拭了一下嘴角的血渍，跟着问道：“你打听他有什么事吗？”

　　方远山想了想才说道：“我的一个朋友被人掳走了，我一直追到了这里，听说撒丁岛有个叫猎狗的家伙就是接头人，所以……”

　　这位精赤着上身的男子不等方远山说完就插道：“不用说了，那个猎狗已经死了……”


第524章 飓风营救（八）

　　“他好好的为什么会死了？”一句话说完、方远山的脸色阴沉似水。忙活了一天了、到了这里线索竟然断了，这让他非常的不甘心。

　　可能刚刚那一脚真得伤到了腑脏，这个到现在连名字都不知道的白人男子、在那一句话说完后瘫坐在了床上，好一会都没有回过神来。

　　扶着床边休息了一下，过了会白人男子才回道：“组织上正在调查，猎狗那个家伙从几个月前就开始参与一些人蛇走私行为，直到他前天死了之后这件事才爆发出来。”

　　打一棒子给个甜枣、这种事方远山已经做的很顺手了。走上前在床边坐了下来，见到床上还坐着一个裸女，双手挥了挥把她赶了下去。之后从口袋里掏出了一包烟来，递过去一根道：“能给我讲讲到底发生什么事了吗？”

　　尽管心里非常焦急，但是他不得不压制了下来。从这个男子的话里就可以听出来，主谋已经死了，几个出手的人现在也都在他的空间里。回头要是凯西救不出来、自己又把“恩特兰盖塔”的人往死里得罪，那样真的太不划算了。

　　“前天晚上11点多，猎狗在港口那边失足掉下了河里，可当时他正在两条街之外的一家酒吧里喝酒，离他淹死的地方足足有五百米开外。而据他的那几个手下讲、当时他是出去撒尿的，而那家酒吧的后巷就有厕所，他没有必要跑到河边，你说呢？”

　　“嘘~”

　　吐出一口烟雾，青灰在灯光下缭绕着、变化出各种形态，也如此时方远山的心情般，变得捉摸不定了起来。

　　“还有吗？”

　　中年男子也跟着吸了口眼，缓解了一下侧腹部的胀痛后说道：“由于他死得比较离奇、再加上他为组织服务多年，所以上面派人过去调查了一番。结果发现他跟人在合作走私，而货物就是那些拐卖来的女人。”

　　“难道你们组织就一点没察觉吗？”

　　抽着烟的男子脸上的肌肉抖动了一下，回道：“你知道的，人多了，总是会发生各种各样的事情。”

　　方远山也点点头道：“嗯，林子大了什么鸟都有。”

　　说了一句他不由问道：“那个跟他合作的势力知道是谁吗？”

　　“对方的事情做的很细致，没有给留下任何的线索。现在上面正在港口停靠的货轮查起，不过由于猎狗自己先行违反了组织里的规定，所以上面的人也不是太尽力，这件事很可能不了了之了。”

　　“呼~”

　　听到这里、方远山长长的吐了口气，这是他到目前为止听到最坏的消息。线索断了，连恩特兰盖塔都查不出来，他能怎么做？

　　“难道就这样算了？”

　　想到凯西那样一个漂亮的小姑娘、从此以后过着暗无天日的日子，在遭受着非人折磨的同时还要被迫无止境的接客，方远山的心里就很不是滋味。特别是老巴里两口子，那样一对热情的夫妇，自己又该怎样告诉他们这个噩耗？

　　“不行，还得继续查下去。”

　　刚有点丧气的方远山，想到巴里难得遇到一件事来请求自己，而他却没能帮上忙，这让他的心里再次振作了起来。

　　目光灼灼的看着这个中年男子，一脸阴沉地说道：“你必须再说点什么，我那位朋友现在很可能在遭受着折磨，我不能就这样放弃了，所以请你再好好想想有什么能帮得上忙的，那样我会非常感激你的。”

　　“我真的……”

　　刚想说“我已经尽力”了的中年男子，不经意的看到了他那双泛红的眼珠，心里跟着跳动了起来，最后想了想道：“我不确定能帮到你，不过要是还有什么线索的话，那只可能在他的家里了，你可以过去看看。”

　　方远山不说话，就这样直直的看着他。

　　“好吧，我跟你走一趟。”

　　方远山的脸上露出了一丝笑容，伸手拍了拍他的肩膀道：“要是我的那位朋友能救出来，我会非常感激你的。”

　　“咳……咳咳……”

　　见到他被自己轻轻拍了一下就咳嗽不止，方远山赶忙松开了手，抱歉道：“实在是不好意思。”

　　这位中年男子摆摆手道：“没什么大不了的~”

　　“那……”

　　“我们走吧！~”说完男子站了起来，把衣服穿好后对着房间里的几个女人用意大利语交代了一番，之后才带着方远山出了房间。

　　下楼梯的时候见到自己两个手下被绑在了扶手上，这位中年男子也没有说什么。而旁边的方远山想到其中一个家伙的肩骨可能脱臼甚至断裂了、想了想还是跟这位中年男子说了声，让他派人把他们送到医院去，说着还掏出一沓厚厚的医药费塞给了这位男子。

　　这位中年男子非常的干脆，没怎么扭捏就把钱给收了下来，然后塞给了一位酒吧里看场子的黑衣大汉，并且跟他交代了一番，之后两人并肩走出了酒吧。

　　到了车上的时候方远山才问道：“还没请教您姓什么呢！~”

　　开车的中年男子看着前方的道路回道：“你叫我维克多吧~”

　　前面的维克多说了一句后问道：“不知道我该怎么称呼你呢！~”

　　“我？你叫我方吧！~”

　　维克多想了想道：“方、有句话我得告诉你。如果你的朋友是女性的话，那……你要有心理准备，你应该知道那些国际人贩组织抓到女人会怎么对待的。”

　　方远山的脸色非常的难看，这件事不用他提醒方远山都能大致猜出来，不过他还是点点头道：“我心里有数~”

　　现在已经凌晨三点了，托雷斯港的街道上还能见到三五成群的醉汉、抱着酒瓶在高谈阔论着，对着驶过来的汽车比划着中指，嘴里也在嘟囔着什么。

　　车子在开过主城区的几条马路后，车头一拐朝着西面一栋黑乎乎的乡间别墅开去。前排的维克多跟着说道：“猎狗没出事前他的老婆就离开了托雷斯港，现在这里是一座空房子。”

　　方远山点点头道：“是的，看到屋里的那些景物，总会勾起人的思念。”

　　维克多嗤笑道：“那个猎狗就是个混蛋，他的钱全花到别的女人身上了，而且他嗜赌如命，没给他老婆留下一分钱，所以他老婆恨他！~”

　　“……”


第525章 飓风营救（九）

　　“我们走吧~”

　　下车后的方远山、借着路边的灯光才看清面前这栋乡间别墅的样貌。两个字：很破！~

　　是的，相比于这附近的房子来说，这栋房子真的很破，斑驳的外墙，杂草丛生的草坪，外面的围栏在没人打理下、东倒西歪的。还有房顶、方远山的四维图像甚至能看到好几次破损的地方，相信下雨天屋子里会到处是水洼。

　　“妈的，有钱去赌，就不能把房子修修啊！难怪他老婆不愿意待在这里。”

　　两个人从草坪中间的道路来到了房子的门口，大门上的油漆剥落的厉害，都能看到里面的铁皮了。方远山轻轻的推了一下，右边的大门“咯吱”一声竟然开了下来，随后一个黑影从门底窜了出来，把门口的方远山和维克多吓了一跳。

　　“瞄~”

　　“呵呵，吓我一跳~”

　　从敞开的门里走了进去，屋里漆黑一片，他伸手试了试开关，发现竟然停电了。想到总闸可能被关掉了，他又摸黑走到了楼梯下的储藏室，把电闸推了上去，客厅里“刷”的一声明亮了起来。

　　对于方远山这手进别人家和进自己家没什么区别的行为、身后的维克多除了表示佩服后，还能说什么？

　　方远山的四维图像在屋里看了看，楼上楼下基本没什么东西了，能般的大件物品也早就搬完了，剩下的都是一些连小偷都不要的破烂，至于那些能藏手稿的书柜保险箱什么的，更是没有见到。

　　见他在屋里观察着，身后的维克多说道：“这里昨天被警察还有组织里的人都搜过，他老婆下午过来把东西全部给搬走了。”

　　“嗯~”

　　应了一声的他在屋里查看了起来，其实也没什么好看的，屋子里的东西在一天之间全搬走了，想看也没什么好看的，他直接开启了四维图像扫描了起来。

　　先是在一楼仔细的扫描了一番，在没什么发现后他又“看”向了二楼。直到在洗手间才发现了一点与众不同的东西，等拉近距离后、他的眼睛不由亮了一下。

　　想到旁边的维克托，他不由说道：“这里没什么，我们去二楼看看。”

　　后面的维克托耸耸肩道：“二楼跟这里应该没什么分别。”

　　正如他所说，二楼里能般的也都搬走了，只留下一些床啊、柜子什么的，连椅子都没见到几张，地上到处都是一些散落的物品。

　　装模作样的在几个房间里看了看，之后领着维克托来到了洗漱间，装作认真的看了看后、眉头皱了起来，头也不回地问道：“你不觉得这个浴缸的放置台有点太宽了吗？”

　　后面跟进来的维克托在他看的地方瞧了瞧，满脸疑惑的说：“没什么不同吧？”

　　方远山很肯定的说：“我觉得这个浴缸有点不对劲。”

　　听到他坚持，维克托只好道：“那要不砸开看看吧！~”

　　“嗯~”

　　说完方远山在屋里找了找，没发现锤子之类的，倒是有一副200磅的杠铃，方远山走过去单手拎了起来，轻若无物的走到了浴缸边、用一头的铁饼“咣咣咣”的砸了起来，看得旁边的维克托都傻眼了，这他么还是人吗？

　　他的惊叹声还没发出来呢，那边被方远山砸烂的浴缸放置台里露出了一个黑色的包裹来，把手里的杠铃往旁边一放，然后双手拽着浴缸的边缘位置，把整个铁制浴缸的底座给拔了起来。

　　“咣当”一声把两米长的浴缸抛在了地上，附着的瓷片散落了一地，而他后面的维克托这下真的傻眼了，双目呆滞的看着方远山。他怎么也想不明白，在他那不算健壮的身体里、到底隐藏的是一头怎样的怪物啊？

　　其实维克托早就看出来他的脸上是一层面具了，只是没说而已。倒不是面具有什么问题，主要是他的脸部太呆板了，没有任何的表情，让有心人一看就能看出问题。本来他还不想问呢，可现在维克托真的是太好奇了，他很想知道面具后面他到底是什么样的。

　　就在他震惊着的时候，方远山手一伸已经从浴缸底下拽出了一个包裹来，朝着已经傻眼的维克托道：“瞧，我就说有问题嘛！~”

　　“……”

　　两个人走到房间里，方远山提着包裹走到阳台把窗帘拉了起来，然后转身走到床边把拉链拉了下来，“哗啦”一声把包里的东西全倒在了床上。

　　没有别的东西，花花绿绿的全是欧元大钞，在床铺上堆了个山尖出来。旁边的维克托再次被震撼了，他搞不明白这个人到底是怎么看出那个浴缸有问题的，而且还一说一个准，说里面有东西，里面真的有……

　　面前的欧元方远山看都没看一眼，伸手把钞票摊了开来，从里面拿出一本黑色的笔记本来，翻了翻之后发现是意大利文，全是一些小蝌蚪，他一个都不认识。

　　朝床边的维克托说道：“你过来看看，我不认识意大利文，你瞧瞧里面都说的是什么。”

　　被钞票晃花眼的维克托、经他提醒后醒悟了过来，走到他旁边说：“让我看看。”

　　维克托在接过日记本后仔细的翻看了起来，旁边的方远山也不说话，就这样默默的等待着，过了好长时间维克托才说：“这些都是‘猎狗’那家伙干私活留下的日记，包括每一笔钱的出入都有详细的记录。”

　　对于那些干坏事还要写日记的人、方远山真的是相当的无语，真不知道他们这些人到底是出于什么样的心理。

　　无语了一声、跟着急急道：“里面有没有提他跟什么人交易的？”

　　维克托摇摇头道：“这里面全是一些账务明细表，包括他的每一次收钱的数目都有，但是没有提他跟什么人交易的。”

　　这下方远山急眼了，阴森森的看着他道：“真的没有吗？”

　　维克托看得后脖颈一凉、赶忙道：“我再看看~”

　　“嗯，你好好看看~”

　　又过了十几分钟后维克托才不确定道：“这个日记本里反复提到了一个编号，不知道是干什么用的。”

　　“是隐藏号码吗？”

　　维克托皱着眉头摇了摇头，想了一会后突然惊喜道：“我知道了，是轮船编号……”


第526章 飓风营救（十）

　　“什么意思？”

　　维克托惊喜道：“每个靠港的货轮都有一个属于他的编码，而这个编码是终身的，不论你的船是哪个国籍、是不是换了主人，它的编码都终身不变的。”

　　方远山的脸色也柔和了几分，看着维克托问道：“你的意思是说、跟这个猎狗交易的组织、使用的货轮就是这艘？”

　　“嗯~”

　　维克托重重的点了一下头，跟着说道：“托雷斯港每天停靠的货轮数以千计，想一艘艘的去查是不可能的，只有找到注册编码才能更快的找到船的源头、以及船的来历。”

　　这下方远山的心里算是重新燃起了希望，催促道：“那咱们就到港口去查一下吧~”

　　“这个……”

　　见到他为难的样子、方远山愣了一下，跟着才想到现在的时间。现在都凌晨四点多了，这个时候让人家港口人员帮他们去查什么编码在，这不是找骂呢嘛，而且人家在不在都是一个问题。

　　不过时间不等人，凯西距离失踪已经过去快72小时了，如果再不能找到他，那希望真的越来越渺茫。

　　他看着维克托道：“帮我找到那艘船，这些钱全是你的了。”

　　听到他的话，站在床头的维克托心里惊了一下。他刚才看的很清楚，这个“长”着金黄色卷发的方、在刚刚倒出这些欧元大钞的时候，真的看也没看。这样的人要么视金钱如粪土、要么钱多到了一定地步，而在他看来后一种的可能性更大。

　　身手不凡、力气庞大、钱还多到了一定地步，维克托现在真得很想结交他一番。听到方远山的请求后、他考虑了一下点头道：“好吧，我来想办法。”说完维克托掏出电话拨打了出去。

　　在用意大利语交流了一会后，他抬起头道：“走，咱们去港口。”

　　“嗯~”说完方远山快速把床上的一捆捆的现金朝原来的包裹中塞去，之后两个人坐上车朝着托雷斯港口赶去。

　　到了港口时方远山刚要下车，前排的维克托转过头道：“方、可以把包裹给我吗？”

　　方远山一句话都没说就把一大包的欧元递了过去，前排的维克托接过来后把拉链拉了下来，从里面数出十沓来，之后找了个袋子把钱包好后说：“你在这里等我。”说完走下了车子。

　　方远山的四维图像跟着这个维克托，只见他直直的走向了港口前面的值班室，在跟里面的保卫人员讲了一会后、进到了港口里面，朝着一栋漆黑的办公大楼走去，而那边的大楼门口已经有两个男子在等着他了。

　　几个人在门口说了两句后，维克托把那包钱递给了其中一个带着眼睛的矮胖中年人后，几个人进入了大楼。

　　“看来钱在哪里都好使啊！~”

　　感慨了一句、之后他的目光继续跟随着几人，到了大楼二层一间摆满电脑的房间后，其中一个年轻男子把电脑打开后开始查询了起来。可能是那些钱起了作用，查看电脑的年轻人不仅看，而且还拿了个笔开始记录了起来。

　　而那个矮胖中年人也没有闲着，开始翻看起靠墙位置书架上的纸质文档，可能是觉得用笔摘抄太麻烦，这个男人竟然手一伸把里面的资料给撕了下来。

　　过了大概半小时、就在方远山等得有点心焦的时候，维克托跟那个矮胖中年男子握了握手，之后小跑着出了大楼、快步朝着港口外面走来。

　　“拿到了~”

　　坐进车里的维克托满脸欣喜的说了一句，跟着把手里的一本笔记还有几张纸朝着方远山递过来，到了半空中可能是想到他不认识意大利文、又缩了回去，开口道：“根据档案显示，这是一艘巴拿马级的货轮，于十一月十七号傍晚的时候停靠在托雷斯港，在十九号凌晨离开的。”

　　他急急地问道：“知道他们是从哪里来的吗？”

　　维克托摇摇头道：“他们从哪来对你来说没有任何的帮助，关键是要搞清楚他们要到哪里去，而强制安装的AIS定位系统已经被他们屏蔽了，港口这边定位不到。”

　　“玛戈璧的，这帮混蛋，一看就是老手。”

　　压下心头的焦急、方远山问道：“有什么有用的信息吗？”

　　维克托翻看了一下手里的记录说：“船员大多都是拉美籍人，每两个月在托雷斯港停靠一回，已经持续一年了。由于时间紧急，所以还没查到对方的具体情况。不过找到个货轮的电话；另外就是、他们船只在昨天早上的时候、出现在沿海网络定位中，一直到出了直布陀罗海峡后才消失掉。”

　　方远山在脑海里飞快的思考了一下，跟着伸出手道：“把资料给我吧。”

　　等从维克托的手里接过资料后，他用手机拍起了照片，跟着拨通了兰斯的电话、把这边的情况讲了下，之后用彩信把照片全部发送了过去。

　　人已经不在撒丁岛了，他继续停留在这里没有任何意义，现在当务之急就是要找到船只的下一个停靠点。伸手拍了一下维克托的肩膀道：“非常感谢你的帮助，有机会再见。”

　　维克托见他急急忙忙的样子、想看看他真面目的想法到底还是没有说出口，点点头道：“好吧，祝你能早点找到自己的朋友。”

　　见到他已经下车了，维克托才想起副驾上的一包裹欧元大钞，摇下车窗喊道：“你的钱~”

　　方远山没有回头，手朝身后摆了摆、身影快速的朝着“斯廷蒂诺”的海边跑去，那里有一艘快艇在等着他。

　　现在距离凯西失踪的时间已经过去三天了，黄金救援时间也已经过去，方远山现在的想法很简单、能把她活着救出来就行、至于其他的，那已经不重要了。

　　再次从撒丁岛回到法国南部的“耶尔”市已经是2个小时后了，此时天色也已经大亮，耶尔市街道上车水马龙，到处都是穿着风衣的男人女人，而方远山此刻正面沉如水的坐在车里，旁边就是兰斯。

　　刚刚上岸的方远山就从兰斯这里得到了一个消息：对方所有的信号在出了直布陀罗海峡后就消失了……


第527章 千里追击（一）

　　“巴拿马级”固名思义就是可以通过巴拿马运河的最大型船舶，平均载重约5~8万吨。

　　由于在境外造船、买船需要缴纳百分之二十七的关税，而悬挂巴拿马国旗的船可以免税，使巴拿马籍更加有了吸引力。再加上由于开放登记国对船员的雇佣没有限制，对船舶的经营管理也不干涉，还有税收低等因素，在经济上十分有利于船舶的所有人，因此巴拿马籍货船上悬挂的旗帜也被称为“方便旗”。

　　而此时在北大西洋就有一艘挂着方便旗的“巴拿马级”货轮、正在迎风破浪的行驶中。在货轮的前甲板上站了七八名皮肤黝黑、个子矮小的东南亚人。年纪不大，也就三十岁上下的样子，此刻正互相争吵着。

　　“吴，你不该让人把那个家伙杀死的，回头恩特兰盖塔的人追查起来、我们会有麻烦的。”

　　被叫着“吴”的男子，身高大约一米七，皮肤在一帮人里算是白的了。手里夹着根烟的吴、扶着甲板上的栏杆，头也不回地说道：“恩特兰盖塔的人现在已经上岸了，对于种事非常的忌讳，如果让他们发现了那才真是有大麻烦呢。搞不好我们在美国的地盘都会被他们袭击，所以干脆把猎狗那个家伙干掉最好了。”

　　说了一句，这位长着一双斗鸡眼的吴、跟着又笑道：“再说了，美国那边现在查的严，这一批做完我们恐怕要休息一段时间了，那个家伙反正也没用了，不是正好省了一笔钱吗？”

　　那个之前说话的小个子男人撇撇嘴道：“我可不这么认为，美国不好做、不是还有加拿大嘛，再不行我们转手卖到巴西也是一笔不菲收入。你这样直接把后路给断了、老大要是知道了，肯定要发火。”

　　“这个不用你担心，我回头会跟老大解释的。有命拿钱也要有命花啊，最近几个国家都在联合打击贩卖人口，等这波风头过去后再说吧。”

　　“好了，不说了，反正今年是最后一批，让兄弟们一人下去挑一个乐呵一下。对了，那几个黑鬼你们看着点，跟他么没见过女人一样。上回就弄死两个，别回头又弄死了，那可要损失一大笔钱。”

　　旁边看着他们两人说话的五六个男子、顿时爆发出一阵欢呼：“哦，吴哥好样的，谢谢吴哥~”

　　此时在货轮的底部、一个独立的舱室里挤满了女人。白的、黑的、黄的、棕的，什么样的都有。甚至有几个人的脸型、肤色跟刚才船头站的那些人都有相似之处，很显然是来自同一个国家。

　　而这些女人粗略估计一下也不下一百人，此时个个脸带惊惶的样子，很多人在小声的哭泣着、谩骂着。眼神中也带着一丝茫然、显然对于自己的命运感到担心。

　　“咣当~”

　　就在舱室里纷纷攘攘的时候，头顶的铁皮盖子被人掀了开来，露出一个黑人的脑袋来。见到底下花花绿绿、或白或黑的女人后，这个黑人咧着嘴露出了一口雪白的牙齿。嘿嘿笑道：“姑娘们，又到了Happy的时候，谁愿意跟我上去的，我的非洲大鸟可是人见人爱哦~”

　　“啊~~”

　　“呜呜……”

　　“嘤嘤……”

　　见到这个黑人后，舱室里好几个白人女子露出了一副惊恐的脸色，显然已经见识过了他的“非洲大鸟”，此时身子不停的往后躲着，深怕被这个变态男子给再次的看中。

　　在舱室里拥挤的人群里，一个浑身脏兮兮女孩正躲在角落里，脸上黑一块白一块的、身上的衣服也散发着一股恶臭，让人中之欲呕。不过这个女孩的眼睛里丝毫没有嫌恶的表情，甚至在那个黑人的脑袋露出来的时候、还把地上一坨黑乎乎的东西往身上抹了抹。

　　舱室上面的黑人男子怪笑着走了下来，身后陆陆续续走下来四五名男子。几个人在舱室里淫笑着打量起这些女人来，甚至还上手在面前女人的胸脯上捏一捏。而舱室里的女人显然非常的怕这些人，没一个敢躲的，任由黑乎乎的大手在自己的身上侵犯着。

　　在看了一会后、几个人一人拉了两个女人朝通道口走去，被他们选中的女人顿时惊哭了起来，挣扎着不愿朝上去。黑人男子嘿嘿笑着、然后抓过一个亚籍女子的胳膊、两手一拖已经把她扛到了肩头上，在女人大声哭泣、挣扎中，这个黑人的大手已经狠狠的拍到了她的屁股上、把这个面容姣好的女子打得都忘记了哭泣。

　　“宝贝别怕，今天就让你好好享受一番。”淫笑声中、粗壮的胳膊又拉过了一个白人女子，拖拽着朝阶梯处走去。

　　“咣当~”

　　当十几个女人被带走后、头顶的舱门被关了起来，舱室里再次陷入了昏暗中，而一阵阵悲戚的哭声也在里面响了起来。

　　见到舱室门已经关了起来，之前往身上涂抹脏东西的女孩、眼睛里闪过一丝亮光，跟着一下子瘫坐在了地上，把手在身上擦了擦、从怀里拿出一块馒头轻轻的咀嚼了起来。

　　“凯西，凯西……”

　　正在吃着食物的凯西、听到有人在叫自己，她“嗯”了声后、在昏暗的舱室里到处看了看，见到是自己的同伴后、小声地说道：“怎么了？”

　　跟凯西说话的是一个白人女孩，年纪不大，看起来也就十七八岁的样子，一脸的雀斑。避开舱室里的几个女人后、走过来心惊道：“康妮跟惠兰妮被拉走了。”

　　凯西的眼里满是震惊，轻声道：“我不是让她们往后面躲的嘛，怎么还会被拉走？”

　　这个一脸雀斑的女孩此时已经哭了出来，抽泣道：“凯……西，我们是……是不是不能回到巴西了？”

　　凯西除了自责外，对于这个一脸雀斑的女孩心里也满是怨恨。当初要不是她在马赛火车站把手机号码告诉了那个该死的男子，他也不会找到她们，之后当然也不会出事了。

　　包括当时在房间里、凯西也明确表示反对她们跟一个陌生人去看什么新港，可是坳不过她们的劝、加之四个人是一起到马赛的，她也不想抛下她们独自上路，只好跟着她们一起去了，没想到还是出事了，现在想来真是太大意了。

　　这样想着的时候、凯西的眼睛里也布满了水雾，为自己的命运担忧着。

　　“爸爸，妈妈，你们是不是也在找我……”


第528章 千里追击（二）

　　“BOSS，找到了。”

　　正站在窗台吸烟的方远山、听到兰斯的话后、一下子把手中的香烟给抛了出去，脸带惊喜地问道：“怎么样，现在在哪里？”

　　就在刚刚巴里大叔再次打了电话过来，告诉他法国的警方已经立案了，但是目前没有任何的消息。知道内情的方远山没有把具体情况告诉他们，那样对寻找凯西的下落没有任何帮助，只会增加他们的心理负担而已。

　　这帮人非常的狡猾，把唯一知道内情的“猎狗”给干掉了，留下的电话号码也不是真实的，就连船上所有的通讯设备都被屏蔽了，从出了直布陀罗海峡后就再也没有他们的踪迹。

　　此时的兰斯看着电脑道：“他们的船只在葡萄牙的‘圣玛丽亚角’被当地海防巡查过，留下了记录，我们可以过去看看。”

　　“走~”

　　在上午十点钟的时候、方远山几个人登上了停留在马赛的私人飞机，在中午十二点的时候就到了西班牙的“法鲁区”，下飞机后几个人开车直奔“拉哥斯港”。

　　世界上还有比花花绿绿的钞票更打动人心的吗？没有！~连那些波大臀翘的美女在它面前都要稍逊三分，所以在方远山以金元开道的时候，拉哥斯港的一个海防官员很是热情的接待了他们。

　　当然了，这跟方远山他们来的目的很单纯也有关系，只是来问一个问题而已。

　　兰斯彬彬有礼的用西班牙语问道：“您好，请问那艘货轮当时有没有留下通讯记录什么的？”

　　这位典型南欧人面孔的海防官员“萨恩斯”，在方远山的两万欧元下很是痛快地回道：“他们当时由于安防工作没有做到位，所以我们的检查人员上去做了个检查，勒令他们整改后、我们就离开了，不过留下了一个电话号码。”

　　“哦~”

　　兰斯感兴趣地问道：“可以把这个号码告诉我吗？”

　　“当然~”

　　大腹便便的萨恩斯从工作台上翻出一个记事本，在查找了一番后，把记录本递给了兰斯道：“就是最上面一个。”

　　在把号码抄写下来后，兰斯跟着问道：“他们有没有说去哪里？”

　　“好像是要去委瑞内拉~”

　　兰斯看了看、没什么遗漏后伸手跟这位官员握了下手，然后朝方远山示意了一下，意思是可以了。在跟这位官员道谢后，方远山几人立刻离开了海防大楼，驱车赶往了飞机场。

　　路上兰斯在笔记本上操作了一番后惊喜道：“BOSS，这是个有效的号码。”

　　方远山精神大震地问道：“知道是哪里的吗？”

　　“他的号码是越南的，不过常用地都在美国，所以我怀疑他们不是要去什么委瑞内拉，而是去美国。”

　　方远山考虑了一下道：“这样，你们两人等下坐飞机去委内瑞拉，我去美国，咱们随时保持联系。”

　　“好的。”

　　到了机场让兰斯他们乘私人飞机去了委内瑞拉，而方远山则是等下一班飞机。

　　此时的北大西洋上，那艘装满着女人的巴拿马籍货轮、在经历几次无惊无险的巡查后，再有几百海里就到美国了。想到那些女人将要带给他们的丰厚回报，所有人的脸上都露出了开心的笑容。

　　“嘿，吴，你瞧~”

　　货轮休息室里正在打牌的几个越南人，在听到其中一个男子的话后、齐齐的朝外面的过道看去，那个他之前口中的“黑鬼”、此时正扛着一个亚籍女人朝货舱位置走去。肩头上的女人半裸着身体奄奄一息的样子，挂垂下来的头发一直拖到了黑人的腰腹位置。

　　“Fuck，这个黑鬼叫他小心小心，他么的还敢这样搞。”

　　靠近门口的那个斗鸡眼“吴”、把手中的牌往桌上狠狠的一扔，站起身朝着外面走去。

　　“站住~”

　　吹着口哨的黑人男子、在听到身后的喊声后顿住了身子，转回头看到是他后，龇着牙笑道：“嘿，吴，怎么了？”

　　冷着脸的吴朝黑人走了过去，到了他旁边时、抬手抓起女的头发看了看。这个面容姣好的女人、此时已经面目全非了，脸上青一块紫一块，额头位置一块伤痕、还在往外面溢着血丝。嘴角破裂，上面沾满了乳白色的污物。裸露的后背上更是伤痕累累，看样子应该是拿硬物抽击出来的。

　　看到这个女人的样子后、这个越南人顿时脸色黑了下来，眼中全是凶芒，嘴里淡淡道：“你先把她放下来，我跟你说点事。”

　　“OK~”

　　说着这个身高在一米八的黑人男子、弯下腰把肩头的女人扔在了船舷边，龇着一口白牙笑问道：“嘿，说吧，有什么事这么急的？”

　　“哦，我只是想告诉你，下辈子再去玩女人吧！~”

　　说完这个身材矮小的“吴”、猛的一脚踢在了黑人大汉的小腿骨上，黑人男子在钻心的剧痛下、下意识的弯下腰摸向了小腿，而面前的越南人猛得跳起来一个膝顶撞捣向了他的下巴。

　　“嘭~”

　　黑人男子重重的摔了出去，在他还没来得及反应过来前、“吴”姓越南人跳起来屈膝撞向了他的喉骨。

　　“咔嚓”一声，黑人头一歪断了气，而且脖颈扭曲的不成人形。

　　这个吴姓男子从说话到出手、再到这个黑人男子死亡，整个过程没用到十秒钟，出手相当的狠辣，让人看了为止胆寒。

　　“呸~”

　　一口吐沫吐在了黑人男子的脸上，然后朝后面跟过来的同伴喊道：“把这个黑鬼的尸体给抛下海。”

　　说完弯下腰查看了一番地上的女人，在确定她没有致命伤后，才跟着道：“顺便把她也送下去。”

　　货轮还在以巡航速度行驶着，而此时的方远山也已经登上了去往美国佛罗里达州的班机。

　　在经过11个小时的飞行后、飞机安全的降落在了机场。从飞机上下来后、方远山急匆匆的朝安检处走去。把护照递给检查的胖女人后，他在外面等了起来。

　　坐在环形高台后面的白人妇女看了看手中的护照、然后又看了一眼方远山，说了句：“请问先生来美国是干什么的？”

　　“旅游~”

　　硬邦邦的回了句后，方远山不耐烦地问道：“好了没有啊？”

　　“先生请您等一下~”说完这个妇女拿着方远山的护照朝后面的房间走去，到了里面后跟一个中年男子嘀嘀咕咕了起来，而那个男子随着这个白人妇女的讲述、手下意识的摸向了腰部的配枪。

　　外面本来正暗自心急的方远山、等不经意的看到里面的情形后，知道自己应该是哪里露出破绽了，在里面的人还没出来前，方远山身子一转、跳过安检门后、朝着机场大厅狂奔而去……


第529章 千里追击（三）

　　“嘿~站住，站住……”

　　在大厅里狂奔的方远山、根本不理会后面的叫喊、对着机场大门口快速的跑了过去，沿途的旅客见到这一幕后、纷纷的让开了身子，生怕跟着倒霉。

　　“嘭~”

　　两个试图伸手拦住他的安保人员、手刚刚伸出来，方远山已经强行的冲了过去，之后朝着大门口飞快的跑去。

　　“站住，再不站住我们开枪了。”

　　说是开枪、可是航站楼里到处都是人群，后面的几个警察也只是威胁一下，连手枪都没掏出来。而方远山的速度更快，在后面的警察话没说完、他已经冲出了机场、朝着外面的马路奔跑而去。

　　机场外面到处都是停停走走的出租车，方远山在车流里七拐八绕的、很快身影消失不见了。

　　“Fuck，这个家伙是不是短跑运动员啊？”

　　后面的几个追出来的警察看到他飞一般的从眼前消失不见了，很是面面相觑了一番。

　　从飞机场跑出来的方远山、脸上一阵无奈。每回到美国都没好事，不是遇到缉私局的，就是警察，还有一回干脆是小偷，这让他一阵郁闷。

　　美国这边天网发达，方远山没敢在机场附近乘坐出租车，一直跑出去四五条街后、穿过一家华人面馆、在一条小巷子里才停了下来。在附近看了看没人后、从空间里拿出了一辆摩托车，戴上头盔后朝着美国最南部的一个城市“迈阿密”驶去~

　　迈阿密作为美国最负盛名的旅游胜地，犯罪率也是全美国最高的，被称之为“罪恶之城”。有人说罪恶之城不是“拉斯维加斯”吗？其实这个名头早就被迈阿密取代了。

　　位于大西洋边上的迈阿密、从头到脚都流淌着一股西班牙风情，满眼都是加勒比海建筑，西班牙语在这里比英语也更加流行。迈阿密是热辣的城市、就像西班牙斗牛士一般，勇猛、好斗。

　　由于离加勒比海等岛国很近、这里也变成了毒品交易和妓女的天然良港，白天各式美女挑逗着你的双眼，一旦到了晚上、罪恶之城就露出了“它”的本来面目。

　　由于时差的关系，现在的美国还是下午四点多钟，从佛罗里达州的机场一直开到南部的迈阿密。中间经过“奥兰多”的时候，想到上回来美国时遇见的那个韩国女人“李金熙”、本打算去看看她们还在不在的，不过想着那边随时可能出现的货轮、他考虑过后还是没有停留。

　　“信号源还没有出现吗？”

　　“没有，不过我找到了一个固定联系的号码，BOSS你可以过去看看，信号源在南迈阿密72号街……”

　　放下电话的方远山、戴上头盔继续朝着南边开去，半个小时后他从北迈阿密一路狂飙到了南迈阿密72号街、一个红灯区。

　　找了个醉汉常待的地方、看看没人后方远山把摩托车给收到了空间里，之后朝着前面的红灯区走去，边走边对着耳麦问道：“在哪边？”

　　“直行，前方大概100米左右。”

　　现在已经晚上九点多钟了，北大西洋的寒风给夜晚的南迈阿密带来了一丝冷意。把身上的披风紧了紧，路两边橱窗里穿着三点式的女郎不停向方远山招着手，在摇晃中带起了阵阵波涛。

　　“就在五米范围内~”

　　听到这里，方远山顿住了脚步，把耳朵上的耳麦摘了下来。朝街道上看了看，路两边到处都是游荡中的男子，站着的、坐着的、倚墙的、各种姿势，对于方远山这个走过来的华人男子，谁也没有多看一眼。

　　四维图像在身周看了看，然后掏出手机拨打了出去。就在电话刚刚响起的时候、他前方右手边店面里的一个黑人女子从兜里掏出了电话，在看了看后刚想接通，这边的方远山已经挂断了电话。

　　跟别的地方那些红灯区没什么区别，这家门脸不大的店面里也闪烁着暧昧的霓虹灯，里面同样有四五姑娘，不同的是这些女孩穿着更加暴露，只在身上的重点部位遮了几块布料，其余的地方一览无遗。

　　刚刚走进店里的方远山就受到了姑娘们的热情接待，同时两三位女孩扭着妖娆的身姿靠了过来，嘴里甜腻道：“先生晚上好啊，需要我们一起陪你吗？”

　　他伸手在身旁女孩们的屁股上拍了一下，眼睛看着那位刚刚接电话的黑人女孩道：“我就要你陪了。”

　　对面年纪大约在三十岁的黑人女子，听到他的话后用英语回道：“我现在是不陪客人的，这里姑娘这么多，难道就没有先生你喜欢的吗？”

　　方远山冷冷地笑道：“我就喜欢你这样的。”说着从口袋里掏出了一把美钞，走上前塞到了这个女人高耸的胸脯里。

　　“怎么样，满意吗？”

　　见到他出手这么大方，这个口口声声说自己不陪客人的黑人女子，脸上的表情立刻变了，挥挥手把旁边几个女孩都赶到了旁边，走上前抱起了他的胳膊，丰满的胸部在他的胳膊上蹭啊蹭的，嘴里调笑道：“先生，咱们进去聊吧，我的技术可是很棒的。”

　　“那就走吧~”

　　跟着这个黑人女子穿过狭长的通道，来到了最里面一个独立包间里。隔壁房间里不时的传来女人的暧昧呻吟声、还有男人粗重的嘶吼声。而这个跟进来的黑人女子，把房间里的灯光调到最暗，然后就开始脱起了衣服。

　　其实也没什么衣服，这个黑人女子相对外面的女人，也只是多了一件黑色的坎肩，至于下面就是长筒袜，在她把超短裙脱下来后，连内衣都没穿，就这么赤身裸体的站在了方远山的面前，跟着如蛇一般的攀到了方远山的身上，开始准备动手解他的裤子了。

　　“眼睛”在外面看了看，等见到外面那些女人还在勾引着过路的行人时、方远山突然抬手掐住了这个黑人女子细长的脖颈，在她惊恐的眼神中，方远伸出食指在嘴边做了个噤声的示意，见到这个女人在连连点着头时，方远山才轻轻的慢慢的松开了手掌。

　　“咳咳咳……”

　　在方远山把手松开后，这个黑人女子捂着喉咙开始剧烈的咳嗽了起来。

　　等她缓过一口气来，方远山掏出手机、翻出一个号码递到她眼前阴冷道：“这个人叫什么名字？干什么的？住在哪里？”

　　黑人女子带着惊恐的面容看了一眼他手中的电话号码，眼中露出了害怕的神色，嘴唇动了动也没敢说出口。

　　从后腰处抽出一把带消音器的手枪，盯着这个黑人女子的脑门说：“问你话呢？”

　　“这是……是越南帮吴的电话……”


第530章 千里追击（四）

　　从这个黑人女子的口中把这个“吴”的背景全打听出来后，方远山冷冷道：“现在给我叫床，会叫吗？”

　　黑人女子忙不迭地回道：“嗯~”

　　跟着黑人女子开始“嗯、哦、啊”的叫了起来。

　　在这个黑人女子极尽暧昧的叫声中，方远山命令道：“记住，不要把我过来的事情告诉任何人，听到没有？”

　　这个黑人女子相当的配合，在一边“哼哼”着的同时，还不忘点头表示知道了。在房间里又坐了五分钟后，他从口袋里掏出了一把钞票塞到了她的胸口，临走前还不忘看她一眼，里面满是警告的意味。

　　出了店门的方远山、四维图像一直观察着那个黑人女子，只要她敢打电话、方远山会立刻把她给送到“死寂空间”的。所幸的是这个女人在把衣服穿好后、很平静的出了房间，中间没有任何异动，仿佛方远山不曾来过一样。

　　从这个女人的口中得知、把凯西她们拐走的就是越南“猴子”，这个帮派主要活跃在纽约。从事的犯罪活动也相当驳杂，盗窃，抢劫、人口拐卖、贩毒、走私，什么来钱快他们干什么，没什么底线。

　　而他们拐卖来的女孩会被送到美国当地各个小帮派控制的妓院里，没日没夜的做着皮肉生意，直到她们彻底麻木、堕落，然后毒瘾发作、性病缠身，最后无声无息的死去。

　　那个黑人女子在讲这些事情的时候显得很是平静，脸上没有一丝色彩，眼神也非常的空洞，而这也是方远山最终没有把她收进空间的原因！~

　　就在方远山焦急等待着那个“吴”上岸的时候，此时那艘悬挂巴拿马“方便旗”的货轮已经来到了迈阿密东南面的“比斯坎岛”附近。一艘小型船舶已经停靠到了这艘货轮的正下方。

　　两艘大小船舶上的灯光此时已经全部熄灭，在夜晚沉寂的大海上显得鬼气森森。而在船舷旁边一个个人影正在挨个的往下走着，要是靠近了看还能看到每个人的手上都绑缚着绳索，一环套一环、一个接一个，连跳海逃跑的机会都没有。

　　在把所有人全部放到小货轮上后、黑暗中那艘庞大的货轮开始慢慢的朝后面倒退着，跟着渐行渐远、慢慢的消失在了黑暗中的海面上。而那艘小货轮也开始朝着迈阿密的东海岸驶去。

　　“嘿，他们来了~”

　　黑暗中的迈阿密东海岸、海滩边的一片密林里，在见到海上一束灯光射过来后，密林里跟着也亮起了一束粉红色的激光，在扫了几圈做了一个指令后，船慢慢得靠了过来。

　　船上的百十号女人被赶下了船，深一脚浅一脚的朝着岸边走来，路上只要有哪个女人敢发出声音、两边的看管人员上去就是一个大耳光，打得这支特殊的队伍噤若寒蝉，没人再敢大声喧哗。

　　等一个个上了岸后、百十个女人被分别的装进了两个厢式货车里，而之前船上的那个“吴”、此时也坐进了一辆越野车里，脸上露出一副开心的笑容。

　　“这一趟还算顺利，等回家了，每个人五万块，由我负责帮大家跟老大要。”

　　“哈哈~谢谢吴哥。”

　　“谢谢老大！~”

　　“妈的，我早看上86号大街的那个婊子了，可惜上回把钱给输光了，这回一定要好好去玩玩她。”

　　“你行不行的？我听说那个娘们干趴下了数十号非洲大鸟了，你可别给我们越南人丢脸！~”

　　“哈哈……”

　　此时坐在后座上的那个“斗鸡眼”吴哥也露出了一脸的笑容。

　　车子一路朝着佛罗里达州西面的“大沼泽城”开去，在距离沼泽城还有一段距离的时候、前面引路的七八辆小车车头一拐进了偏僻小道，然后又开出去没多远、一大片私人庄园出现在了众人眼前。

　　中间一辆车里的吴哥抓起一个对讲机道：“等会大家警惕点，干完这票大家也可以休息一段时间了。”

　　“吴哥，你放心~”

　　第一辆小车在庄园门口通报过后，里面的大门缓缓的开了下来，车队跟着鱼贯而入。穿过假山、花园、水池，车子一直开出去两三百米、跟着一个地下入口在庄园内的地面上突兀的冒了出来，等车子开进去后、后面挡板又徐徐的升了起来。

　　“嘿~吴，你来啦！~”

　　“哈金斯老大你好啊，两个月没见气色好多了嘛！~”

　　“哈哈，是吗，我也感觉最近身体不错。对了，你们老大好吗？听说最近又跟大圈的那帮人干起来了，怎么样，没事吧？”这个“哈金斯”是个年约60的胖老头，一个大大的酒糟鼻、在说话之间一耸一耸的。在听到“吴”的夸赞后，很是假惺惺的关心了一句。

　　“没事，我们的实力你是知道的……”

　　两个人心怀各异的客套了几句，还是这个哈金斯先开的口。

　　“不知道货……”

　　“您放心，都是一等一的好货色，我们都是经过挑选后才送过来的，您看了就知道。”说着这个个子不高的“越南吴”朝后面的人喊道：“来，把车厢打开给哈金斯老大看看。”

　　“咣当”一声厢式货车的车门开了下来，里面顿时传出一片“嘤嘤、呜呜”的哭声，把整个地下空间给填满了。

　　也不管他们听不听得懂，这个越南吴抄着一口蹩脚的英语喊道：“嘿，姑娘们，都给我下来，现在是展示你们身材的时候了，谁要是给老子掉链子，劳资就把她卖到非洲去，听明白没有？”

　　不知道是真的听明白了还是被他凶恶的样子给吓到了，反正在他喊完话后、百十个女孩全部收口噤声、没人再敢发出一丝动静。

　　看到走下车的女人脏兮兮的样子、被称为“哈金斯”的老头朝后面挥了挥手。可能是经常干这样的事情，站在他身后的两个男子从墙角拖过了两根高压水枪，等这些女人全下车后、对着她们挨个的冲洗了起来。

　　“嘶嘶……”

　　“唰唰……”

　　“啊……”

　　随着激荡的水声、地下室里再次响起女人的惊叫声、哭泣声，那两个冲洗的男子脸上也露出变态的兴奋感。在嘿嘿笑声中、手中的水枪更是卖力的冲洗了起来，而且专门对着那些女人的“中路”跟“下路”而去。

　　“好了~”

　　在哈金斯的一声命令下，两个手持水枪的男子关闭了水阀，喷管在又淋下了几汪水流后、彻底的“咽气”了。

　　“咔哒~”

　　哈金斯从上衣口袋里掏出一根粗长的雪茄叼在了嘴上，在用火机烘烤了一阵后才停下了手中的动作，吸了口后嘀咕道：“味道还是有差别~”跟着朝面前的这些女孩走去……


第531章 千里追击（五）

　　“怎么样了？”

　　“还没有出现~”

　　“呼~”

　　把手机从耳朵上拿开，方远山的脸上满是焦急的神色。现在已经晚上11点多了，坐在街边一家咖啡店里的方远山，一边喝着咖啡、一边等待着信号源的出现。

　　而此时“大沼泽城”那边的私人庄园里，那个叫哈金斯的老男人正在挨个的检查者“货物”。

　　“嘿~把头抬起来。”

　　一路看过去的哈金斯“挑挑拣拣”着，不时伸出手捏捏胸、摸摸屁股，有的低垂着脑袋的女孩还被他拽着头发仰起脖子仔细观察一番。

　　边看这个长着一副酒糟鼻的老男人还边道：“吴，这一批货色好像比上回的要差了点啊！~”

　　站在汽车旁边的越南吴、一双斗鸡眼又开始翻了，心里大骂道：“你个老不死的，老子千辛万苦的到处搜罗来的女人，你竟然说不行，还不是想压价嘛！~”

　　心里这样想着，嘴里说道：“你知道的，现在各个国家都不太平，我们的人员也不敢出手的太频繁。这一批也是今年的最后一批，如果你吃不下的话、那我只好拉走了，我相信北边的‘鲨鱼’会有兴趣的。”

　　“嘿，吴，别激动，我只是开个玩笑，你知道的。”

　　说着话的时候、哈金斯已经走到了最后一排，在几个亚籍面孔的女人脸上看了看。可能是淋过水的原因，配合上那恐惧的眼神以及贴身的衣服，这些十几二十岁的女孩看起来显得楚楚可怜，把老男人看得淫心四起，再次伸出手来在女孩的胸脯上揉捏了几把。

　　见到她们跟绵羊一般的乖顺、他的脸上露出一丝满意的神色，跟着脚步朝着后面继续走去。

　　“把头抬起来~”

　　见到最后面这个身材窈窕的女人始终低着脑袋，哈金斯再次伸出了肥胖的大手，揪着女人的一头金发把她的脸容露了出来。

　　“嗯？怎么没洗得干净？”

　　哈金斯的大鼻子耸了耸，朝后面的手下喊道：“给我拿条毛巾过来。”

　　“老板给~”

　　揪着女人的头发让她不得动弹、用毛巾仔细的在她脸上擦拭了一番，等把这个女人脸上的污物全部擦干净后、哈金斯的眼睛一亮，赞道：“不错，真漂亮。”

　　远处的那个“越南吴”在看清这个女孩的长相后，脸上不由闪过一丝后悔。这样漂亮的女孩怎么没发现？不过见到远处哈金斯那如同饿狼一般的眼神时，他脸上的肌肉抽动了一下，最后还是没把自己的那个想法说出口。

　　别看这个哈金斯已经60来岁了，但是却夜夜笙歌，而且口味还很叼，超过18岁的还看不上。现在见到他这个样子、他就知道自己绝对要不过来了，起码也得等他玩腻了才能转手。到时候自己的老大能看上？

　　越看越满意的哈金斯，心里的欲火也升腾了起来，朝着身后一摆手，两个手下立刻明白了他的意思，走上前架着女孩的胳膊就要拖走。

　　这个一直低垂着脑袋的女孩正是凯西，一直很冷静的她、直到这个时候才真正害怕起来。见到这两个大汉要把自己拉走，凯西顿时挣扎哭泣道：“你们不能这样、求求你们了……放了我吧……我求求你们了……我爸爸会感谢你们的。”

　　哈金斯一双昏黄的眼珠子里、露出一丝好笑的神色，走上前捏着她的下巴道：“你爸爸？小乖乖你放心，我也可以做你的爸爸，而且我会很疼你的……”

　　说完他冲着两个手下一扭头道：“带走~”

　　“我不要……你们放了我吧……呜呜……”

　　见到哈金斯已经看完了，一直双手插兜的越南吴走上前道：“怎么样哈金斯老大，还行吗？”

　　可能是刚刚那个“猎物”让这个老男人的心情很愉快，他笑着道：“咱们来谈谈价钱吧！~”

　　对于这个手下有着众多赌场妓院的老男人、“越南吴”也没有客气，笑着道：“还是老规矩吧！~按人头算。”

　　心情不错的哈金斯一摆手、身后两个彪形大汉立刻抬着一个大密码箱走了过来，到了他的面前“嘭”的一声放了下来，显然分量不轻。

　　“107人，每个10万美金，这里一共是1070万，你可以点点看。”

　　现在是交易的最关键环节，车库里十几个越南人都是精神一振，在高度戒备的同时、每个人的脸上也露出了欣喜的神色。

　　这是黑涩会交易、不是银行存款，当然不可能一张张的去点。派了几个手下上去点了点数目，同时在中间不时的抽出几张看看真假，前后没用十分钟就完成了。跟着三个越南人抬着这个大箱子朝车库里的越野车走去，等重重的放到后座上又使劲的往里推了推。

　　见到交易已经完成了，这个小个子“越南吴”点点头道：“那哈金斯老大我们就先走了。”

　　心里正惦记着那个小乖乖的哈金斯，哪还顾得上这头，点点头竟然先行离开了这里。

　　“嘭嘭嘭~”

　　一行越南人快速的跳上车、关上车门，跟着车头一转朝着地下车库外开去。等出了这座庄园后、开出去没多远、路边等着的一辆小车跟上了他们的车队。

　　“吴哥，剩下的三个女人怎么办？”

　　听到手下人的询问、越南吴考虑了一下说道：“把那个白人女孩留下，剩下的两个等下送到莉莉丝那里去，让她好好调教一番。妈的、要不是被那个黑鬼搞了，这两个女人收拾一下都能送到佛罗里达那边去了。”

　　“这些黑鬼真他么变态，玩个女人干嘛使那么大劲？”

　　“越南吴”抬手看了看时间，见到已经快一点钟了，想了想还是掏出了一部对外联系的手机，找到那个“莉莉丝”的电话拨打了出去……

　　“BOSS，信号出现了~”

　　在迈阿密海滩边的一家咖啡馆里坐了四个小时的方远山、已经快等不及的要冲到越南帮地盘上调查一番了。不过由于对方的人员驳杂、再加上地盘比较大，等找到对方的老巢后，恐怕黄花菜都凉了。

　　此时听到耳麦里的声音后、方远山的精神顿时就是一震，站起来问道：“在委内瑞拉还是在美国？”

　　“就在佛罗里达西边的大沼泽城那边，现在信号源正在往迈阿密靠近……信号再次消失了。”

　　方远山的脸色一下冷了下来，对着耳麦问道：“对方最后出现的地点在哪里？”

　　“Tamisla公路、45号段，对方时速在80迈，预计在半个小时内到达迈阿密西边的‘尤尼弗西蒂帕克’小镇。”

　　听到这里方远山一把扯掉了耳麦，扔下一张钞票、人已经朝着咖啡馆外冲去……


第532章 千里追击（六）

　　“吴哥，今年咱们回不回家？”

　　听到前排驾驶员的问话，这个杀人如草芥的“吴哥”竟然也露出了一丝柔和的笑意，想到什么的他回道：“姆妈做的斑兰糕很久没吃到了，我想今年回去看看，到时候一块吧！~”

　　“好啊~”

　　说着话的两人不知道、死神已经离他们越来越近。

　　方远山在冲出咖啡店后没有开车、鬼魅般的身影在朝着西部的大沼泽城方向高速移动着，路上偶尔经过的汽车都被他的四维图像过滤了两遍，直到前方再次出现一溜小车。

　　把速度稍微放慢一点、等车队从他身旁经过时、在“见到”车里人的外形特征还有随身携带的武器后、方远山的脸上立刻惊喜一片，跟着身子一转朝着疾驰而去的车队追去。为了一网打尽、方远山在经过后面两辆箱式货车的时候，把两个车的轮胎全部给打爆了，让它们横在了城际公路的中间。

　　把速度提到极致，在冲过第一辆车的时候、他的手心一晃出现了一把班用机枪，对着领头车就是一阵疯狂的扫射。

　　“哒哒哒……”

　　两天来追踪着这帮匪徒、方远山早就一肚子火了，此时扣着扳机的食指根本不松手，弹壳在不停的掉落着，机枪喷射出尺长的火焰。

　　“乓乓乓……”

　　“轰~”

　　“操……”

　　“啊……”

　　领头的车子在班用机枪的扫射下、连十秒钟都没坚持住就爆出一声巨响，化成了一团火焰。

　　跟在后面几辆车也被殃及池鱼、在挡风玻璃变成一团蚂蜂窝后，前排的驾驶员在一瞬间胸前就爆出了一团团血花，死得不能再死了。

　　四维图像穿过车体扫向里面的人员，子弹跟随着目光扫射了过去。

　　把剩余的十一二个匪徒打得不敢露头后、方远山喊道：“放下武器走出来，谁要是敢动一下，我就送他去西天。”

　　“哒哒哒~”

　　在靠后的一辆车里的人准备拿枪的时候、方远山毫不犹豫的开枪扫射了过去，连带着整辆里的人都跟着死光了。

　　“我再说最后一遍，都给我放下武器下车，谁要是再敢碰一下枪、我就连他车里的人全部打死。”

　　车里的越南人还有两三个拉美洲的男子一个接一个的走下了车。不下来也不行了，对方的火力这么猛、子弹打到哪里哪里断、连中间一辆车上的防弹玻璃都挡不住，这还怎么反抗？

　　看着面前的九个人、方远山一双眼睛在夜空下闪着冷芒，一脸暴戾地问道：“谁是吴？”

　　“我是~”

　　借着旁边燃烧的汽车火焰、方远山看着面前这个身材矮小的男子问道：“你们拐走的那些女孩哪去了？”

　　见到方远山一脸杀机的样子，这个吴眼角余光瞄了一眼他手中的班用机枪，心里全是震惊。“竟然在美国的领土上用班用机枪扫，这个家伙疯了吗？”

　　没有多想，对面的男子正目光森冷的等着自己回答呢，他很干脆的道：“在西面的大沼泽城那边。”

　　“具体的！~”

　　“五十号路段往南走七八公里就到了。”

　　时间不等人，四维图像见到一辆越野车的后备箱里还关着几个女人，方远山眼神一冷，在面前所有人还没反应过来前、“嗖”的一下就全部消失不见了。留下那辆越野车、把剩下的汽车全收进了空间、包括那辆还在燃烧着的车子也被他一并收了进去。

　　开着那辆关着几个女人的越野车、一路向着大沼泽城那边冲去，油门已经被他踩到了底，路两边低矮的灌木丛在飞快的倒退着。轮胎摩擦地面发出的“嘶啦”声在车厢里回荡着。

　　“呜呜……”

　　正在想着事情的方远山、听到车里传出的异响，突然记起还有几个女人被关在后备箱里，“咯吱”一声、一个紧急刹车停了下来，飞快的冲到后备箱把几个女人给拎放到了后座上，之后跳上驾驶位、油门一踩朝着大沼泽城的方向继续前进着。

　　“啪嗒~”

　　反手扔了一把匕首过去后说道：“自己把绳子割断吧~”

　　后座上的三个女人、除了一个白人女孩外、另外两个都是亚籍的，看起来柔柔弱弱的。本来一脸惊恐的几人、在见到方远山扔过来的匕首时都愣了一下，迷蒙的泪眼互相望了望后，最后还是那个白人女孩背着身子把匕首捡了起来。

　　割断绳子、又把嘴上的封箱带撕了下来，几个女人看着方远山的后背想说点什么、最后到底还是没敢发出声音来。

　　开着车的方远山“见到”几个女孩欲言又止的样子，想了想也同样没说什么。大家萍水相逢的，今后也不会有什么交集，所以他也懒得问她们的身份来历了。

　　到了那个“越南吴”口中的五十号路段后，越野车车头一拐向着南边开去，没过五分钟就有一个占地广大的私人庄园出现在了眼底，方远山的脸色一正，暗自感慨道：“总算摸到地头了。”

　　在庄园五百米外停了下来，下车前朝后面的几个女人用英语说道：“等下要是有什么突发情况的话、你们几个就开车离开、然后想报警就报警，不想报警也随你们的便。”跟着就直直的冲着远处的庄园奔跑而去，很快在夜晚的灌木丛里失去了身影。

　　“小乖乖，别怕，老爹我很会疼人的。”

　　“你……你别过来、别过来……”

　　此时的哈金斯只穿了一条粉红色的三角裤，身上到处都是浓密的毛发，加上他粗胖的身材，看起来就跟一头没完全褪干净毛的野猪般，非常的瘆人。

　　听到床上的女孩不停的往里面缩，哈金斯咧着嘴露出一口黄板牙，嘿嘿笑道：“宝贝别怕，我很温柔的，保证不会弄疼你。来，给老爹我亲一口。”说着话的功夫就伸手去拽女孩的脚脖子。

　　“啊……你放过我吧……呜呜……求求你了……”

　　见到床上的这个女孩不停的用脚踢打着自己、哈金斯那一点点耐心也快被磨光了，迈着粗壮的大腿爬到床上，一把捞过女孩还在踢踏的脚脖子，拽过来后狠狠的一巴掌挥在了脸上，嘴里骂道：“臭婊子，再敢动老子明天就把你送到街上接客去……”

　　“嘶啦”一声、把她上身潮湿的外套给硬生生的拽了下来，肥胖的身体跟着趴伏了下去……


第533章 打完收工

　　“噗嗤~”

　　一刀狠狠的插在面前壮汉的脖颈上、顿时一股血剑飚射了出来，喷得方远山半边身子都红透了。

　　把软绵绵的身体给放倒在了台阶上，方远山的思维图像在周围看了看，这栋别墅外围的警戒已经全部被他给干掉了、包括前面房子里的控制室。

　　可能是常年做坏事的原因吧，这个别墅里的主人竟然把卧室建在了地下。四维图像见到那个粗胖的老男人已经在拉凯西的大腿了，方远山一下子急了，猛的一脚踹开了面前的木制大门。

　　“嘭~”

　　如两截木桩般站在客厅里的大汉，在听到门口的巨响后、下意识的扭头看了过来。

　　“唰”的一声、方远山已经从大门口冲到了两人面前，手中的匕首已经划向了两人的脖颈。

　　“噗嗤~”

　　“噗嗤~”

　　两个大汉一声都没有发出就捂着飙血的脖子栽倒了下去，而此时客厅的沙发上坐着一个亚籍男子、正捧着一本书在看着，见到闯进来的方远山后、抬头看了一眼，然后缓缓的站起了身子，快走两步后、一个腾空后踹蹬向了方远山的胸口。

　　“尼玛的，跟老子装逼是吧？”

　　此时那个房间里的白人老头已经开始撕扯起凯西的上衣了，方远山在急怒攻心下都忘记把这个男子给收到“死寂空间”了，抬起右拳狠狠对着蹬过来的脚心捣了过去。

　　“轰~”

　　自从力量再次暴涨后、还从来没有全力以赴施展过的方远山，在这个亚籍男子的身上彻底的爆发了开来。只见这个男子以比来时更快的速度倒飞了回去、在撞断远处楼梯的木制扶手后，身体狠狠的轰击在了墙壁上。

　　“嘭！~”

　　一声巨响在客厅里回荡着，头顶的水晶灯一阵强烈的抖动，屋子墙壁上悬挂的壁画在摇晃中稀里哗啦的掉落了下来，壁画上的玻璃也跟着摔的“噼啪”作响。

　　再看那位亚籍男子、身体在撞击到墙壁上后，没有跟正常情况下一样反弹下来，而是延迟了几秒钟才缓缓的滑落到地上，面部七窍流血、当场死亡。而他身后的墙壁上除了扩散开来的蜘蛛网外、一大片鲜红印在了上面，想来那个男子背部已经血肉模糊了。

　　没敢耽搁、在一拳把那个男子打死后，方远山快速的冲向了客厅的书房里，在把书架移开后、一个通道露了出来，方远山疾步走了下去。

　　“嘭~”一脚把面前的密码门给踹开，人跟着冲了进去。

　　此时的凯西已经昏迷了过去，身上被扒得一丝不挂，双手也被拷在了床架上面。而那个哈金斯此刻正蓄势待发。

　　“嘭！~”

　　冲过来的方远山一拳把床上的哈金斯给捣飞了出去，在他还没爬起来前、方远山跟上去又是狠狠的一脚踢在了他的腮帮子上。

　　“咔嚓~”方远山这暴戾的一脚把地上的“黑猩猩”直接给踢死了，脖子一瞬间扭曲不成人形。

　　“妈的，便宜你了~”

　　转头见到床上的凯西还赤裸着身体，方远山拉过一条床单盖在了她的身上，然后才转身在房间里看了起来。见到对面的电视机柜上还放着一台DV，走过去拿起来看了看，原来是地上这个男子录的录像。

　　“麻痹的，强奸还录像，真他么脑子进屎了。”

　　把DV塞进空间里后在房间里又看了看，没发现什么异样后他把目光转向了床上的凯西，跟着四维图像穿过床架看向了床底。

　　“真是小人长戚戚，弄点钱还藏床底下。”

　　床上的凯西这时候眼睫毛动了动，跟着缓缓的睁开了眼睛，想起什么的她第一时间看向了自己的身体，见到身上盖着一条被子的时候松了口气，随后又看到了房间里站着的方远山。

　　“你……你。你是方？”

　　想到凯西这几天来的惊魂遭遇，方远山露出一丝笑容道：“是的！~”

　　听到他那熟悉的声音后，床上的凯西一下子蹦了起来，不顾赤裸着的身体、猛得冲进了方远山的怀抱里，修长的双腿紧紧的箍住了他的腰肢，把头埋在了他的脖颈处悲声哭泣着：“呜呜……嘤嘤……你……是……是来救我的吗？”

　　伸出手搂着她光滑的后背，轻轻的拍了拍道：“别怕别怕，我这不是来了嘛！~”

　　几天来的担惊受怕、还有刚刚的惊魂一刻都让凯西这个小姑娘很是无助，特别是想到以后的命运时、更是心胆俱裂。所以在见到方远山这个算得上亲人的人时，凯西顿时哭得稀里哗啦，抱着方远山的脖子死也不松手。

　　知道凯西吓得不轻，方远山也没安慰了，就这么随她抱着。几分钟后凯西的身子要往下滑了，方远山伸出手把她屁股往上托了托，入手一片腻滑，这时候他才想到凯西没穿衣服。

　　等她宣泄了一会后，方远山才拍拍她的后背笑道：“好了，把衣服穿上咱们得赶紧走了。”

　　听到他的话后，想起什么的凯西立刻把盘在他腰上的双腿放了下来，擦了擦眼泪后不好意思的拉过一床被子掩在了胸前。

　　方远山也很识趣的转过了身子，身后很快响起了窸窸窣窣的声音，过了会身后的凯西喊道：“好……好了……”

　　没有迟疑、在把床底下的一堆钞票给收走后，他带着凯西跑向了地下室的入口处。而在凯西没注意的情况下，地上的那个哈金斯已经凭空消失了。

　　出了地下室后他给警察局打了个电话、把这边的情况给他们讲了一下，剩下的事情就不关他事了。这个庄园里还有不少佣人，方远山是不可能都去干掉的，不然美国的那些情报组织非找他麻烦不可。

　　至于美国佬会不会通过凯西的那几个同伴查到他，方远山一点也不担心。就算他们找到凯西又怎么样，别说凯西会不会把自己给出卖了，就算真的找到他头上，他们又有什么证据控告自己？而且最重要的是、这么多的女人被绑架到美国，够那些警察忙活一阵子了。

　　出了庄园大门口、那辆来时的越野车已经不在了，不得已方远山又跑回头从庄园里开了一辆小车出来，载上凯西后朝着来时的方向开去……


第534章 重大且艰难的决定

　　“呜拉呜拉……”

　　七八辆警车相对而驰、在带出一串刺耳的警笛声后，朝着方远山他们来时的那座私人庄园开去。

　　副驾驶的凯西在惊惶过后、才想起了问方远山怎么找到自己的。

　　这种事没有什么好讲的，方远山一语带过，之后从“口袋”里掏出个一次性电话扔过去道：“给你爸妈打个电话、报个平安吧！~”

　　凯西感激的看了他一眼，拿起电话开始拨打了出去。

　　开着车的方远山本来想到越南帮的地盘上去逛上一遭的，不过现在身边带了凯西这个惊魂初定的小姑娘，实在是不方便。昨天下午还在佛罗里达州的飞机场冲了关、今天迈阿密又发生了这么大的事情，要是他再去越南帮的地盘上捣乱、难保美国佬不会下大力气去追查他的过往，那样就不妙了。

　　他现在本身也一屁股屎，到哪里哪里出事，暗地里还不知道有多少双眼睛盯着他呢，他也懒得继续去充当和平大使了。再说了，今天发生这么大的案子，回头美国的警察肯定要天天去找越南帮的麻烦，也用不着他出手了。

　　副驾驶上的凯西拿着电话边哭边说着，过了好长时间才放下了手里的电话，侧过头看着方远山道：“方，太谢谢你了，要不是你的话，我很可能……”说着话的功夫小姑娘又用手捂住了嘴巴，泪水再次顺着眼角流了下来。

　　方远山实在是不会安慰人，只得伸手从驾驶台上抽了一张面巾纸递给她道：“来，擦擦眼泪。事情已经过去了，不要再去想它了。”

　　“谢谢~”

　　凯西想过警察来救她、爸爸来救她、又或者外祖父派人来救她，但是她怎么也想不到会是这个只见过一回的华国方来救她。在感激之余、她心里也充满了好奇，想问问他为什么。不过看他不愿多说的样子、凯西还是很聪明的没有问出口。

　　略过这件事不谈，凯西也如大多数女孩一样、幻想着自己的另一半会是什么样子。由于外祖父对妈妈的宠爱、使得她家里从来没有因为钱而烦恼过，所以凯西对于那些有钱人并不是太过崇拜，这也包括方远山。

　　当她从自己的爸爸口中知道那个华国方是如何如何的了得时、她其实并不是太过在意，一个有钱人做出什么不同寻常的事情来时、总是让人以为他们是靠着光环才有这些成就的，当然也就忽略了他们本身的实力。

　　可是今天在自己最绝望的时候，方远山却犹如屠龙勇士般的从天而降、把自己从恶魔的手中解救出来，这是多么浪漫的一件事啊？

　　想着想着凯西的脸竟然火辣了起来，跟学校里那些风度翩翩的男生一比、这个华国方确实不怎么出色，但是他温和的笑容、自信的神态，还有成熟的男性气息却瞬间俘获了凯西的心。更重要的是方远山身上好像笼罩着一层神秘的气息，这股气息让凯西忍不住的想去了解他。

　　就在她想着这些事情的时候、方远山已经在打电话了。

　　“嗯，我现在在迈阿密，你这边有认识的人吗？好的，我现在就赶过去。”

　　方远山两人从迈阿密海滩乘坐快艇到了“巴哈马”群岛，之后又再次转乘渡轮来到了古巴。由于凯西的护照没有找到，方远山只得包了一架专机。等两人登上飞机后，凯西的脸上才露出一副如释重负的表情。

　　飞机是直飞巴西的亚马逊州的，当从飞机旋梯上下来的时候、凯西再次流泪了。虽然她的家人生活在这里、包括她专机也是在巴西长大的，可凯西还是非常不喜欢巴西，只要一有机会她就会到世界各地去旅游，从骨子里她对巴西就没有一种认同感。

　　可是这回的法国行却带给了她深深的打击，让她明白了那些富裕的国家在阳光照不到的地方也同样有着罪恶。而且不同于巴西的黑涩会明着抢、明着偷，那些国家的犯罪份子由于政府的压制、他们的犯罪手段反而更加的隐秘残忍、更加的没有人性。

　　旁边的方远山理解她的心情，没有催促、就这样静静的站着，等她心情好一点之后才上前拍了拍她的肩膀，笑着道：“走吧，你爸妈在外面等着你呢！~”

　　在机场外自然又是一番抱头痛哭，包括巴里大叔这个坚强的汉子也是热泪盈眶。不同于凯西这个小姑娘，巴里和他的老婆梅娜都知道不是如凯西说的那般简单，但是他们同样没有多说什么，只是过来跟方远山抱了一下，然后邀请他一块到家里坐坐。

　　方远山笑着摇了摇头道：“抱歉巴里大叔，我里约那边还有一点事情等着我去处理呢，回头有时间我过来看你们！~”

　　听到他要走，趴在妈妈怀里小声抽泣着的凯西、走过来跟他抱了一下，最后忍着害羞在他的脸上吻了一下，之后小跑着回了妈妈的怀抱。

　　“呵呵~”

　　上了飞机的方远山还在笑着，这回能有惊无险的把凯西救回来、方远山也感到运气的成分居多，要是再晚一步、那凯西今后的命运很可能因此改变了。

　　“先生需要杂志吗？”

　　听到空姐的问话、正有点走神的方远山、点点头道：“给我把这几天巴西新闻类的报纸都拿过来一份。”

　　在去法国之前安妮就跟他请示过了，“淡水河谷”公司如果急于出售股份的话，她是不是可以代为签订合同？当时方远山是同意的。这几天他东奔西跑的手机一直仍在了空间里，也不知道现在具体的情况。

　　没过一会空姐捧着一小摞报纸走了过来，到了他旁边恭声道：“先生这是你要的报纸。”

　　“谢谢~”

　　客气了一句的他接过报纸仔细的看了起来，在副版面一个不起眼的角落里有一个新闻吸引住了他的目光：戴比尔斯总裁、奥本海默家族的第三代传人尼基·奥本海默突然宣布了一项“重大且艰难的决定”，出售戴比尔斯，告别百年钻石生意……


第535章 小妖精

　　“我……我靠，怎么突然就卖掉了？”

　　被这个消息惊了一下的方远山、脑海里开始飞速的思考了起来。

　　“既然‘戴比尔斯’都出售了，那钻石？”想到这里的方远山、心脏开始剧烈的跳动了起来。不怪他激动，无论是去博兹瓦纳之前还是之后，方远山从来也没有想过把那批钻石据为己有。虽然确实很心动，但是他知道这批钻石不是那么好吞的。先不说戴比尔斯了，就那个佣兵组织“KK”都不会轻易饶了他。

　　可是前段时间在听说“KK”的本意就是销毁这批钻石的时候、方远山当时确实生出了吞掉的打算，不过他思前想后还是没这么做。不说别的、人家戴比尔斯这么大一个公司、即使少了这批钻石也照样经营，但是他方远山以后就要一直活在麻烦之中了。

　　不过在看到这个消息后，他的心思又产生了变化。首先“KK”那边应该是没什么问题了，要是家里真出了什么大事的话、安妮在联系不到自己的话、肯定会给阿诺德他们打电话的，可是他并没有接到阿诺德的电话。

　　再一个就是奥本海默那里了，之前想着把钻石还给戴比尔斯，无非就是想让那个尼基别天天盯着自己而已；还有正如那个尼基说的，世界上没有永远的朋友、也没有永远的敌人，说不定以后还有合作的机会呢？

　　抱着这两个想法、方远山这几天也在想着回到里约把这批钻石还给戴比尔斯的。可是现在已经不用了，尼基·奥本海默都把“戴比尔斯”给卖掉了，方远山还给他还有什么意义？

　　“对不起了，奥本海默先生。你的人生辉煌之路已经走到顶峰了，而我却正在起步之中，我需要这批钻石。”在心里默念了一句接着朝下面看去。

　　同样的也是一个豆腐块大小的新闻，但是里面的内容对于方远山来说却绝对不小：卡拉加斯成矿区中的南费里斯岭、股权再次发生变更，Amza公司将“新南美”合资公司剩余的百分之五十一股权转让给……

　　看着这条新闻，方远山的手都开始颤抖了起来。前前后后谋划了好几个月，再加上以前偶尔的野望，他对南费里斯岭可谓是“一往情深”。没想到就在这不经意间南费里斯岭已经彻底成为了他的产业，这让他一时有点感慨万千。

　　“南费里斯岭、南费里斯岭……”嘴里念叨了两句，放在扶手上的中指不停的敲击着，手中的报纸跟着放了下来，目光也随着飞机外的云层翻滚着……

　　此时在加拿大多伦多市的一栋商业写字楼里，一男一女正在谈论着关于方远山的事情。

　　“怎么样了？”

　　坐在办公椅上的男子、看着面前的秘书问道，指间一支钢笔在飞速旋转着。

　　戴着一副无框眼镜的女秘书、推了推鼻梁上的镜架，然后才回道：“巴西那边还没有传来确切的消息，不过格斯特他们听说了一个传闻，老板你要听听吗？”

　　办公桌后面的男子年纪大约在四十岁左右，穿着一件休闲西服，面白无须，一头浓密的黑发。要不是一双紫色的眼珠出卖了他，初一看跟东亚人没什么分别。

　　看到面前女秘书那带着笑意的表情，办公桌后面的男人轻轻的笑了起来，嘴里道：“小宝贝过来。”

　　站在他身前的白人女子很是听话的走了过来，然后一扭娇俏的臀部侧身坐在了男子的怀里，把手中的文件夹放在办公桌上，然后揉着男子的脖子柔媚道：“我的老板，你有什么要说的吗？”

　　秘书身下的男人探手从她的职业装下摆处伸了进去，等感受了一番柔腻后才说道：“跟我讲讲格斯特他们带回来的消息。”

　　为了方便自己老板的揉捏，女秘书身体正了正，挺翘的臀部还不忘在身下的鼓胀上扭动了几下。等挑逗过男人后、这个女秘书才继续道：“奥本海默出售戴比尔斯的股份、跟上回失窃的钻石有很大的关系，他们公司的年化收益率一直在持续下降着，再加上埃罗莎的崛起，他们的看货商制度也基本失去了效应……”

　　“哦~~”

　　身下男子狠狠的一捏，让女秘书发出了一声销魂的惊叫，剩下的话语也被胸前的胀痛感给憋了回去。

　　“宝贝，别再吊我胃口了，不然惩罚会很重的。”

　　女秘书媚眼如丝地回道：“是、我的老板~”

　　“格斯特他们从博茨瓦纳的相关人员那里得到了一个消息，听说那批失踪的钻石被人带出了奥卡万戈三角洲，而且货值也不是戴比尔斯之前公布的五亿美金……”

　　“哦，多少？”

　　听到女秘书的话，身下男人的左手一僵，跟着又是狠狠一捏，在秘书还没惊呼出声的时候已经开口道：“看来几天没收拾你，你又开始调皮了。”

　　“老板~~”

　　娇媚的喊了一声，跟着才脸色涨红地说道：“根据内部人士的透露，那批被劫走的钻石高达10亿美金！这还仅仅是裸钻，如果要是经过加工……”

　　“嘶~”

　　身下的男子倒吸了一口冷气，连手心的那一片滑腻都忘记了，目光深邃的看着对面雪白的墙壁，语气幽幽地问道：“还有吗？”

　　身上的女秘书很聪明，见到自己老板的样子就知道适可而止了，一口气的往下说道：“格斯特收买了奥本海默的秘书，据那个秘书说这批钻石很可能在那个方远山手里。现在他们双方正在谈判之中，不过现在戴比尔斯已经出售了，以奥帕他们的分析来看，那个华国方很有可能吞了这批钻石。”

　　坐在椅子上的男人、左手无意识的揉捏着秘书的胸脯，目中闪过一片精光，嘴里问道：“那个东方小子调查的怎么样了？”

　　搂着男子的秘书松开了双手，转回身把桌上的资料拿了过来，翻了几页后道：“这是巴西传回来的资料，据资料显示，那个华国方非常的恐怖，背景也深不可测。而且这个人性格犹如刺猬，很不好打交道~”

　　男子伸手接过资料看了起来，脸上也露出了感兴趣的神色，最后把文件合起来道：“让那边的继续调查，有必要的时候可以去试探一下。”说到这里顿了一下，跟着脸色一变道：“不过在此之前我得先收拾你这个小妖精一顿……”说完抄起女秘书的膝弯、起身朝办公室后面的休息室走去。

　　怀中的女秘书此时俏脸绯红，娇哼道：“老板……”


第536章 人生真是寂寞如雪

　　“嘿，泰勒先生您好~”

　　“哈哈，方你好，好长时间没联系了！~”

　　回到里约的方远山，下午没事做带着李富贵他们上了游艇，边看海上的美女、边处理起公司的事情。

　　前段时间由于要配合他的计划，所以“希洛克”公司的剩余款项一直被他扣押着没给，没想到这个泰勒到底忍不住打电话过来了。

　　不过也是，南费里斯岭是一座废矿的事情在业内基本传开了，方远山没去告希洛克商业欺诈就算是好事了，他们怎么好意思在这种情况下继续跟他要钱？要不是听说他全盘接手南费里斯岭、泰勒这个电话恐怕还要过一段时间才会来。

　　明人不说暗话，自己都把南费里斯岭给拿下了，剩余的资金也该还给他们了。所以在简单的寒暄了两句后，方远山很是干脆道：“泰勒先生您放心，剩余的资金我会按照协议分批打给你们公司的。”

　　对面的泰勒也客气道：“方先生要是有时间的话到我们公司坐坐，我这段时间又找到几块非常有趣的石头。”

　　“好的，那回头见~”

　　挂断电话、眼眸看着远处的海平面。可能是早上一场小雨的原因，下午的里约天气明媚，科帕卡巴纳的海滩上也到处都是中外游客。受前段时间各国的风险警告影响、科帕卡巴纳的游客一直较少，不过最近又再次恢复了过来，这从海滩上到处都是丰乳肥臀的外国妹子中就可以看出。

　　“老板你要的西瓜~”

　　“谢谢美女~”

　　心情很好的方远山不由调笑了一声，把个服务员小妞兴奋的眼睛都笑眯了起来。估计他要是再使个眼色的话，这个身材爆好的女郎就会奋不顾身的扑进他的怀里。

　　拎起一片西瓜啃了口，眼角余光瞥到李富贵这个武痴、到了随波晃动的游艇上都不忘练他的千斤坠，这让他一阵好笑，不由喊道：“富贵啊，别站了，过来吃块西瓜。”

　　李富贵倒是挺听话，在方远山说完之后立刻走了过来，坐下后也不用他招呼，自己动手拿了快西瓜“咔擦咔擦”的啃了起来。

　　翘着二郎腿的方远山、把手中的西瓜皮扔到桌上，嘴里嘟囔道：“富贵啊，你再这样练下去，还不得天下无敌啊？”

　　“我感觉跟你的差距越来越大~”

　　“呃……”

　　李富贵一句话把他给说愣住了，想了下他嘿嘿贼笑道：“你是怎么看出我越来越厉害的？难道我身上有什么王霸之气？”

　　“……感觉~”

　　方远山风骚的笑了笑，撸了一把脑门上被风吹乱的头发，看着远处的海面似说似吟的道：“人生真是寂寞如雪啊~”

　　“哗~”

　　一声感慨没完，在游艇的下方串起一大片水花，如瓢泼大雨般的盖向了方远山二人，随后一条快艇尾部拽着一个冲浪爱好者瞬间朝远处驶去。

　　李富贵的反应神经非常的快，在水花没及身前就挥舞起了一条白色的浴巾，如风火轮般的把盖向方远山脸部的水花给搅散，可惜身上一下子湿透了，而百十米外那个冲浪爱好者还不忘回头看一眼他。

　　“我擦，这是赤裸裸的挑衅啊！~”

　　站起身的方远山有心拿一把狙击枪吓唬那个男子一下、可惜周围海面上游艇、风帆船太多了，影响实在是不好，他也只好再次悻悻的坐了下来。

　　“嘻嘻，老板，给~”

　　嘴角歪了一下的方远山、接过服务员递过来的沙滩裤，也不避讳、就这么在两个女郎面前把衣服脱了，穿好裤子再次坐了下来~

　　撸了一把发梢上挂的几滴水珠，气哼哼的拿起面前的西瓜继续啃起来。才刚咬了两口、远处的那个快艇竟然又回来了，拽着的那个冲浪男子后面带起大片的水花，一路朝着他们的游艇而来。

　　“妈的，还来，今天让你好好爽爽~”

　　就在快艇距离他们还有几十米的时候，方远山搭在沙发上的手心猛的往下一摁，只见那个快艇前方突然之间出现了一个“大水坑”，整个游艇一下子栽了进去，两边的海水同时向快艇扑来，一下把它“摁”到了海底。

　　后面跟着的那个冲浪者更倒霉，在快艇突然停止的时候、整个人一下子撞了上去，在浪花里带出一大片血水，显然撞得不轻。

　　这边出了事故，海上那些风帆船、游艇之类的都靠了过来，方远山的四维图像也朝水里的快艇看去。恶作剧归恶作剧、死人不在他的计划范畴内。

　　还好的是、海里的三人都没什么大碍，就是那个冲浪者撞的狠了点，脑袋上一直在流血不止。不过靠过来的船只已经在捞他了，想来也死不了。

　　就在方远山打算收回目光的时候，他的“眼睛”看到了那个落水的驾驶员身上竟然有“枪”，而且还是特勤人员习惯使用的“勃朗宁”袖珍枪。

　　看到这里他的目光移不开了，意识一动，那几个人身上的东西全部到了他的空间里。

　　出来玩一圈还遇到这样的事情，这让方远山的心情顿时变得糟糕了起来，朝着后面的驾驶舱喊道：“走吧，咱们回去~”

　　到了别墅的时候、安妮这个小女人也已经回来了，见到方远山时眼睛不由亮了一下，随后强行压了下去，走上前嘻嘻笑道：“老板你回来啦！~”

　　屋里的阿诺德、元高阳还有琼森他们对两人的关系也是心知肚明，所以方远山也没刻意避讳了，走上前伸出手轻轻捏着她的脸颊嘿嘿回道：“挺能干的嘛~”而且还把话音给拉长了说。

　　可惜他的这番话注定是对牛弹琴了，安妮除了有点不好意思外，并没有听出他话里猥琐的含义！~

　　等吃过饭的时候、方远山哪也没去，到了楼上的客厅里坐了一会，跟着就进屋了。刚刚从那几个人身上搞了一些东西过来，他打算研究一番，看看对方到底是什么来路。

　　方远山知道自己现在进入了一些强力人物的眼里，但除了来暗杀他的人之外，还没有人敢这样公然的挑衅他，这让他的心里升起了一丝警兆~

　　就在他想着这些乱七八糟事情的时候，门口传来了一阵敲门声……

　　“咚咚咚~”

　　“进来~”

　　门把手被轻轻的拧开，露出了安妮一头金色的秀发，跟着脑袋也钻了进来，现出一张含羞带怯的脸来。

　　方远山两手捂胸，面带惊恐的道：“你……你想干嘛？我……我告诉你，我绝对誓死不从！~”

　　门口本来还有点小紧张的安妮、看到他这副搞怪的样子、等再见到他眼里的笑意后，“噗嗤”一声笑了出来。

　　方远山一看没唬住她，连忙从床上蹦了起来，走过去拉着她的手急急走向了床边……

　　“嗯~老板、门……门……”


第537章 我跟你很熟吗

　　“老板您的电话又来了……”

　　流着哈喇子睡得正香的方远山、突然听到手机的响声，一下子惊醒了过来。

　　摸索着把手机贴到耳边道：“哪位？”

　　“方先生，下海这边已经结束了。”

　　清醒了一下脑子的方远山才想起来对方是谁。慕容婉家的公司遭人恶意收购、所以他请安妮帮他找了几个金融高手过去坐镇的，没想到这么快就结束了。

　　“好的，谢谢你了，改天要是有空到巴西来我请你吃饭。”

　　客气了一句的他、等挂断电话后手摸向了身旁，果然如他所料，安妮已经走了。

　　所谓小别胜新婚，昨天晚上和安妮一直缠绵到了半夜，直到她如一摊水时才放过了她。“新南美”再次启动、最高兴的莫过于这个小女人了，连昨天晚上爱爱的时候都不忘记提醒他公司开发资金已经告罄的事。

　　想到这里他的脸上再次挂上了笑容，有这么一位红颜知己为他在前面撑着、他真的轻松了很多。想到什么的他、手心一晃床上多了很多的零碎。有袖珍手枪、窃听器、电话、巴西雷亚尔、还有一些加拿大币。

　　把手枪拿起来看了看，这是一把勃朗宁的“Baby”、俗称“掌心雷”。别看它一点点大，但既然叫“掌心雷”，威力还是很大的，近距离一枪下去，十死无生。

　　把手枪放在一边，又拿起窃听器看了看，都是一些军用的牌子，这让方远山的心里往下沉去。目前他最怕的事情就是被国家层面上的人盯住，那不是现在的他可以抗衡的。

　　面色难看的把窃听器放下，最后才拿起手机看了起来。这是一款新型的卫星电话，方远山还没见过呢。巴掌大点、小巧玲珑的，而且无论款式造型都比花旗送给他的那部要好看多了。

　　他没去研究里面的通话记录，直接从底部把细长的电话卡抽了出来，然后把床上的东西都给收到了空间。

　　等吃过早饭后他就拿着那张卫星电话卡去找兰斯了。刚走出大门口他的电话响了起来，掏出来看看是个不认识的号码，接起来道：“我是方远山、请问你是哪位？”

　　“方先生您好，冒昧打扰了。我是乔纳森！~”

　　“我……认识你？”

　　听到他的话，电话里顿时传出一阵“哈哈”笑声，跟着道：“方先生真是幽默！~”

　　“……这也算幽默吗？”

　　他脸色的肌肉抖动了一下，跟着不耐烦道：“你打电话给我有什么事吗？”

　　“不好意思方先生，我的手下昨天跟您开了个玩笑，还请别介意。”

　　正打算找兰斯调查一番的他，听到电话里这个家伙主动承认了，语带戏谑道：“哦~是玩笑吗？那可真的是一点也不好笑。”

　　电话里这个叫“乔纳森”的男人，没有理会他幽幽的话语，转而说道：“听说方先生跟奥本海默家族有点误会，不知道有没有这回事啊？”

　　“尼玛的，劳资跟你很熟吗？我连你干什么的都不知道，上来就问这样隐私的问题，真他么脑子有病。”

　　心里不爽的他、语气也是冷冰冰的，直接道：“如果没别的事我就挂了。”

　　此时加拿大多伦多市的那栋写字楼里，自称“乔纳森”的紫色双瞳男人正握着个电话，在听到手机里传过来的话语后、脸上的表情相当阴沉，怔了怔才道：“方先生等等~”

　　“有什么事快说~”

　　“是这样的，听说方先生手里有一批钻石，所以我打算买下来的，不知道方先生能不能开个价？”

　　“没有~”

　　“嘟嘟嘟……”

　　听到电话里简短的回答，还有随之而来的忙音，这个乔纳森的紫色的眼里闪过一道寒芒，嘴里呢喃道：“希望你后悔。”

　　此时别墅门口的方远山也是一脸嗤笑，刚回里约就遇到这么个霸道的家伙，一开口就说要收购钻石。虽然方远山还不知道这个家伙的身份背景，但是口气既然这么嚣张，肯定也有几分凭仗，要不然也不敢这么狂妄。

　　已经习惯了各种战斗的方远山，对于这样自高自大的人没有任何的好感，只要他敢跳出来、方远山不介意一巴掌再把他拍回去。

　　把那张卫星卡交给兰斯，简单的交代了一番就离开了这里。

　　新南美现在已经完全属于他了，很多事情也都能开展了。包括港口建设、道路铺设、还有矿砂货轮的购买全都要提上日程。

　　带着几个保镖赶到格兰大厦，到了安妮的办公室后、这个小女人竟然不在，一问之下才知道出去跟设备供应商谈事情去了。

　　一腔热情赶过来的方远山，准备跟她好好谈谈未来的发展大计，结果人却不在，这让他有点无奈，一时不知道该干什么了。

　　在办公室里坐了一会，看着外面各种肤色的人群在忙碌着，他这个老板却游手好闲的，这让方远山有点赫颜。想到门罗工程师也在这里办公，他拍拍屁股出了办公室。

　　没有外国人随手敲门习惯的方远山、到了她的办公室门口也是直接拧开门把手走了进去。

　　“呃……你们继续继续……”说完方远山忙不迭的退了出来，然后直直的朝着办公室大门口走去。

　　阿诺德跟上来问道：“老板我们回去吗？”

　　“走走走，回去回去~”

　　边说心里也是奇怪不已：“怎么门罗喜欢这个调调？”

　　方远山不知道的是、此时办公室里的门罗也是郁闷不已。看着旁边一个打扮时尚的白人女郎娇嗔道：“被你给害死了，我以后还怎么见我老板？”

　　旁边留着大波浪卷的女郎娇笑道：“怕什么，他还能吃了你不成？”

　　说完这个站在办公桌旁边的女郎、俯下了身子，把一对爆乳放在办公桌上，撑着两只手看着门罗娇笑道：“哎，你们这个公司不是破产了嘛，怎么现在外面的公司好像又重新开张的样子？”

　　门罗那张性感的厚嘴唇抿了抿疑惑道：“你关心他公司干嘛？”

　　出乎意料的是、这个女郎竟然探手一把抓住了门罗鼓胀的胸脯，嘿然道：“快点说，要不我就捏了~”

　　刚刚还一脸严肃的门罗，好像被拿住了穴道般的不动弹了，一张棕色的皮肤呈现出了黑紫色，轻声的开始回答起这个女郎的问题来……


第538章 难道我真的挫？

　　“啊呀、莉莉快松手啊，回头再有人来、我还要不要在这里上班了？”

　　被抓着“把柄”的小玉门罗不满的娇哼了一声，原来那副职业女强人的面孔早就不见了，而是如一个陷入热恋中的小女生般、在向着自己的“男朋友”撒着娇。

　　趴在办公桌上的“莉莉”也知道适可而止，把手松开后眼神诡秘的问说：“那这么说你们这个老板还有什么背景喽？”

　　被“热恋”冲昏头脑的门罗、如个小女人般地回道：“我们老板很厉害的，我看着他慢慢的从一个住在普通社区的有钱人、变成一个身家亿万的豪富，时间也不过才短短的一年不到。”

　　“莉莉”装作好奇地问道：“那你们老板的钱到底从哪里来的啊？”

　　“我也不知道啊，反正他就是很有钱。”

　　没有得到答案的女郎，眼睛朝对面的一间实验室看去，跟着又问道：“你们这个实验室是干什么用的啊？”

　　听她问到这个问题、看着电脑桌面的门罗一下子回过了神来，眼睛一片清明的说：“那里不可以打听的，你也不要问。”

　　直起身子的“莉莉”用手拢了拢长发道：“那好吧，我先走了，咱们晚上见~”

　　门罗也点头道：“嗯！~我晚上可能要迟一点才能下班，你在那家新开的餐馆等我。”

　　看着女郎直直的出了门后、门罗才打起精神开始工作了起来。而那个出了门的“莉莉”、等出了格兰大厦后，掏出一部手机拨打了出去。

　　“是我~”

　　电话里传来一阵男声：“怎么样了？”

　　“这个女人对他的事情了解的不是很清楚，暂时还没有什么有用的信息。”

　　对面沉默了一会，继续问道：“南费里斯岭具体什么情况知道吗？”

　　这个叫“莉莉”的女人很是警惕的在周围看了一眼，快步朝前面走去，到了没有行人的花坛后面才回道：“样本采集没发现什么特殊的地方，倒是这个格兰大厦里有个实验室，根据那个女人言辞判断，那里很有可能有南费里斯岭的详细资料。”

　　“有办法拿到吗？”

　　女郎抬头朝正前方的格兰大厦看了一眼，跟着回道：“他们租住的办公楼是由英国的G4S负责安保的，目前以我们在巴西的人手恐怕有很大的难度。而他们办公室的人都相当警觉，那个实验室也有好几道安检门，短时间内恐怕很难拿到手。”

　　“你继续在那边盯着，要是实在不行的话、我让总部这边派人过去。”

　　“好的~”

　　挂断电话的女郎习惯性的在四周围看了看，等没人注意自己后、她才从挎包里掏出一副墨镜带了起来，朝着远处的商业区走去……

　　“奶奶个熊的，真是看不出来，门罗怎么会喜欢这个调调的？”

　　快要到家的方远山嘴里还在碎碎念着。也难怪，谁让他刚刚推门的时候见到一个时髦女郎和另一个女人在玩亲亲的，换谁也得尴尬。

　　副驾驶的元高阳见到自家老板一个人在那里嘀嘀咕咕着，好奇道：“老板怎么了？”

　　“哦~没什么。”这算是人家门罗工程师的私密，他实在是不方便大嘴巴的说出去。

　　到家后无聊的方远山跑到沙滩上看起了美女。最近东奔西跑的也没闲下来，心里也有点累。而安妮把所有的事情都揽了过去，他这个老板即使在拿下南费里斯岭后、前期也基本没他什么事。除非在大型采矿设备到位后、他才能帮着引导那些人找到金矿。

　　“嗨，美女~”

　　“嘿，你好~”

　　科帕卡巴纳的美女一茬接一茬的，以前留下的坏名声、在他消失一段时间后、现在基本没什么人还记得他了。当然了，附近的居民除外。不过他方大官人在这里“臭名昭著”，谁敢来坏他的好事？

　　要说外国女孩的话，除了一小部分外、绝大多数的女人还是不符合东方人的审美观得。身高体壮臀肥是一方面、主要是她们的脸型比较硬，还有就是毛孔也比较粗大，不够细腻，近距离看的话，还有很多的斑斑点点。

　　另外就是西方女人大多数都比较独立，那种东方女人身上的柔媚在她们身上基本是别想看到了，这也就绝了很大一部分有大男子主义的东方人、想泡西方美女的念头，泡到了也待不长。

　　不过方远山他很看得开，以前抱着泡个外国女人就是赚了的想法，随着眼界的提升、渐渐的也就熄灭了。现在他看这些海滩边的各国女人、主要还是因为无聊。当然了，要是有美女主动约他，而且是他看得上的，他也不介意大家深入的交流一下。

　　方远山长的其貌不扬，没什么突出点，口才也不是那种哄死人不偿命的那种。穿得倒是全手工定制衣服，可是外国人对于这一点真的不怎么在乎。你就是穿个地摊货、只要干净清爽，一样有美女看得上。

　　碍于以上几点，方远山在海滩上转悠了几圈也没找到一个愿意跟他“深入交流”下去的美女。倒是有几个女人对他流露出了感性趣的意思，不过这几个女人方远山经常在海滩上看到，五十雷亚尔就可以带到宾馆“啪啪啪”的那种……

　　“妈的，难道我长的真就那么挫？”

　　看着远处那些秀着身材的肌肉男、没一会就跟海滩边的美女打成一片，方远山顿时郁闷无比。而且那边有个打沙滩排球的白人女孩，无论是相貌、身材还是气质，都是方远山喜欢的类型。特别是那张樱桃小口，看着就诱人无比，要是嘟着嘴撒个娇、卖个萌，方远山敢保证、这世上绝大部分的男人都得把持不住的予取予求~

　　可惜就在方远山准备腆着脸上前约一下的时候，一个身材健壮的男人出现了。一米八的个子、板寸头，方正的脸型、高鼻子大眼睛，裸着的上半身、肌肉线条分明，一看就是个猛男。

　　这个出现的猛男在方远山哀怨的眼神中、拿着瓶水走上前递给了那个白人女孩，同时还不忘给她擦擦汗。看得方远山是酸爽无比，眼睛里也升起了一团怒火。

　　“妈的，敢给劳资横刀夺爱，我让你见识一下什么叫猛男！~”说着话就朝两人走过去……


第539章 拆散一对是一对

　　“嗨~你们好啊！”跟七八个打排球的美女招呼了一声。

　　“嗨你好~”

　　这些美女也客气的回了一句，不过也没跟他这个自来熟更进一步的交流，对着他笑了笑后又各自聊起了天来。

　　方远山的目的本来就不是她们，看到旁边的那两个“狗男女”还在卿卿我我着，他眼珠一转、计上心来。

　　“咳咳咳……”

　　走过去的方远山咳嗽了两声，等两人看过来后、方远山嘿嘿笑着朝那位“猛男”道：“嘿帅哥，你的肌肉可真棒啊！~”

　　对面的那位“猛男”看到他猥琐的笑容后，浑身的寒毛都竖起来了，眉头皱着问道：“你有什么事吗？”

　　“哦，没什么事，就是看你身材不错，所以过来招呼一下的。”

　　听他的话，这个猛男眉头皱得更深了，看了一眼旁边的白人女孩、转回头对他说：“这位先生不好意思，我不是GAY。”

　　“GAY？什么GAY？”

　　愣了一下的方远山、等回过神一下子怒了。“奶奶个熊的，敢说劳资是GAY，真是不想活了。”

　　他嘿嘿道：“我不是同志，我只是觉得自己爱上了这位姑娘，所以我要跟你决斗。”

　　听到他的话，这位猛男顿时露出一副好笑的神色，看了看他那细胳膊小腿后，带着调侃意味地问道：“你真的确定你要跟我决斗？”

　　“当然！一个男人说出口的话是不会收回的。”

　　这个一身腱子肉的猛男好笑的看着他，见到方远山一脸严肃的表情，嘿然道：“你想怎么决斗？”

　　见到自己把这个猛男一步步的带到了沟里，方远山的脸色更是一本正经，深情的看着他旁边的那位女孩道：“你就是我心目中的天使，我愿意为你承受任何的痛苦，希望在我打败这个男人后、你能做我的女朋友。”

　　听到他的话、这位白人女孩显得很是气愤，嘴里嘀咕着什么，同时用手拉着旁边的男人道：“比克别理他，我们走吧！~”

　　这位本来有点跃跃欲试的猛男，在听到自己女友的话后、朝方远山耸耸肩道：“瞧，我的女朋友不愿意我跟你决斗，所以不好意思、我们得离开了。”

　　方远山还是直直的看着转过的女孩背影，嘴里“噼里啪啦”道：“光长了那么大一个个子，原来是一个胆小鬼，只会躲在女人的背后，算什么男人。估计那一身从健身房练出的肌肉、也只是为了哄女孩子用的，真是一个废物。”

　　已经掉头准备离开的猛男，在听到他的这番话后又转过了脑袋，看着方远山道：“东方小子、你成功的激起了我的愤怒，我现在正式接受你的挑战。”

　　方远山的眼里闪过一丝得意，嘴里继续道：“挑战没问题，不过有个条件。谁输了就得离开这位女孩。”说完他用手一指旁边那位长相甜美的白人女孩。

　　已经冲昏头脑的猛男、忘记了方远山跟自己的女朋友本来就没任何关系，愤怒的看着他道：“我同意~”

　　他的话音刚落，旁边那位白人女孩急道：“比克，我不同意。你也别跟他比了，我们走~”

　　旁边本来正在聊天的几个网球美女、在走过来听说了事情的原委后，都愤怒的看着方远山。可惜他偏偏还刺激道：“看什么看，你们并不是我喜欢的类型。我也绝不会为了你们这样的女孩去决斗的。”

　　他这话可谓是激起了众怒，有个美女看着那位猛男喊道：“比克，给我们好好的教训这个东方小子一顿，你要是赢了我今天晚上就是你的。”

　　旁边的那位白人女孩却不停的劝着这个猛男，嘴里还不停地说道：“我们走，比克我们走吧……”

　　被这么多的女人看着、又被方远山刺激了一下，这个比克已经忘记了本来的目的，只想在这些女人面前好好的表现一下。所以也顾不上自己女朋友的劝解了，把胳膊从女孩的臂弯里抽出来道：“说吧，你打算怎么决斗？”

　　见到目的已经达成，方远山嘿嘿道：“男人嘛当然是玩男人的游戏了。所以很简单：摔跤~”

　　等两人站定后，周围的人群也看出这边的气氛不对了，纷纷的围了过来。其中有人认识方远山、等了解事情的经过后，轻声的笑着说：“那个壮小伙要倒霉了。”

　　“咦，你怎么不说那个小个子会倒霉的？”

　　“游客吧？”

　　“是啊，你怎么知道的？”

　　“我怎么知道的？呵呵~”

　　这位华国游客没等来回答，那边的两个男人已经贴到了一起。

　　对着方远山冲过来的猛男、一下子就抓住了他的胳膊，跟着挺腰收腹、扭胯撅臀，打算先给他来个下马威。

　　可惜这个想给方远山来个过肩摔的比克、屁股撅了两三下方远山都纹丝未动。等他讪讪转回来的时候，这个男子正一脸深情的看着自己的女朋友。这下比克怒了，松开手后、肩头猛得一下撞向了方远山，想靠蛮力把他给顶飞。

　　可惜方远山没再给他机会了，伸手揪住他的肩膀、另外一只手五指大张、闪电般的抓住了他的大腿，在周围一众人的注视下，把这个猛男一下子扔到了七八米外的海水里。

　　“啊……”

　　“轰~”

　　“……”

　　方远山的这一手顿时把周围人看傻眼了，全都用不可置信的目光看着他，不明白他那瘦弱的身体里怎么会隐藏如此大的蛮力？

　　海水里的猛男在扑腾了一会之后还是爬上了岸，那位白人女孩在震惊过后也飞快的跑过去查看起自己男朋友的情况，等见到那个猛男没什么大碍后、甩手“啪”的一声、给了他一大巴掌，把坐在沙滩上的猛男都打傻了。

　　“我们分手吧~”说完这位白人女孩站起身朝远处的游客区快速的走去。

　　等回过神来，那位猛男一下子从地上爬了起来，边追边喊道：“玛莎、玛莎……”

　　见到这一幕的方远山、顿时“老怀大慰”，嘴里嘀咕道：“嗯，拆散一对是一对……”

　　看看时间也不早了，马上就要吃午饭，他对着周围如看怪物般看着自己的人群拱拱手，然后嘿嘿笑着朝别墅走去……


第540章 有投入才有回报

　　此时在科帕卡巴纳西边的“莱伯伦”小镇的某栋房子里，一男一女正在谈论着方远山。

　　“我去试过了，那家伙别墅里的安保措施非常到位，根本没什么死角。”

　　说着话的功夫、这个肤色黝黑的男子朝面前的女人问道：“保娜你今天去格兰大厦怎么样了？”

　　被称为“保娜”的女人赫然是跟门罗工程师调情的“莉莉”。此时正在电脑上看着什么，听到问话头也不回地说道：“那里的安保措施也很严格，我目前没想到什么好办法。不过总部那边说回头可以派人过来支援！~”

　　皮肤黝黑的男子把脚翘到面前的茶几上，双手撑着两边的沙发背，嘴里不满道：“那几个家伙真他么是废物，让他们去接触一下，他们倒好、直接去挑衅那个小子，真是活见鬼！~”

　　电脑前的“保娜”终于回过了脑袋，看着面前这个浑身上下挂满亮银色铁片的黑人男子严肃道：“格斯特，我不是跟你说过了嘛，那个人极度危险，叫你不要大意了。怎么还会出现这样的事情？”

　　“Shit！~我已经跟他们都交代过了，那几个狂妄的家伙非要去惹他，那个莫利还因此进了医院。”

　　“怎么回事？”

　　说到这里的格斯特把脚从茶几上放了下来，看着面前的女人道：“说起来这件事非常的奇怪。据诺亚说，当时海面上风平浪静，而且你知道的，科帕卡巴纳的海滩是不会有什么暗礁之类的东西，可他们的船还是莫名其妙的翻掉了。他们形容说、船当时就跟掉进了一个坑里似的，两边的海水突然就朝着他们扑击了过去，没有任何的征兆。”

　　沙发上的“格斯特”身体前倾道：“还有另外一个诡异的地方，他们在上岸以后发现身上所有的东西全不见了，你说奇怪吗？”

　　直起身子的保娜、眉头皱了皱道：“从他以前的资料里能看出来，他肯定有一批神秘的手下，不过从来都没有露头而已。我怀疑诺亚他们的事情就是那些人干的。”

　　说了一句她又跟着道：“上面的人已经跟他接触过了，不过他态度很强硬。咱们这几天先别轻举妄动，等上面的指示吧！~”

　　“那还需要监视他的别墅吗？”

　　“等等吧，那个人很古怪，咱们等总部的消息。”

　　方远山不知道自己被人盯上了，他此时正在客厅里和安妮聊着天。昨天回来后两个人就去滚了床单，今天一早去公司安妮又不在，一直到吃午饭的时候才回来。

　　“现在的进度怎么样了？”

　　安娜刚要去拿面前的文件夹，对面端着茶杯的方远山摆摆手道：“不用，你就大致说说，让我心里有个数就行。”

　　对于这个老板惫懒的性格、安妮是知道的一清二楚，所以很是听话的收回了伸出去的手，想了想道：“大型开采设备这一块不用担心，之前Amza公司已经联系好了厂家，我们只要付费就行。”

　　“另外就是铁路的铺设了，这也是目前最大的一笔资金投入。我们的铁轨如果接入淡水河谷的道路网、那肯定会节省一大笔钱。不过相对的就是、以后我们在运输上会受制于淡水河谷，如果一旦出现什么意外，我们会非常被动的。”说完安妮这个小女人好笑的看了一眼方远山。

　　对于这个小老板的惹事能力她是知道的，她就怕将来自己的老板跟淡水河谷起了什么冲突，人家把运输路线一控制、那到时候就傻眼了。

　　安妮不知道自己的老板为什么非要拿下南费里斯岭，但是以目前的矿藏量来说、安妮还是不建议单独铺设货运铁轨的。所以她跟着说：“按我的想法就是先接入淡水河谷的铁路网，等以后看情况再说，老板您觉得呢？”

　　方远山把身子斜斜的靠在沙发上，脑海里也在考虑着安妮的建议。不过想到地底丰富的黄金储量还有那些伴生铁矿，他还是不认同安妮的这个建议。想了想问道：“那边铁路是什么情况啊？比如造价什么的。”

　　“要想过大型矿砂船，我们的铁路必须一直铺设到‘卡梅塔’那边的‘托坎廷斯河’入海口。以巴西这边的造价来说的话、一公里大概在100万雷亚尔左右。从南费里斯岭到托坎廷斯河总长280公里，加上损耗什么的，预计在3亿雷亚尔左右。”

　　方远山算了算，大概要9000万美金。用钱的地方以后还有很多，所以他慎重的考虑了一下问道：“那港口那边呢？需要多少？”

　　安妮到底还是拿起了面前的文件夹，仔细的看了看后回道：“港口那边的建设成本相对要低一点。我去看过了，那边本身就有三个港口，其中最大的一个属于淡水河谷，另外两个属于别的矿业公司。”

　　可能是说的有点渴了，安妮不好意思的看了他一眼，然后端起面前的杯子小口的抿了一下，之后才道：“我查过那两个公司的资料，相对于他们的产能来说、根本满足不了港口每日的吞吐量，而且他们也一直为别的商业运输公司提供服务。我的意思就是直接跟他们签订长期租赁合约，那样也可以节省一大笔钱，而且不用担心出现什么意外。”

　　方远山又不是人傻钱多，能节省的当然要节省了。大半年来连坑带蒙、外加运气，好不容易才积攒了一点身家。回头南费里斯岭的工程启动之后、他的身价就要大幅度缩水了，再等地底那些黄金变现，那起码也要一两年以后了。

　　不过他还是问了句：“你确定租赁港口不会有什么问题？”

　　安妮点头道：“确定~”

　　“嗯，那好。这样，铁路不用接入淡水河谷了，我们自己单独铺设。港口就按你的意思，租赁别的公司的。”

　　安妮听了他的话后、从口袋里拿出了一支笔来，在大腿面上的文件里记录了一下。跟着抬起头笑道：“老板，那可是需要一大笔钱的哦~”

　　虽然很肉痛，但是一想到地底下金灿灿的黄金，方远山的心情一下子又好了，笑着说：“有投入才有回报嘛，将来你会发现老板我的决定是多么英明的。”

　　说着他又问道：“还有别的吗？”

　　“嗯，还有~”说完安妮翻开文件夹继续讲了起来……


第541章 见过抠的、没见过这么抠的

　　“就这些吗？”

　　“是的，目前就这些。”说完安妮把文件夹给合了起来。

　　安妮说的绝大部分事情都可以用钱来解决，就是货轮的事情比较麻烦一点，需要到迪拜去找那些土豪买游轮、然后回来改装。而且这种事情还不是说有就有的，得遇到机会。

　　另外就是以后的矿砂出售了。矿石开采出来不是你想卖给谁就卖给谁的，还得经过有国资背景的巴西矿业协会统一调配。要不然人家卖100美元一吨，然后你来个大甩卖说80美元一吨，那大家都不用玩了，全滚回家开荒去吧！~

　　说是这么说，对于由淡水河谷主导的矿业协会、方远山是不怎么看得上眼的。无非就是想搞垄断政策，然后大范围的提价。他倒不是嫌钱多，主要就是对于这个矿业协会的强制要求有点反感。

　　想了想这个事情也不是目前自己该操心的，抬起头看着安妮道：“还有什么事情吗？”

　　正准备走的安妮、突然想起了什么，重新翻开文件夹看了看道：“下面的工程师讲，有很多设备损坏率都很高，他们建议从日本购买。包括岩心钻机、浅层取样钻机，还有钻头，数据分析仪、大型筛选设备。”

　　方远山对这些也不懂，疑惑道：“那淡水河谷的呢，他们设备从哪里买来的？”

　　“淡水河谷的非国有股东是‘三井物产’、这老板你是知道的。他们的那些设备全是从日本进口过来的。而且有好几样特种钻探设备只有日本的才符合要求，这也是当初淡水河谷最终选择日本公司注资的原因。”

　　这下他更奇怪了，看着安妮说道：“既然他们是进口过来的，那我们去日本买不就行了嘛！~”

　　听到他的话，安妮好笑的看着他道：“那些设备都是限制出口的，想到日本买不仅耗时过长、而且手续繁杂，等日本的相关部门审批下来、我们也不用开发了。”

　　“那在日本买得到吗？”

　　“当然买得到，不过根本运不出来。不然世界上那么多的矿业公司、提炼技术为什么参差不齐呢？就是这个原因。”

　　“日本、日本……”他的手指在沙发背上敲了敲，跟着问道：“欧美那边几个国家的设备怎么样啊？”

　　买哪个国家的倒是无所谓，但从节约成本方向来说的话，那肯定要多问几家的。不然一家独大，就算是去日本了、回头人家还不是要多少给多少啊！~

　　“欧美几个国家在石油勘探方面的技术比较成熟先进，但在矿石设备研究方面要比日本稍逊一筹。最主要的是、很多相同的设备在欧美那边买、比在日本买要贵了很多。”

　　方远山身体前倾，想了一会说：“那你把需要的设备型号、还有生产厂家都写给我，我回头找人运回来。”

　　安妮知道自己这个小老板手段了得，她也没问怎么运出来，点头道：“好的，我晚上回来的时候带给你。”

　　等安妮走了，方远山又独自在沙发上考虑了一会。地下金矿的事情他还没有跟安妮讲，所以那些大型选金设备她自然也不会提了。不过既然回头要去日本，那肯定要一次性买起来，省得回头又去。

　　想到游轮的事情他又是一阵头大，这件事可比到日本买设备繁琐多了。想着想着他又想到了“金刺”国际商业调查公司！~

　　“咦~他们不就是迪拜的地头蛇嘛！”

　　方远山的眼睛顿时就是一亮，手心一翻、那部对外联系的手机出现在了手中，找到那个负责人“诺顿”的号码拨打了出去。

　　“嘟，嘟，嘟……”电话响了十几声、就在方远山以为没人接的时候、里面传来了诺顿那冲满磁性魅力的嗓音。

　　“你好，请问你是哪位？”

　　“嘿，诺顿先生你好啊！我是方远山啊，你怎么会不记得我的声音呢？你看，我这没事的时候还想着给你打个电话聊聊天呢；没想到诺顿先生竟然把我给忘记了。”

　　听着他如连珠炮似的抢答，对面的诺顿怔了一下，跟着话筒里传来无奈的声音问道：“你……方先生打电话给我有什么事吗？”

　　方远山脸上挂着笑容，嘴里也是呵呵笑道：“这不是没事找你聊聊天嘛，加深一下感情。省得时间长了你把我给忘记了。”

　　对于方远山这样无事不登三宝殿的人、对面的诺顿那是有一定了解的，而且他也发现了，跟方远山打交道基本是别想占什么便宜，没问你要钱就是好事了。所以他他在咳了两下后直接道：“不好意思方先生，我等下还有事，要不回头再聊？”

　　“等等、等等……”

　　说了一句的他讪笑着道：“那什么，除了聊天，还想向诺顿先生打听点事情的。”

　　“来了~”

　　此时在迪拜六区的那栋分部大楼里，站在窗台边的诺顿嘴角抽了抽，跟着微张嘴唇道：“什么事说吧！~”

　　捏着电话的方远山、想到这件事也不是什么机密大事，所以笑道：“我这不是在巴西包了个小山头嘛，准备搞搞矿产开发的。可是你也知道，这个矿石挖出来总是要运输的，我又比较穷、买不起新的货轮，所以打算到迪拜买几艘土豪们不要的二手邮轮回来改装一下的。这不是想着你是地头蛇……不是……是对迪拜比较熟悉嘛，所以我就打电话问问你了。”

　　听着他又是小山头、又是最近比较穷的，站在窗台边俯视着外面漫天黄沙的诺顿、都快被他气乐了。带着一副好笑的神色问道：“你这是打算买情报喽？”

　　方远山一脸肉痛地回道：“呃……这个嘛……那个……要是诺顿先生能帮帮忙最好了，要是实在不行。那……那回头我就出点车马费吧！~”

　　“车马费？”

　　恍惚了一下的诺顿才醒悟过来“车马费”是什么意思，按他对华国文化的了解，这句话的意思就是一点点汽车烧油的钱。按迪拜这个石油王国的油价来说，那价格真的是连自来水都赶不上。

　　见过抠的、没见过这么抠的，诺顿也不想跟他继续扯淡了，干脆道：“等我消息吧！~”说完把电话给挂了。

　　“嘟嘟嘟……”

　　听着电话里的忙音，方远山嘀咕道：“这么着急干嘛，我还有话没说呢……”


第542章 吹牛都不带打草稿

　　最近这几天巴西的天气喜怒无常，经常是早上还阳光明媚呢，中午的时候就是狂风大作，下午一场雨过后、临近傍晚的时候又是夕阳无限好。

　　回到巴西已经七八天的方远山、没事的时候就跑公司待待，要么去医院看看洛克，又或者跟安妮商量商量公司的发展计划。

　　不同于国内的那个小厂，“新南美”公司才是他以后的根基，所以他没有再继续当甩手掌柜了，而是认真的规划了一番公司以后的发展路程。

　　自从有了那个空间后、他就一直跟石头打交道，这也让他渐渐的喜欢上了这些冷冰冰的物体。就好像他此时手里拿的这块金黄色的石头，他就非常的爱不释手。

　　没错，这就是上回在地底洞穴里挖出来的石头，当时由于急着出去，所以在放进空间后就没再理会了。等出来后由于各种事情的耽误、他也慢慢的把这块石头给忘记了。直到今天实在是无聊在空间里待了一会后才发现了这块石头。

　　这个像金块的石头、重量大约在15公斤左右，长条状、呈不规则外形，菱角分明，在阳光的照射下、闪闪发光，非常的夺人眼球。在看了一会后、好奇心使然下，他想到了去鉴定一下到底是不是金块的。

　　无怪他怀疑，这个像金块的石头，不仅外形层层叠叠像极了山脚下的石头，就算是颜色也不同于黄金，这块石头的颜色是明黄色的，跟黄金有明显的色差。所以他才不敢确定这是不是黄金。

　　想到去鉴定，他第一个就想起了在里约城拉帕区的“希洛克”公司。他们成天跟石头打交道，一定知道这是什么金属的。

　　想到就走，带着李富贵跟元高阳，三个人直奔里约而去。到了希洛克公司的大楼外，迎面走来一个男子、嘴里骂骂咧咧的道：“什么他么的破公司，竟然不相信劳资说的话，你们就等着后悔吧！~”

　　“噗通~”

　　正拉着衣服下摆的方远山、跟迎面频频回头的男子撞了个满怀，方远山没事、对面的白人男子却一屁股坐在了地上。等反应过来自己被人撞了后，这个身材不高的男子一下从地上跳了起来，伸手就想拽方远山的衣服领子。

　　“噗通~”刚伸出手的男子，被随后赶上来的李富贵一下子又推倒在了地上。

　　这下男子不干了，坐在地上就开始叫喊了起来。

　　“你们这些混蛋想干嘛，我告诉你们，你们死定了。我认识4街区的黑狼。有本事你们别走，我等下就会叫人来的。”

　　见到旁边的元高阳准备上去抽他的时候，方远山拦了一下没让他动手，转回头好笑地说道：“那你打算怎么办啊？”

　　地上的白人男子看了看方远山、又看了看他身边的两个保镖样的男人，最后道：“我被你们打伤了，你给我100……不，五百雷亚尔就算了。是的，就五百。”

　　看了看地上这个年纪不大的白人男子，面带颓色，头发如鸡窝般的杂乱无章、身上的那件体恤也脏不拉几、好几天没洗的样子，整个人看起来，还不如“Rocinha”贫民窟的那些人呢！~

　　“五百没有，要就一百块，不要拉倒。”说完示意元高阳掏了一百块给他，就当是济贫了。

　　地上的男子一咕噜的爬了起来，接过元高阳递过来的一百雷亚尔，面带喜色地说道：“一百就一百吧！~”

　　看到这个男子一脸高兴的样子，方远山笑了笑，跟着说道：“我们走吧。”说完朝前面的希洛克公司的大门口走去。

　　“哎，等等~”

　　见到他要走，后面的那个像极了流浪汉的白人男子、把钱塞进口袋后快速的撵了过来。到了方远山的身旁时还想伸出手拽他，不过看到李富贵那铁塔般的身材时、又讪讪的停住了手。

　　“怎么了？”

　　白人男子朝旁边站着的李富贵两人看了看，最后朝方远山道：“要不我们到旁边说两句？”

　　见到这个男子一脸神秘兮兮的样子，方远山想想反正不着急，跟着这个男子走到了旁边的景观树后面。开口道：“到底什么事啊？”

　　这个男子年纪也就二十几岁、三十不到的样子，可是人看起来却有一股“老江湖”的味道。听到方远山的疑问后，这个男子没急着说话，而是从口袋里摸了包皱巴巴的香烟出来，从里面捏出一根朝他示意了一下，见到他不要、自顾自的点了起来。

　　方远山是没事，但是也不想跟他在这里闲扯淡，见他还是一副深沉的样子，他一句话也没说、转身就准备离开。

　　“别……别啊~”

　　一看他准备走了，立刻伸出手来拉住了他的胳膊，方远山扭头看了看他，这个男子赶紧伸出手帮他掸掸衣服上的五指印。

　　“不好意思、不好意思……”

　　说完了一句他也不敢继续玩深沉了，在四周围看了一眼后，压低声音道：“哎，看你也是个有钱人，我卖你一个消息怎么样？”

　　“什么消息？”

　　“我在‘米纳斯吉拉斯州’的‘格拉德河’发现了一个秘密，这个秘密一定会成为巴西今年内最大新闻的。”

　　方远山好笑地问道：“哦~什么秘密？”

　　这个白人男子再次小心的看了看周围的环境，见到没人靠近后才说道：“我发现格兰德河里有钻石~”说完之后这个男子等着看方远山露出不可置信的表情。

　　可惜让他失望了，方远山还是一副好笑的表情看着他道：“既然有钻石，你怎么不先找点改善一下自己生活的？”

　　听到他调侃的话语，这个白人男子一点也不恼，而是认真道：“我知道你不相信，可这是千真万确的事情，我没有必要骗你。”

　　事情也说完了，他冲这个男子笑了笑，然后转身就准备离开。旁边的男子一看他要走、急了，再次拽住他胳膊道：“你听我讲啊，我可不是瞎说。”

　　“有话快说，要是再不说的话我可就真走了。”

　　方远山太清楚巴西这些年轻人了，满嘴跑火车，吹牛逼都不带打草稿的，开辆日本车就敢说自己的顶级跑车在4S店里保养呢！~

　　见到方远山真的不耐烦了，这个白人男子才开始讲起了他的故事……

　　原来这位自称“艾迪”的家伙，前段时间跟人到“格拉德河”那边去伐木。说是伐木、按方远山的估计就是盗伐。然后这个跟人去森林盗伐的艾迪、在回来的路上去河边尿尿，就在他尿尿时候看到河边的水里有个亮闪闪的东西，抱着好奇之心就把那个亮闪闪的东西给摸上来了。

　　当时的他也不认识这个东西到底是什么，回到城里之后他把这个已经变得黯淡了的东西给他的那几个同伴看了看，结果有人认出了那是什么东西，把他给狠狠的揍了一顿，并且把那个东西给抢走了。

　　后来他听说那个东西就是所谓的裸钻，而那个抢劫他的人、把那颗裸钻卖了1万雷亚尔，现在这个家伙的意思就是想把那个发现裸钻的地址卖给方远山。

　　“好了？”

　　“是啊，怎么样？有没有兴趣的？”

　　方远山顿时如吞了只死苍蝇般的难受，脸色一下子阴沉了下来，眼睛瞥了瞥这个艾迪，然后一声不吭的朝着希洛克公司走去……


第543章 真金不怕火来炼

　　“麻痹的，真他么活见鬼了！~”

　　骂了一句的方远山、心里也是郁闷无比。这样一个破绽百出的谎言也亏那个家伙说得出口的。

　　先不说别的，既然有钻石你怎么不去自己找的，为什么还要告诉别人？好吧，就算因为格兰德河那边的森林茂密、行动不便，但你在河里摸出一颗钻石就敢说那里有钻石矿，真把人当傻子呢！~

　　郁闷不已的方远山，等进了希洛克公司的时候还是碎碎念着。刚进了大门口一个五十来岁的大胖子就迎了上来，看着方远山道：“不知道这位先生有什么事的？”

　　“我找康纳斯经理的，不知道他……”

　　这位如同美国汉堡吃多了的大胖子、笑着道：“西蒙他已经调回总部了，如果您有什么事的话可以找我。”

　　两个人互相介绍了一下，方远山才开口说道：“奥古斯特先生您好，是这样的，我有一块石头想请你帮我鉴定一下的，看它到底是什么成分。”

　　这位笑得如弥勒佛般的奥古斯特倒是挺热情的，痛快的点头说：“没问题，不知道你的东西带过来了吗？”

　　“当然~”

　　说着方远山跟着这位美国大胖子朝着电梯走去，到了楼上那间之前属于康纳斯经理的办公室后、方远山从李富贵的手里接过了提包，把那块明黄色的石头拿了出来，递到奥古斯特的手里道：“就是这个~”

　　平平伸出手的奥古斯特、差点没抓得住，等双手捧好之后才惊叫道：“这块石头好重啊！~”

　　“嗯~我秤过了，这块石头有34.833磅。”

　　奥古斯特面现讶色的说：“怎么密度会这么高呢？”说完他低头看起了这块石头，跟着道：“这是……是黄金？”

　　方远山摇摇头道：“我不敢肯定，因为这是我捡回来的。”

　　点点头的奥古斯特没再问了，小心的捧着这块石头走到那边的试验台检验了起来。先是秤了一下重量，等发现确实如方远山所说的那般后，他又拿出一管试剂、滴了一滴到石头上后开始观察起变化来。

　　几分钟后看没什么变化时、他征求了一下方远山的意见，用工具在缝隙里取了一点粉末出来、然后放到仪器里开始检测了起来。

　　“需要十几分钟~”

　　说了一句的奥古斯特、跟着道：“方先生您好，先肯定的告诉您，这是金块。至于纯度一会就知道了。”

　　两个人站在检测仪旁边聊了聊，没过一会仪器就叫了起来。这位胖经理走到电脑旁边观看了一会数据，跟着脸上露出一副不可思议的表情。等眨眨眼又看了一遍后才震惊道：“这……这是……是真的？”

　　站在他身后的方远山疑惑道：“怎么了，是不是有什么问题？”

　　又盯着电脑看了一会的奥古斯特、最后转过了脑袋，看着方远山骇然道：“方先生，你这个金块是……是纯金。”

　　听到是纯金、方远山的兴趣一下子大减。这个金块一共才30斤，顶天了也就400万华国币。倒不是嫌少，主要是他空间里值到四百万往上的东西太多了，那些极品碧玺拿出来、哪个卖不到400万？

　　还在愣神中的奥古斯特、等见到他没有任何欣喜若狂的表情后、一下子醒悟了过来。脸色涨红的道：“方先生，你知道这是纯金吗？”

　　他点点头道：“知道啊，百分之99.999嘛。”跟着笑了笑道：“那谢谢您了，我还有事，改天要是到科帕卡巴纳一定记得到我那里去坐坐。”

　　见方远山还没有明白过来，这位奥古斯特经理激动的抓起了他的胳膊，摇晃道：“方、这是纯金、百分之百的纯金，你知道这意味着什么吗？”

　　方远山哭笑不得的说：“那个、奥古斯特经理您先别激动，能给我解释一下吗？还有，它是不是很值钱啊？”

　　这位大胖子经理狠狠的摇头道：“这已经不是钱不钱的事情了，有钱也买不到。”跟着这位胖子经理开始吐沫横飞的给方远山科普起了这块“传说中”的金块来历……

　　据这位奥古斯特经理讲，原来方远山这块明黄色的“石头”就是传说中的“极品金矿石”，也是俗称的“足金狗头金”。

　　大块的、富含金质的流星陨落所产生的狗头金就是“极品狗头金”。由于这种流星在穿越地球大气层时产生强烈摩擦和剧烈氧化燃烧，使得很多杂质在这个过程中消耗掉。而黄金是稳定的单质物，在高温下也很难与其他物质发生化学反应，这也就是民间所说的“真金不怕火来炼”。

　　这种“极品金矿石”的含金量无限接近百分之百，世上极为罕见，或为民间私藏，或为镇国之宝。

　　听完奥古斯特经理的解释后、方远山的嘴巴也张大的合不拢嘴，半天才说道：“这是……是真的？”

　　奥古斯特经理狠狠的一点头道。“嗯！~”

　　“很值钱？”

　　“非常值钱！~”

　　说了一句的奥古斯特、为了加重自己的语气，又跟了一句道：“有钱也买不到。”

　　这下方远山笑了，开心的合不拢嘴，好长时间也没反应过来。嘴里直念叨：“难道劳资最近时来运转了？”

　　说了一句的他赶忙把桌上的“极品金矿石”给抱了起来，小心的塞进包里、转回身慎重的交到了李富贵的手里。

　　而这个“傻大个”对于自己怀里抱了个“镇国之宝”、脸上没有任何的表情，好像还是如之前那般拎的是块“石头”般，看得方远山一阵郁闷，最后到底没忍住地说道：“你就不能表现的紧张一点？”

　　转回头见到胖经理直勾勾的看着自己，他讪讪道：“见笑见笑~”

　　“咳……咳……”

　　见到气氛有点尴尬，方远山转移话题说：“对了，奥古斯特经理，我刚刚在楼下遇见个叫艾迪的人，他过来你们公司干嘛的啊？”

　　本来还在惊憾中的胖经理，跟着回过了神来，笑着问道：“你见到那个家伙了？”

　　见到方远山点头、奥古斯特笑着道：“他是不是让你买他的钻石矿消息？呵呵，那个小子的事迹半个里约城都知道，他在骗你呢，你别听他的。”

　　说完这个奥古斯特开始给方远山讲起了那个家伙的事迹……


第544章 意外发现

　　“那就谢谢您了~”

　　“方先生您太客气了！~”

　　跟这位经理握了下手，临走时还不忘提醒他帮自己保密。这样一块镇国之宝的“狗头金”、要是弄得世人皆知，回头少不了要有什么麻烦，所以还是自己偷偷欣赏吧！

　　到了大楼门口的停车场，从李富贵的手中接过了装有极品金矿石的包裹，旁边的元高阳已经帮他拉开了车门，刚准备坐进车里、一个黑影从旁边窜了出来。

　　“嘭~”

　　在这个黑影窜出的瞬间、元高阳一脚已经踹了过去，随后被踹出去的黑影发出一声惨叫。

　　“啊~~”

　　方远山定睛一看原来是那个艾迪，刚刚元高阳一脚把他踹到了后面树丛里的刺树上，此时正不停的跳着脚呢。两只手不停的摸着后背跟屁股，想来是酸爽无比。

　　撇撇嘴的方远山跟着坐进了车里。刚刚那个经理已经跟他讲了，这个叫艾迪家伙就是一个小骗子，里约很多人都知道这个家伙，逢人就兜售着他的秘密。你要是稍微搭理一下他、他能一直缠着你说个不停。

　　而且也不是如他自己所说的那样跟人去伐什么木，这个家伙根本就是个无业游民。整天在里约城里晃荡，直到两个月前开始编造起钻石矿的事情骗人为止。

　　“嘭嘭嘭~”

　　刚准备叫李富贵开车、车窗再次被人拍响了。透过玻璃朝外面的艾迪看了一眼，见到这个家伙正一脸着急朝车里面探头望着。

　　“嘿、嘿……等等……你听我说啊~”

　　“我们走~”

　　从车子的倒视镜里可以见到那个家伙追着汽车跑了很远，可惜方远山对他的那个秘密实在是不感兴趣。别管他说的是真是假，就算是真的又如何？方远山此时的空间里就放着满满一包钻石呢。

　　脑海里刚想到钻石、口袋里的电话就响了起来，他掏出来看看原来是奥本海默打过来的。方远山的脸色一下子变了，他实在是不知道该不该接这个电话。

　　虽说这个奥本海默家族结束了他们百年钻石王国，但是他们家族还是有点底蕴的，经济触角也已经跨伸到金融、地产、能源等产业，如果直接往死里得罪，回头肯定跟他没玩没了。

　　“该来的总会来的！~”想到这里他还是伸手接了起来。

　　“啊哈，奥本海默先生您好啊！~这几天事情比较多、也忘记给您回个电话了。”

　　此时的奥本海默已经回到了英国，正在他“南安普顿”的私人庄园里。坐在后花园游泳池边的奥本海默、脸色有点憔悴，家族百年钻石生意在自己的手里走到了终点，这让他的心情有点低落。

　　其实那批被劫的钻石只是一个导火索，真正的原因是俄罗斯“埃罗莎”钻石集团的异军突起、让戴比尔斯的业务范围极度萎缩，两代人经营起来的“看货商”制度也成了昨日黄花。

　　就在十天前、由他主导的最后一次“分赃大会”、到场的分销商十不足一，而且很多人都只是抱着捡便宜的念头过来看看的，并没有打算按照他们之前的规矩行事。很多人的脸上挂着“你不让我挑挑拣拣、我就去‘埃罗莎’买钻石的”表情。

　　尼基·奥本海默眼睛看着游泳池里清澈见底的水流，眼瞳里却是冰冷一片。所谓树倒众人推，他们家族在外人面前好像风光无比、但其实自己知道自己的事。他们家族很多的产业都是靠着“戴比尔斯”的影响力来维持的，可是现在戴比尔斯已经成为了过去式，跟他们家族已经没有一毛钱的关系了。他们家族其他的生意也开始受到了严重影响，整体都开始出现了下滑。

　　听着电话里这个华国小子说着的蹩脚英语，奥本海默的嘴角抽了抽，脸上还不得不露出一副笑意道：“方先生实在是太客气了~”

　　寒暄了两句、尼基·奥本海默就开口问道：“方先生，不知道我的那批钻石怎么样了？”

　　“妈的，这是懒上我了啊！~”

　　嘀咕了一声的方远山、脸上也扯出一副假笑道：“不好意思，还没有得到什么有用的信息。我派人去了解了一下、那批劫持奥本海默先生钻石的人已经全部死亡了，而他们的幕后黑手我也始终没能查出来。”

　　坐在泳池边的尼基嘴角再次抽搐了一下，嘴唇动了动想说点什么，但始终没能说出口，最后也只是回了句：“好吧、我知道了。”

　　“实在是抱歉，没能帮上您的忙。改天要是您来里约的话、我请您喝茶。”

　　挂断电话的方远山、眼睛朝着车外急掠而过的景物看去。反正他现在的麻烦已经够多了，要是敢给他找不自在的话、大不了一块收拾了。至于那批钻石他是肯定不会还的！~

　　车子穿过拉帕区往他以前学校方向开去，想起什么的方远山、朝着前面开车的李富贵道：“富贵啊，咱们去吃个饭吧。”

　　车子在9街区的一家高档华人餐馆前停了下来，下车后的方远山刚准备朝饭店走去，眼角余光瞥到什么的他、身子顿了顿，转身又快速的坐上了车。

　　“走，追上前面那辆丰田车。”说着话的同时、他的四维图像已经跟了过去。

　　前面那辆丰田车里此时坐了两男一女，除了开车的那个男人外、后座上的一男一女正轻声交谈着什么。而让方远山追过来的原因就是、那个开车的男子就是那天在海里冲浪的人，当时被他弄翻快艇撞得不轻，没想到在这里遇见了。

　　还有一个就是那个说话的女人了，方远山总觉得自己在什么地方见过她，可是却怎么也想不起来。

　　不怕贼偷、就怕贼惦记，老是有人在背后盯着自己，换谁都不乐意。今天既然撞见了，那他就要好好的查个水落石出。

　　车子一路向着里约中心城区开去，到了一家大商场外、前面的那辆丰田车停了下来。那个女人在跟身旁的男子又说了点什么后、推开出门走了下去，跟着车子再次启动离开。

　　“富贵、你们跟上前面的那辆车，把他们跟什么人接触的，做了什么都记下来。”说完推开车门走了下去、追着前面那个女人朝商场走去……


第545章 餐后运动

　　“嘿，让让，说你呢！~”

　　“哎、小子，朝哪看呢？”

　　一路追着那个女人进了商场的方远山、眼中的四维图像始终不离她的背影，害得他已经跟好几个购物人群撞在了一起。

　　“抱歉抱歉~”

　　就在他转头说话的功夫、前面的那个女人已经不见了踪影。这个购物中心、餐饮、美食、服饰、家居产品什么都卖，里面人头攒动，害得他一不小心跟丢了。

　　四维图像在几个女人爱去的地方又扫了扫，终于在一家服饰店里找到了那个女人的踪迹。

　　那个女人此时正在试戴着一条纱巾，在脖子上比划了一番后、旁边的卖家也在跟她解说着什么。过了一会那个女人掏钱把纱巾买了下来，出了店后乘商场电梯朝楼上的一家甜品店走去。

　　他想了想也没跟上去了，转身朝旁边一个卖奶茶的柜台走去。点了一杯冰镇饮料、然后就坐在椅子上慢慢等着了，他倒要看看这个女人究竟是什么身份。

　　时间没有太长、在那个女人在楼上的甜品店坐下没多长时间，一个方远山意想不到的人出现了：小玉门罗。

　　“奶奶的，怎么会是她呢？”

　　疑惑了一句的方远山、眼睛眨呀眨的，突然想起来了。这个女人不就是那天在办公室跟门罗工程师玩亲亲的那个吗？

　　惊讶了一下的方远山、脸上的表情阴沉了下来。那个女人跟一帮对自己心怀不轨的人勾结在一起，如果门罗也是他们的一员……

　　“尼玛的，千万别让劳资逮着证据，要不非让你们欲仙欲死不可！~”

　　恨恨的咒骂了一声，然后继续喝起了饮料。“看着”两个女人在那里卿卿我我的吃着甜品互相调笑着，方远山的肚子也饿了起来。商场一楼的柜台里大多卖的汉堡、炸鸡腿、还有巴西烙饼什么的，他看得是一点食欲都没有，饥肠辘辘下只好去买了份薯条嚼了起来。

　　一包薯片下肚，心里那份火烧火燎的感觉才压了下去，而商场楼上那两个秀恩爱的女女也吃完了甜品，手拉着手从上面走了下来。

　　对着两人下来的身影背道而驰，在一楼几家卖服饰的门前转悠了一圈，等那两个女人出了商场的大门、方远山才开始追了过去。

　　看着两个女人坐进车里，想打车的方远山、见到迅速远去的出租车、最后还是选择了徒步追赶。一直跟到了一家酒店外、那个女人拉着有点不好意思的门罗走了进去。后面满头大汗的方远山嘴角歪了歪，心里狠狠的骂了起来。

　　“妈的，劳资啃薯片、晒大太阳，你们两个娘们吃着甜品调着情，现在还来一场餐后运动，算你们狠。”

　　方远山没有测过他现在的四维图像到底能看多少米，但是根据自己的使用心得来看的话、大概在250米到300米之间。这个距离已经相当恐怖了，足够他应付绝大部分的突发事件。

　　他也没跟到酒店里，就在酒店对面的一家咖啡馆里坐了下来。刚刚在商场里喝的饮料有点多，还没开始喝咖啡呢，他的尿意已经涌了上来。

　　“哗啦啦~”

　　一阵舒爽的方远山、四维图像下意识的再次朝酒店里的两人看去。只见开了房卡、进了酒店房间的两人，从进门开始就激吻了起来，然后一路衫飞裤衩撕，到了床边的时候，两个拉拉已经一丝不挂了。

　　看到这里的方远山、还在放着水的小兄弟“噌”的一声弹了起来，然后“哗啦”一声、尿液四溅，搞得他裤子上都淋到了一点！~

　　“真他么见鬼了~”

　　被这激情一幕刺激到的方远山、赶忙抖起了裤子。把上面的水渍弄掉后，洗洗手回到了座位上，而酒店里的两个女人此时已经开始颠鸾倒凤了起来。

　　“别看、别看，两个女人有什么好看的？”

　　说着话的功夫、端起面前的咖啡喝了起来，然而四维图像却不自觉朝酒店房间里看去。

　　“噗嗤~”

　　刚刚把咖啡喝到嘴里，两个女人竟然玩起了69式，害得他一口咖啡全喷了出来。

　　“尼玛的，要不要这么饥渴啊？”把面前桌上的咖啡渍擦完、然后继续观看、不是……是监视起那两个女人来……

　　对面酒店房间里此时正上演着限制级的画面，两个身材都是前凸后翘的女人、相互厮磨着，娇喘着，床上洁白的被单已经被汗水打湿了，地上到处扔的都是一些让人看了面红耳热的情趣内衣。

　　“啊……”

　　“哦……”

　　“……”

　　两个女人同时一声娇吟，然后紧紧的搂在了一起，等待着余韵过去……

　　过了好长时间、还是门罗先开了口。把头抬起来看着面前的女人道：“莉莉，我可能要回去了。”

　　“今天不是休息嘛，怎么又要走~”说着话的“莉莉”用手轻轻的在门罗的胸前划着圈。

　　“别……”

　　伸手摁住了作怪的手指，过了会门罗才回道：“那个新南美公司又再次启动了，他们把所有的图形设计都交给了我的那设计室，所以最近有点忙。”

　　“那……”

　　想到什么的“莉莉”、抬手帮门罗把额头上的汗珠擦了擦，过了会才问道：“那你的设计室现在怎么样了？”

　　感受到“爱人”的亲昵，门罗用脸蹭了蹭她细腻的手背说：“接了几个单子，不过都是小的软件设计。”

　　想到什么的门罗又开心道：“新南美的老板很有实力的，他给了我投资之后也从来不插手我的运营方式。这回把200万的大单子都交给了我们，做完这单、全年利润点也都出来了。”

　　不怪门罗开心，就她那个一点点大的设计室、租住的办公场地竟然是整个里约最高档的写字楼，方远山划了一个两百平的房间给她们设计室单独使用，而且不要钱。

　　再一个就是影响力了，作为一个软件设计公司、在业内名气很重要的。她的设计室才刚刚开张没两个月，人家怎么会信任她？

　　可是现在就不同了，办公室在整个里约最高大上的“格兰”大厦；邻居是整个巴西都能排得上号的“新南美”矿业公司；而且自己的工作室还帮他们做单。这样一份资历说出去，人家客户也会再去怀疑她们公司的实力了。

　　在消除了她的一点戒心后、这个真名叫保娜的女人开始套起了她的话来……


第546章 一言不合就动手

　　“你那个投资人为什么非要收购南费里斯岭的股份啊？”

　　门罗棕色的脸蛋上红潮渐渐消退了，把脑袋枕到“莉莉”的臂弯里，找了个舒服的姿势后说道：“我也不知道啊。反正我知道他真的很厉害，听说新南美正在着手修建矿运铁路，投资要在一个亿美金呢！~”

　　“一个亿美金？要这么多啊！~”

　　“是啊，我也觉得奇怪呢！听那些工程师讲，南费里斯岭属于贫矿，那么多的钱投入下去，也不知道能不能收回成本呢！~”

　　说完一句门罗笑道：“呵呵，有钱人的世界我们是不懂的。”

　　再次伸出手在门罗的后背上绕着圈，嘴里幽幽地问道：“你们老板这么有钱，你就从来没想过他钱是从哪里来的吗？”

　　“为什么要想啊？他给我投资，我做好自己的事情就行了。至于他钱是哪里来的，那不关我的事情。”

　　听到她的话，“莉莉”抬手撂了一下脸上被汗水打湿的发丝，不经意地问道：“要是哪天我和你老板发生冲突了，你是帮他还是帮我啊？”

　　正如一个小女人般的门罗、听到她的话后，一下子直起了脑袋，惊异道：“怎么会呢？难道你跟我那个老板有什么矛盾吗？”

　　见她反应这么大，“莉莉”用手轻抚她的后背道：“亲爱的别担心，我只是做个假设而已。”

　　重新垂下脑袋的门罗、缓缓地说道：“他给了我很大的帮助，而且对我没有任何的不轨的企图，所以我在内心里非常的感谢他。如果真的发生那样的事情，我……我想我会离开吧！~”

　　看着她一脸严肃的样子、这个保娜的女人知道差不多了，未免引起不必要的误会、她转移话题道：“你不是要回公司的嘛，现在都快2点了，还来得及吗？”

　　“啊~我差点忘记了。”一句话说完、门罗就急急的从床上站了起来。

　　“啪~”

　　抬起手在门罗棕色的翘臀上拍了一记，打得上面臀肉荡起一阵惊心动魄的晃动。侧身躺在床上的“莉莉”笑道：“宝贝你的屁股好性感哦~”

　　“啊呀，你别再逗人家了，我真的要赶不上了。”

　　赤身走到地上的门罗、到卫生间简单的冲洗了一下，出来后把衣服快速的穿了起来。走到床边捧着“莉莉”的脑袋、在她的嘴唇上面印了一记，抬起头道：“先走了，回头我打电话给你。”

　　此事对面的咖啡馆里、方远山已经喝到第三壶了，只要一动弹、肚子里咣啷啷的作响。

　　“妈的，这个咖啡可真难喝。”

　　见到门罗终于要走了，方远山的精神顿时一怔，越喝越饿的他干脆把杯子剩余的咖啡一口给倒进了肚子，扔下两百雷亚尔出了咖啡店的门。

　　“你们倒是爽了，害得劳资喝了一肚子水，今天非得好好收拾你们一顿不可。”

　　他不知道门罗和那个女人除了“恋人”关系外、有没有充当什么小间谍之类的。万一这个门罗真的被腐蚀了，那他可真的要做那辣手摧花的事情了。

　　刚刚走到大门口、对面的门罗已经从酒店里出来了，看着她朝公交站台走去，方远山想到反正跑得了和尚跑不了庙，干脆返回身又回了咖啡店，继续监视起那个女人来。

　　酒店的那个女人在门罗走后，赤裸着身体走到浴室里、慢条斯理的清理起了身上的痕迹。左搓搓右搓搓、不紧不慢的，看得方远山气愤不已。身上又没长蛆，洗个澡洗半天，恶意的想到：“这是打算去约下一波？”

　　约没约方远山不知道，但是酒店房间里的那个女人、在洗完澡之后并没有穿衣服，还是那么裸着的躺到了床上，点起一根女士烟、然后拿起电话拨打了出去。

　　在电话里聊了一会之后、女人才开始穿起了衣服。而方远山也等得快不耐烦了，恨不得冲进房间把那个女人抓起来问问、能不能快点的……

　　把地上的衣服一件件的穿好后、又到衣镜前照了照，等没发现什么不妥后、这个女人才拎起一款复古的手包走出了酒店。

　　而这个时候李富贵他们也回来了，方远山一看人齐了，扭扭头道：“走，咱们去会会她。”

　　出了酒店的白人女子、在街边招手拦了一辆出租车，等开走后、方远山他们的车子远远的吊在了后面。

　　这个女人很闲、车子开出去没多远、在里约高档服饰专卖区路口就下了车，知道女人逛起街来没底的方远山、可不想再白白的等个几小时，所以车子直直的朝着这个女人开了过去。

　　悍马在女人面前一个急停、在挡住远处商业街人群的视线后，推开的车门里伸出了一只手、狠狠的掐着女人的脖子把她拖进了车里，然后悍马一溜烟的又离开了这里。谁也不知道、就在光天化日之下，刚刚有个女人被劫持走了。

　　“呜呜……”

　　见到这个被自己掐着脖子、捂着嘴的女人，满脸恐惧的表情，方远山冷着脸道：“我可以把你放开，但是你给我听清了，要是敢叫的话、我就掐断你的脖子。”说完他松开了手来。

　　“咳……呕……”

　　等他松开手后、这个女人弓着背剧烈的咳嗽了起来。旁边的方远山等她好过了一点后才道：“你……”

　　“呼”的一声、他的话刚刚出口、这个伏低身体、咳嗽中带着呕吐声的女人，一拳朝着他的面门捣来。

　　“啪！~”

　　方远山的反应神经不算慢，在拳头即将捣在鼻梁骨之前、他一巴掌已经挥了出去，一声脆响在车厢里回荡了开来。

　　即使没用太大力、这个女人白皙的脸蛋上也浮起了五指印。方远山摊摊手无奈道：“不好意思、抽巴掌抽习惯了。”

　　抬起头来的女人恨恨的看着方远山、眼睛里除了愤怒外、还夹杂着一丝恐惧。这个男人她认识、也多少了解了一点他的底细。也正因为了解、所以她才害怕的。

　　这个表面上和和气气的男人，骨子里充满着暴戾之气，很多事情都喜欢以暴力解决，一言不合就动手。而且手段也非常的了得，到目前为止还没人让他吃过亏。

　　镇定了一下心神问道：“你……你为什么绑架我？”

　　方远山没回答她的问题，身体往后靠了靠，十指交叉放在胸前绕啊绕的，一双眼睛直勾勾的看着她不说话。

　　“我认识你，你是小玉的老板。你赶快把我放了，要不然我肯定去报警、让警察把你抓起来。”

　　“继续，还有什么要说的？”

　　这个到目前为止方远山还不知道名字的女人，在他的灼灼目光下、脸上露出一副害怕的神情道：“你……你到底想干什么？”

　　方远山的手心一动、这个女人刚刚打过电话的手机出现在了他的手中，翻开通讯录看了看，找到最近的一次通话记录拨打了出去。

　　“莉莉小姐您好，您预约的发型师还没有到，您可以再等一会吗？”

　　听到是美容院的电话，方远山的嘴角瞥了瞥。要不是刚刚亲眼见到她跟几个身份不明的男人接触、方远山真的相信她只是一个有着拉拉癖好的普通女人了。

　　而且话说回头了，他又不是警察，办案还要讲究证据。只要有疑点、再加上一点佐证那就OK了，严刑之下无好汉。

　　“知道我最痛恨什么吗？我最痛恨的就是背地里捅刀子。所以我只给你一次机会，要是把握不住那就对不起了。”说完掏出一把手枪对准这个“莉莉”的太阳穴，等着她的回答……


第547章 矿业界的搅屎棍

　　“考虑好了吗？要不要说的？”

　　被人拿枪指着太阳穴的感觉实在是太糟糕了，保娜毫不怀疑方远山会不会真的开枪。从他过往的资料来看、这个男人对于敌人从来都是毫不手软的。

　　可现在的问题是、如果自己说了的话，方远山有可能不会杀自己；但总部要是知道自己背叛了，一样也饶不了自己；现在就是一个两难的抉择，她一时不知道怎么办是好。

　　对于这个女人的顾虑方远山一清二楚，不说他们之间的敌对关系，如果自己是这个女人的上司、要是知道她出卖了自己、一样也不会轻饶了她。现在就看她的选择了~

　　这个被枪指着的白人女孩咬咬牙道：“我……我真的什么也不知道！~”

　　“呃……”

　　这下方远山有点狗咬刺猬、无从下口了。别看他刚刚说的那么决绝，可这里毕竟不是亚马逊丛林还有那些荒漠，不能仅仅就因为一点怀疑就痛下杀手的，他还没有那么冷血。

　　但现在的问题是话已经说出口了，一个男人、一口吐沫一个钉，不管心里怎么想的，但行动上却绝对不能怂了。

　　“哦，这么说你是连死都不怕了？那就再见吧！~希望你到地下能继续好好守着你的秘密。”说完顶着女人太阳穴的枪管往前压了压，眼看着就要开枪了。

　　“等，等等……”

　　心里剧烈挣扎着的女郎、感受到方远山身上散发出来的冰冷气息，加上脑袋上压着的枪管，她的最后那丝防线终于突破，颤抖着嘴唇问道：“你……你究竟想知道什么？”

　　方远山的嘴角往上扯了扯，跟着脸色一板道：“我什么都想知道，比如你的来历；为什么接近门罗；她是不是你们的人；你们有什么目的等等。”

　　“我……我说了你会放过我吗？”

　　这个女人的心里现在处于不稳定状态，他可不敢刺激她、说什么“看心情”之类的，很是干脆的道：“当然，你知道的，咱们目前并没有到那种你死我活的地步，所以只要等会你的回答令我满意，你就可以滚了。”

　　“我是加拿大‘博古’矿业资源有限公司的，跟门罗是真心相爱，并没有想从她那里得到什么，她也不是我们公司的人。别的我们并没有其他的意图，来巴西也只是想找一些合作伙伴~”

　　除了一个不知名的“博古”矿业公司，这个女人没一句是他满意的，方远山听得是恼火不已，皱着眉头道：“你这个女人是在挑战我的智商底线吗？”

　　不是他吹，一个敢来找他麻烦的公司、不说在世界范围内有名，起码在业界有点名气吧？方远山好歹算是半个矿业人士，遍数加拿大的矿业公司，希尔威金属矿业、明科矿业、巴里克矿业、第一量子矿物、泰克资源等等、等等。然而别说这些大型的矿业了，方远山在脑海里过了一遍、连一个映像都没有，所以只能说明这个女人在骗他。

　　“啪~”

　　手枪换到左手上，然后一巴掌狠狠的甩了上去，龇牙道：“我是不喜欢打女人，但对于你这样喜欢自以为是的女人，我抽起来一向是毫不手软的。”

　　“咳咳……”

　　见到对面沙发上元高阳有话要说的样子，他问道：“怎么了？”

　　“那个……老板，加拿大的多伦多确实有一个叫博古矿业的公司。不过他们不经营矿业，主营从事的嘛……算是矿业掮客吧！~”

　　“……”

　　他的嘴角歪了歪、眼睛朝旁边被他扇得半边脸都肿胀起来的“莉莉”瞥了一眼，然后问道：“矿业公司还有掮客？他干嘛啊？”

　　“干什么……”

　　元高阳沉吟了一下说：“这个公司什么都干，只要跟矿业有关的业务他们都要想办法插上一手，然后低买高卖，从中赚取大笔的佣金。大多数时候在买卖不成的时候，都会使用一些不正当的手段去巧取豪夺。”

　　“呦呵，这算是矿业界的搅屎棍了？”

　　元高阳呵呵笑道：“老板你形容的非常精辟。”

　　“妈的，我就知道不是什么好东西。”说了一句的他转头问道：“那个乔纳森是什么人？你们公司老板嘛？”

　　“不是，是我们公司部门经理。”

　　方远山听到是个经理、愣了一下，跟着就是一阵火冒三丈。一个经理就敢这么狂妄，这个什么“博古”流氓公司是要疯的节奏啊！~

　　“那你们公司准备怎么对付我啊？是背后捅刀子呢、还是威逼利诱、又或者明火执仗的过来找我麻烦？”

　　“方先生，您真的别误会。公司派我过来只是考察一下的，至于别的事情我也了解的不是太清楚。”

　　除了公司名是真的外，这个女人满嘴谎话。而方远山虽然知道她在说谎、但却无可奈何，因为人家目前确实没对他怎么样。要说有的话、也只是那几个开快艇的人找了一下自己的麻烦。

　　他也懒得继续问了，说不说的又能怎么样，他只是不喜欢有人在背后盯着自己而已，现在既然挑明了，他们要是再敢来巴西惹自己，那就不要怪他不客气了。

　　“你回去告诉那个乔纳森、或者博古老板什么的，你们要是再敢在背后鬼鬼祟祟的，那我就让你们博古见识一下我的手段。还有、不要让我再在巴西看见你们这伙人了，也不要再试图通过门罗打听什么事情，不然我会很不高兴的。”

　　说完把枪往怀里一放道：“滚吧！~”

　　“嘎吱~”

　　李富贵把车停了下来、放这个不知道是不是叫“莉莉”的女人下了车，之后车子朝着海滨大道的方向驶去。

　　元高阳从车载冰箱里拿了瓶啤酒递了过来，方远山接过后喝了口后说道：“你回头叫阿诺德他们盯着点那个门罗。”说着话的同时他又问道：“对了，你们刚刚去跟着那几个家伙，有什么发现吗？”

　　“这两个人去了七区，然后就失去踪影了。”

　　方远山听得眉头一皱，李富贵加元高阳两个人竟然把人给跟丢了，这简直是不可思议的事情。连忙问道：“怎么回事？”

　　元高阳奇怪的看了一眼方远山，好奇道：“老板你不知道里约七区吗？”

　　“七区？”

　　方远山的脑海里一怔，突然想起了什么，惊疑道：“他们去了七区？”

　　他的脑海里一下子记起了很多事情……


第548章 咬人的狗不叫

　　要说方远山对整个里约还有不熟悉的区、那就是七区了。

　　七区的位置在科帕卡巴纳的正北方，一个里约州最大的内陆湖、“拉格亚湖”旁边。七区西面就是两千多平方公里的原始丛林，加上“拉格亚”镇、基本就属于七区的势力范围了。

　　不同于别的区都是巴西当地组织控制的，七区是里约十一个区里唯一一个不是巴西人在主导。他们的成员全部来自亚洲，没有一个是别的大洲的人。

　　根据猜测、其中百分之四十是华裔，还有百分之六十分别由日籍、韩籍、还有马来人组成。

　　为什么说他看不透这个组织里的人呢？因为这个组织里的人不同于巴西那些传统的帮派组织，他们不争地盘、不贩毒、不抢劫，也没有听说他们搞什么非法活动，就是牢牢的守着七区不动弹。

　　一个带有黑涩会性质的组织帮派、要说他不靠非法交易获利、说给鬼都不相信。可是奇怪就奇怪在这里。这个七区真的不搞那些传统的“生意”，几个大区的首领几次试探都没能找出他们到底做的什么事情。

　　听坐牢的艾德里安说，早几年在方远山还没来巴西的时候，三区的一个老大看上了“拉格亚湖”丰富的水域资源、想派人把那帮亚籍人全赶出七区。可是结局很惨，一夜之间、三区的所有中上层人员全部被干掉，手段极其残忍，让人不忍目睹。

　　这件事不仅轰动了整个里约洲，就连当时的巴西总统也听说了这件事。联邦警察到里约城调查了一个多月，抓了很多七区的外围成员，但没有任何用，他们找不出任何证据来证明、这件事是七区的人干的，最后这件事也只能不了了之了。

　　七区唯一一次的出手、瞬间震住了里约其余的那些帮派组织，让他们不敢再生出觊觎之心。就连之前对七区虎视眈眈的“北极熊”、不知道是什么原因也放弃了对七区的垂涎，从此之后再也没打过主意。

　　所谓初生牛犊不怕虎，但是方远山现在已经不是什么初生牛犊了，他现在算是半个老牛了，知道江湖水深，那些越是不起眼的人和事、你越要当心。正是咬人的狗不叫，就是这个道理了。

　　但现在不行了，这个“不叫的狗”竟然跟他的敌对势力有瓜葛，这让他一时间如鲠在喉，不弄个水落石出他连觉都睡不安稳。

　　旁边的元高阳见自己的老板不说话，以为他在担心着什么，不由说道：“老板，要不我去查看看？”

　　怕那个七区有什么古怪，他想了想还是摇头道：“不用，这件事让我想想。”

　　别的方远山可能不知道，但有一点艾德里安再三跟他强调过，七区里的很多人都是使用的冷兵器，那个三区的老大就是被人用片刀活剐了的。而且更恐怖的是，根据事后法医鉴定结果显示、那个三区的老大在被人剮成人棍后竟然没有当场死亡，在没有打任何止痛药的情况下、还存活了三个小时……

　　当时方远山在听艾德里安讲这些事情的时候，鸡皮疙瘩那是起了一身，连脖颈的寒毛都竖起来了。

　　他知道满清十大酷刑里就有这一招，但以现在人来说、大多也只是当一个故事听了，谁还当回事不成？

　　正是因为这样、所以他不愿意元高阳去冒险，连李富贵这个武痴他都不愿意让他去涉险。还是那句话、武功再高也怕菜刀，万一人家在暗处把他给狙了，他都没地方哭去。

　　出来一个“博古”流氓公司就算了，现在连这个古怪的七区也掺和了进来，这让方远山不得不慎重了起来。

　　车子还在高速行驶着，车胎跟路面石子摩擦产生的“嘶啦”声不停的在车厢里响起，方远山的脸色也渐渐开始沉了下来……

　　里约城一区某栋公寓里，被方远山狠狠抽了两巴掌的“莉莉”此时正在大发雷霆着，嘴里不停喊道：“你们这几个该死的家伙，我让你们别去挑衅他，你们不听。现在好了，我们几个人的行踪全被他发现了，接下来我们该怎么办？难道真得回多伦多不成？别说今年奖金没了，到时候可能还会有别的惩罚。”

　　听到他的话、坐在远处会客椅上的几个男子一脸赫颜，呢喃着说不出话来。坐在她旁边的格斯特笑道：“娜娜别生气，他们也只是一时冲动了点，谁知道那个小子出海游玩还弄一帮人躲水里搞破坏啊，这也不能全怪他们。”

　　保娜双眼怒瞪的看着他道：“你知不知道他拿枪指着我的脑袋啊？那个人绝对会开枪的，我能感受到他的杀机。”

　　格斯特靠过去拍拍她的肩膀安慰道：“好了好了，这件事过去了。下面不用我们出手了，总部联系上了里约七区的那帮人，我们只要等消息就行。”

　　保娜朝他看了看，等格斯特讪笑着把手拿开后才奇怪道：“那些人不是不出手吗？怎么会答应帮忙的？”

　　格斯特朝对面的几个人看了一眼，然后倾过身子在保娜耳边道：“总部答应他们、只要肯帮忙的话、回头送一批货给他们。”

　　保娜听到“货”这个字眼，眼睛里升起一丝恐惧，面色苍白的道：“总部怎么会答应的？”

　　“阿富汗和巴基斯坦那边现在情况不怎么妙，所以总部打算撤了，顺便装了一大批货回来，刚好这边事情不顺利，所以总部才想到他们的。”

　　保娜奇怪道：“你怎么会知道这么清楚的？”

　　“想知道？”

　　格斯特眼神诡秘的看了一眼保娜姣好的身材，嘿嘿道：“你今天晚上陪我睡一觉，咱们边做边谈怎么样？我的功夫很好的，总比那些娘们舒服吧？”

　　“你不怕我半夜给你剪了，你尽管来试试，我保证不反抗。”

　　听到她的话、格斯特一阵恶寒。保娜的话可不是开玩笑，她是真的会下手的。

　　这个女人在十一岁的时候、放学回家的路上被一个流浪汉给强奸了。当时在反抗无果之下、她竟然忍着撕裂的剧痛配合着那个流浪汉，在他满足之后、用铅笔刀割断了流浪汉的喉咙、然后把他的那个东西用铅笔刀一刀刀的削成了2B铅笔……


第549章 社会好青年

　　从城里回来后，方远山哪也没去，就在别墅跟公司之间两地跑，跟安娜商议着公司的事情。

　　“不要多点开发，你这样，先从一到三号的主矿区开始，外围的块垒不用急着勘探。”

　　安妮皱着眉头道：“相对于矿区的铁矿含量，我认为多点开发更符合我们的经济效益。”

　　方远山理解她的担心，毕竟公司现在由她在主导开发，那么大的资金量下去她的压力也很大。出于对他这个老板的信任，在他强烈要求拿下南费里斯岭时、安妮没有太过反对。但现在却是开发的时期了，当然要以利益最大化来考虑了。

　　方远山脑袋有点痛，目前还真的没法跟她解释，最后只能拿出老板的威严道：“你听我的没错，以后再告诉你为什么。”

　　安妮只好无奈道：“好吧，希望老板你是正确的。”

　　方远山又翻了翻文件，见到上面的爆破设备后，严肃道：“老板我的身份毕竟是华裔，矿上一旦出现什么大的事故、巴西媒体肯定会大肆报道，当地人也会闹事，那样会很麻烦的。所以爆破工作从外包公司的选择、运送、安装到结束，都要有专人来管理监督，而且公司的过往资料都要给我过目一番。”

　　听他提到这个问题，安妮也是一脸认真地回道：“老板你放心，我们选择合作的爆破公司肯定都是资质过硬的。而且都会有专门团队来监督操作，不会出现纰漏的。”

　　这种事可大可小，有时候一个矿难死个几十上百人的也不会怎么样，但有时候死一两个人、经过媒体报道发酵之后、引起的舆论风暴很可能把“新南美”矿业公司给推倒万劫不复的地步。

　　“嗯，你心里有数就行~”

　　安妮从文件夹里抽出一张清单道：“这是工程师列出的清单，都是需要进口的，你看看。”

　　接过安妮递过来的清单看了看，跟着他问道：“怎么会这么多啊？”

　　“咯咯~老板你回头反正也要过去，就一块大包运回来吧！~”

　　方远山摇摇头笑道：“你呀，什么时候这么会精打细算了？”

　　方远山理解她的想法，这些很多手持式分析仪、计量器、还有矿业相关的小设备都不是什么稀罕东西，巴西这里都有得卖。不过纯进口的肯定要贵上很多。安妮估计是看他要去日本、所以让他一块给买回来了。

　　见他好笑的摇着头，安妮风情万种的掠了下头发，跟着又皱眉道：“对了，还有一件事情。上回由于道路铺设才开了个头就停工了，所以这回在我们把总长报过去后，那边的公司一直没给我们回答。在我跟他们沟通之后，相关负责人口头报了个价格给我，不过已经远远超出了预算，每公里造价高达130万雷亚尔。”

　　他么的，总长增加一大截的情况下、他们一分钱没少、现在反而要加价，这尼玛还有天理吗？方远山一听顿时黑下了脸来，冷冷地问道：“合同里有没有说道路必须由巴西公司来铺设的？”

　　安妮摇摇头说：“这倒没有。”

　　“那你跟他们讲，不用他们铺设了，我们自己在国外找人招投标。”

　　听到他这话、安妮这个小女人笑了笑道：“招投标就不用了，这只是货运铁路、没什么高标准要求，老板你只要找个具备相关资质的公司来就行。”

　　他一听当下掏出了手机，找到丁翰墨的电话打了过去。他家老爷子是主管经济的，这样出国挣外汇的机会，给他老爸送去、那是在给他履历上增加资历呢！~

　　“说吧，你小子找我一准没好事。”

　　方远山一听顿时嘿嘿笑道：“这回保证是好事，而且是大大的好事。”

　　听他这么一说、对面的丁翰墨顿时感兴趣地问道：“哦~说来听听是什么好事。”

　　“嘿，哥们包了个矿山的事情你知道吧？”

　　对面的丁翰墨一听是矿山的事情，不由奇怪道：“你那个什么小山头不是要出售了嘛，怎么现在又提起来了？”

　　对方远山那个“小山头”、不仅他在关心，连他的父亲丁安民也问过。他爸爸是主管经济建设的市长，下海市很多大中小型钢铁冶炼厂的老板、在市长座谈会上都跟他抱怨过，说国际矿砂价格持续上涨、再这样下去厂子也要倒闭了，让政府出面跟那些大型矿业集团重新商谈价格。

　　丁安民也同样为难，这种大型矿业集团的价格并不是他一个市长能主导得了的，必须由国家制定出相关政策、通过行政干预才能达到目的。

　　没能为那些大小钢铁企业解决实际困难、丁安民很是过意不去。所以在丁翰墨不经意的提了句、说他的那个朋友方远山现在是搞矿业开发的，丁安民很是上心了一段时间，而且还找人取来了他的相关资料。

　　可惜好景不长，没过多长时间、儿子那个朋友的矿山竟然被宣布为贫矿，这让他很是失望了一阵子。在抱怨之中、丁翰墨当然也对他的那个“小山头”有所了解了。

　　听到他问，方远山嘿嘿笑道：“哥们前段时间没事做又把它给拿下了，想着反正没什么事，以后就在巴西这边刨坑玩了~”

　　“刨坑……亏你想得出来~”

　　说了一句的丁翰墨、等反应过来后惊讶道：“你说什么，你把它又拿下了？什么意思？”

　　“拿下就是买下啊！~现在整个南费里斯岭全是我的地盘了，闲人免进。”

　　正在办公室里做材料的丁翰墨、顿时张大了嘴巴，好一会才道：“你……你把它全买下来啦？”

　　“啊，对啊~是不是很意外？嘿，敢想敢干、这才是新时期社会好青年嘛！~哈哈……”

　　“……”

　　丁翰墨被他的话给弄得五迷六道，材料也做不成了，干脆拿着电话出了办公室，找了个没人的过道停下问道：“那你打电话给我有什么好事的？”

　　方远山把自己这边遇到的事情跟他讲了一下，跟着道：“你觉得怎么样，是不是大好事？”

　　丁翰墨这回难得的没有再出口反驳，这不仅是好事、而且是值得大书特书的好事。方远山不懂官场的那些事情、所以估算不出这事能给他父亲丁安民带来什么好处；但丁翰墨现在好歹也是官场上的人了，他实在是太清楚这件事能给父亲起到什么作用。

　　他已经想到下海新闻媒体会怎么说了：在下海市市长丁安民的主导下，下海某铁路建设公司、跟巴西某大型矿业集团达成意向性标的，将为他们建设一条矿运铁路，这是下海首次赴巴西……

　　丁翰墨的思绪还在飘散着，在听到电话里方远山的再次问话后，他脸上露出一副开心的笑容道：“确实是大好事……”


第550章 脑子有病

　　“嘘~”

　　吐了口烟雾，看着面前的小女人道：“怎么样，这不就行了。”

　　其实铁路由谁来建倒无所谓，反正都是一样给钱。但是“帕拉州”的那家什么铁路公司给脸不要、跟他装逼拿乔，不把他这个“上帝”哄好了、反而掉过头来跟他闹别扭，这不是找难看嘛！~

　　他已经想到了，回头那个什么铁路公司肯定会来找他的，但是机不可失，既然错过了，那咱就“撒由那拉”吧。

　　“还有什么事吗？”

　　安娜知道这个老板整天神龙见首不见尾，趁着他最近一直在巴西，所以把能商量的事情都一股脑的先理出来跟他报备了。此时听到他的话、安妮笑着说：“暂时没事了。”

　　他站起道：“嗯，那我就先回去了。对了，晚上要是不忙的话就早点回去吧，我让蕾西准备了你爱吃的小牛肉，还有水果沙拉烤土豆什么的，典型的英式晚餐。”

　　对于他的体贴、安妮温柔的看了他一眼，然后面带笑容的点了点螓首。

　　没有再跟她腻歪，出了门的方远山就准备回去了。刚走到公司的电梯口，门铃“滴”的一声、等开开后门罗从里面走了出来，让没有准备的他愣了一下，等反应过来后笑道：“怎么是你啊！~”

　　门罗的脸色有点黯淡，不复前几天红光满面的样子，方远山心知肚明是怎么回事。那天警告了那个“莉莉”后、根据琼森他们反馈回来的消息看，她们之间已经中断了联系。“莉莉”没再来找过她，而门罗每天都打好几遍电话，但那边始终处于关机状态。

　　对于自己“棒打鸳鸯”的事情、方远山一点也不后悔，也就是这个工程师不知道内情了，要是她连同别人一起算计他，那方远山就不是棒打鸳鸯了，到时候非让她们做一对“苦命鸳鸯”。

　　见到这个老板、门罗又想起那天的事情了，性感的厚嘴唇抿了一下道：“方，老板你……你走啦~”

　　两个人说了一句，方远山笑着点点头、然后进了电梯。看到这个门罗他就想起那个“莉莉”、继而又想起了七区的那伙人。

　　那些“不叫的狗”躲在茂密的丛林里，就跟一条毒蛇般的蛰伏在那里，伺机给那些它们瞄准的猎物狠狠的一口。正因为清楚这一点、所以他不得不打起十二分的精神。

　　这几天他就开始让阿诺德着手准备建设情报网了，随着他个人武力值的提升、阿诺德他们也渐渐的失去了保镖的应有的功用。如果有什么险情连他自己都应付不了，多他们一个也没什么用了。但是阿诺德他们几人的职业技能还在，特别是追踪、刺探、情报分析，那都是琼森在军队里的本职工作。

　　不过在情报网初见成效前、方远山还是得先把那个七区的事情给弄清楚不可，不然他连觉都睡不安稳。万一那帮家伙半夜里给他的别墅来发火箭弹、那他就死翘翘了。

　　回到家的时候他给国内小厂现在的负责人吕画眉去了个电话。刚刚在公司的时候他就想到了，虽说让丁翰墨把自己的意思转达给他的父亲、但具体的事务还是要人去办的。而安妮还要主持这边的工作、实在是分身乏术，也只能让吕画眉代为考察一下了。

　　“老板你好，怎么想起来给我打电话了？”

　　对于吕画眉这个熟透了的女人、不无调侃的话语，方远山笑笑没接这个话茬，转而说道：“我这边的公司现在需要修一条货运铁路，承建公司就是下海的，我回头让这边的负责人安妮把资料发过去，你有什么事情就问她，怎么样，有没有问题？”

　　对面的吕画眉一听之下、顿时大喜过望。这哪还有什么问题？简直是太没问题了。先不说这个事情能给“远山贸易”带来什么好处，单单对她个人来讲、就是一笔巨大的人脉财富。

　　修铁路可不是修乡村小道，没个上千万美金你好意思去找铁路承建公司吗？正因为如此、那认识的人可不再是平头老百姓了，到时候这家小小的物流公司肯定要进到下海那些上层人士的眼中，自己的身价也会跟着水涨船高。

　　面带喜色的吕画眉笑着道：“老板你放心，这件事包在我身上了，出什么问题你唯我是问。”

　　“呵呵，行，有什么搞不定的问题你就打电话给我。”

　　坐在客厅里的方远山、双脚往茶几上一放，等格温多琳给他送上饮料后、他就一边喝着、脑子里一边考虑着那个“博古”公司的事情。

　　穿堂风从后花园的海滩上吹了过来，在他脸上温温柔柔的拂过，让他的双眼皮开始慢慢的眯了起来。

　　“嗡~~~”

　　放在茶几上的手机突然震动了起来、把已经进入梦游状态的方远山给惊醒了过来。抹了一把嘴角的口水，等恢复神志后才抓起面前的手机看了起来。上面是个不认识的号码，顺手接起问道：“我是方远山，请问您是哪位？”

　　在沉寂了几秒钟之后、手机里传来一阵怪异语调：“方先生您的那批钻石有出售的打算吗？”

　　“你是谁？”

　　“你别管我是谁，我只问你愿不愿意出售钻石？”

　　方远山脸色阴沉道：“你找错人了，我没什么钻石。”说完就打算挂掉电话。

　　“呵呵，我相信明天方先生就会改变主意的。”说完竟然先行一步挂断了电话。

　　“脑子他么的有病~”

　　恨恨骂了一句的方远山，转头朝饭桌上看了一眼，那边的菜还没烧好。想到刚刚那个男子的话语，方远山起身出了门、朝隔壁别墅走去。

　　所谓防患于未然，人家都打电话威胁他了，他连这个人是谁都不知道，这让他恼火异常。

　　兰斯一如既往的坐在他的电脑前，手里捧着杯咖啡，眼睛瞬也不瞬的盯着屏幕，连方远山走进来了都不知道。

　　“咳咳咳……”

　　咳嗽了两声、等兰斯看过来后，他才问道：“那天让你追查的电话怎么样了？”

　　兰斯耸耸肩道：“实在是抱歉BOSS，对方是独立卫星系统，而且使用的是IBM最新设计的量子加密算法，以我的计算机根本攻破不了。”

　　他刚想说不行就算了，可是一想兰斯说的是“计算机不行”、而不是他的技术不行。他转头在卧室里看了看、四周墙壁上挂了十几台计算机显示器，四周的工作台上也摆满了显示器，地上的线头更是到处都是，非常符合兰斯这个计算机狂人的风格。

　　他不确定的说：“你的意思是计算机不行？而不是你的技术不行？”

　　兰斯点了点头，肯定了他的说法。跟着说道：“世界上没有牢不可破的门，只在于我们的矛够不够锋利……”


第551章 超级计算机

　　“需要什么设备你尽管去买，一切由老板我报销~”

　　兰斯整天跟电脑打交道，他不是太清楚这个BOSS的身价，所以不好意思地说道：“如果要想攻破世界上绝大部分的计算机防御核心，很多设备都要去定制的，而且很贵，所以……”

　　方远山目前正在着手组建自己的情报系统，其中网络情报占据了很大的比例。在全球化的今天，越来越多的公司开始重视起了隐私保护，大型防御系统也是日新月异，不停更换着。

　　而兰斯的计算机水平是高，但是没有一把利器配合着使用的话、面对那些几十公分厚的“钢板”，他也只能束手无策。

　　听到兰斯的话后，他大手一挥道：“不用考虑钱，想订购什么尽管去买，老板我不差钱。”

　　在兰斯这样的计算机狂人面前，除了电脑、已经没什么东西能让他惊喜的事情了。所以在他说出不差钱的时候、兰斯开口就道：“我想订购超级计算机。”

　　“你……你在逗我？”

　　不怪他傻眼，以最近“IBM”和美国能源部签订的制造超级电脑的合同为例，总造价高达两亿九千万美元；而“NEC”的“地球模拟器”，造价是4亿美元，现在兰斯却告诉他想买台超级计算机……

　　回过神来的兰斯呵呵笑道：“开个玩笑BOSS。以目前的需求来说、IBM的大型机就足够了！~”

　　方远山的眼睛太尖了，他在一瞬间就发现了兰斯眼睛里的失望神色，走上前拍拍他的肩膀道：“不用失望，老板向你保证，不出三年我肯定帮你向IBM订购一套超级计算机。”

　　听到他的话、兰斯本来失望的眼眸里闪过一道精光，看着方远山的脸庞问道：“真的？”

　　“BOSS我从来不说假话！~”

　　说完他才道：“好了，说说那个大型机吧。你现在就去订购，需要多少钱你说一下。”

　　兰斯考虑了一下说道：“如果想要突破绝大部分的计算机防御机制、必须要中型往上的。造价大概在500万美金；而大型机的话恐怕要在一千万美金以上。”

　　超级计算机暂时买不起，所以只能退而求其次了。他点头道：“就大型机吧~”

　　说完他才跟道：“还有什么吗？”

　　兰斯皱着眉头想了会道：“IBM的大型机CPU在设计之初为了防止宕机、所以在里面增设了一块备用CPU，如果一个CPU出现问题、他们会把另一个CPU解开封印接着用。我想把两块全部解开，不过这里面有个问题。”

　　方远山点头道：“你说~”

　　“他们的程序锁定我有把握可以解开；不过他们在里面的硬件上还动了手脚，必须解开后才能完美运行。然而硬件却不是我的强项，所以这需要老板你帮一个忙。”说完兰斯笑了起来。

　　见到他等着自己的回答，兰斯说：“美国宾夕法尼亚州有个叫玛丽的小姑娘，她是计算机硬件方面的天才。前几年因为未经授权、擅自解锁英特尔在CPU上做的封印，被判三年内不得接触一切跟计算机有关的电子器件。”

　　方远山笑了笑、感兴趣地问道：“还有呢？”

　　兰斯轻声道：“受到那次事件的打击、她的父母也不准许她再碰电脑。去年年底她的父母因为车祸离开了人世，她的外祖母收养了她。不过那是一个大家庭，她在那里过的很不开心。而且由于她的年龄关系，她还没有独立的能力。”

　　听到这里的方远山、脸色也沉寂了下来，他理解那种不被重视的感觉，家庭越大、那种疏离感就会越强。他点点头问道：“那这么说你认识那个小姑娘了？”

　　“嗯，前几年因为一个硬件上的问题和她结识的，虽然那时候她才11岁，但在硬件上有很多天才般的奇思妙想，我就是受她的启发才解决了那一次的难题。”

　　“好吧，你把她的地址给我，我回头有空去走一趟。”

　　跟兰斯在这里说了半天，看看天也快黑了，拍拍他的肩膀道：“走，咱们去吃饭。”

　　吃着饭的功夫他都在想着乱七八糟的事情，以前他也没发现自己会这么忙。除了出去帮人“送货”外，回到巴西他还是有时间晒晒太阳、看看美女的。可最近别说晒太阳了，他连走路都是带小跑的。

　　吃过饭他把安妮叫到了二楼的客厅里，跟她把吕画眉的事情讲了讲，这个小女人认真听完之后、眼睛还是直勾勾的看着他。

　　“怎么啦？”

　　“你……”安妮小脸红了一下在，最后还是没有说出口来。

　　好歹现在的情商也进步了不少，对于她的异样表情、方远山稍微猜测一下就明白了。

　　这几天他天天想着那个七区的事情，弄得实在没心情想那些男女之情。安妮这个小女人有好几次在吃晚饭的时候暗示了他一下，他都装作没看见的样子，害得春潮澎动的小女人失望不已。

　　想到这两天可能要去日本了，方远山笑着靠了过去，等四维图像扫了扫、发现李富贵他们都在楼下，他双手捧着安妮的脑袋、低下头吻了上去。

　　“嗯~~”

　　听着这个小女人娇媚的轻喘声，方远山的心里也跟着火热了起来，嘴巴、鼻梁、眼睛、耳垂、脖颈，左手也没闲着，从职业装的下摆处往上攀……

　　“去……去……房间……”

　　听到安妮粗重的喘息声、他的脑袋稍稍离开了一点，等见到她白皙的脸蛋上已经绯红一片时，调笑道：“那就先来一场餐后运动吧~”说完抱着安妮走向了房间……

　　“尼玛的，好梦总被尿憋醒~”

　　正在梦里左拥右抱的方远山、一股强烈的尿意传来、憋醒过来的方远山不由恨恨的嘀咕了一声，等意识清醒过来才发现，安妮正如一只八爪鱼似的抱着他呢，一条粉嫩的雪腿正搁在他的小肚子上，难怪会憋得慌！~

　　把安妮的大腿小心的移到旁边，进了厕所后一阵酣畅淋漓过后、抖了抖、冲水过后就准备离开。突然他的眼角余光看见了什么、跟着猛的一回头，只见浴室间的镜子上、一个鲜红的“×”字印在了上面，洗手台上还有一大块血渍……


第552章 毛骨悚然

　　“这是鲜血？”

　　用手沾了一点洗漱盆上的红色液体在鼻尖前嗅了嗅，可以闻到鲜血的味道。用手又捻了捻，血迹还很新鲜，显然时间还不长。他的心里沉了沉、赶忙开启四维图像在别墅周围看了起来。找了一圈也没发现血迹从何而来，心里跟着才松了松。不过随之他的心里开始狂暴了起来~

　　虽然对方没对自己家里人怎么样，但是这种事情想想也是毛骨悚然。一个人半夜爬到你的卧室里，在你房间里留下警告标志，这已经不是威胁了，这他么简直就是宣战仪式。

　　“尼玛的，劳资不管你们是哪个，既然这样、那咱们就好好玩玩。”盯着镜子上的“×”字、面色狰狞的说了句，跟着用湿毛巾把上面的标志给擦掉了。

　　怕吓到安妮、出了洗手间的他在卧室里寻找了起来。没有再发现什么的他、开始检查起对方是怎么进入屋子的。

　　窗户是不可能了，自从上次被狙击枪打过之后、阿诺德他们就把玻璃全部换成双层防弹的了；而楼下也不可能，那个埃塞俄比亚的“高手”最近天天在客厅里值班。走到房门口的他发现门是虚掩着的，他的眉头挑了挑，跟着拉开房门走了出去。

　　顺着走廊从安妮的房间门口经过，到了走道尽头、上面是一个正方形的孔洞。墙上安装着扶手，顺着扶手一直爬上去，上面是一个不足一米五高的隔热层。隔热层的顶部同样有一个孔洞，不过却用厚厚的铁板盖住了，而且从里面反锁了起来。

　　但方远山此时却是满脸阴霾，因为铁板中间照顾采光而嵌衔的玻璃不见了，留下了一个只能容纳婴幼儿通过的空档。但就是这个方远山连脑袋都伸不进去的孔洞下方、却有一个成年人的脚印。

　　他的四维图像顺着这个孔洞朝外面看去，别墅顶部的琉璃瓦在夜空下闪烁着亮光，然而却静寂无声，只有海滩上的帐篷里还有零星的灯光亮着。

　　从隔热层里快速的走了下来，看了看房间里的安妮并没有醒过来、他把衣服穿好快速的走下了楼。客厅里的罗伊见到方远山突然下来了，奇怪道：“BOSS，怎么了？”

　　“你打电话把他们全喊过来。”

　　说完一句他在客厅里等了起来，没过一会李富贵他们跑了过来，见到他深更半夜满脸阴沉的坐在沙发上，一众人全部面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　“我的房间晚上有人进去过，而且在我卫生间的玻璃上留下了记号。”

　　听到他的话、所有都是一副毛骨悚然的样子，这实在是太恐怖了。一个高手大半夜的摸进自己家老板的房间里，然后悄无声息的离去，这……

　　还是李富贵这个大猛人比较镇定，走过来严肃道：“老板，那个人是从哪里进入你房间的？”

　　“房顶~”说完他干脆带着一众人走了上去。

　　看着隔热层上面那个小小的孔洞，除了李富贵外，连罗伊都露出一副骇然的神色，因为他们也从浮灰上的脚印看出来对方是个成年人。

　　“对方应该是练了软骨功之类的身法，所以才能进得来的。”

　　听到李富贵吭哧的话语，方远山几人脸上都是一愣，连元高阳都开口问道：“真的有软骨功吗？”

　　李富贵肯定的点头道：“我在西伯利亚的死亡训练营见过，不过那人是从印度来的，练的是古瑜伽，配合药物、连身体的骨头都能弯曲到一定的地步。”

　　李富贵随后又道：“不过这类人由于强行的改变全身骨头的密度，所以寿命都不长；而且身体也不能承受高强度的训练，所以身手也就一般般。”

　　即使在听到李富贵说对方的身手一般般、但方远山还是感到震惊。现在是热兵器时代，身手一般又能怎么样？一颗子弹下去他方某人照样完蛋。不过他随后又想到了、对方这回是没有对他露出杀机，不然恐怕在他进入房间之前自己就知道了。

　　两个人在聊着对方是怎么进来的时候，琼森这半个痕迹专家已经下楼去查探起对方是怎么进来的了。

　　这座别墅四周围全部是他装的“高频移动红外探测仪”，别说一个大活人了，就是一只鸟雀飞过、一样逃不过它的侦查。可是对方却很神奇的绕了开去，这让琼森顿时疑窦丛生。

　　等方远山下来的时候、琼森快步走过来道：“老板，对方应该是通过滑翔翼降落在别墅顶楼的，这也是对方能避开红外侦查的原因。”跟着脸色一红道：“老板、这是我的失职，对不起。”

　　“嗡~~”

　　方远山摆摆手刚准备说点什么，外套里的手机响了起来，他拿出来看了看，发现是个没有号码的来电，皱着眉头接起道：“你是谁？”

　　电话里还是那个怪异的语调：“方先生，不知道那批钻石你到底卖不卖的？”

　　听到对方的话语、方远山脑海里飞快的运转了起来，“对方怎么会知道我已经发现了？”

　　他捂着电话朝李富贵他们喊道：“对方应该就在别墅周围，罗伊跟富贵你们给我到附近去搜查，发现什么可疑的人立刻通知我。琼森你给我计算一下、周围哪里能对我们别墅形成有效的监控。”

　　说完他才把捂着话筒的手给松了开来，拖延着时间地问道：“哦，你们能给个什么价？”

　　“一美金怎么样？”

　　他的脸上此时全是暴怒的神色，压抑着嗓音道：“很好、非常好~”

　　“哦~这么说方先生是同意了？”

　　他跟着问道：“能告诉我你们到底是哪个组织的吗？”

　　“我们是哪个组织的你不用知道，既然你同意‘卖’钻石、那明天会有人去找你的。”说完对方就挂断了电话。

　　“估计对方在什么方位？”

　　站在门口的琼森回道：“应该在西北面的丛林那边~”

　　方远山把手机往口袋里一塞、然后人已经朝着别墅外面冲去，随后一句话语飘到了阿诺德两人的耳中：“你们两人给我把别墅看好了。”随着话落、方远山的身影在几个晃动间已经从别墅门口消失了。


第553章 强强联手

　　“呼~”

　　耳旁两边的劲风不停的刮着，方远山的身影如一道鬼魅般、朝着“伊帕内玛海滩”方位狂飙而去，四维图像也开启到了最大范围。

　　在跑出几分钟之后、视线里出现了两个高速移动的身形，他定睛一看原来是李富贵跟罗伊。看来这两个人也一致认为对方应该是藏在丛林的高地里，也只有这个方位能对他们的别墅形成有效的监控。

　　方远山如一阵狂风般在两人的身旁掠过，把第一次见到这个老板显露伸手的罗伊看得目瞪口呆，奔跑中的身影都差点摔倒下去。

　　到了密林外，四五米高的陡坡、方远山两三步就冲了上去，四维图像在里面到处扫描着，身影继续在丛林里奔跑着，在又跑出几百米后，视线的尽头里出现了三个矫健的身姿，在漆黑的丛林里也是快速的奔跑着。

　　“草泥马的，今天劳资让你们尝尝厉害。”

　　本来吊在方远山身后的李富贵、到了漆黑的丛林里后，视线受到了很大的影响，速度也降了下来。不过还在继续朝着他的方位追来，也不知道他是怎么识别方位的。

　　前面的几人应该是知道方远山追过来了，在离密林出口还有百十米的时候竟然开始分开而逃。方远山追着正前方的黑衣男子而去，因为这个人在几人当中速度最快，而且看起来应该是头头之类的。

　　在离出口仅仅还有十几米的时候、前方奔跑中的男子、身体突然凭空消失了。等那个黑衣男子反应过来之后、他一睁眼已经出现在了方远山面前，而迎接他的是一个砂锅般大的拳头。

　　“轰~”

　　一拳、仅仅是一拳、这个身高一米七五以上、戴着黑色头套的男子、身体已经飞了出去。

　　“嘭~”

　　身体狠狠的撞在身后碗口粗细的乔木树上，在把树木撞断以后、人刚刚落到地上已经消失不见了。

　　没有停留、继续向着西南方追去。在追到海滩边的时候、方远山以同样的手法、先是把男子给收进空间、然后迎接他的同样也是拳头。

　　“嘭~”

　　一拳把他打到树林边、随后也收进了空间，跟着朝相反的方向追去。当李富贵两人出现在他的视线里时，地上已经瘫软着一个男子了。

　　把两个已经晕厥过去的男子放出来拎在手中，快速的朝着李富贵他们跑去。

　　“嘭~”

　　把三个男子仍在了一起，黑暗中的罗伊、看着方远山的脸庞全是震惊的神色。这个老板不仅速度快、身手肯定也是过人，就这么短短一会功夫竟然已经把两个人给带了回来。

　　就在方远山打算把三人带回去的时候、他的四维图像里出现了好几个男子，快速的朝着他们这边接近着。

　　“有人来了~”

　　“有人来了~”

　　李富贵跟罗伊先后说出口，同时脸上露出一副好战的表情。方远山看了看，出现的四五个男子都没有带武器，身上全是一些短刃，他朝两人道：“你们当心点，这几个人身上有刀。”

　　等几个黑衣人冲到他们附近的时候、李富贵两人已经迎了上去，在黑暗中几个男人开始了短兵接触。

　　所谓一寸短一寸险，四五个出现的男子、身手在普通人里绝对算是搏斗高手，纵跃之间如脱兔般迅疾。可惜他们在来的时候已经注定了下场。碰到两个从死亡训练营里出来的人，他们不死谁死？而且还要加上方远山这个变态在旁边掠阵，他们连跑的机会都不会有。

　　“轰~”

　　“嘭~”

　　“噗通~”

　　即使短刃在手、可惜在接触的瞬间那两个黑衣人就已经倒飞了出去。李富贵两人在漆黑的树林里、仅凭匕首划过的声音就玩起空手入白刃，招招致命，一击之下没有再起来的。

　　特别是罗伊这个家伙，两拳就捣碎了两个黑衣人的喉骨，而那边的李富贵同样也不手软，在他七八百、上千公斤的扫腿下，没有一合之敌，三个黑衣人被他两下子就扫飞了出去，掼在树丛里再也起不了身。

　　见到几个来犯之人全部已经授首，方远山眉头一挑道：“你们去附近看看，有没有接应的人，我把尸体处理掉。”

　　等两人走远后、他方远山挨个看了过去，五个人只有一个被李富贵抽飞出去的家伙还有一口气在。

　　“你没死算你倒霉~”

　　把几个已经没有呼吸了的家伙收进了空间、还有四个人他一手拎两个、朝着伊帕内玛海滩走去。到了树林边他打了个电话给琼森，让他开车过来接一下。

　　十几分钟后琼森开着悍马到了海滩边，宽大的轮胎在松软的细沙上面压出道道深辙，方远山的四维图像在周围扫扫、等没发现什么人后、他把几人拎上了车。

　　“走，去七号别墅。”

　　到了家门口的时候、李富贵跟罗伊已经回来了，把几个昏迷过去的人给弄进别墅的地下室。跟在后面关门的罗伊上前说道：“BOSS，那边没人，只有两辆车。”

　　“嗯~”

　　应了一声的他转头道：“把这几个家伙弄醒。”

　　李富贵走到旁边的自来水龙头边，接了跟水管拖了过来，打开后对着几人一阵猛冲。

　　“咳……咳咳……”

　　被水流呛醒的几人、在一阵剧烈的咳嗽声后、抬起了苍白的面孔，等看到身旁围着的一圈人后，几个人立刻要挣扎着起身，被走上前的罗伊一脚一个的给踢出了丈远。

　　“嘭~”

　　在地下室的立柱上撞了一下，等弹回来的时候几人的嘴角边都开始流起了鲜血。

　　“说吧，你们是什么人，干什么的，组织里有哪些人，痛痛快快的说出来，不然等会你们想说都没机会。”

　　地上几个男子全是亚籍面孔，长的都是那种姥姥不亲、舅舅不爱的那种，此时跟一条死鱼般的瘫软在地面上。等方远山的话说出口后、几个人都是一声不吭，没有丝毫要回答的意思。

　　方远山的脸上露出残忍的笑容：“看来都是英雄好汉啊，那行。等会你们千万别说~”

　　转回头看着罗伊道：“有什么手段尽管使出来，别怕，死了拉倒。”

　　罗伊点点头朝着几人走了过去、抓起一个年纪最小的男子头发，拖拽着往旁边的办公台走去……


第554章 铁血真汉子

　　“啊~~”

　　听着远处男子的惨叫声，方远山的脸上除了阴沉还是阴沉。这些家伙不仅打电话威胁他，现在竟然跑到他的家里了，真是是可忍、孰不可忍。

　　看着地板上李富贵他们带回来的东西，他蹲下身子查看了起来。里面没有一件是热兵器，全是弓弩、匕首、袖珍剑之类的。不过现代仪器倒是很多，窃听器、军用热能望远镜、远程热能成像仪、大功率无线对讲机等等，看得方远山是一阵愣神，面色也是相当难看。

　　抬手看了一下时间、现在已经凌晨4点钟了，随着罗伊的下手越来越重、那边的嚎叫声也渐渐微弱了下来，最后在罗伊给他来了个“水疗法”的时候，一阵夹杂不清的英语从那个男子的口中传了出来：“呜呜……我说~”

　　“你敢出卖……”

　　“啊~”

　　在那边那个男子刚刚话出口的时候，方远山身前一个年纪比较大的男子惊叫出口。抱臂站在前面的方远山、一脚踢在了他的嘴巴上，把他的门牙都给踢飞了几颗出来，让他痛得在地上打起了滚来。

　　“尼玛的，大半夜你到我的房间里装神弄鬼，你们可真是好狗胆！~”说完一句他示意李富贵把这两人给捆好了，跟着抬腿朝罗伊那边走去。

　　办公台上的这名亚籍男子、外表看起来没什么损伤，不过要是仔细看他四肢的话、你会发现所有的关节全部都变形了，包括十根手指也有五六根弯曲的弧度明显不正常。

　　非常时期行非常事，对于罗伊的出手狠辣、方远山是非常满意的。他自己由于以前身处环境的影响、使不出这样阴狠的手段，但遇到这种必须出手的事、他很多时候也是硬着头皮上的。

　　小树不修不直溜，有的人就是犯贱，你跟他好说没用，非得狠狠收拾一顿他才能撂呢~

　　抓着台上男子的头发把他的脸给仰了起来，龇着的牙齿缺了几颗，方远山的眼角瞥到地上断裂的牙齿，嘴角歪了歪。看来罗伊是从内到外给他修理了一遍。

　　“你从哪里来的？”

　　“呜是……是七区~”

　　听着男子有点漏风的话语、方远山的眼睛微微眯了起来，冷冷地问道：“你们组织有多少人？”

　　“胡……心成员……三百……”

　　听到人不多方远山的心里松了口气，他就怕对方的嘴里冒出三千两千的，那样就有得烦了。对方跟老鼠一样的躲在丛林里，他也没办法一个个的抓出来。

　　不过方远山随后又开始恼怒了起来，拎着他的头发凑到近前问道：“劳资跟你们无冤无仇的，你们为什么要来找我的麻烦？”

　　“这是……是上面的意思~”

　　想到什么的方远山、不由开口问道：“你们组织是干什么的？”

　　“……”

　　听到他的问话、办公台上的男子、神志一下子清醒了过来，紧紧的闭着嘴巴再也不说话，任由他怎么抽打耳光也无济于事，甚至眼神里萌生了一丝死意。

　　“看来问到关键点上了。”

　　旁边的罗伊见状又走了上来，看样子还准备继续拷问。方远山朝地上的几个人勾了勾脑袋，示意他继续审问那几个人，而他已经转身朝外面走去。

　　从这几人的行事作风里就能看出，他们组织应该有一套严格的家法家规、让他们宁愿去死也不愿意回答，这让方远山看的寒毛直竖。

　　这样的一群人躲在“拉格亚”的密林里，而且对他心怀敌意，这让他寝食难安。最主要的是这群人的身手令他感到了危险。竟然能凭借自身的能力、无声无息的潜入他的别墅，想想都觉得恐怖无比。再一想11区那个“北极熊”对七区的妥协，他似乎找到了原因。

　　“七区、七区……”

　　嘴里念叨了几下的他、想到加拿大的那个“博古”矿业，他的眼眸冷了下来。他最近这段时间还有事情要忙，没时间顾上那一边。不过七区这颗“钉子”必须给他拔除了，不然他哪也别想去。

　　看看时间现在已经五点了，天色也已经蒙蒙亮。进到房间后，屋里的安妮趴在被子上、撅着个屁股睡得香呢，丝毫不知道枕边人刚刚经过一场战斗。

　　“嗯~”

　　感受到他的抚摸、睡梦中的安妮轻“哼”了声，修长的美腿不自觉的又往他身上攀爬着。

　　看着安妮那香甜的睡姿、方远山冰冷的心情柔和了几分，伸出手把她脸上凌乱的发丝往旁边拨了拨，露出了一张娇媚的面容。

　　“嗯？你怎么起来的这么早啊？”

　　娇哼了一声的安妮，缓缓的睁开美眸，见到方远山直勾勾的看着她、奇怪的问了一句。

　　有人摸到家里的事情当然不能跟她说了，笑了笑道：“没什么，睡不着就起来了。你再睡会吧，现在时间还早。”

　　“嗯~”应了声的安妮，小手抱着他的腰部，把脑袋埋到他的臂弯、继续睡了起来……

　　早上吃过饭让阿诺德把安妮送走后，罗伊走到他旁边道：“BOSS，那几个人嘴都很硬，暂时还撬不开。”

　　他不知道这个世上到底有没有铁血真汉子，但他知道那几个人肯定不是。一个带有黑涩会性质的组织、你指望他还能培养出什么死士不成？主要的原因还是时间不够。

　　那个七区都开始出招了，他方某人又不是靶子、傻等着对方来袭。走上楼后把衣服换了一下，等再下来时已经是一身丛林作战服了。跟李富贵他们交代了一下、让他们把家里守好，跟着他就出了别墅。

　　那几个人没问出具体地址不要紧，但他不相信每个人都是“真汉子”、在刀和子弹下能紧咬着不松口。

　　从别墅出来后、开着一辆福特皮卡、直奔百十公里外的“拉格亚”小镇。在离小镇几百米外的一个树林里停了下来，把车子给收进空间。

　　在拉格亚小镇上转悠了一圈，不同于里约城里到处晃荡的那些黑人、白人小年轻，这个小镇显得相当和谐。小孩在破旧楼房前踢着足球，那些妇女三五成群的在阴凉处聊着天，偶尔的朝过路的人们看上一眼。

　　不知道为什么、在这副和谐的外表下、方远山感觉到了一丝诡异。巴西人民你说他懒也好、看得开也好，反正他们都热爱自由，绝不会为了钱而没日没夜的工作着。有了一点钱立刻消费掉，从来也不会为下一餐在哪里而烦恼~

　　正是由于他们乐观的态度，所以你在里约随处可见谈笑风生的人们，他们的笑意也会感染你、让你心情也跟一起美好起来。

　　可是再看看这个“拉格亚”小镇，不说那些踢球的孩子，一路走来，所见到的人各个脚步匆匆。那些树荫下、门前、商店里的店员、看人都是一副审视的目光，仿佛他是特务一般，这让方远山奇怪不已。至于亚籍人士、方远山更是一个都没有看到。

　　不过他却发现一个惊人的事实。正如上面所说、巴西人的消费观念是今朝有酒今朝醉，基本都不会有什么存款，自然也不会有钱来穿金戴银了。至于电视电影里的黑人大汉戴的那些粗大的黄金项链、白金手链，那都是一些几十雷亚尔的镀金、镀银饰品，好多就是来自华国的……

　　可是他入目所及、这个小镇上的那些妇女、带的粗大的黄金手链、白金钻戒，他敢保证，全部是真品！~

　　“我倒要看看你们鬼鬼祟祟的在搞些什么东西？”说着话的时候，他朝着远处巷道里一个偷偷观察他的白人男子追了过去……


第555章 地老鼠

　　“嘭~”

　　把手里的男子扔到地上，厚厚的松叶减去了落地的疼痛，地上的白人男子一个翻身就打算站起来，被他拿枪顶着脑袋不敢动弹了。

　　“你是干什么的？”

　　这个年约三十、露出的胳膊上满是刺青的白人男子，抬头朝他手上的枪支看了一眼，不屑的撇嘴道：“你知道这是哪里吗？这是七区，是拉格亚。”

　　“噗嗤~”

　　“啊~~”

　　一枪打在这个男子的脚面上，近距离的射击下、男子左脚上瞬间被击穿了一个恐怖的血洞，从上面看去、甚至能看到下面的泥土。而这个白人男子也抱着脚惨嚎起来！~

　　“啪~”

　　弯下腰的方远山、抓起男子卷曲的黄发，抬起手就是狠狠的一巴掌。这一力道十足的抽击、一下子把男子哀嚎的声音给打得憋了回去，一只手死死的摁着方远山揪着他头发的手、还有一只手死死的捂住了嘴巴，然而嘴角的血丝还是从指缝间流了出来。

　　“啪啪~”

　　见到男子不叫了，他松开了手，拍了拍上面揪下来的毛发，嘴里道：“好好回答我的问题，我心情好、等下就放你走；你要是再跟我满嘴胡说八道，我就一枪崩了你，等下再到镇上抓一个人来。”

　　瘫软在地上的男子、等脚面上那股剧痛过去后，狰狞着脸庞吼道：“我根本不认识你，你到底想知道什么？”

　　“很简单，你把控制七区的那帮亚籍人情况跟我讲讲，然后还有镇上的情况也说说，然后你就可以滚了。”

　　地上的男子听到他是来找七区麻烦的，脸上全是震惊的神色，连脚面上的剧痛都忘记了。结结巴巴的道：“我不知道什么七区不七区的，我只是镇上的一个普通居民，你不要问我。”

　　听到他问七区，地上的男子眼里闪过一丝惧怕，然后很是干脆的一问三不知。直到方远山再次拿枪顶着他的脑袋时才带着哭音道：“求求你放过我吧，我真的只是拉格亚的居民，对他们的事情一点也不了解。”

　　“你他么逗我呢？看来你的另一只脚也不想要了！~”说完抬手就要射他的另一只脚。

　　地上的白人男子见他又要开枪、吓得脸色煞白一片，带着哭音道：“别别，我真的不是太了解他们的事情。”

　　“那你知道什么？为什么镇上的人看我都是那副表情？你又为什么偷偷的窥视我？还有那个七区的老巢在哪里？都跟我讲讲。”

　　一连串的问题说出口，地上惨白着脸色的男子、下意识的转头四处看了看，然后嘴唇嚅动了一下道：“镇上绝大部分的人都是帮他们做事的，他们负责监控一切外来人员，包括到本地来旅游的人。我也是他们雇佣来的！~至于他们在哪里，我也不是太清楚，好像就是这片丛林。”

　　听到他的话、方远山奇怪道：“他们监控外来人员干嘛？”

　　“我……我也不知道……”

　　对方现在肯定知道那几个人失踪了，搞不好今天晚上就会到科帕卡巴纳报复自己，他的时间实在是不多。所以在问了几个问题后、他就没再问了。至于地上这个满身刺青的男子、说的话有几分真的，他也已经不关心了。为了防止对方通风报信、这个男子的命运已经注定了。

　　在知道对方就在这片丛林后，他一刻也等不下去了，走到这个男子旁边，伸手摸向了他的脑袋，这个白人男子的身体在地上“嗖”的一声已经消失不见了。

　　现在好在对方的成员不是太多，不然他也不敢大白天就闯进去。上回在“阿克雷州”他已经吃过一次亏了，面对对方的远程狙击、他也只能落荒而逃。

　　这片原始丛林是亚马逊丛林的分支，里面的毒蛇猛兽一样的很多，他在进入丛林几千米的时候，已经遇到好几拨野兽袭击了。

　　不过这些还好，原始丛林里最多的还是毒蛇、蚊蚁，冷不丁的冒出来咬你一口、没毒还好，要是有毒你连死都不知道怎么死的。

　　这座亚马逊丛林的分支、宽倒不怎么宽，但是纵深很长，从里约一直延伸到了西北另一大城市“圣卡洛斯”。中间经过好几个原始部落，但里面基本没什么人，大多都成了毒蛇野兽的居住地。

　　可能是因为临近城市的原因，这片丛林被盗伐的厉害，相比“亚马逊”州还有“阿克雷”州的丛林、这里间隙要大了很多，天空的光照也能得以透射进来。这让他奔行的速度也快了很多。

　　五六十公里跑下来，始终没看到七区成员的身影，这让方远山的心情开始烦躁了起来。按道理他们的桥头堡在拉格亚小镇那里，他们的根据地不远才对啊。可是这都百十公里下来了，来个鬼影子都没见到，这让方远山不由怀疑起来、对方是不是在丛林里的？

　　又往“圣卡洛斯”方向跑了大几十公里，但还是没有找到对方的巢穴，方远山的身体顿了下来，脸上全是疑惑。

　　“妈的，难道还能藏地底下不成？”

　　“地下？”

　　方远山一拍脑门想了起来，这些家伙不是一向都喜欢当地老鼠的嘛，以他们鬼鬼祟祟的行事作风、肯定把据点给藏到了地下。想到这里的他、也不继续往前跑了，调转身体朝着来时的方向跑去。

　　这个什么七区、对别人来说是很恐怖，因为他们不会跟你来硬的，只会背后下手，让你防不胜防。而且最主要一点是，根本没人找到他们的根据地，再加上组织结构严密，这就导致连“北极熊”都敬畏三分了。

　　不过人的恐惧都是因为未知而来的，在了解了一点他们的底细后，方远山开始不屑一顾了起来。

　　相比于“KK”还有“金刺”，他们也就是一个毛还没长齐的“小孩子”。这些年也就是因为他们的低调、再加上不惹事，所以才相安无事的。

　　没想到低调了几年他们竟然开始冒头了，而且还惹到了他的头上。那今天方远山就教教他们怎么做人~

　　在往来时的路上又跑了五六十公里，在一个废旧部落的地下出现了一个巨大的空间，他的眼睛顿时就是一亮。

　　“妈的，总算是找到你们这帮地老鼠了。”

　　在精神一振的同时，他开始探查起附近的“眼睛”来……


第556章 这是要翻天

　　“挺谨慎的嘛~”

　　可能是为了防止暴露讯息，这片地下空间的外围并没有安装什么监控设备，就在废旧的部落路口处设置了几处警戒装置。不过再等他的视线深入下去的时候，他的脸色变了。

　　这个地下空间在他的四维图像里不仅四通八达、而且在深入进去以后机关重重。每个对外通道口都有红外报警仪、电网、机枪林、地雷阵，更恐怖的是，随着方远山的四维图像的深入扫描，他刚刚的那番话再次被推翻了。

　　他们不是没有电子监控装置，只是装的更隐蔽而已。就在方远山的视线镜头里、几颗参天大树的内部全部被掏空了，里面装上绳索、直达顶部。而在那上面架了好几部机枪、弓弩，还有远距离红外扫描仪，电子天眼。

　　“操你妈的，你们这是要翻天啊？”

　　看着那些遥控炸弹、还有机枪阵，方远山是一阵毛骨悚然，就在刚刚来的时候，他跟那些炸弹只有咫尺之遥。还有那些顶部的机枪，他刚刚来的时候就从底下跑过。

　　不过好在的事，对方应该把他当作驴友之类的了，不然就刚刚几发炸弹下去，那他就死翘翘了。

　　越看越心惊的方远山、身体不自觉的往后倒退着，四维图像开始在周围无死角的观察了起来。

　　退退退，一直往后退了一公里才算是出了对方的防御范围。抹了一把额头上冷汗的他、再也不敢小瞧对方了。

　　躲在一株宽叶树下面的方远山、整个身体都缩在树荫下面，只露出了一双眼睛。就在刚刚、对方可能是发现他一直在附近徘徊了，所以派了两个人出来巡视。

　　他们巡视的方式让人看了叹为观止，因为在地上看去、几个人就跟在天上飞的一样。等方远山仔细看去的时候才发现，原来很多大树之间都连通着钢丝绳，这些人就是通过绑在腰间的滑轮在天上滑行的。

　　“真他么吊炸天了~”

　　看着几个人在头顶缓缓划过，呢喃了一句的他、脸色相当的难看。那些人在天上高来高去的，别说把他们收进空间了，只要他敢露头、肯定会成为对方的活靶子，连躲都没地方躲。

　　“这可怎么办是好？”

　　地上是没法突破了，对方的火力太猛，他自认为绝对不是对手。躲在树下脑子里快速的思考了一番，等视线看到一棵大树下的洞穴时，他的眼睛一亮，想着是不是从底部突破呢？

　　不过随之他又否决了自己的想法，这个四通八达的地下网、每个节点上都有机关，而且有的还不是现代的。比如在正前方两百米的那个节点上，他们竟然用的是翻板，而下面铺的不是刀林，而是电网，掉下去肯定是十死无生。

　　现在已经是中午十二点了，一时没想到什么好办法的他，干脆躲进空间里去吃饭了……

　　他在这里烦恼着，巨大的地下空间里、其中一个大约300平方的大房间里、此时关满了人，粗略一看、起码也有七八十号人。这些人什么肤色的都有，白的、黑的、黄的、棕的；年纪从七八岁到四五十岁都有。

　　这些不同国籍、不同年龄段的人都被单独关在了一个个铁笼子里，每个人的脸上都布满了迷茫、恐惧，还有不安。

　　而在这个房间的隔壁，一个年约三十、身高足有2米的亚籍男子，双臂环胸、隔着双面玻璃看着房间里的这些男男女女、老老少少，皱着眉头用英语说道：“美国那边还没有送过来吗？”

　　站在这个男子左手边的是个四十来岁的中年人，一身劲装，听到巨汉的问询，恭声回道：“那边说还要等几天，领养手续刚刚办下来，这么快送过来会引起联邦调查局的注意。”

　　巨汉站在玻璃前看了会，跟着转身朝旁边的会议室走去，里面已经坐了十几个男女，看到这个巨汉进来是，所有人都站了起来，齐声道：“会长~”

　　“嗯，坐~”

　　这个身高两米的巨汉、有着一副不同于他壮硕体型的面孔，朗目星眉、皮肤白皙，单看一张脸竟然还是个帅哥。

　　这个巨汉会长等坐下后、身体往后一靠，身后的一位黑衣男子立刻上前给他点了一支香烟，等抽了一口后才用纯熟的英语问道：“阿金他们还没有联系上吗？”

　　“没有~”

　　坐在巨汉右手边的一个男子开口回了句，跟着道：“三个小时前他们赶到了科帕卡巴纳，根据他们的调查结果显示、应该是被对方的人抓住了。”

　　“有证据吗？”

　　“有~”

　　说着这个男子给巨汉递过来一摞照片，补充道：“他们在树林里发现了打斗的痕迹，不过不明显，阿金他们应该是在较短的时间内就被对方的人给擒获了。”

　　坐在主位的帅气男人、从桌上拿起照片看了看，跟着放了下来，想了想道：“对方是什么来头啊？”

　　此时他左手边的一位中年亚籍妇女开口了：“会长，前几天的调查结果出来了。那个方远山远不是表面上看起来那么简单的，这个人的背景相当复杂，而且手段也很了得。我们的人得到一个消息，说前段时间墨西哥索诺拉家族的覆灭、跟他有密不可分的关系。”

　　“哦~给我看看！”说着接过这个中年妇女手里的文件看了起来。

　　好一会才皱着眉头怒道：“为什么之前不做好功课？这么重要的事情，竟然到现在才知道，你的人是怎么做事的？”

　　这位风韵犹存的中年妇女、尴尬的笑了笑，掠了一把鬓角的发丝，想了想回道：“这个人基本不在里约出现，平时也大多待在科帕卡巴纳，低调的很。而且他的行踪不定，隔段时间就会消失，所以我们的人没有过多的注意。”

　　坐在妇女旁边的是个小个子男人，肤色暗黄，放在桌上的一双手掌骨节粗大、布满了伤痕。这个小个子男子搅动了一下十指，嘴里不屑道：“不就是有点钱嘛，肯定是花钱找别得组织的人干的。说不定根本就是墨西哥另外几大家族的人联手做得呢？”

　　巨汉双眼微眯，朝这个说话的小个子男人看了看，把手中的文件扔过去道：“你自己好好看看，这些都是请人做的吗？”

　　男子接过文件看了看，跟着脸色也黯淡了下来，一双小眼睛里全是震惊，嘴里呢喃道：“这……”


第557章 人间地狱

　　“都三点钟了啊？”

　　吃过饭在空间里睡了会的方远山、等睁开眼时已经下午三点钟了。本来打算白天行动的他，看到对方的防守如此森严、他想了想干脆晚上再去了。

　　见到时间还早的他，掏出手机设置了一个闹钟，把时间定在五点半，然后继续睡了过去。他的空间只能连续待6个小时，为了应付突发事件、他预留了半个小时出来。

　　就在他呼呼大睡的时候，前方的地下空间里一群人还在商议着对策。

　　“会长，要不我们干脆把那个女人给绑了？”

　　听到手下人的话，这位被称之为会长的男人眉头挑了挑道：“你觉得我把泰姬绑了，你会拿多少钱来赎？”

　　“这……”这个开口的男子顿时一脸尴尬的表情。让他花钱去赎一个女人？他会把那个绑架的人连同泰姬一起干掉的！~

　　左手边的那个中年妇女开口道：“要不我们今天晚上派人去强攻，直接把他抓过来？”

　　巨汉沉默了一会，还是摇头道：“算了，这件事缓缓吧，你们派人盯着他，看看这个人有没有什么弱点，事无巨细的全都记录下来。”

　　商议了一会方远山的事情，这个大汉坐直身体道：“好了，不说他了。货源的事情怎么样了？”

　　听到他的话，屋子里的人顿时沉默了下来，好一会才有人开口道：“阿富汗跟伊拉克那边已经停火了，逃难人群也开始暂缓，我们的捕猎队没抓到多少猎物。”

　　这个巨汉显然也知道情况，双手交叉的放在桌上，想了想道：“跟几个蛇头说，每个人头提高一千美金，让他们有多少送多少。人送到了‘就地取材’，不需要再运过来了。”

　　“好的~”

　　“是，会长~”

　　站起身的巨汗跟着说道：“把方远山的事情跟那个博古说一下，让他们等一段时间。”

　　“是~”

　　出了会议室的男子，外面已经等了几个手下。他奇怪道：“怎么了？”

　　“小佑君他们发现一个人在我们基地附近转悠，不过出去寻找一圈后却没有找到。”

　　“那就继续找，有什么问题随时通知我。”

　　“好的会长~”

　　这边在找着方远山、而他此时正在空间里呼呼大睡着，突然一阵闹铃声把他给惊醒了，反应过来的他、抹了一把嘴角的口水，等意识清醒后、身体一晃已经出了空间。

　　五点多钟的树林里终于黑了下来，从空间出来的方远山还是趴在了那棵宽叶树下。而一条黑乎乎的花斑蛇正挂在他的脑袋上面，在它准备伺机偷袭的时候、被方远山一把掐住了七寸，蛮力爆发、直接把这条儿臂粗细的花蛇给捏爆了。

　　甩了甩手上黏糊糊的汁液，跟着又在身下的枯叶上擦了擦手掌，四维图像在周围看了看，结果发现那些巡视的人不仅没少、反而变多了起来。入目所及、暗淡的丛林里他已经看到了四五拨得人群。

　　方远山如一条蛰伏的猛兽般、静静的趴伏在了地上，等待着天色完全黑下来。

　　时间一分一秒的过去，远处的那些黑衣男子在又找了两个小时后终于放弃了，纷纷开始龟缩到了地下。

　　“玛戈璧的，你们退了是吧？那现在该我上了。”

　　说着话的功夫、他已经从地上站了起来。两个小时的趴伏让他的身体有点酸麻，扭动了一下身体，等恢复状态后，他的嘴角往上勾了勾，嘴里呢喃道：“死神来了，你们准备好没有？”

　　“嗖嗖嗖~”

　　快速的跑动之中，触手所及、所有的东西全部消失一空，地上的定时炸药、天空的钢丝绳、树上的机枪、弩箭，被他一一的给收到了空间里。为了防止他们像地老鼠一样的溜走，他还弄了一大堆泥土把他们所有的出口给堵了起来，想要挖通、没个把小时肯定是不行的。

　　“嗖~”树梢上一个黑衣男子刚刚发现方远山的身形、他的身体跟着凭空消失了。

　　“噗嗤~”

　　一个蹲在树下出恭的男子、被摸上去的方远山一刀给抹了脖子，尸体跟着软绵绵的倒了下去。看着这个男子、方远山到底还是没把他给收进空间。主要是这个黑衣男子还没擦屁股呢，要是弄进空间、那多恶心啊？

　　周围两公里的暗哨基本都被干掉了，方远山又看了看、没发现什么遗漏后、他施施然的朝着那处废旧的部落入口处走去。到了近前时、他的四维图像在里面扫描了起来。

　　这一看把方远山的眼珠子都吓得差点掉下来，里面有几个区域的景象简直是人间地狱。那恐怖至极的一幕、让他再也忍不住的呕吐了出来。

　　“呕……呕……”

　　从来不觉得自己是好人的方远山、跟地下的那些人一比，他发现自己简直是一个十世善人；包括之前墨西哥索诺拉家族的那些毒贩子、就单纯心肠来说、跟这些人一比，他们也算是很软了。

　　等心里的那股恶心感过去，方远山的脸色都有点苍白了起来。地下的这些人已经不能称之为人了，连畜生都不如。因为这些穿着无尘服的“畜生”正在进行着活体解剖，而对象是活生生的人。

　　这些穿着无尘服的男子、从一个个活体身上扒皮、挖眼睛、取心肝脾肺肾，连血液都不放过，用器皿在旁边收集着。

　　他们如工厂里的工人般、在进行着流水线作业。每个人负责一道工序，很快就把一个人身上能用的器官全取了出来，然后把身子扔进装尸带。旁边也早有人等着了，拖走装尸带、继续把下一个麻醉过后的人给抬上手术台……

　　“你们这帮畜生，劳资今天不把你们给扒皮抽筋了、我就不姓方~”

　　见到下一个人已经被抬上手术台了，他手心一晃、一个肩抗式火箭弹出现在了他的手中，手指一按、炸弹对着地下通道的入口处飞了过去。

　　“轰~”

　　一道火光冒起、随后一声巨响在漆黑的丛林里远远的传了开来……


第558章 一夫当关

　　“怎么了？”

　　一声剧烈的爆炸声、把地下所有人都给震住了，无论是睡梦中的还是清醒着的、都着急忙慌的叫嚷着、查探着。那些房间里穿着无尘服在“作业”的人、也都停下了手中的动作。

　　“不好、红外探头被人破坏了~”

　　“我们在外部的那些人全部失去了联系……”

　　“报告会长、那边的几个通道口被人给堵上了~”

　　看着监控室里漆黑一片的显示屏，巨汉会长的脸色阴沉无比，旁边一个男子此时也吓的瑟瑟发抖，嘴里解释道：“会……会长大人，我只是去……去上个厕所，谁知道……”

　　“噗嗤~”

　　话没说完的男子、头颅突然滚落在了地上，盆腔里的血柱飚起尺高，无头的尸体站立了一会之后才倒了下去。

　　“要你何用？”

　　说完一句的巨汉、声音冰冷道：“今天晚上还有谁是跟他一起值班的？”

　　听到他的话，一个年约二十五六的男子带着哭腔道：“老……老大……我错了……”

　　“唰~”

　　一道寒光闪过，旁边正在求饶的男子、脑袋直接飞了出去，落在地上时、脸上还挂着惊恐的表情。

　　“……”

　　地下监控室里一时间鸦雀无声，所有人都是噤若寒蝉，连呼吸都放慢了很多。

　　“轰~”

　　就在众人担心着什么的时候，外面再次传来一声巨响，头顶的灯光也开始明灭不定了起来。

　　这个面容英俊的会长，皱着眉头吩咐道：“通知拉格亚那边的人紧急回防，另外加快速度把几个通道口全部打开。一组三组的人给我冲上去试试对方的实力。”

　　说着话的同时，这个会长的心里却是沉重异常。自己这边的安全措施做的不可谓不到位，然而即使是这样、对方还是在悄无声息中给瓦解掉了。最重要也是最令他但心的是、对方竟然连他们所有的出口都给堵死了，这明显是有备而来嘛，难道“家里”出了内贼？

　　站在通道口的方远山、面沉如水的盯着前方，等着那个幽深的洞穴里出来人。

　　“来了~”

　　四维图像里见到七八个男子从地下台阶处谨慎的往上走着，这些人的手中绝大部分都是冷兵器，也有一两个的手中拿着枪支，不过身上也同样背着飞刀、手甲钩、撒菱之类的物品。

　　“操，还他么给劳资来个忍者神龟呢？劳资让你变成烤乌龟~”说完脑海里一怔、那些人的身边出现了一枚遥控炸弹。

　　“轰~”

　　一声巨响过后、七八个男子还没来得及一展身手就已经灰飞烟灭了，而这个地下空间的入口处也跟着坍塌下去了大半。

　　“会……会长……外面的人根本不给咱们机会，直接用炸弹炸，大家根本就冲不出去。”

　　“妈的，给我加紧速度把另外几个通道全部挖开，所有人都一起去。”

　　说完这个巨汉穿过几道大门、朝着坍塌下去的主路口走去，到了近前朝外面看了看，支撑的大梁已经被炸断了，洞穴上方的水泥板也掉下来几块，留下个只能容纳一人通过的圆洞。

　　“你们到底是谁，为什么要攻击我们？”

　　站在通道十几米外的方远山、四维图像看着这个出现的男子，眼神里冒着寒芒，从刚刚他所见到的情况来分析，对方应该是这个七区的领头人了。

　　看了看对方站立的距离，方远山还是没用炸药炸。前方刚刚被炸塌了好大一块地方，再往前坍塌的话，男子左手边房间里的那些人都要被活埋了。

　　他的视线无意间扫过那边的手术室，脸上的表情再次暴戾起来，这样的人一颗炸弹炸死他都算是便宜他了。

　　听到他的喊话、他冷冷地回道：“一个个都给我放下武器走出来，不然你们都给我死在下面吧！~”

　　见他对方不回话、方远山阴沉道：“别梦想着挖通地道了，每一个洞口外面都有好几挺重机枪瞄准着，不信你们就试试。”

　　听到他的话，那个巨汉的脸色也是瞬间大变，跟着涌起一股强烈的愤怒。对方跟本不跟他们正面交手，把他们困在地下、来了个一夫当关万夫莫开。

　　按照方远山的本意、真的很想把这些人都活埋在地下，但是这些人肯定还有外围组织。不同于墨西哥高调的“索诺拉”家族、这个七区的人一直都很低调，他并不能通过斩首行动来把他们一网打尽。万一留下一些漏网之鱼、以后还是一个麻烦事。

　　当然了，还有一点，那个房间里等待被解剖的人里、有好多未成年的小孩，他实在是下不去那个手。

　　见到地下那个男子不说话、方远山的身影如鬼魅般的在丛林掠了开去，在那些被他堵起来的洞口外面看了看，确实有好几拨人在加紧挖掘着。

　　“麻痹的，想出来？劳资炸死你们这帮龟孙子。”

　　“轰轰轰~”

　　一连串的爆炸声在丛林里响了起来，那些正在挖掘洞口的人、一下子就被塌方的大梁给埋在了地下，整个洞口也被彻底的堵死了。

　　等再次回到洞口前，又有一拨人试图往上冲了。不过这一次他们全部带的是机枪，长长的弹链一直延伸了好几米。

　　“哒哒哒……”

　　第一个“敢死队员”从那个洞口刚刚冒出一个头来，手中的机枪就开始胡乱的扫了起来。躲在远处大树后面的方远山根本就没动弹，等后面四五个男子全部出来后、他们手中的枪支“嗖”的一声消失不见了，留下了面面相觑的几人。

　　来而不往非礼也，方远山的手中也出现了一挺机枪，对着前方就是一阵“哒哒哒”，每个人的身上冒出十几朵血花、然后直挺挺的倒了下去。

　　“井上君……强子……昌秀……”

　　地下传来一阵叫喊声，在没有听到回答后、下面的人全部是脸若冰霜，一时不知道该怎么办的是好？

　　“操尼玛的，别嚎丧了，他们已经全部死翘翘了。”

　　“……”

　　“我再给你们最后一次机会，要是再不出来、我就把你们全部活埋……”

　　他的话还没说完、四维图像的尽头里出现十几个男女，而且越来越多……


第559章 杀戮

　　“噗嗤~”

　　“哒哒哒……”

　　“嗖~”

　　“啊……”

　　这些人对待那些关在笼子里的人犹如畜生般，方远山也不把他们当人看，能刀捅的就绝对不用枪扫，能一拳打爆的、就绝对不省力，所以整个密林变成了修罗场，到处是断肢残腿，破肚烂肠，血肉横飞。

　　在第一波人出现之后，时间仅仅过去七八分钟，三十几个人已经变成了一具具横七竖八的尸体，根本没对方远山造成任何的威胁。

　　随着他们这里的交手、后面的那个洞穴里也开始往外面爬人了，方远山哪会给他们机会？手中的枪支根本就没停火，对着那边的洞穴就是一阵猛烈的扫射，等那边的不敢冒头了，他朝着下一波的来敌主动出击。

　　“噗嗤~”

　　“嘭~”

　　“啊……”

　　震天的惨叫声在密林里不停的响起，方远山也已经杀红了眼珠，到了后来机枪干脆不用了，直接拿拳头轰。在他庞大的力量下、凡是被他一拳击中的，轻则骨断筋折、重则当场丧命，有好几个被他轰中脑袋的，整个颅骨都爆裂了开来。

　　飞快的在密林了奔跑了几圈，等发现没人再过来时、他才返回了那个通道口。没想到的是，在他击杀那些援兵时、地下洞穴里的人竟然有好些人已经冲了出来，在四散而逃着。

　　在漆黑的丛林里、他们的速度怎么可能赶上方远山？在被追上之后又是一阵杀戮，十几个亡命奔逃的人没有一个能跑远的，全部被他追上干掉了。

　　“呼~”

　　喘了口粗气，等回到那边的洞穴口时，地下又有人试图爬出来了。

　　“你们觉得跑得掉吗？”

　　冷冷的问了一声，在一枪把刚爬出来的男子给击毙后，他继续喊道：“里面的人给我听着，现在把身上的武器都放下来，然后给我一个个的滚出来，我数到十，不出来的话我就开始起爆炸药了。”

　　“十、九、八、七……”

　　就在他数着数得时候，地下的人犹如热锅上的蚂蚁般、不停的转着圈，所有人都看着那个巨汉会长，等着他的命令。

　　地下大厅里、百十号人在焦急的同时也是憋屈万分。他们各个身手不凡，每个人拉出去基本都能独当一面。可现在却被人困在地下当活靶子，连一个公平交手的机会都不给他们。

　　“三、二……”

　　听到外面的喊声、这个巨汉的脸上现出一片狰狞，怒吼道：“停，我们出去~”

　　“操尼玛的，快点，劳资的耐心已经被你们耗光了，速度慢的回头一枪打死。”

　　见到那边已经有人从下面开始往上爬了，他从空间里拿出几个定时炸弹，在地面上铺设了一大圈。他倒是不愿意这么麻烦、想把所有人都给收到“死寂空间”呢！可惜方远山刚刚在丛林里杀戮的时候发现、在收到第二十七个人的时候，无论如何都收不进去了。这又给了他一个提醒，空间不是万能的~

　　暂时没时间想这些事情，等下面的人上来了，他拿枪指着道：“给我站那边去~”

　　“一个、两个、三个……”

　　等上来六十几个人的时候、下面的人不动弹了，他破口大骂道：“尼玛的，下面四十六个人再不滚上来，你们就死在下面吧。”

　　为了加重语气、被他埋在远处的一枚炸弹起爆了，带起冲天的火光，大地也跟着一阵颤抖，被他喝令站在前面地雷阵里的人、被掀起的狂风吹得衣衫猎猎作响。

　　他这句话加上强硬的作风、吓得地下的几十个人一阵毛骨悚然，所有人的脑海全部升起一个念头“他是怎么知道这里有多少人的？”

　　感受到外面人的狂躁心情，地下的几十个人在僵持了一阵之后、又继续开始往外爬着。

　　就这么直直的站立在通道入口处，凡是不信邪、非要在身上装武器的，都被他击杀在当场，很多人都露出一副愤然的表情、不过想到周围密林里可能有对方的人拿枪瞄准着自己，一个个都压制了下来。

　　等所有人都出来后、方远山抬起手腕看了看，现在已经半夜十一点了。远处由爆炸产生的火焰还在燃烧着，潮湿的树木被烧的“噼啪”作响，火光也映得场中众人的脸色忽明忽暗。

　　这些人都有一些手段、那些手铐估计锁不住他们，方远山也懒得锁了。站在众人面前道：“知道我是谁吗？”

　　“……”所有人一阵沉默，包括那个身高两米的会长也不发一言。

　　看着这些人、方远山突然失去了继续问下去的念头，跟这些畜生不如东西的也讲不出什么来，反正都是要死的人了。手心的遥控器狠狠的往下一按，在三秒起爆时间前、他已经躲进了空间里。

　　在空间里计算着时间、等过了几分钟后，他的身形一晃再次出现在了场地里。刚刚众人站立的地方、出现了一个深坑，地上的火焰还在剧烈燃烧着。

　　刚刚那些人没有被全部炸死，还有人在火光中惨嚎着，走上前的方远山如杀鸡般、一人一刀给抹了脖子。

　　那个之前在四维图像里见到的巨汉也没死透，不过一条右腿被炸没了，腹部位置也是焦黑一片。这次他没有一刀抹了脖子，而是蹲下身子开始跟他交谈了起来。

　　“说老实话，其实我过来主要是想给你们一个威慑的，并没有打算跟你们死磕。至于为什么发生现在这样的情况、相信你比我更明白是什么原因。”

　　地上意识已经开始溃散的男人，看着方远山的眼神里满是怨毒。这么多人、连手都没还就被对方给一锅端了，相信他死也不会瞑目的。

　　见到地上的男人快要不行了，他也懒得多说什么了，按着这个男子的脖子、手中的匕首缓缓的划过了他的颈部。

　　森林里的火焰已经熄灭了，重新恢复了寂静、黑暗，空气中漂浮着似有若无的肉香味，让闻到的方远山、嗓子眼一阵发痒，最后到底还是没忍住的呕吐了出来~

　　“呕……呕……”

　　跪倒在地上呕吐了一会，等心里那股郁郁之气过去后，他才擦了把嘴角站了起来，朝着地下洞穴走去……


第560章 死得太憋屈

　　“呕……”

　　走到那个活体解剖室，方远山忍不住的再次呕吐了起来，房间里漂浮的血腥味让他头脑发胀。地上的尸块也让他不忍直视，下意识的偏过了脑袋。

　　最后他干脆转过了身子，身形一晃、房间里多了几个定时炸弹。出了这间解剖室，顺着到处都是裂缝的洞穴观察着。

　　这个巨大的地下空间应该是早先的丛林部落挖出来的，这一点方远山通过四维图像就能看出来。后来那个部落不知道什么原因废弃了，然后被这些人给发现了，用来干起了人体器官贩卖。

　　走到监控室看了看，这里的设备同样都很先进，都是一些市面上见不到的高科技仪器。可惜并没有起什么作用，该死的也全都死光了。

　　这个基地方远山还不知道是不是他们的大本营呢，为了防止有漏网之鱼，他把能带的设备都给一起打包收进了空间。那些之前收进“死寂空间”的尸体也被他抛了出来，同样的在这里留下了炸药。

　　这个地下空间很大，生活娱乐设施也很齐全，看得方远山一阵惊叹！~除了原住民挖出来的主体空间外，这个七区后来也应该拓宽了，变得更加宽广。

　　到了他之前四维图像没有观察到的武器库看了看，这一看让他一阵傻眼。对方不仅有那些重型狙击枪、手雷、炸药，就包括方远山使用过的火箭筒、对方也有十好几架，看那木箱里一排排放置的弹药、他是一阵汗颜。

　　怪不得那个大汉临死前都一脸幽怨的样子，人家还有这么多的底牌没用上呢、就被他稀里糊涂的给一锅烩了，死得太他么憋屈了……

　　反正他现在的空间地方够大，干脆把武器库里能用的装备全给带走了，也省得他去找那个“山姆大叔”去买。

　　把这些看完了，又到他们的“活动资金”存放室看了看。可能都在银行账户上、里面并没有多少现金，也就二三百万美金这个样子。

　　这些钱他一分没拿，说他矫情也好、心理作祟也罢，反正一想到这些钱是怎么来的，他就有一种呕吐的感觉。

　　出了这个房间、方远山朝着那个关押活体的房间走了去。掏枪对着房门口的密码盘一阵扫射，跟着一脚踹在了门上。

　　“嘭~”

　　把门踹开以后，里面鸦雀无声，所有关在铁笼子里的人都神情紧张的看着他，那双瞳孔里充满了惊惧、死灰、甚至还有一丝了然，看得方远山心里突了突。

　　他能理解，就跟上刑场一样，他们也一定明白、每一个被带走的人都没有什么好下场。所以在看到他进来后、这些人才露出惊惧的神色。

　　他没有急着给这些人打开笼子，他们还不知道方远山的身份。被关押了这么长时间，一旦得以脱身、他怀疑真的会有人冲出来跟他拼命。

　　在这个大房间里走了一圈，数了数一共85个人。其中30岁往上的有一大半，另外的都是未满20岁的。还有很多小孩子，在方远山经过的时候，双手扶着栏杆、瞪大双眼的看着他，里面充满了乞求。

　　就跟宠物一样，每个人的面前都有一个铁盘子，里面放着一些剩饭剩菜。而在笼子里面，除了一个便器以外、再也没有其他的了。由于铁笼子都是一样的大小，小孩子还好，那些成年人就受罪了，只能屈膝蹲坐在里面，可想而知是怎样的一种肉体折磨！~

　　“咳……咳咳……”

　　走到房间尽头，转过身来看着铁笼子里人用英语道：“那些抓你们来的人贩子已经被我全部杀掉了，等会我把你们都放出来，你们不许乱，一个个排好队站好，听到没有？”

　　那些能听懂英语的人顿时面露狂喜之色，纷纷开始叫嚷了起来，在方远山一竖手之间又安静了下来。跟着他又把这话用华语、葡语说了一遍，跟着又让他们互相转告。没过几分钟、房间里所有人都开始激动了起来。

　　“好了，都静静！~”说完他用安保室里找来的钥匙开始放人。在放出几个后、他把钥匙一抛、让他们去开了。为了以防万一、方远山就抱臂站在房间里看着。

　　那些小孩子在出来后都很快的站好了，而那些成年人由于长时间的蹲坐、在笼子开下来后、他们竟然不能自己走出来。

　　现在时间还早，他也不急、等那些成年人的血脉流通后，他才问道：“你们本身是从哪里来的？”

　　“保加利亚~”

　　“南非~”

　　“英国~”

　　“华国~”

　　“……”

　　随着他的一声问，房间里响起各种回答，他把手往下压了压道：“那等下你们能不能自己找到回去的办法？”

　　“……”

　　在他问出口之后，房间里一片沉默，没有人开口回答。他一想也对，现在这个世界没钱寸步难行，让他们身无分文的情况下、回到各自的国家，这确实有点难为人了。想到隔壁现金房里的美金，他手指了两三个男子道：“你们跟我过来一下。”

　　带着几个男子把那些现金全部搬到了关押的房间里，里面好多成年男子在见到大笔现金后、眼里同样的露出了一丝贪婪的神色、不过慑于他手中的枪支，很多人没敢表现出来。

　　看到这一幕的方远山、心里升起一丝了然。这就是人的本性，在还没有完全脱离险境的情况下、有的人竟然就开始起了贪念，让他一阵暗自摇头。

　　找了几个人把地上的现金数了一遍，一共282万美金。平均下来一人也就两三万美金，不过想来够他们回到自己的国家了。他语气森冷道：“18岁以上的一个个排队过来领，不许乱。”

　　在他的威慑下，那些之前露出贪念的男子、眼中也恢复了清明，很是老实的走过来领取了自己的那一份“路费”，之后随着人流朝后面走去。

　　那些大人还好，自己会想办法回去。这些小孩子就麻烦了，没人送的情况下、他们很可能再次沦为人贩子的猎物。

　　想了想他干脆给阿诺德他们去了个电话……


第561章 斩草要除根

　　“老板，这些孩子怎么办？”

　　看着面前这些小孩子，方远山一时有点为难了。这些小孩最大的才十五岁，最小的仅仅只有七岁，让他们拿着几万美金回去、那就是个玩笑；最主要的是，他们里面很多本身就是孤儿，根本就没地方可去。

　　最后还是琼森建议道：“要不送到孤儿院吧？”

　　方远山是没有时间来照顾这些孩子的，听到琼森的话，他眉头皱了皱道：“我对巴西的那些福利机构实在是没什么信心。”

　　所谓救人救到底、送佛送到西。原本最好的办法当然是通知警察了，那样他什么也不用烦。反正他带了面具、这些人也不认识他，事后也不虞警察会找他的麻烦。

　　正是因为他知道巴西的福利机构是什么样子、所以他才不放心把这些孩子交给他们的。要不然不出三年、这些孩子就会加入到当地黑帮、或者是走上街头从事那些抢劫、盗窃、贩毒的勾当，在某一天的清晨、或是傍晚被人打死在街头巷尾。

　　元高阳接道：“我的一个老朋友就在圣保罗，他自己办了一个孤儿收留院，不过由于缺少资金、所以不能收留更多的孩子。要是老板愿意提供一点资金的话，我想他很乐意帮这个忙的。”

　　“哦？他对那些孩子怎么样？”

　　元高阳知道这个老板在想些什么，点头道：“老板你放心，肯定不会有任何事情的。”

　　听到他这么说，方远山看了看地上的百十万美金，笑道：“这些钱够吗？”

　　“嗯，足够他们生活到18岁了。”

　　他想了想跟道：“你让你的朋友好好照顾这些孩子，以后我有时间会去看望他们的。另外你帮我不定期的关注一下，有任何的问题及时通知我。”

　　“嗯~”

　　里面还有四五位孩子是被拐的，不过好在他们都记得自己的家在哪里，也一并交给了元高阳。

　　一辆小巴开过来，这些孩子一个接一个的上了车，就在元高阳关上车门准备离开的时候、看到站在方远山身后的一位小姑娘却迟迟不肯上车，他走过来用英语道：“我们走吧！~”

　　“嗯……”

　　这位亚洲面孔的小姑娘、听到元高阳的话后连连的摇着头，身体还在往方远山背后躲着，两只小手死死的抓着他的衣服不松手。

　　“老板、这……”

　　他想了想干脆道：“你先去吧！~”

　　这个十三四岁的小姑娘不知道是真哑巴还是假哑巴，在他问询的时候就一直不开口，而且表现的很木然，即使在方远山把她救出来的时候也没有太大的表情变化，直到这个时候才开口。

　　等元高阳走后、方远山的目光看着前方晨曦中的“拉格亚”小镇，眼睛里布满了厌恶。根据那三个先前俘虏的男子所说，这个拉格亚小镇的居民、不仅帮那些“畜生”通风报信，而且在见到能下手的“猎物”时、他们也会通知那些人来“狩猎”。

　　就像之前被他收进空间的那个满身都是刺青的白人男子、如果他所料不差的话、那个男子肯定把他也当着“猎物”了。

　　“我们走~”

　　没了那些人的资金支持，这些“帮凶”很快会恢复到之前那样今朝有酒今朝醉的日子。而方远山也没心情帮警方清扫这些社会毒瘤，他还有事情要去做呢！~

　　回到科帕卡巴纳的时候已经是早上八点钟了，他一分钟也没停留，带着一车的电子设备找到了兰斯。

　　昨天晚上被他击杀的人、他粗略的估算了一下大概有两百人左右，而根据之前那个家伙的说辞、这个七区的成员大概在三百。也就是说、他们还有一百多人活跃在里约州以外，不然昨天晚上肯定会去驰援的。

　　已经往死里得罪了，连人家的老巢都给一锅端掉了，那肯定要斩草除根！不然肯定后患无穷。

　　把那些电子设备全部交给了兰斯，旁边的琼森也跟着帮起了忙来。而方远山已经开始给人打电话了~

　　“亲爱的雷欧先生你好，好久没见了。”

　　对面的“北极熊”是个人精，大家虽说以前有点“生意上”的来往，但平时也是井水不犯河水，现在方远山突然打电话过来，他就知道肯定有事了。所以他也没兜圈子，直接问道：“方、是不是有什么事情，你尽管说，我听着呢~”

　　这件事比较紧急，而且把七区的那些残余份子一网打尽、对雷欧这个十一区的大佬也有很多的好处。方远山没有避忌的说：“是这样的，七区的根据地被人给端了，里面的人没有一个逃掉的。不过现在的问题是、根据可靠的消息来源，对方还有百十号成员在外。所以想请雷欧先生帮忙把巴西这边的残余份子给梳理一遍，至于国外的就交给我了。”

　　“什么？这是真的？”

　　“是的，雷欧先生不用怀疑，这件事我也是刚刚收到消息。”

　　对于方远山这样赤裸裸的话语、雷欧又怎么不明白呢？人家把七区给端掉了，哪个“人家”？跟他有什么关系？这不是和尚头上的虱子、明摆着的嘛！~

　　雷欧这个老狐狸、在第一时间就考虑起自己从中所能获得的好处，七区那些“地老鼠”已经被方远山、不是，是“被别人”给干掉了，而那个“别人”对这些占地盘、从事黄赌毒的偏门生意根本不感兴趣，这不是送上门的好事吗？

　　雷欧越想越兴奋，前几年被七区的人半夜爬进屋子来了个下马威，这一直是他心头的刺。几年来之所以不对那个七区下手、一个是巴西政府开始严厉打击大规模枪击事件，还有就是始终没找到对方的地头上，再加上对方一直很低调，所以雷欧也就容忍了下来。没想到今天方远山却给他来了个意外惊喜，这让雷欧的热血都开沸腾了起来。

　　“方、你放心，里约这边就交给我了。保证一个漏网之鱼都不会有！~”

　　雷欧这么上路子方远山也很高兴，跟他在电话里又寒暄了两句就挂断了电话，这时房间里传来了兰斯的惊讶声：“老板，有发现……”


第562章 赚钱为第一目标

　　“麻痹的，这些美国佬可真他么坏~”

　　“哦，不是说你们俩，我是说资料里这些家伙。”

　　回身见阿诺德和琼森一脸尴尬的表情，方远山翻翻眼珠加了句。跟着又道：“你们俩也去看看，这些家伙应该怎么办的？”

　　原来电脑里记录了多对美国夫妇、通过到东南亚国家还有第三国家领养儿童的办法，然后转手把这些孩童卖给这个国际人体器官买卖组织、以获取高额回报。

　　由于美国在领养孩童上有相当严格的要求，所以这些人就到发展中国家去收养。不过他随后又奇怪道：“美国的那些警察都是吃干饭的吗？这么多的儿童失踪了，就没人查？”

　　“很多国家都有召回机制，就是觉得被领养的孩童出现问题了，他们可以通知领养人把孩童给送回来。而美国出入境管理局只会关注这个孩子有没有被递解出境、而不会去查这个孩童到底有没有被送回去，这就导致这些人越来越疯狂的举动。”

　　阿诺德两人看了电脑上的资料后，脸色也相当的难看。作为一个美国公民、自己的国家出了这样的事情，他们也觉得脸上无光，看着方远山道：“BOSS，你知道的，这只是个例~”

　　他点点头没说话，不过脸色也同样不好看，扭头看着兰斯道：“你回头把这些资料传给美国联邦调查局，对了，别让他们发现这边的地址。”

　　兰斯点点头，跟着道：“这里还有一些蛇头、买卖器官的个人和组织，老板你看怎么办？”

　　有光就有暗，世界上每天那么多的犯罪事件发生，他又不是世界警察、不可能都去管的。但既然被他遇上，那就当行善积德了。

　　让兰斯把那些资料一并传给各国的警察部门，他转而问道：“那些残余份子在哪里？”

　　“他们在南苏丹、还有尼泊尔那边都有据点，不过主要成员很少。”

　　这个七区的残余份子如芒在背，不把他们给收拾干净了，他连晚上睡觉都睡不安稳，转头朝旁边的李富贵和罗伊道：“把尼达姆叫上，你们三个一起跑一趟，如果情况不好记得通知我，到时候我亲自过去。”

　　“嗯~”

　　“是BOSS~”

　　李富贵跟罗伊他们是天生的战士，相信三人联手下、对方幸免于难的机会很渺茫。

　　帮他们联系了一架专机，另外签了一张五十万的美金给他们，让他们到当地买武器。至于到哪里买、那就不关他事了。不说李富贵，就罗伊他们的半年期合同花了那么多美金、“黑水”公司要是连这个“后勤”都保障不了，那就不配称为黑水。

　　等他们走了，他刚想走、突然想到旁边还站了个“哑巴”，他顿时又是一阵头大。以前出去“干私活”从来没有这么多的麻烦，都是事了拂衣去，谁知道这回留下这么多的首尾，他再次感慨没有强大后台的坏处。

　　不论是明面还是背地里，只要他方远山有一样事业做到了顶峰，这些跳梁小丑又如何敢来找他方远山的麻烦？就好比淡水河谷，那个“博古”有本事去找他们的麻烦试试，不用人家淡水河谷出面、巴西政府就会把他们给灭了。

　　“嗡~~”

　　就在他考虑这个女孩该怎么办的时候，兜里的电话响了起来，他掏出来看看，竟然是那个州联邦警察局、特勤队长约翰尼·多恩，愣了愣之后才接起来道：“多恩警官您好，打电话给我有什么事吗？”

　　“方先生您好，是这样的。昨天晚上拉格亚丛林那边发生了一起爆炸事件，有消息称这件事跟方先生您有关，不知道有没有这回事啊？”

　　听到这个“多恩”公事公办的话语，再一想他用的是办公电话打过来的，他立刻明白了什么，板着脸气愤道：“是谁在污蔑我啊？我是一个正经的商人，我每天有处理不完的公务。你知道的，南费里斯岭再次启动了，我正在为巴西的经济建设添砖加瓦呢，怎么可能有时间去什么丛林？”

　　对面的多恩也相当配合：“我也是跟他们这么说的，方先生是一个合法的纳税人，怎么可能跟什么爆炸事件有关？”

　　顿了一下那边道：“那就打扰方先生了，您忙~”

　　“等一下~”

　　他捂着电话朝兰斯道：“那个拉格亚小镇里的人有没有参与拐卖事件？”

　　兰斯一点头道：“有他们的记录在里面。”

　　他点点头松开话筒道：“多恩警官，我倒是听说了一点关于拉格亚小镇的人违法犯罪的事实，不知道能不能为多恩警官帮上忙的？”

　　“哦，是吗？那可真是太好了。感谢方先生您对我们警局的支持，回头我一定建议局里给方先生您颁发一个荣誉市民的奖章。”

　　又跟这位多恩警官客气了几句，等挂断电话后、他的脸上一片阴沉。没想到这件事昨天晚上才刚刚发生、可里约州的相关部门连十二小时都没过就找到了他的头上，这件事再次给他敲响了警钟。

　　要想人不知、除非己莫为。他自认事情做的很隐秘，没有留下任何的把柄。但他现在在里约不大不小也算是一个名人了，他的一举一动很多人都看着呢，这样也就更容易留下首尾了。

　　那个七区的事情还没收拾利落呢，这边的里约州又开始盯着他了，这让方远山一阵烦躁。把多恩的事情跟兰斯交代了一下，跟着他就回了8号别墅。顺着楼梯上了二楼，坐在客厅的沙发上想着自己以后的路。

　　昨天晚上的拉格亚之行他一点也不后悔，要是再来一遍他还是会这么干，他就是为自己以前做事不考虑后果而感到自责。他现在不怕人跟他玩阴的，论起下黑手、他玩的比谁都溜。他怕的是人家找相关部门的人明着调查他，那时候他该怎么办是好？

　　说到底还是一个字：钱！~他的钱要是跟那个首富巴蒂斯塔一样多，巴西又有谁敢找他麻烦？

　　“嗯，这些小道还是少玩的为好，赚钱为第一目标。”

　　在沙发上考虑了一会，见到旁边还站着的“哑巴”女孩、他又是一阵头痛，指指沙发示意她坐下。

　　他用英语道：“你能听懂我的话吗？”

　　“……”

　　小姑娘沉默不语，看得他是一阵无语，不知道该怎么办是好，想了想进房拿了纸和笔过来，开始跟她对起话来。

　　先在纸上写下了英文，见到小姑娘摇头、他又写了个华文，女孩还是摇头。最后他又写下葡语、日文的几个字母，她还是摇头。

　　“?????????”

　　“……”


第563章 尴尬

　　“我……你。你会说话啊！~”

　　见到这个小姑娘还是一脸呆滞的样子，他才想起来对方说的好像是韩语。他除了一个“欧巴、思密达”什么的，别的就不懂了。摸着脑门的他一阵无奈，不知道该怎么办是好。

　　最后还是问道：“你就不会说点什么英语之类的？”

　　“……”

　　他顿时又是一阵头大，刚想着事情呢，帽猴不知道从哪里跑出来了。一步三跳的蹦上了沙发，先是对着方远山的发型一阵猛揉，把他头发弄成鸡窝了、嘴里一阵“吱吱”叫着，显然对于自己的成就很是满意。跟着又看到了旁边的小姑娘，可能是见她个子小小的，一直比较胆小的帽猴竟然窜过去想戏弄一下小姑娘。

　　本来表情有点呆滞的女孩、在见到蹦过来的帽猴后，伸出双青筋暴露的小手、一把掐住了帽猴脖子。眼神中露出狰狞的神色，仿佛帽猴是不共戴天的仇人。

　　“吱、吱……”

　　被小姑娘掐着脖子的帽猴，在惊慌中、一双带有倒勾的利爪挠向了小姑娘的胳膊，在上面抓出长长的三条血槽。然而小姑娘还是不松手，张嘴一口咬向了帽猴的爪子。

　　旁边的方远山此时已经看傻眼了，眼见小姑娘那一口森白的牙齿就要咬中帽猴了，他赶忙扑了过去，单手抵着小姑娘的下巴，让她不能继续下咬，另只手掰开了她掐着帽猴的手掌。

　　逃出生天的帽猴、吓得屁滚尿流，一路“吱吱”叫着跑下了楼，连它的“女朋友”都忘记了。

　　“我……我……”

　　“哎~”

　　见到小姑娘的胳膊还在流着血，他叹了口气，最后还是起身朝书房走去。从办公桌下面拿出了一个医疗箱，回来后在小姑娘的身边坐了下来。

　　“来，把手伸出来！~”

　　从箱子里拿出棉签、碘酒还有红药水，见到小姑娘没动作、他干脆自己伸手拽过了她的胳膊。可能是被抓不少天了，小姑娘身上一件天青色的连体碎花裙已经不见了本来的颜色，破破烂烂。身上也到处都是灰尘，脸上黑一块白一块、拽过来的胳膊上也到处都是污渍、油斑，让他一时不知道该怎么下手的好。

　　他想了想干脆放下了手里的药酒，转头朝楼下喊去：“格温多琳，你过来一下。”

　　格温多琳扭着个跟她年龄不相匹配的丰满臀部、“噔噔噔”的跑了上来，到了他的旁边束手道：“主人~”

　　看了看她微带喘息的面容，朝旁边的小姑娘一勾头道：“你带她去清洗一下，衣服嘛……”他考虑了一下跟道：“先就这么包裹一下吧，等会让鲍曼帮她去买几身。”

　　“好的、主人~”说完她就去拉小姑娘。

　　结果格温多琳的手刚碰到她，静静坐在沙发上的小姑娘、突然一偏头咬向了她，要不是格温多琳躲的快，估计这一口下去又要见血了。

　　“我……”

　　吓了一跳的格温多琳、脸上全是后怕，看着方远山不知道该怎么办的是好。

　　“呼~”

　　他吹了口气，无奈道：“那你先下去吧~”

　　看着坐在沙发上的小女孩，他真的是头大万分。话也听不懂，还跟个刺猬似的不让人碰，这可真要命。

　　想着这些事情，他用手比划了一下、意思是让她自己去把身上洗漱一下。小姑娘默默的听完、还是坐在沙发上一动不动，他想了想干脆拉着小姑娘去洗漱间了。

　　把冷水热水怎么调，还有哪些是洗身上的、哪些是洗头发的都跟她示范了一遍，然后他就出了洗浴间。还没等他出了洗漱间，身后的小姑娘已经跟了过来，脸上还是那副呆滞的表情。

　　“这……你……”

　　“呼~”

　　快要疯掉的方远山、忍不住大大的呼了口气。想先这样、等安妮回来再说，可是一想到她的性格，还有地板上的那些黑脚印，他只能帮她脱起了衣服。

　　还好的是、小姑娘并没有咬他，对他的行为也采取了默认的态度，站在洗漱镜前面任由他施为。

　　等把小姑娘的连衣裙从头上拽下来、他一下子傻眼了。这个小姑娘内里就穿了件平角内裤，别的就清洁溜溜了！~好歹十来岁了，胸口也鼓起了一个“大包”，这让方远山是一阵尴尬，不知道该不该继续了。

　　看着小姑娘面无表情的样子，他叹了口气暗自道：“也顾不得那么多了。”想完就拉着小姑娘朝莲蓬头下走去。

　　“唰~”

　　哗啦啦的水流下，一股浑浊的污水顺着小姑娘的头发、脖颈、身子往下淌去，淋浴间洁白的地板砖上也很快的变了颜色。倒出洗发水帮她揉搓了一下头发，冲完后、又用搓背巾给她身上擦了擦。

　　胳膊上被帽猴抓伤的地方、在温水的浸泡下又开始溢出了血丝，为了防止感染、他抓着莲蓬头对着伤痕冲洗了一会，之后又用肥皂帮她全身擦了擦，等洗干净了、指着她的平角裤道：“这个脱了~”

　　还好这回她没继续犯倔，听完他的话，抓着裤子的两边直接褪了下去，让没有准备的方远山一阵无语。都这样了、他也没避嫌，用水帮她全身再冲洗了一遍，等好了后抓起毛巾架上的浴巾把小姑娘裹了起来，拉着她的手出了淋浴间。

　　在梳妆台前用吹风机帮她把头发吹干。小姑娘的头发有点枯黄，不过倒是挺柔顺的，摸在手心也软绵绵的。帮她把额前的秀发掠到后面、想找一根橡皮筋扎起来的，眼角无意间的扫过前面的梳妆镜，他一下子愣住了~

　　刚刚在洗漱间由于雾气的遮挡、再加上有点尴尬，所以也没细看。此时在镜子前的灯光下仔细一瞧才发现，这个小姑娘竟然出乎意料的漂亮。

　　精巧细致的脸蛋、浑圆玉润的下巴，长长的睫毛下一双大大的眼睛。光看脸蛋就是一个万里挑一的美人坯子。不过毫无神采的瞳孔却破坏了这一份美，让人看了心生怜惜。

　　到底是心志坚定，再加上是一个小女孩，虽说让他惊艳了一下，但也没到那种魂不守舍的地步。愣了愣的他说道：“等下，我帮你去找个皮筋扎一下。”说完就出了洗漱间……


第564章 鸭脖？

　　“没想到我的手艺还不错~”

　　看着小姑娘脑袋上的马尾辫、他满意的笑了笑。

　　不过眼睛瞄到小姑娘的脸时，他又是一阵烦恼。不会英语、不爱说话、还跟刺猬似的不让人碰；而且他上哪里这个小姑娘都跟着，从把她救出来为止、这个小姑娘就没离开他身边两米。

　　吃饭睡觉什么的还好，这要是上厕所、或者他回头去日本了可怎么办？难道也带着？

　　一想到这个问题他就头大无比，见到镜子里的小姑娘、那双没有聚焦的眼睛还在看着自己，也不管她听不听得懂，比划了一下道：“先下去吧！~”说完带着小姑娘朝楼下走去。

　　裹着件浴袍的小姑娘、如亭亭玉立的白莲花般，让人一见倾心。不过走起路却直挺挺的，拖过脚面的浴巾也不知道拉着，走了两步、要不是方远山及时发现、她就直接摔倒在地上了。

　　“呼~”

　　郁闷的方远山、呼了口气，蹲下身子帮她把浴巾的后摆打了个结，让它不至于过长。一边弄着还一边道：“我长这么大还没服侍过人呢，你是第一个。”

　　直挺挺站着的小女孩眼里闪过一道光亮、随之又黯淡了下去，眼角瞥了瞥蹲在地上的方远山坚实的后背，脸上再次恢复了那面无表情的神色。

　　“好了，咱们下去吧~”

　　安妮不在家，他也不好未经同意、拿她的衣服给小姑娘穿，到了楼下见到格温多琳时他的眼睛一亮，虽然小姑娘没她的身材高、体型也不如她丰满，但是也能将就一下。

　　想到这里就准备让格温多琳领她去换一下衣服，不过考虑到小姑娘的性格，他无奈的让格温多琳找了一套最小号的衣服出来，然后又帮她把衣服给穿好。等弄结束后、他已经满头大汗了。

　　“哎，我什么时候变成咸湿大叔了？”

　　吃过早饭刚准备带小姑娘去买套衣服，谁知道别墅门口响起了汽车声音，跟着两个“地中海”男人、带着一个秘书朝他的别墅走来。见到站在门口的方远山时、老远的就伸出了手。

　　“哎呀、方先生您好、您好~”

　　被对方中间一个“地中海”抓着手一阵猛晃荡，之后还想上来给他一个熊抱以示亲热，这下方远山不干了。

　　“哥们跟你很熟？”

　　伸臂挡了一下问道：“你是？”

　　“我是巴西第二铁路、帕拉州建设运营部的副总经理、亚伯奥利杰拉诺。”

　　“鸭脖？”

　　他愣了一下、突然想到南费里斯岭的铁路铺设，一下子明白了对方的来意。不过他装傻道：“鸭脖先生找我有什么事吗？”

　　“啊哈……那个……你看……”

　　那边的铁路他都让丁翰墨帮忙联系华国公司铺设了，所以也懒得跟他泡蘑菇，直接道：“不好意思鸭脖先生，我这还有点事情，要不你现在这里坐一会吧？”说着他就准备走了。

　　“等等方先生，我们想跟您就南费里斯岭铁路铺设的事情再商量一下的，就耽误您几分钟时间，您看……”

　　“不用商量了，那边的铁路铺设我已经交给了别的公司，不好意思鸭脖先生，我先走一步。”说完带着小姑娘朝车库走去。

　　“方先生、方先生你听我说……”

　　没有理会身后的喊声，从车库里开出那辆“宝马730”、推开副驾的门朝小姑娘道：“上车~”

　　看着方远山他们一溜烟的开走了，站在方远山别墅门口的鸭脖经理一脸的无奈，旁边的那位女秘书这时候说：“要不我们去他公司再问问？”

　　“地中海”想了想道：“那就去看看吧~”

　　带着小女孩去买了几套衣服，本来还想让她进去试试的呢，看着小姑娘面无表情的样子，他也放弃了那个打算，直接拿衣服在她身上比划了一下，感觉差不多就行。

　　小姑娘身上该发育的也开始发育了，最后他又硬着头皮帮她去买了内衣内裤。腰大臀肥的黑人售货员MM倒是很热情，给他好好讲解了一番各种款式的胸罩优缺点，最后给小姑娘选了几套小号的。

　　出了这家精品内衣专卖店，又带着小姑娘去买鞋子。不说鞋子他都忘记了，从家里出来开始她就穿着方远山的人字拖，买衣服的时候、惹的那个售货员胖MM一阵“呵呵”笑。

　　现在已经下午一点钟了，科帕卡巴纳的商业区人流密集，各种时尚范的巴西女郎，撑着遮阳伞、迈着飘逸的步伐在他们两人的身边走过，带起一阵香风、洒下一串银铃声~

　　巴西是多种族国家，混血多了自然容易出美女，还有就是巴西女人很注意打扮，对美的要求也比较高，而巴西的整容手术水平同样也是在世界前列的。所以总结下来就是、他一路走过来竟然没发现一个丑女人。

　　身材不用说、都是满级的；脸蛋评论下来也能拿个六七分；综合来说、叫她们一声美女绝对不过分。

　　本来带小姑娘去买鞋子的方远山、见到一个身材爆好的巴西女郎、摇曳着丰臀在身边走过，他鬼使神差的说了句：“我们到那边去看看。”

　　结果就跟着人家逛了两条街，最后很神奇的是、那个女郎进了一家鞋店，他这才想起来帮女孩买鞋子的事情。

　　这家店里都是成年人的鞋子，尺码并不适合小姑娘，不过既然进来了他总要说点什么吧，不然多尴尬？

　　“那个……我帮她买鞋子的……”说完一指小姑娘，然后他的眼神就继续看着那位女郎。

　　所谓爱美之心人皆有之，看看又不犯法喽！~所以他就使劲的盯着人家看……

　　结果越看越不对劲，那位女郎的胸型有点太过完美了，他灵光一现的开启了四维图像，在他“五十点零”的视力下、在女郎的胸部下方竟然发现了一道浅浅的刀痕，他一下子失去了继续看下去的欲望。原来动过刀的……

　　回过神来的方远山见到店里的售货员都看着自己，他讪讪一笑道：“那什么，没有就算了。”说完忙不迭的拉着小姑娘走出了鞋店~

　　帮小姑娘的鞋子买好，他拎着大包小包的朝商业区外的停车场走去，刚打开后备箱的他、后面就抵上了一个硬物，同时一个声音在耳边响起。

　　“嘿，不要动……”


第565章 要钱不要命

　　“嘭~”

　　一脚把身后的男子给踹飞，滑行了几米后狠狠的撞在了一辆日本车上。脆弱的铁皮根本挡不住他那澎湃的力量，瞬间凹陷下去一大块。四块车窗玻璃也爆裂了开来~

　　“你……你别过来、你再过来我开枪了~”

　　搂着小姑娘脖子的黑人男子、手枪一直不离她的颈部；另外一只手牢牢的控制着小姑娘挣扎的双手、身体也一直往后倒退着。

　　“你倒是开一个给我看看。你今天只要敢把手指头按下去，劳资非扒了你的皮不可……”

　　说完一直走到黑人男子的身边，掐着他的脖子把他拎了过来，挥起巴掌一顿猛抽，边打边骂道：“尼玛的倒是开啊，啊，你倒是开一个给我看看啊？”

　　“啪啪啪……”

　　就在他抽着耳光的时候，黑人男子手里还握着枪。不过谁要是有透视眼的话就能发现、枪里是没子弹的。

　　方远山知道没子弹，但别人不知道啊，就好比被他拎着抽耳光的黑人男子此时都要哭了。一个赤手空拳的人比一个拿枪的人都嚣张，遇上这样“不怕死”的富豪、你有什么办法？

　　一顿狠抽、跟着把这个三十来岁的黑人男子狠狠的掼倒在了地上。他转头朝停车场外面看了看，他车停的位置比较靠后，所以外面的行人谁也没看见这里发生的冲突。

　　把车钥匙递给小姑娘让她先到车里去，可惜这个貌美如斯的小姑娘、接过钥匙后没进车里，而是走到地上男子的身旁、抬腿对着他的裆部狠狠的踢了过去~

　　“啊……呜呜……”

　　旁边的方远山看到小姑娘那力道十足的一脚、牙花都搓出来了，他仿佛听到了蛋碎的声音~相比于这个男子、那个被他扔出去的男子要幸福的多了。

　　怕引起停车场外面人的注意，他在第一时间就抬腿踢向了对方的嘴巴。见到旁边的小姑娘还要踢、他赶忙道：“好了好了，我还有事情问他。”

　　四维图像在停车场附近扫了扫，见到有人已经朝这边过来了，他赶忙打开车门把两个男子给拎了进去，之后迅速启动离开了停车场。

　　在远离商业区的一处林地里停下了车子，把两个人从车里拽出来，问道：“来，说说，是谁让你们过来找我麻烦的？”

　　“我……我们只是想弄点零花钱用用，没想怎么样！~”

　　“尼玛的，再跟我胡说八道、我就一枪毙了你。”说完把他们的那支枪拿出来、顶着其中一个男子的脑门威胁到。

　　他“不怕枪”、不代表别人也不怕，感受到冷冰冰的枪管顶在脑门上，这个带着一副亮银色耳钉的黑人男子、当即就吓尿了，带着哭音道：“刚刚在商业区有人给我们一万雷亚尔，让我们把你带到里约去。”

　　“具体什么地址？”

　　“我……我不知道。对方让我们回头成功了给他打电话，电话是……”说完男子报了一串号码。

　　他电话都不用打就知道关机了，不过抱着侥幸心理还是拨打了一遍，果不其然、已经关机了，看来对方在远处监视着呢！~

　　“竟然还有人在背后算计我~”

　　嘀咕了一声、看着地上两个男子道：“现在给我立刻滚蛋，以后别让我在科帕卡巴纳还有里约看见你们，要不然我非把你们剁碎了喂鱼。滚吧！~”

　　他也懒得去找对方了，这样连找他麻烦都不敢亲自露头的家伙、在他看来也没什么深厚的背景。上车后带着小姑娘朝别墅开去了……

　　此时在科帕卡巴纳商业区的某栋写字楼里，一名三十来岁的白人男子从投影幕前转过了身子，看着屋里的男男女女七八号人道：“看到没有，你们谁敢跟他一样的？”

　　屋里的人听到这个男子的话、顿时面面相觑，眼睛看着大屏幕，上面的画面定格在方远山抽巴掌的样子，而被他抽的黑人男子手中还拎着一把手枪，那股彪悍的气息仿佛透过大屏幕映射到了众人心口，压的他们喘不过气来。

　　“大家说说有什么办法的？”

　　其中一个亚籍男子强笑道：“嘿，头，这个家伙跟个炸药似的，一碰就着，不如我们跟他商议一下，让他把钻石分点出来怎么样？”

　　站在荧幕前的白人男子嗤笑道：“这个家伙典型的要钱不要命，你让他把钻石拿出来分掉？你想得美呢！~”

　　斜斜靠在沙发上的一个黑人美女嘻嘻道：“要不我去勾引一下他怎么样？看他这么强壮、我想床上功夫也一定非常棒的。到时候他一高兴、说不定会把钻石匀出来一点给我们呢？”

　　“露丝你个贱人就别想了，根据我的观察，那个华国方不喜欢黑人的，要上也是我上。”坐在一个艺术沙发上修着指甲的白人女子、头也不抬地说道，跟着还用手掠了一下脸庞的秀发，露出半边堪称美艳的侧脸。

　　靠在沙发上的黑人女子立刻直起了身子，愤愤地骂道：“你个婊子怎么会知道他不喜欢黑人的？说不定他只是没遇到合适的呢！~”

　　“你说谁是婊子？”

　　坐在艺术沙发上的白人女人、把指甲刀对着黑人女子狠狠的抛了过来，站起身后一个鞭腿对着沙发上的“露丝”抽了过来。

　　沙发上的“露丝”也不甘示弱，把指甲刀打飞后、站起身拉开架势就准备还手。

　　“嘿嘿嘿，别这样~”

　　“别打别打~”

　　屋里的人纷纷起身，把两个准备掐架的女人给拉开了，站在上面的白人男子也厉喝道：“都给我住手，你们忘记来巴西是干什么的了？”

　　“Fuck~”

　　“Shit~”

　　两个女人互相瞪了一眼，然后各自走回了自己的座位。站着的男子打了个响指，坐在投影仪旁边的亚籍男子换了张图片，上面的地形分明就是方远山的那栋别墅。

　　男子拿手指着方远山别墅的侧门位置道：“看到没有，根据资料显示，这个家伙有一座地下保险室，里面有一个保险柜组。那些钻石重量高达一百万克拉，他是不可能随身带的，最大的可能就是藏在这里。”

　　房间里这时响起一个声音：“头，这还不简单，咱们直接去偷过来不就行了？”

　　站在那里的白人男子连连摇头道：“NO、NO、NO~里面的保险柜组是从‘凯斯’定做的；程序是由一个叫小玉门罗的女工程师帮他专门设计；不算地下改造的费用、光这个保险柜组就高达几百万美金，你觉得是那么容易就偷出来的吗？”

　　“百十万美金的保险柜我们又不是没搞过，有什么大不了的？”

　　“它的地下装的是核电池组，非正常开启会引起核电池的自焚，从而烧毁里面的一切物体。你还觉得简单吗？”

　　“……”


第566章 跳梁小丑

　　“咳咳……”

　　先前问话的男子咳嗽了一声，为了缓解尴尬、他接着问道：“那我们怎么办？”

　　白人男子从投影仪下方的桌面上拿过了一张图纸，走过来在屋子中间的方桌上摊了开来，等人全过来后他才指着图纸道：“你们看，这个别墅的位置本身就不是一个容易下手的地方。左右7号跟9号的别墅都在那些黑水保镖的监控范围下；至于地下通道也别想了。你们知道的，前面就是海滩、后面是花卉园，根本行不通。”

　　围着图纸看的几人都傻眼了，非正常开启保险柜会自焚；挖地道行不通；打也打不过，这可如何是好？

　　“怎么？这就没办法了？”

　　这个领头的白人男子看了看众人的表情，跟着道：“根据我得到的消息，那个老头的资料一共卖了五六份，好几个组织都已经在赶往巴西的路上了，甚至有得已经到了巴西。所以我们根本就不用想怎么把钻石弄出来，有人会帮我们想办法的，咱们只要等着就行。”

　　这时一个黑衣壮汉疑惑道：“既然这样、那咱们还研究这些资料干嘛？”

　　白人男子眼冒精光的道：“到时候要是情形混乱的话，咱们也可以直接下手嘛！~”

　　方远山可不知道有很多的“跳梁小丑”打起了那批钻石的主意，他此时正在游艇上晒太阳呢！~

　　这些日子东忙西忙的，过几天还要去日本运一批设备回来，估算也要一个礼拜的时间，所以趁着这个机会、到游艇上散散心。

　　“站那边干嘛，坐~”

　　见到她不动弹、他挥手示意了一下，等她坐下来、方远山从旁边拿出一个神器：韩语语音翻译器。

　　把开关开下来后用华语试了试，感觉蛮好。他举起翻译器说了句：“你叫什么名字？”

　　等说完他把翻译器递到了小姑娘的面前，这个比他还“刺猬”的女孩、在看过之后对着翻译器小声说了句韩语。方远山拿过来看了看，上面出现了一个名字。

　　“宋恩熙~”

　　“你家是哪里的？”

　　“朝鲜~”

　　听到这个小姑娘说自己是朝鲜的，方远山一愣，他还以为这个宋恩熙是韩国的呢。跟着他又问道：“你家里还有人吗？”

　　小姑娘摇了摇头没有说话，方远山举起翻译器刚想再说点什么，可一时又不知道问什么了。最后干脆放下翻译器、跟着小女孩一起看起了远处的落日……

　　晚上安妮回来了，见到屋里多出来的这个明媚的小女孩时、脸上挂满了惊喜，连声问到是怎么回事。方远山也不知道该怎么解释，最后干脆道：“她无家可归、被我捡回来的。”

　　安妮对这个“老板情人”的私事不是太过关心，在问了一句之后她就开始跟宋恩熙聊天了。可惜这个女孩跟方远山还能回两句，对着安妮这个女人直接是沉默以对，任由她说的口干舌燥也一言不发，搞得安妮很是没面子。

　　看不下去的方远山嘿嘿道：“她不懂英语~”

　　“……”

　　听到他的话、安妮直接傻眼了，对着方远山这个老板一阵白眼以对。最后还是忍不住想逗弄这个漂亮的小姑娘，讨好道：“老板，你就告诉人家该怎么说嘛！~”

　　“呵呵，你用韩语试试。不过她有点内向，不爱说话。”

　　听到他的话，安妮用一口还算流利的韩语跟这个小姑娘说了起来。可惜还是一样，宋恩熙始终也不说话，让方远山一阵无语。

　　昨天晚上在密林长途奔袭加上战斗、心里也有点累了，吃过晚饭、在看了会电视后他就准备上楼睡觉了。安妮自然而然的跟了上来，不过在见到他有点疲惫的面庞后、安妮还是走回了自己的房间，顺手还准备去拉小姑娘。

　　“啊~”

　　正想着事情往自己房间走的方远山，在听到身后传来的惊叫声、一下子想起了什么。果然，当他转头看时、安妮正捂着左手腕一脸惊吓的表情。

　　他赶忙走过去道：“没事吧？有没有咬到？”

　　“没……没事！~”

　　说了一句的安妮就放下了手来，然后一脸疑惑的看着他。

　　“她……她这里有点问题！~”实在不知道该怎么解释的他，干脆抬手指了指自己的脑袋。

　　见到安妮明白了，他突然想到该给小姑娘安排个睡觉的地方。让她跟安妮睡是不用指望了，带着她朝另外一间房走去，跟她比划了一番后方远山就准备回房睡觉。

　　刚出了房间、身后小姑娘又跟了过来，他一阵郁闷道：“你……你跟着我干嘛？”

　　“……”

　　他走到外面的客厅把那个翻译器拿了过来，对着上面讲道：“你已经大了，要自己睡觉。”说完递给小姑娘。

　　宋恩熙面无表情的看了一眼，然后还是一言不发的看着他，让他一阵头大，最后叹了口气把翻译器给放了下来，无奈道：“好吧，不过睡觉要老实！~”说完带着小姑娘朝自己的房间走去……

　　此时正对着8号别墅的海面上、停泊着一艘小型快艇，上面三个中年男子在昏暗的夜色下轻声的交谈着什么。

　　“大哥，这个别墅的防守太森严了，我们能突破进去吗？”

　　“呵呵~”

　　被称为大哥男子年约四十，脸上一道刀疤从右眉一直拉到嘴边嘴角，在轻笑之下显得尤为狰狞。

　　“为什么要突破进去？那些家伙全等着别人冲在前面、他们好捡便宜。哪有这种好事？”

　　坐在船尾开快艇的男子不禁问道：“那咱们怎么办？也等着？”

　　刀疤男眼睛露出一道精光，看着前方的别墅“哼”了声道：“咱们被那个老东西给坑了，这个华国方绝对不简单。昨天里约一个老朋友跟我讲：索诺拉家族还有俄罗斯的那个人贩子集团覆灭、都跟他有直接的关系，这种人不是咱们能对付得了的。别回头钻石没拿到，再把小命给丢了。”

　　“那咱们那几十万美金怎么办？”

　　快艇在微微荡漾的海平面上摆动着，这个刀疤男的话音仿佛也随着快艇上下起伏着：“就当是电影票了，我相信那些人的表演肯定能值回票价……”


第567章 他是傻的吗？

　　“那，这半边是你的，我睡这半边。”

　　给小姑娘划了条线，又抱了条空调被给她，跟着他就倒头睡起了觉来。站在床边的小姑娘很听话的睡到了他的旁边，右手还下意识的拉住了他盖着的被角。

　　夜晚的科帕卡巴纳静寂无声，月亮升了起来，透过没有拉严实的窗帘照射了进来，给房间的地板洒上一层清辉。

　　“%……￥%……”

　　“啊~~”

　　一声惊叫在睡梦中的方远山耳边响起，吓得他猛得直起了身子，锐利的眼神在房间里四处观察着，等发现声音是从小姑娘的口中发出时，他的眼里顿时挂满了无奈。

　　这个小姑娘也不知道受了什么刺激，不仅生人勿进，而且还非常内向，整天话都不说一句。想到她拐到器官贩卖组织里差点被人解剖了，他也能理解。这种事无论搁谁身上、都会留下终身难忘的阴影。

　　“咚咚咚~”

　　这个时候房门被人敲响了，跟着响起了阿诺德的声音：“老板，没事吧？”

　　“没事，做噩梦了~”

　　等“看到”阿诺德走远的身影，他抬手轻轻的拍打起小姑娘的后背，睡梦中的宋恩熙一双小手紧紧的箍住了他的左臂，力气之大已经超出了她的年龄范畴。

　　他也没动弹、任由小姑娘抱着他的手臂，等她的呼吸均匀之后方远山才再次躺了下来，然后慢慢的进入了睡梦。

　　“*&……*&……”

　　刚刚躺下半小时，宋恩熙又开始叫了起来，而且两只小脚还不停的踢踏着，睡不成的方远山只好把床头灯开了下来。等转过头时才发现，睡梦中的小姑娘一脸惊惧的表情，额头上还密布着汗水，抱着方远山的手背上也是青筋毕露。

　　“不怕不怕，没事了没事了……”侧过身的他干脆也不睡了，哄了一会小姑娘又恢复了平静。

　　他抓起手机看了一眼，现在才凌晨一点。睡不着的他计算了一下时间，现在的华国大概是中午十二点半。好几天没跟慕容婉联系的他、干脆给她打起了越洋电话。

　　两个人煲着电话粥，这边也没闲着，还要不时哄哄不安分的宋恩熙，此时要是有不了解内情的人看了、非要骂他禽兽不可。

　　此时海上那艘快艇还在随着潮汐起落着，拿着望远镜的一个黑衣男子惊叫道：“大哥，来了~”

　　听到他的话，之前那个刀疤男举起手里的望远镜，只见远处的海滩上、几个男子直直的朝着别墅走去，其中一人身上还背着一个大包，在两人的视线中敲响了别墅的大门。

　　“大哥，这……他们这是想干嘛啊？”

　　刀疤男也是一脸的惊悚，突然想到了什么，跟着回道：“那几个是北美‘猛虎赏金猎人’的，估计包里是炸药，这是打算强要啊！~”

　　“真他么狠！~”

　　“哼~一会就知道谁最狠了。”

　　此时不光海上这波人在看着别墅，之前在科帕卡巴纳的一帮人也在瞧着。

　　在“伊帕内玛”海滩的那片密林里，七八个占据了有利地形的男女，看着监控视频的镜头，所有人都是一副紧张的表情。如果这帮人能把钻石要出来，那他们就要改变策略了。

　　不光是他们，蛇有蛇道、鼠有鼠路，这个时候起码有四五拨的人在看着别墅，等待着结果。

　　此时的方远山正在和傻妞说着俏皮话，逗得她一阵娇笑，那股娇憨感都透过手机传了过来，让他心里暖洋洋的。就在这个时候、房门再次响起了阿诺德的声音。

　　“老板，下面有几个人找您~”

　　正聊得嗨起的方远山、听到大半夜的有人找自己、他的四维图像透过房门朝着楼下看去。四五个背着肩包的黑衣大汉站在楼下客厅里，那股彪悍的气息透过四维图像传了过来。等四维图像旋转一圈、来到他们的后背时，他的眼神一下子冷了下来。

　　“草泥马的，背着炸药来劳资的家里，你们这是要疯啊？”

　　来不及多想，四维图像再次往前推进，见到了雷管下方绑着的定时器，他的眼神微微一凝，那些电子元件、导火索已经被他收进了空间。

　　“老板……”

　　解除了危机他的心里稍微放了一点下来，随后他的怒火腾得一下升了起来。这种事无论搁谁身上都是不能接受的，这已经让他出离了愤怒。

　　“你让他们等一下~”说完就要起身。

　　旁边的宋恩熙还紧紧抱着他的胳膊呢，在他的大动作下终于悠悠的醒转了过来，然后也默不作声的坐直了身体。

　　“你再睡一会，我下楼处理点事情~”说完就从铺上爬了起来。

　　身后的小姑娘还是老样子，他起来她也起来，直愣愣的跟在他的身后。方远山见了也没说什么，要跟就跟吧！~

　　琼森还有傍晚赶回来的元高阳都在，全部都是一脸严肃的表情。多年的战场经验让他们感觉到了一丝不寻常，尤其是他们身后背着的包裹，更是让他们心惊！~

　　“噔噔噔~”

　　方远山快速的从楼梯上走了下来，也不说话、直直的来到一行人的身前，嘴角挂起一丝残忍的笑容，上去就是一脚爆踹，庞大的力量把身前一个男子、从客厅中间一直踹到了大门边的承重墙上。

　　“嘭~”的一声巨响在房间里回荡了开来。

　　他这一脚把那几个彪形大汉吓得不轻，刚刚被他踹出去的男子、后背上可是背着炸药的，万一在剧烈的碰撞之下再发生爆炸，那……

　　“Fuck，你再动一个试试，那个背包里全是炸药，大不了一起玩玩~”说着话的同时、一个满脸络腮胡子的大汉、举起了里的一个遥控器威胁到。

　　听到他的话、元高阳他们掏出枪来瞄准着几个人，客厅里的气氛一时间凝重如水，憋得人喘不过气来。

　　“草泥马的，学人玩人肉炸弹呢，你有本事按一个我看看？”说着话的同时人已经走了上去。

　　“啪~”

　　“嘭~”

　　“乓乓乓……”

　　容不得他们反抗，走上前的方远山挥起巴掌扇了上去、大力之下直接把男子给抽得跳了起来，几颗牙齿也一块跟着飞了出来。另外几个男子刚要动手、被他冲上去就是几拳给撂倒了。

　　“把他们身上的背包都取下来~”

　　此时的元高阳几人已经傻眼了，这个老板要多彪悍才能枉顾炸药的存在、上去就开干啊？

　　“他是傻的吗？”

　　等回过神来，几人立刻上前开始取背包……


第568章 永生难忘的教训

　　“给我~”

　　伸手从元高阳几人的手中接过了背包，打开看了看，正如四维图像里看到一样，第一个被他踹出去的男子身上背的确实是炸药，不过里面的导火索、电子元件已经不见了，就剩下几捆光秃秃的雷管。

　　虽然见惯了各种危险，但有人背着炸药来自己家还是令他脸黑如墨，手伸进包里一阵乱搅，跟着眼神微动、把那些元件又放进了包里，递给琼森道：“给我重新弄一下，分量不要大，足够炸死他们几人就行，我要给这几个孙子一个永生难忘的教训。”

　　没用元高阳他们动手，他走上前伸手拽着几个人的头发、把他们硬生生的拉到了沙发边。地板上的几人摁着方远山的手一阵龇牙咧嘴，嘴里也是不停的哼哼着。

　　“麻痹的，跑我家里来耀武扬威了。谁给你们这个胆子的？”

　　“说~你们是哪个组织的？”

　　“我……我们是猛虎赏金猎人的。”

　　听到地上这个欧美男子的话，他转头朝旁边的阿诺德看去。阿诺德耸了耸宽厚的肩头无奈道：“没听说过，肯定是一个小组织吧！~”

　　“这么说就是个小流氓团体了？”

　　“嗯，估计是！~”

　　听到阿诺德的话，他更是气不打一处来的，什么阿猫阿狗的都敢跑他家里来闹事，真他么当他方远山是泥捏的呢？

　　“啪~”

　　甩手又是一巴掌，跪在他面前的络腮胡男子、鼻血都被抽出来了，地板上也落了几滴。他嫌恶地骂道：“草泥马的，大半夜不睡觉来我家干嘛？”

　　“听……听说有……有批钻石在你手里。我们……我们想……”

　　说着这个欧美男子都快哭了，原本认为方远山是一个华国人，又身处巴西，在听说他们背着炸药后肯定是吓得屁股尿流，乖乖的把钻石交出来的。没想到事情跟他们预料的差得多得多。对方不仅没跪下磕头求饶，完全就是一副不要命的样子，在自己等人还没说话之前就把他们给收拾了。

　　“妈的，又是为了钻石来的。”

　　那批钻石已经给他带来不少麻烦了，如今什么牛鬼蛇神的全跑了过来，让他一阵恼火。又审问了一番、他顿时兴趣大减。这几个人就是一帮鬣狗，哪里有“腐肉”、他们立刻闻腥而动，要背景没背景、要实力没实力，就靠着一股狠劲到处逞能。

　　“老板，好了~”

　　就在他审问着的时候、琼森手里捧着个托盘走了进来。他也没看，勾勾头道：“给我塞到他们衣服里面。”

　　在地上几个男子惊恐的眼神中、阿诺德几人把改装过后的炸弹绑在了他们的身上。他起身找了个耳麦给其中一人戴了起来，恶狠狠道：“现在滚到沙滩上去，给我互相抽，抽到我喊停为止。不然就把你们炸成死虎！~”说完转身朝楼上走去。

　　上了楼的方远山、回到房间倒头就睡，至于刚刚男子口中的另外几波人他也懒得管了。

　　早上醒来的时候他感觉身体有点重，等睁开眼睛时才发现、宋恩熙这个小姑娘半个身子都趴到了他的身上。双手搂着他的腰、脑袋顶着他的下巴，睡得香甜无比。毕竟是十好几岁的小姑娘了，虽然没有发育完全，但该显行的也都出来了，让他这个大老爷们尴尬无比。

　　“嗡~~”

　　正有点憋得慌想上厕所的时候，他的电话想了起来，接起来看看是国内打过来的。他接起喂道：“我是方远山，你是哪位？”

　　“老板，我是吕画眉啊！~”

　　“哦，吕经理啊，打电话给我有什么事啊？是不是承建公司有什么问题啊？”

　　“不是承建公司的事情，是关于挂靠资质的。我找了几家大的能源矿业公司，他们都要求我们把矿砂运回来后卖给他们、然后才同意我们挂靠。另外几个国有企业的条件更苛刻，我就不说了。老板你看怎么办的？”

　　他目前连矿石都没开采呢，让吕画眉挂靠资质也只是为了有备无患。现在一听说这么麻烦、他顿时有点不想搞了，大不了以后由巴西的矿业协会统一出售，他也好搭个顺风车，还省得他自己找买家。

　　对面的吕画眉可不这么想。如果这个老板以后真的把铁矿销往国内，那这个小物流公司可就水涨船高了，按她的估计、搞不好以后国内的经营权也放归她管理，那实在是太完美了。

　　吕画眉见老板沉默不语，小心道：“老板，其实我们自己注册资质也行的。虽然审批时间长了点，但你那边的矿山不是还没开采嘛。等你那边弄好了，这边的手续肯定也早就办下来了。”

　　“哦~都有哪些手续啊？”

　　以前不知道这个小老板的身价，所以才让他去挂靠资质的。可前段时间在听说自家老板身价数十亿美金后，她的想法也变了。此时听到方远山的问话，她笑呵呵道：“主要就是要有钱，银行授信等级达到AA或二级以上，并且银行的授信额度达到4亿华国币以上；另外自营进口登记量必须达到70万吨及以上，别的就没什么了。”

　　“……你怎么不早说。”

　　他也呵呵笑道：“这简单，你先去申请，回头要是需要验资什么的你再打电话给我，我让花旗再出具一份授信额度证明。至于登记量嘛……”

　　他话没说完那边的吕画眉就已经接了过去：“老板，进口量多少没关系的。嘻嘻，哪怕你一年进口一万吨都没事。我们到时候可以和别的公司合并申请进口资质的。”

　　“那行，你去走程序吧~”

　　“好的~那我回头就去申请。”

　　等吕画眉喜滋滋的挂断电话，转回头的时候、宋恩熙已经醒了，正仰着张绝美的小脸看着他，让他的老脸一红。

　　“怎么了，看着我干嘛？”

　　“……”

　　知道她听不懂，而且她说什么自己也不明白，想到那几个背炸弹的家伙，他动动胳膊道：“起床吃早饭了。”

　　“穿衣服睡觉果然不舒服~”

　　等小女孩松开手的时候、他直起身子下了床。昨天晚上宋恩熙这个小姑娘跟他睡在了一起，为了不至于太尴尬，所以他穿着衣服睡觉的，此时起床的时候竟然有点酸痛。

　　扭了扭胳膊走到了窗前，“唰”的一声拉开了窗帘，外面此时艳阳高照，而海滩边已经人山人海了，所有人都在看着几个壮汉在互相抽着耳光，那下手的狠劲让旁边围观的游客都是一阵肉痛……


第569章 老子要赚钱

　　“哈哈，老大你太神了，要不是你提醒，说不定现在站在海滩边的人就是我们了。”

　　刀疤男撑着副墨镜躺在沙滩椅上，端着饮料杯看着人群里的那几个男子嗤笑道：“那几个家伙脑子有病，他们以为那个华国方是什么人？单凭几个炸弹就能吓住的？”

　　“哧溜~”

　　吸了口饮料的刀疤男继续卖弄道：“我跟你们说，做咱们这行的，脑子一定要够灵活。做事前要多调查，不然碰到狠人，死都不知道怎么死的。”

　　“是是是，老大你教训的是~”

　　“啪……啪……啪……”

　　海滩上还在相互抽着耳光的几人、此时已经没什么力气了，扇在脸上的耳光也软绵绵的。嘴角、鼻孔、脸上血迹斑斑，围观的人群随着他们的互相抽击，手机、相机不停的闪着光，就在远处的海滩警卫人员朝这边走的时候、其中一人扣在耳朵上的耳麦传来一阵“刺啦”声，跟着一句话传来：“你们可以滚了~”

　　身上绑着炸药的几人、立刻冲出了人群，朝着远处的马路跑去。

　　站在后花园的方远山、看着几个跑远的大汉背影，头也不回地说道：“琼森，你找两个人跟着他们。”

　　“好的老板~”

　　以前慕容婉在这里的时候，他没事就爱到后花园坐坐，可现在那个丫头一直在国内、他也没个调戏的对象了。安妮倒是一个好人选，不过紧限于在床上。说到那种能让他升起爱怜之心的女人、除了慕容婉也就小川爱子了。

　　想到小川爱子、他突然记起也该去日本了，南费里斯岭那边还在“等米”下锅呢。想到南费里斯岭他又想到了地下金矿，那颗阳光、沙滩、美女的心又热血沸腾了起来。冲着海滩方向狂吼道：“劳资要赚钱~”

　　“混蛋，你都那么有钱了，还赚个屁的钱~”

　　“嘿，哥们，有钱了记得分点给我们花花~”

　　“有钱人的脑子果然不正常……”

　　“嘿~帅哥，一起来打排球啊！~”

　　“……”

　　随着他的一声吼，海滩方向顿时传来七嘴八舌的调侃、嗤笑、还有勾引声，把个脸皮越来越厚的方远山都吓的落荒而逃，身后的花园门也被他“嘭”的一声关了起来。

　　远处的那个刀疤男显然也听到了方远山的这声狂吼，又教训起两个手下道：“看见没有，这个人的脑子是不正常的，跟他斗那是找死。”

　　“是是是，老大你说的太对了……”

　　回到客厅的方远山、把身子无力的抛向了沙发，虽然刚刚还说要奋斗赚钱呢，可他现在实在是懒得动弹，感觉哪都不想去。要搁半年前，他早早就爬起来飞奔向机场了。那个时候的赚钱热情多高涨啊？

　　当时国内“众意”的那个陈良杰、让他帮忙去德国运一批货，他屁颠屁颠的跑到了德国，回来人家给了两百万把他给乐得不行，一向不喝白酒的他、最后还陪着人家灌了半斤白酒，吐得他是昏天黑地，醒来后照样乐开了花。

　　“我多想回到从前，再回到婉儿身旁，看她的温柔善良，来抚慰我的心伤……”

　　刚哼了两句小调，赶忙“呸呸呸”道：“什么回到从前，回到傻妞身边还行，至于回到从前，呃……还是算了吧~”

　　“嗯，革命尚未成功，同志还需努力~”

　　想到昨天晚上的那几个大汉，他一下子记起还有几个“苍蝇”在他家附近飞呢。要不赶走、回头再给他弄出什么幺蛾子来，那可就得不偿失了。再说了，李富贵他们现在不在巴西，而安妮一个女孩子在家里他也不放心。想到这里他给“北极熊”去了个电话。

　　自己把“七区”打下来了，现在那边全便宜了他，自己又不想找警察、不找他找谁？

　　“嗨，雷欧老大你好，又有事麻烦你了。”

　　那边的雷欧·加德纳昨天跟今天的心情都非常的好，先是方远山帮他把七区那些“地老鼠”给干掉了；昨天又得到消息称，有人向州联邦警察局提供线报，说七区是被一伙国际人体器官组织所控制，专门绑架外国游客摘除器官贩卖。

　　这件事已经引起总统府那边震动了，也就是媒体暂时还没得到消息，要不然巴西恐怕会再次被国际上的那些旅游大国列为不受欢迎的国家。

　　就是因为这样，所以州里不但在今天凌晨派出大批军警、根据线报捉拿嫌犯；而且因为他这些年的低调，州里的警察头头竟然在今天出人意表的、要求他派手下帮忙筛查一切嫌疑人员。

　　警察跟黑帮合作，这在02年之前简直是司空见惯的事情，但自从那个该死的“费尔南多梅里尔斯”拍摄了“上帝之城”后，一切的风向都变了，巴西黑涩会的日子以前没有以前那样好过了。而且随着时间的推移，越来越多的黑帮被瓦解。

　　枪打出头鸟，北极熊知道这个道理。作为整个巴西名气最大、实力最强劲的黑涩会组织、他已经在试着转型了。他想要获得巴西上层人士的认同。所以他参加慈善拍卖、捐款、助学、包括州里选举、大选，他都会无条件的支持。

　　在这样的情况下，巴西人已经开开慢慢淡忘了十一区这个庞然大物。不过要想赢得当局的信任，这还需要时间。

　　没想到因为方远山的关系，里约当局竟然让他协助清缴“七区”的残余分子，这会不会是州里承认他们十一区存在的信号呢？

　　在这样的好心情下，北极熊笑呵呵的说：“方、有什么事你尽管说。”

　　“是这样的，科帕卡巴纳这边有几个苍蝇老是在我家附近转悠，想请雷老大帮我赶走的。你知道的、我最近一直在忙南费里斯岭的事情，实在是没时间去清理。”

　　方远山的事迹、雷欧可谓是耳熟能详，对于这样的一个狠人，他很愿意跟他私下有一番交情、而不仅仅只是互相利用的关系，所以在听到他的话后、很是热情的道：“你放心，这件事交给我了。”

　　“那就谢谢雷老大了，改天我请你喝茶~”

　　客气了一句的他，目光看着客厅的大门，心里想到：“该是时候去日本了……”


第570章 有朋自远方来

　　十一月下旬的日本，天气已经很凉了，再加上日本是个岛国，四面环海，那海风一个劲的往脸上吹来，刚出飞机旋梯的时候就激灵灵的打了个寒颤。

　　日本方远山已经第二次来了，相较于第一次、这回他过来纯粹是抱着游玩的心态。今时今日的他，除了远程狙击、又有几个人在正面冲突中能拿他怎么样的？所以他很是风骚的乘飞机来了日本。

　　“三克油~”

　　把钱递给司机，方远山推开车门走了下来，身后跟下来了宋恩熙。

　　小姑娘刚回来的时候他就考虑过了，吃饭睡觉还好，这要是上厕所或者他出去做事的时候该怎么办呢？果不其然，上厕所的时候她就站在外面，让他一阵别扭；来日本的时候他好说歹说也没用，始终跟着他，最后无奈之下只能把她带着了。

　　这些还不是最烦恼的，本来临别前想跟安妮爱爱一下、以解相思之情的！~结果可好、小姑娘直直的跟到了安妮的房间，方远山一狠心把她关在了卧室门外，她就站在门外不走。

　　想到一个小姑娘站在门口听墙根，他的那点欲望之火很快的消退了下去，满脸无奈的回去睡觉了。

　　宋恩熙又不会讲外语，脑子看起来也有点一根筋，所以他只好当多了个小尾巴了，任由她跟在身后。

　　酒店门口的车童帮他把行李拎了进来。日本是不给小费的，但是有两种情况例外，一个就是住旅馆，还有就是去风俗场所，多少也要给一点。入乡随俗嘛，所以他也掏了一千日元递给了车童。

　　到了房间把行李放好，他呈大字型的往床上一躺，嘴里哼哼道：“这边的天气完全不适应啊！~”

　　小姑娘也听不懂他在说什么，就这么笔挺的站在床边。躺在床上的方远山摆摆手道：“坐呗，站那里干嘛！~”

　　在床上躺了会的他、起身给当初帮他偷渡回国的文鸿禧文老板去了个电话。

　　“文老哥你好啊，好长时间没见了。”

　　“原来是方老弟啊，你好你好！~”

　　当初在日本他可是被人撵得跟丧家之犬一样，要不是文鸿禧把他送回国、还不知道会发生什么事情呢！~说是救了他一命都不算过分。两个人简单寒暄了一番，知道他人在千叶县后、屁股还没坐热的方远山又带着小姑娘从新宿区赶了过去。

　　新宿这边的交通拥堵，现在都下午四点多钟了，马上就是晚高峰，要是坐出租的话、等到了千叶县的富津市还不知道要什么时候呢，最后他选择了做地铁。

　　不过上了“东京湾线”他就后悔了，没去过日本的不知道。这个小小的岛国、光东京都五六百平方公里的土地上、人口就高达一千来万，可想而知人流是如何的密集，那真的跟沙丁鱼罐头一样的、人挤人、人推人。停靠的几个站点、最后上来的人都是被车站管理员给硬生生的推上来的，看得方远山直挫牙花子。

　　过了几个站点，到了川崎区的时候，下车的人开始多了起来，方远山才松了口气。顺顺利利到了富津市，下车时他抹了一把额头的汗水直嘀咕：“妈的，下回慢归慢，打死也不坐日本的地铁了。”

　　他们两人在一个叫“羽黑神社”附近下车的，出了地铁站找了个出租车直奔文鸿禧他们所在的“千叶高中”附近而去。

　　车子一路开过去，他别的没看到，就见到这个寺庙、那个神社的。看得他一阵撇嘴，暗自嘀咕道：“有这个心思怎么不想着好好反省的，天天弄这些假模假式的东西，有用吗？”

　　“喏，给你钱~”

　　“阿利亚多~”

　　带着宋恩熙朝前面千叶高中走去，那里正站着一个四十出头的男子，这个男人正是当初货船上的文老板文鸿禧。穿着一件藏青色妮子褂，牛仔裤、板鞋，加上那张黝黑的笑脸，看得方远山的脸上都不自觉的露出了笑脸。

　　“文老哥，好长时间没见了。”

　　文鸿禧也是满脸带笑，走上前跟他抱在了一起，拍着他的后背笑道：“方老弟真是越活越年轻，比上回见到的面色可好了很多。”

　　“哈哈，上回被人跟撵兔子一样的撵着跑，气色当然好不到哪去了~”

　　听他说到上回的事情、文鸿禧也是笑意盎然，松开后呵呵道：“怎么能说是被撵着跑呢，应该是你把他们杀得望风而逃才对。”

　　“文老哥快别给我脸上贴金了，咱自己人不要那个脸面。”

　　被他这一句“自己人”说得心里暖洋洋的文鸿禧、咧着嘴道：“走走走，咱们到地方聊，今天好好喝痛快。”

　　“嗯~这回过来是要待几天。”说完跟着文鸿禧上了路边的一辆“奔驰”房车。

　　他们在这边的住房是如一个工业套房模型的民宅，相比于地少住房狭窄的本国居民，文鸿禧他们的住房要显得宽敞多了。

　　跟着文老板进了屋子，大厅里已经站满了，男男女女、老老少少的起码不下20人，而大厅中央摆下了好几桌酒席，所有人都在等着文鸿禧发话。

　　文鸿禧没有给他一一介绍屋里的众人，而是吩咐道：“大家都坐吧！~”而他却领着方远山来到了上席的主位，把他摁坐在了上面。

　　不同于国外，在国内吃饭座位都是有讲究的，方远山也不能装作不知，拉着文鸿禧的手道：“文老哥，我坐这里不合适，这里长辈这么多，哪有我坐上首的份？要坐也是老哥你坐。”

　　“哈哈，方老弟你不要客气。今天你是我们最尊贵的客人，你不坐谁坐？”说完又拍着他的肩膀、让他安稳的坐在了上面。随后又把小姑娘安排坐在了他的右边、而他跟着坐在了方远山的左手边。

　　等人全到齐了，这位文老板端起面前的酒杯站起来道：“有朋自远方来、不亦乐乎，何况方老弟还是大洋彼岸来的，那更是万里迢迢。咱们大家一起来敬方老弟一杯，祝他生意兴隆、马到成功，干~”

　　“干……”


第571章 一醉解千愁

　　“来来来，方老弟吃菜~”

　　说着话的文鸿禧还用卫生筷帮他布起了菜，嘴里道：“这是我们福南人的特色菜，十香醉排骨。”

　　“呃……十香软筋散我就听过~”

　　文鸿禧大笑道：“这可比十香软筋散厉害多了，保证你连舌头都吃化了。”

　　听了他的话，方远山也是眼冒亮光，用筷子夹起来放在嘴里咬了一口。这下不得了，方远山的舌头真得快化了，嘴里边吃还边“呜呜”道：“真是……太好吃了，呜……我发现我就是。以前对吃上真是太不讲究了，没想到差点错过了这么好吃的美食。”

　　“哈哈，好吃就多吃点。这个十香醉排骨不仅排骨要预先腌制一晚上，而且调料像番茄酱，浓缩橘汁，咖喱粉，芝麻酱之类的，多达十几种，所以算是我们福南当地最有名的一道菜了。”

　　所谓食不厌精、脍不厌细，方远山就是一个土老帽。他从来也没对这些吃食上太过讲究，口味差不多、咸淡过得去就行。这就造成了他在面对这些真正的美食时、感觉自己以前白活了。

　　“这个是荔枝肉，这个是糖醋黄鲴子鱼，来、吃！~”

　　“干~”

　　酒过三巡、菜过五味，两个人开始放慢速度边吃边聊了起来。

　　“文老哥在日本这边过得可潇洒了，哪像巴西那边，天天子弹乱飞，动不动就是枪啊、炮的，搞得我每天连觉都睡不好。”

　　可能是刚刚几杯酒喝得快了，文鸿禧的眼里有一丝醉意，不过话语还是很清晰的。

　　“方老弟你在国外不知道，其实日本也不是外人想象的那么好。日本人是世界上最排外的国家之一；而且日本人国际感很贫乏，对白种人极端自卑，而对黄种的亚洲人又虚张声势，总是缺乏一种非常客观的对外理解，喜欢把自己伪装的很强大、但是内心却又很脆弱。”

　　“来，喝~”

　　“哧溜~”

　　说开头的文鸿禧、借着话头又继续道：“在政治上呢，日本特别崇拜的美国，把美国当成老祖宗，是穿美国裤衩的猴子；心理上，日本可以说是当今美国的附属国、殖民地。日本不具备统治异民族的帝国能力，永远称霸不了世界，也成不了美国、华国那样的世界性大国。”

　　顿了顿、文鸿禧脸带醉意的不屑道：“其实还是这个民族的劣根性，他们生性欺软怕硬。他狠你比他更狠，那他就怕你。反过来也一样，你只要有一点点退缩，那他们就会骑在你的脑袋上拉屎撒尿。”

　　听到文鸿禧的话，方远山掏出包烟、颠出一根给他点了起来；自己也顺势点了一根，抽了口香烟道：“人到了什么时候都不能丢了血性，那样才能自强不息。”

　　“哎呀，你看我说那些干嘛。方老弟过来是件开心的事情，咱们不提那些。来来来，还是喝酒最好，一醉解千愁。”

　　“好，来……”

　　好长时间没喝过白酒的方远山、这一顿下来可真是天昏地暗，连道都走不了的他、最后还是被人扶着回了客房的。

　　回到客房的他再也忍不住了，对着地上的垃圾桶吐了起来。

　　“呕……呕……”

　　“*&*&%￥%￥……”

　　“你……你说什么……呕……”

　　眼泪鼻涕都跟着一块下来的他、迷迷糊糊中一个小手在托着他的脑袋，还用一块热毛巾帮他擦着脸，他醉眼朦胧的看去、只见一张绝美的面庞俯视着他。他一时也想不起来是谁，只觉得好美好美~

　　那张如花的美颜托着他的侧脸放在了自己的腿面上，两只小手在他的太阳穴附近轻轻的按摩着，指法熟稔、如穿花蝴蝶般的、一会人中、一会眉心，还时不时的轻轻拉拉他的头发、松动头皮，让他舒爽无比。两只手臂压在身下有点难受，他干脆伸手箍住了这个美人盈盈一握的小蛮腰。

　　“嗯~”

　　不知是抱着的绵软身体令他舒适、还是刚刚的按摩起了作用，迷糊中的方远山不由哼了声。

　　被他抱着的身体也是陡然一僵，顿时动也不动，摁压的手指也停了下来。迷糊着的方远山、用脸轻轻的蹭了蹭柔软的腿面，好似怕这个美人跑了，双手紧紧的箍住、再也不松手。

　　时间一分一秒的过去，睡梦中的方远山有点憋得慌。身子动了动，胳膊也是一阵酸麻，手指下意识的捏了捏、竟然摸到了一团软肉。

　　“我擦……那个文鸿禧不会给我安排了什么节目吧？”

　　带着三分忐忑、七分期盼的他，希望他的身旁是位日本漂亮MM；结果看到的却是宋恩熙坐在床边，而他双手紧紧的箍着人家小姑娘的腰肢不撒手。

　　“呃……这个……那什么，你怎么不叫醒我的？”

　　尴尬之下他立刻坐直了身体，抬手看了看时间、现在已经凌晨两点了。愣了愣他才沙哑着嗓音问道：“你坐了好长时间了吧？”

　　见到小姑娘不说话、他又是一拍脑袋，同时深深的感到、多掌握一门外语是多么重要的事情。

　　看到宋恩熙一张疲倦的小脸，他也知道长时间保持一个姿势是多么累的事，赶忙比划了一下让她睡觉。跟着他起身朝厕所走去，刚没走两步、后面传来一声“噗通”~

　　他赶忙回头看去，身后的小姑娘已经摔倒在了地上。估计是他想上厕所、身后的小姑娘想跟着来，结果麻木的双腿让她一下子跪倒在了地上。

　　“没事吧？”

　　走上前把她扶了起来，在膝盖上看了看、还好，没有破皮。随后双眼无奈的看了看她。宋恩熙还是那样，对于他责备的眼神没有任何回应，还是面无表情的看着他胸口。

　　“哎~”他深深的叹了口气。自从见到这个小姑娘开始，他都不知道为此叹了几口气了。

　　听不懂没事，关键是这个小姑娘性格还死倔死倔的，脑袋又一根筋，让他都不知道该如何应对的好。

　　他的小腹涨得慌，看看她没事后、他赶忙朝卫生间走去，跟着一阵“稀里哗啦”，突然觉得哪里不对劲的他、扭头朝外面看了一眼。这一看顿时让他尴尬无比，小姑娘正面无表情的站在他后面，就这么看着他，连他回头得时候的也没有转身。

　　“我……我靠~”

　　这一惊把他半泡尿都吓得憋了回去，看着小姑娘哭笑不得的说：“你……你跟进来干嘛！~”

　　“呼~”

　　感觉自己快疯掉的方远山、只得回身把她请了出去，到了门口时她就怎么也不肯走了，让他一阵无奈。隐隐的他觉得自己的脑袋瓜子又疼了。他现在觉得、当初的罗兰跟她一比，那简直不是一个层次的。

　　闻着身上的那股酒味、放过水的他、干脆又冲了把凉，之后才头疼欲裂的躺回了床上。宋恩熙也很是自然的爬上了铺，抱着他的胳膊入睡了……


第572章 人和人需要信任

　　“好的，我知道了，我尽快赶回去，你让他们先把准备工作做到位，回头设备到了立刻开工。”

　　顿了下他才说：“至于那个铁路局的人不用理会，实在不行通知安保部门、别让他们进大厦就行。”

　　“好的，我知道了。”

　　电话里的安妮沉默了一下提醒道：“对方很可能找帕拉州当局给我们施压的，这一点希望老板您心里要有数。”

　　一听这话他火了，劳资爱找谁找谁，你管得着吗？实在不行就不开发，反正现在股份全在他手里、谁也拿他没招。

　　“谁要是再来找你、你尽管往我身上推；就说我们已经决定了，有事你让他找我。”

　　等放下电话时、他转头一看，身旁的小姑娘已经醒了，瞪着一双大眼直勾勾的看着他，那双毫无灵气的眼神看得他瘆得慌，脸上的肌肉动了动道：“干嘛看我？”

　　“……”

　　小姑娘不说话，他自顾自道：“嗯，语言是个大问题，回头得找人教你华语，要不然话都听不懂还谈什么春秋？”

　　说着话的功夫，他不自觉的研究起了宋恩熙的小脸。首先是皮肤很细腻，不过相比较于那些十几岁的小女孩来说，她没有那种白里透红的水嫩感，非要形容的话、嗯，有种风吹雨淋后的小沧桑。

　　想到十几岁的小姑娘竟然带给他一种“沧桑感”，他真的非常好奇宋恩熙以前究竟经历了什么打击、让她的性格变得如此的古怪？

　　看着她小脸蛋上的皮肤、跟着就看到了那双眼睛。长睫毛、大大的眼睛，双眼皮，看着就是一个小美人胚子才会拥有的美眸。可惜同样也有缺憾，就是一点灵性都没有，眼瞳里没有光泽，显得很呆板。

　　再就是仰起的小嘴、下巴了，同样很完美，让人一见欣喜。不过也是一样，小嘴上的颜色不够红润，跟皮肤的颜色一样，显得有点苍白。

　　看完了她的脸，他又顺着耳鬓看向了她小巧的耳朵。同样的粉粉嫩嫩，小巧玲珑，很是漂亮，加上有点凌乱的鬓发，更添了一丝柔弱。

　　宋恩熙对于他打量的目光没有羞涩，仰着个下巴好像也在打量他一般，让回过神来的方远山老脸一红。一个大老爷们对着一个小姑娘看半天算怎么回事？

　　“咚咚咚~”

　　就在他有点尴尬的时候，门外响起了文鸿禧的声音：“方老弟啊，有没有起床？”

　　“嗯，我洗个脸，马上就好~”

　　“行，那你等会下来吃早饭~”

　　把胳膊从宋恩熙的怀里抽了出来，伸了个懒腰道：“起床吃早饭了~”

　　洗漱过后、两个人从后院的客房来到了前面的大厅。此时里面同样的坐满了人，不过都在等着他这个客人。方远山笑着道：“实在是不好意思、害得大家久等了~”

　　“呵呵，没事。来，过来吃早饭~”

　　吃了顿带有福南人特色的鱼肉粥，之后屋里的人陆陆续续的出了这间大院，方远山两人坐到了客厅沙发上聊起了天。

　　文鸿禧大小也是一个老板，知道方远山没事不会无缘无故的过来，所以在聊了两句之后就问起了他的来意。

　　过来日本主要就是这件事，所以他也没避讳，直接道：“文老哥，是这样的，我在巴西那边经营一座矿山，那边现在已经开始破土动工了。不过有一些机器设备日本这边相对要好一点，所以我打算到这边买的。”

　　“哦~有什么帮的上忙的吗？”

　　方远山笑了笑道：“确实有点事想麻烦文老哥的。那些设备都是一些禁止出口的，我对这边也人生地不熟、所以想请老哥找人帮我买一下。别的就没什么了，运输我自己来就行。”

　　文鸿禧听到就这么点事，当即笑道：“这有什么，你把设备的清单给我，我等下就找人帮你去买。如果运输有问题的话、老哥这边也有渠道，保管给你平平安安的送出日本海。”

　　“不用不用，谢谢老哥了，运输我有办法，主要就是怕人家企业不肯卖的。”

　　文鸿禧当即笑道：“有什么不肯卖的，人家开的是企业，又不是军事机构。要不是日本商业部的规定、那些人巴不得你买得越多越好呢！~”

　　“呵呵，这倒是~”

　　不过他还是问道：“这种禁运设备、日本企业售出的时候不需要登记造册吗？又或者出厂的时候需要买家的资料？”不怪他问，请人家帮忙也就算了，要是再给人家带去麻烦、被日本的相关部门调查，那就得不偿失了。

　　“哈哈~老弟你想多了。光日本岛有多少企业你知道吗？每天那么多的手续要审批，他们又怎么可能一家家得去过问。他们只要控制好海关这一道卡就行了，到时候你报备审批的时候、人家一看是禁运设备，直接禁运不就行了？”

　　端起面前的茶盏吹了吹热气，抿了口后文鸿禧才跟着说：“至于企业，人家又不包运输，管你那么多干什么？你要真能运出去他们还巴不得呢，禁运设备出了国门也少了售后这一道服务，你说人家高不高兴？”

　　方远山眨了眨眼睛，嘴唇动了动、最后一竖大拇指说：“老哥高见~”

　　说完他从口袋里掏了张纸出来，递给文鸿禧说：“老哥，设备型号还有生产厂家都在这里。”

　　文鸿禧顺手接了过去，等见到一张A4纸上写得满满当当后、脸上露出一副震惊的表情，张口结舌道：“这……这么多啊？”

　　他挠了挠后脑勺不好意思道：“是有点多~”

　　安妮也知道方远山回头肯定要找人去买，所以文字是以全日文书写的，而文鸿禧在震惊过后也看了看清单上的设备名称，好一会才尴尬道：“这些设备很贵吧？”

　　这些设备经过安妮的核算、总价高达一千两百万美金。知道这个文鸿禧没那么多钱帮他垫付，方远山从怀里掏出一张支票递了过去道：“老哥，那就麻烦你了。”

　　接过支票的文鸿禧自然又是一阵惊讶。他身价其实也不算少，光那艘货轮就值个千把万美金了。不过他的资产大多数都是实物，论现金其实并没有多少。此时在见到手中支票上的数字后，当然有点傻眼。

　　“呵呵，方老弟啊，你这是考验我呢。这么多钱你一下子交到我的手上，我现在感觉压力很大啊！~”

　　在金钱上、人和人是需要信任，但也要考虑别人的承受能力。超出那个度、万一没经受住诱惑，那就是一个悲剧。

　　当然了，方远山的想法可没那么复杂，在他看来这个文鸿禧家大业大的，虽说人家没他有钱吧，但现在也算是事业有成了。而且话说回头，人家上回帮了他那么大一个忙，最后也就口头感谢了一下。何况这回还是自己主动请人家帮忙的，要是连这个都怀疑，那人和人还有什么信任可言？

　　所以在听到文鸿禧的话后，他玩笑道：“老哥放心，掉了保证不让你赔~”

　　“那我可更得收好了，要不然把我那条船卖掉也还不起。”

　　说了一句的文鸿禧正了正脸色道：“这些设备有点多，而且总价也有点高，一下子集中买我怕有人会盯上，所以还得分批次的购买。时间嘛……恐怕要个十天半个月的。没影响吧？”

　　“呵呵，我反正没事，就当过来旅游了，刚好那个十香醉排骨我还没吃够~”

　　“哈哈，好，方老弟想吃管够……”


第573章 欺负人

　　跟文鸿禧把设备的事情谈好了，本来这个船老板说要陪他好好逛逛日本的，方远山摆摆手说自己玩就行。

　　上回来日本可谓是惊险刺激，而且也是行程匆匆，让他没那个时间到处去看看。这回时间充裕、足够他好好玩玩的。不过在玩之前他要先去看看“早稻田”的小川爱子。

　　从八月底小川爱子回国之后、除了电话联系外、两个人已经有三个月没见了，也不知道她现在怎么样了？

　　一想到那个丫头，方远山的心就开始火热了起来。文鸿禧虽然没亲自陪同他，不过倒是找了个人帮他们开车，带着宋恩熙两个人再次赶往了东京都的新宿区。

　　现在已经过了早高峰时期，路上的车流不是太堵，几个人在10点半的时候就赶到了早稻田大学的西大门。下了车的方远山跟年轻的司机要过了电话号码，然后笑着说：“你先去玩，回头我要用车了再打电话给你。”说完掏了一把日元递给了这位司机，在他的拒绝声下、被方远山硬塞了过去，然后车门一关让他走路~

　　为了给小川爱子一个惊喜、所以他没有打电话。从学校的西大门进了早稻田，带着宋恩熙往南面的图书馆走去，路上不时可见到年轻学子在身边走过。

　　看着这些学生、方远山又想到了一个问题，是不是应该让宋恩熙去上学？不过想到小丫头的性格、他想想还是算了，起码暂时是别想让她去了。

　　穿过学校里的小剧场，里面一阵悠扬的音乐传来，连方远山这个没有音乐细胞的人、听了也觉得动听无比。想想反正没什么事，干脆带着小姑娘朝剧场走去，让她接受一下音乐的洗礼、说不定能把她那古怪的性格给纠正过来呢？

　　“啪啪啪~”

　　刚刚从剧场的后门走了进去，里面观剧的人就鼓起热烈的掌声。见到没人注意他们两人，他拉着小姑娘的手、找了个空位坐了下来。

　　“*&&*&……”

　　这个观众席是呈阶梯状设计的，所以他们两人是从上往下的俯视。刚刚坐下、下面的舞台上就走上来一个穿着西服的男子，说着一口他听不懂的日文，最后来了个深深的鞠躬退了下去。周围的人群又爆发出一阵掌声，方远山也跟着拍了两下手。

　　掌声过后、大幕徐徐升起，后面两个穿着白纱裙的女子出现在了众人面前，嘴里说着他听不懂的日文，随后背景音乐也跟着响起。

　　“*&*（&&*&……”

　　对于不会日文的方远山来说、来这里看舞台剧就跟看哑剧一样、纯粹就是看个热闹。他也不知道人家说的唱的是什么，反正别人鼓掌他也跟着鼓掌。倒是旁边的宋恩熙这个小姑娘一脸认真的看着，眼睛瞬也不瞬的。

　　到目前为止还不知道小姑娘喜欢什么的方远山、见到她对舞台剧竟然感兴趣，顿时欣喜异常。这个小姑娘一直表现的很木然、对什么都提不起精神、唯独对做他小尾巴这件事情有独钟，连爱爱的时候她都要跟着，这样下去那还得了？

　　没想到歪打正着，带她来看个舞台剧竟然把她看入迷了、忘记时刻要“盯牢”他这件事。

　　“嘿嘿~喜欢就好。”

　　这眼看就要跟小川爱子见面了，小别还胜新婚呢，三个月没见、那还不跟干柴烈火一样的激情？要是关键时刻宋恩熙在旁边做电灯泡，那他还不得哭死？

　　“怎么样，有兴趣吗？喜欢的话可以找人教你。”

　　见她听不懂、他在周围看了看，然后很神奇的在口袋里摸出了那个韩语翻译器，重说了一遍之后递给了宋恩熙。

　　小姑娘偏头看了一下、然后双眼木然的看了他一眼，在他充满期待的眼神中，小姑娘摇了摇头。

　　“……哎~”

　　深深叹了口气的他，只好继续看起了舞台剧，不过他的眼睛却频频看向手腕上的“百达翡丽”。就在他打算出去的时候、舞台上出现了一个他日思夜想的身影：小川爱子~

　　“哇靠~这么巧？”

　　随着一阵日文的响起，舞台上穿着白色长袍的男主人公、表情夸张的看着小川爱子，嘴里说着什么，然后绕场跑了半圈，之后单膝跪地、双手捧着一束塑料花向小川爱子说着什么。

　　而穿着一身大红色长款纱裙的小川爱子、手遮凉棚看着远方，而且还频频的看着腕上的手表，好像在等待着什么。之后几个人背着一个公交汽车的模型跑了过来，然后小川爱子就“坐上”了汽车，而后面的男子也跟着她“上了”汽车。被汽车模型挡着半截身子的两人，一直还在说着什么。

　　观众席上的方远山看得也是呵呵直乐，没想到小丫头还会表演。嗯，就是脸色有点呆板了。不过再一想、要是她喜笑颜开的话、自己又该不高兴了。

　　此时舞台剧还在进行，“下了车”的男主人公还在说着什么，这时女二号从后台走了上来，又是一阵“哔哩扒拉”，就在方远山笑呵呵看着的时候，舞台上传来“啪”的一声脆响，他可爱的小丫头脸上挨了一记不轻不重的耳光，为了加强效果、音响师还给耳光声做了特效。

　　演个剧就算了，竟然还要受虐，这让方远山有点不能接受。特别是在他的目光里、那个后上来的女生、眼中分明闪过一丝快意，想来这个耳光并不只单单是剧情需要，搞不好她是真的想打小川爱子。

　　“妈的，劳资的女人也是你能欺负的？”

　　想到自己不在的这段时间、小川爱子还不知道受过什么委屈，他再也看不下去了，起身从后门走出了小剧场、绕了一圈之后来到了总闸附近，隔着十几米眼神一凝、里面的几个控制器已经消失不见了。而小剧场里还在响着的背景音乐声也随之停了下来。

　　在外面绕了一圈的方远山、又回到了后门处，那里已经有学生从通道里出来了，一边走嘴里还在嘀咕着什么。而他逆流走进了会场，里面的应急灯已经亮了起来，舞台上的几个演员也已经不在了。

　　开启四维图像朝后场看去，果然、小川爱子正在那里换衣服，不过刚才的那个女生正对着她“巴拉巴拉”的说着什么。

　　“娘的，还欺负我家丫头上瘾了，你个八婆、看劳资不抽死你……”说完朝着换衣间那边走去……


第574章 秀色可餐

　　“呀~&……*&*”黑暗中的后台响起一声惊叫。

　　“啪~”

　　“呀，あなたは誰ですか？”

　　“啪~”

　　看着四维图像里的女子双手乱舞，方远山毫不客气的上去又是一巴掌。见到这个女学生不叫了，手指狠狠的戳了戳这个蹲伏在地上的女学生脑袋、以示警告。

　　转头看了看，黑暗中的小川爱子也有点惊慌，双手摸索着什么。就在换装间里的人找到手机时、他伸手一拉小丫头的手，拽着就朝门口走去。

　　“あなたは誰ですか？”

　　听到小川爱子的惊叫声，他脑袋偏过去用英语道：“别说话，是我。”

　　掌中的小手僵了一下，任由方远山拖出了漆黑中的换装间。等出了小剧场后、外面的阳光耀得小丫头搭起了凉棚，随后脑袋立刻看向了身旁的人。等见到是那张日思夜想的面庞后、小川爱子激动之下、在门口就搂上了他的脖子。

　　轻轻的拍了拍她的后背，小声道：“咱们先走吧，别一会后面的人再出来。”

　　“嗯~”

　　没走西校门，带着一大一小两个美女从东北面出了早稻田大学，朝着那边的酒家走去。

　　路上小川爱子一脸的笑意，频频侧目朝方远山看去，满目柔情，看得他都想捧起她的俏脸一阵痛吻了，不过想到旁边还有一个“少儿”、最后还是硬生生的忍住了。

　　想到这个“少儿”、他开口道：“这是宋恩熙，前几天被坏人绑架了。可能是受到了惊吓，现在精神恐怕有点问题。”

　　见到小丫头要跟她打招呼，他无奈的笑了笑道：“她的性格非常古怪，不怎么喜欢接触生人，等回头熟悉了再说吧！~”

　　方远山对这附近不是太熟悉，到了两条街外的“沪塚町”时、小川爱子轻声道：“远山君，咱们去吃料理怎么样？我请客。”

　　日本料理在方远山的影响中就是生鱼片之类的，要么就是煎炸食品还有蔬菜什么的，他实在不想去吃。转头看看对面还有一家寿司店，他笑道：“要不去吃寿司吧，怎么样？”

　　“嗯，我听你的。”

　　方远山朝身旁的小姑娘看看，见她还是那副呆板的表情，他迅速的转过了脑袋，靠到小丫头的耳边调笑道：“还没嫁就这么听话啦？”

　　“呀~”

　　小川爱子轻呼了一声，脸色红红的在周围看了看，见到马路边没人注意自己两人，她才松了口气。跟着那股红潮一直泛到了耳后~

　　不知为什么、见到小川爱子这副样子，他的心里充满着一股恶趣味的快感，好像她越是害羞、自己越想逗弄她。不过毕竟是大马路上、他那股亲一口的冲动还是忍住了，但是手指却在牵着的掌心中挠了挠，自然又是逗得她羞不可抑~

　　“呵呵~”

　　大中午的寿司店竟然人满为患，他们在店里站了一会竟然没服务员过来招呼他们。上回来日本之前、阿诺德他们给他讲过日本饭店里吃饭的规矩，就是人家服务员要是没来引导、要么是很闲、你可以随便入座；要么就是很忙，你要等、然后又空位了服务员会带您到指定位置入座。

　　但是这点对上回的方远山根本不管用，他就是半个土鳖，让他等？估计立马上去一句“八格牙路”、然后拎起人家的衣领来顿“啪啪啪”。

　　不过这显然不适合今天的情形，小川爱子还在旁边呢，他多少得给人家小丫头留点面子撒，所以方远山很是配合的站在店里等了起来。

　　时间不长、服务员过来问了问几人的意见，之后带着几人来到了一个单独的包间里。这家寿司店是一家传统的店，进榻榻米房间前还要脱鞋子。幸好今天凌晨起来洗了澡、换了衣服，要不鞋子一脱、一股脚臭味，那老脸全得丢光！~

　　方远山也不懂、东西全是小川爱子帮他点的。那边的配料、菜色还有寿司全上来后，小丫头开心的解释道：“这种是卷寿司，外面的这层黑色的是海苔。中间的米饭用的是肥小而稍带甜味的日本珍珠米，还有一些蔬菜……”

　　笑眯眯的看着小川爱子讲解，他不吃饭、光看她就看饱了，心里也满满的全是怜惜。上回打电话一声“我想你了远山君”、把他叫的柔肠百结，当时就恨不得飞来日本。没想到这忙那忙的，一直到今天才成行，而且还是以公事为主。这让他一阵汗颜~

　　小川爱子说着说着没声音了，见到方远山直勾勾的眼神，她羞涩的偏过了脑袋，伸手掠了一下鬓角的秀发，转回头红着脸道：“你……你吃啊~”

　　“华国有句话叫秀色可餐，我现在算是彻底明白这句话的意思了。”

　　小川爱子最近一直有在学习华国文化，大概能明白他讲的是什么意思，开心之余也是鼓起勇气给他递过来了寿司，他没用手接，直接拿嘴对着那春葱玉指咬了过去。

　　“嗯，好吃~”

　　“那……你吃啊~”脸上全是笑意的小川爱子、转回头用半生不熟的韩语对着宋恩熙说了一句。

　　吃着饭的时候、想到刚刚在小剧场发生的事情，他心疼道：“刚刚那个女人有没有打疼你？”

　　“没事，那只是剧情需要，不疼的。”说了一句的小川爱子、脸上闪过一丝不好意思。

　　抓过旁边的餐巾纸擦了擦嘴，看着丫头还有点微红的左脸，摇头道：“我能看出来那个女生对你好像有点不满，这是为什么呢？”

　　“啊……没有……没有啊~”

　　他盯着小川爱子的脸看了一会，突然道：“丫头啊，你知道吗？你只要一说谎、眼睛就会眨得特别快。”

　　被他这一说、小川爱子那双清澈见底的明眸轻微的眨动了一下，想控制着不动、最后还是眨呀眨的。那副可爱的表情让方远山直想笑，但到底还是忍住了。

　　想了想她还是说：“学校里有个社团想让我参加他们的Partytour，然后我就不愿意，所以他们就一直找我的麻烦。”

　　“Partytour？”

　　听到这个单词、方远山的脸一下子黑了下来，一些不怎么美好的记忆也同时浮现在了脑海……


第575章 世世代代都做坏事

　　“这个社团叫什么？有什么主要的项目吗？”

　　小川爱子回道：“他们叫Fraternal社，就是平时一起聚会什么的。另外里面有一些摄影爱好者，不过都是业余的，没有什么正经的作品。”

　　听着小川爱子的讲诉、方远山的脸色越来越黑。实在是他想起了03年的那件事、而且就发生在“早稻田”大学。

　　“Superfree”这个创设于1982年的早稻田大学注册社团，在03年、也就是方远山刚上大一的时候可是火了一把。

　　这个社团的代表“和田真一郎”自1999年起，用各种方式威逼利诱拉拢成员，再通过“Live”的活动扩大知名动，然后让那些不明真相加入进来的女性喝高度数的白酒，使她们失去神智之后进行集体轮奸活动。

　　据调查，女孩子之所以喝酒会失去神志、是因为她们的酒中被掺入了“Spirytus”的胶囊。所谓的“Spirytus”原本是波兰原产的伏特加酒，被誉为世界上度数最高的酒，酒精含量高达百分之九十六，女孩子喝了不失去神智才怪呢！~

　　而这个社团的代表“和田真一郎”也是一个奇才，他自94年入学以后，读书居然读了6年。然后在2000年因为没有交学费被开除以后，他又在2002年考取了早稻田大学的第二文学部。直到03年事情败露、他在早稻田大学读书读了7年。至于他为什么懒着不走，原因也就不用说了……

　　他们在学校的主要侵害对象就是那些外国的留学生、还有日本“乡下”的女生。而原因就是刚来东京的人往往没有朋友，同时没有习惯东京学生的课后娱乐方式，这让单纯的她们很渴望能够快速的融入大学生活，所以往往失去警戒陷入圈套。

　　越想越不对劲的方远山、不由说道：“你把这个什么Fraternal社平时都在什么地方活动、主要成员都跟我讲讲，我得去查查他们的底。”

　　看到“爱人”那张严肃的脸，小川爱子把这个社团的情况跟他讲了一遍，最后说道：“远山君，应该没什么事吧？”

　　怕吓着小丫头，他把脸色放柔和道：“没事，我只是去看看。”说完又跟道：“把那个君去掉，就叫远山。”

　　“哦~”

　　反正他已经过来了，那个什么“Fraternal”社的就让他们再蹦跶几天。没有问题最好了，要是有问题……

　　想到这里的方远山、眼中的寒光一闪：“劳资会让你们从此好好学习、天天向上的。”

　　下午小川爱子这个丫头请假了，而且一请就是三天长假，带着方远山开始游览起了日本的景点。

　　“东京塔超过埃菲尔铁塔13公尺，高达333米。而东京塔用的建筑材料却只有艾菲尔铁塔的一半，造塔费时一年半，还不到艾菲尔铁塔施工时间的三分之一。”

　　“呦呵，这么厉害？”

　　听到小川爱子的讲解，东京都“港区芝公园”外的方远山抬头极目远眺。骂归骂，看着那接天高的东京塔、心里也不得不承认，日本人在有的地方还是很厉害的。

　　就好比环境这方面，在里约街头随处可见的纸屑、瓜果皮、香烟屁股，还有一些杂七杂八的垃圾，在日本这边是见不到的。他一路走来、别说垃圾了，街面上甚至可以说是一尘不染，简直堪称变态。

　　而在他刚刚经过的一个建筑工地外、他也见到了神奇的一幕。那个工地竟然是整体包装施工的，整个大楼都被像铝塑板一样的东西给拼接了起来，从里面出来的搅拌车也冲刷的干干净净，别说泥浆了，简直跟新车没什么区别。

　　人家牛逼的地方、方远山也不会昧着良心睁眼说瞎话。不过他就是不爽，一切的一切带给他的感觉就跟机械般的冰冷、完全没有人的那种随意性。

　　在东京塔逛了逛，又到了另外一个国人耳熟能详的地方“浅草寺”。

　　身旁的小川爱子眯着眼睛笑问道：“远山，你对于浅草寺了解吗？”

　　方远山在身旁左右看了看，见路过的游客没人看向自己三人，他倾过身子贴向了丫头的耳朵嘿嘿道：“我对你就比较了解~”

　　小川爱子没听出他话里那露骨的猥琐味，倒是他贴过来呼出的热气让她缩了缩脖子，最后还是忍着羞涩说：“浅草寺供奉的本尊是圣观音。它始建于7世纪，因屡遭火灾，后来被重建。传说是因为三位渔民出海捕鱼时捞起了一座几厘米高的金观音小雕像，才修建了这座庙宇。”

　　方远山的心里动了动。“观音？还是金的？哥们最喜欢黄金了，要不弄回去收藏一番？”

　　想到这里他意味深长地问道：“那个小雕像被供奉在这里？”

　　小川爱子摇摇头道：“秘藏本尊观音像是不作公开的，至于真品是否存在也是一个谜，反正我没听说有人见过。”

　　“走吧，咱们进去看看。”

　　牵着小川爱子的手，几个人来到了浅草寺的入口处。这边的入口处是一个风雷神门，左右分别是镇守寺院的风神和雷神，抬头看去大门上挂着写有“雷门”两字的巨大红灯笼，非常气派。

　　进去后看到门后挂着两个巨大的草鞋，他奇怪道：“墙上挂两个大鞋子干嘛？”

　　“……”

　　小川爱子白了“爱郎”一眼，随后解释道：“这鞋子主要就是一个象征，告诉人们做事要有信心、恒心。”

　　他了解的点头道：“懂了，他的深层意思就是提醒别人，人做一件坏事不难，难得是做一辈子坏事，世世代代都做坏事~”

　　“……”

　　看到小丫头有点郁闷，他赶忙笑道：“开个玩笑的，别生气。”

　　上回小丫头去巴西，先是被人掳走，后来他又被里约警察局当着她的面抓走了，害得她哭了好几回，直到小丫头走后、他还一直为此自责不已。这回难得有时间一块出来游玩，他不想再惹她伤心了。

　　为了转移她的注意力、手指在她的掌心挠了挠，小丫头一下子红了脸，小手轻微的挣扎了一下。为了缓解尴尬、小川爱子又用不纯熟的韩语给宋恩熙这个小姑娘解释了一遍。

　　几个人一边走、小川爱子用手指道：“西南角那边是传法院，庭院非常漂亮的，不过要预约参观。可惜不知道远山你过来，不然我就可以帮你提前预约了。”

　　看到小丫头有点遗憾的神情，他深情的注视着她的双眸，满含柔情道：“有什么比看到你还让人开心的事？”

　　“……”


第576章 老熟人

　　陷入热恋的女人总是感性的，方远山这句堪比催情药的情话、顿时让小川爱子飘飘然了起来，一双明眸里全是雾气，最后还是羞涩的低下了脑袋。

　　门内是通往寺庙广场的“仲见世”商店街，一字排开了诸多的店铺。远处看来摆满了各种日本风情的小商品，他看了看后、干脆伸手拉着两个小丫头在各个店铺面前逛了起来。

　　这些店铺大多都是卖的一些手工艺品，还有一些带有日本特色的挂件、纸制小摆件什么的，看起来都非常的精美。

　　一路看过去、他也买了两个玩偶，还有纸扇什么的，不过都是小川爱子付的钱，他也没跟她争。见到前面有糖果铺，他笑道：“那个有人买吗？”

　　小丫头眼睛一亮，狠狠点头道：“有的，那边的糖果都是昔日风味的，现在市面已经很少见到了，远山你一定要尝尝，非常好吃。”

　　见到小丫头垂涎欲滴的样子、他忍不住的伸手揉了揉她的小脑袋，爱怜道：“想吃就买，不行咱家就天天让他们送。”

　　接过售货员递过来的油纸包、尝了一颗糖果的他，味蕾传来一种很怪异的味道，带着花香感、还有点涩涩的清新感，让他尝到了小时候吃水果糖的怀恋。

　　见到他已经开吃了、小川爱子一脸无奈的表情。方远山知道她的想法，日本这边很少有人在外面吃东西的，那会让他们觉得很不礼貌。他鼓着腮帮子嘿嘿道：“你可以偷偷吃一颗。”

　　到底是没忍住诱惑，递给宋恩熙一颗后、旁边的小川爱子也偷偷的剥了一块放入了嘴里，一双明亮的眼睛立刻微微的眯了起来，很是享受，让见到的方远山一阵好笑，感觉这个小丫头太容易满足了。

　　买了糖，见到旁边有漂亮的发夹、他也买了两个。不过这回是他自己付的钱，而且还给身旁的两位女孩戴到了头上。

　　就这么走走逛逛，三个人逛到吃午饭的时候也没逛完全，吃过饭下午又走了走。到了晚上的时候方远山嘿嘿道：“东京都还有什么好玩的地方？”

　　“啊……”

　　看着方远山色迷迷的样子，小川爱子脸红心跳的道：“对，对不起……我也不是很清楚。”

　　“哦？既然不知道那就算了，咱们回去睡觉吧！~”

　　听着他这么赤裸裸的话语，小川爱子期期艾艾的说不出话来了。最后方远山大手一挥道：“走，带我去秋叶原逛逛~”

　　“啊……那个……好吧~”听到他要去“秋叶原”、小川爱子怔了怔之后还是点头同意了。

　　“哈哈，逗你呢！~走，咱们去银座，帮你们两人买点衣服什么的。”

　　夜晚的银座中央区灯火璀璨，各种射灯照得人迷花了眼睛；路面上也到处人头攒动，三五成群的说笑着在他们的身边经过。

　　说是给两人买点衣服，但他也不知道去哪里，最后几个人再次变成了压马路，然后看到有衣服店了就进去逛逛。

　　说是日本最繁华的地方，但是让方远山失望的是、除了高楼大厦，也就是五光十色的璀璨灯火。至于那些人群、基本上以外国人居多，谈笑风生的路人口音、竟然多数还是华国人。

　　方远山体力超强、不过宋恩熙这个小丫头却不行了，九点不到、一张小脸上全是困倦。

　　他一想也是，昨天晚上他喝醉酒，人小姑娘伺候他到半夜，今天又逛了一天的“浅草寺”，此时已经睡意上涌了。

　　“那咱们就回去吧~”说着话的功夫几个人就朝来路走去。

　　他昨天刚到日本的时候，在新宿那边还开了一间房，还有一个行李箱放在了那边，想着反正没多远，干脆就到那边休息了。刚打算招手叫出租、马路上一行谈笑风生的人迎面走来。等“看清”对方的脸后，他一下子顿住了身体。

　　见到对方走了过来，怕他认出来，方远山手一拉两个女孩、让过了迎面而来的几人。等他们过去了、方远山才转回头看着那行人的背影。

　　“我有点事情，你先带着宋恩熙回酒店，这是房卡。”说完又把地址告诉了小川爱子。

　　想到宋恩熙的性格，他板着脸、也不管她听不听得懂，自顾自道：“你先跟这位姐姐回酒店，我很快就回来。”然后把她的手交到了小川爱子的掌心。见她要反抗、方远山盯着她的眼睛看了几秒钟，直到她不动弹为止。

　　朝旁边的小川爱子牵了牵嘴角，然后转身朝远处的那行人走去。四维图像朝身后看了看，这回小姑娘出乎意料的没有跟过来，不过那双无神的大眼却紧紧的盯着他的后背，然后被小川爱子拉着去等车了。

　　他们现在的位置在中央区“和光高级洋品店”附近，追着那行人朝着“华盛顿本店”方向快速走去。

　　前方一行三男四女七个人，其中那个胖胖的男人韩元奎、正是让方远山追过来的原因。原来在江北区的时候就被他找人阴了一回，他跟阿诺德一人还挨了几棍子。后来在贝听岚生日宴会上抽了他一顿，不过也被警察带回去审问了很长时间。

　　他看着前方韩奎元的背影恶狠狠道：“既然被我碰上了，那咱们今天就好好的算算账，希望日本的牢饭你能吃得惯~”

　　跟着一行人从“银座”一丁目到了银座东面的小吃一条街。来到这里一行人分开了。韩元奎跟一个年轻的女人调笑了一番，然后三个男人打了一辆出租继续朝东面开去。

　　“我就知道，来日本还能有什么好事？”

　　看着几个人在“秋叶原”附近下了车，身后出租车上的方远山顿时撇嘴不已。这个韩元奎看上去就是一个色鬼，他来日本不是为了那些援交妹才是见鬼了呢！~

　　看着前方三个男子在各个粉红暧昧的店铺招牌外流连，他就想笑。日本有一部法律叫做“売春防止法”、其中规定了在所有红灯区经营的店铺中，如果与女孩子发生性关系的话，就属于违法行为。

　　简单说、这里是不提供“本番”服务的，也就是“插入式”交易。这几个人想找到他们梦想中的“圣地”、恐怕注定要失望了。最主要的是、日本妹子现在是不接待外国游客的，有钱也没用。

　　时间有得是，方远山也不急，就这样开始跟着几人在“秋叶原”转悠了起来……


第577章 老司机

　　“噗嗤~”

　　看着前方几个人从一家店铺连滚带爬得跑了出来，方远山再也忍不住的笑了出来。

　　前面几个人在转悠了老大一圈之后、估计是饥渴难耐了，在走到一家门口灯箱印着暧昧图片的店铺前、直接闯了进去。

　　方远山的四维图像看到、那几个男子在跟店里的人比手画脚了一番后，里面的工作人员看他们不走，把他们领到了后面，然后一人给他们领来了一位年纪起码在50岁以上的“美女”……

　　前面垂头丧气的几个男子、聚在一起商量了一番，最后那个韩奎元从口袋里摸出了一部电话，在拨打之后、没过一会来了个西装男。到了他们几人身边时、又是鞠躬又是赔笑的，最后带着几人穿街过巷，来到一家外观很素的店铺前。

　　这家店铺前没有那些美女照片，也没有那些诱惑的灯箱招牌，只是在门口挂了一个普普通通的招牌，上面写着几点到几点的价格表。然后方远山见到，里面的服务人员很是热情的接待了他们。

　　“我擦，这是一个老司机啊~”

　　日本这些风俗店的确不接待外国人，而且他们的店铺也不是你一个不懂日文的游客能闯进去的，不然你真当那些黑涩会是吃干饭的？

　　不过据元高阳所说、在日本有一个词叫做“常連”、意思就是这家店常客的意思。常客带过去的客人，这家店是不管哪国人的。而刚刚那几个人找过来的西装男子应该就是“常連”了。可能刚开始的时候不好意思找人家，最后在逼不得已的时候才打了电话。

　　“妈的，这些家伙可真会享受~”

　　看着那几个人在里面享受着美女的“日式服务”，而他却在初冬的“秋叶原”街头吹着寒风，方远山的心情再次郁闷起来。狠狠心也朝着他们隔壁不远的那家店走去。

　　四维图像看进去，这是一家“触摸吧”，也就是只能过过手瘾，至于真刀真枪的，那还是另请高明吧！~

　　有鉴于自己是一个外国人，走进去的方远山、用日语说了句“给我找个漂亮的”，然后板着张脸、自顾自的朝着店后面的一间小房间走去。

　　“あなたはどの国の人ですか……”

　　听着身后传来的一阵日语，他头也不回的甩了一叠厚厚的日元过去，那阵日语也随之戛然而止。

　　就跟进自己家一样，进了房间后他大咧咧的躺在了床上，四维图像看着百十米外房间里的那位韩胖子，而那几个人选择的是一家“泡泡浴”。

　　“妈的，果然是老司机！”

　　虽然日本颁布了“売春防止法”，但其实就是既当婊子，又想立牌坊。就好比如果是女孩与客人的私下恋爱感情，或是类似的性关系就不属于违法范围之内！这就给日本很多商家提供了一个很好的“本番”理由。简单的说就是完全在打法律的擦边球。

　　再好比这个泡泡浴，里面的女服务员给客人提供的服务都是在自愿的基础上。服务员给客人提供“服务”，客人给女服务员支付特殊的“服务费”。至于什么服务，怎么服务，跟店里没有关系。而这就导致了很多日本妹子在受不了金钱诱惑的情况下，打着法律的擦边球、跟客人发生“本番”行为。

　　那个韩胖子显然被带他们来的那个西装男传授了不少经验，在进入房间简单“服务”后，开始挥舞起了金钱大棒。结果也就没什么好说的了，那个不知道是不是日本的水灵妹子、爬上了韩胖子那粗壮的身体。

　　“我操，真是好x被狗日了。”

　　见到这一幕的方远山、咒骂了一声，跟着嘿嘿道：“你个死胖子，先让你快活一会，回头哥们非让你吓得尿裤子不可！~”

　　这个韩胖子过来的时候看来做的准备很充分，身上一个大钱包里装满了厚厚的一沓日元大钞，起码有一百万。让方远山看得一阵气愤，很想把钱给收走，可惜太远了够不着。

　　“咚咚咚~”

　　就在他想着这些事情的时候，门口传来一阵敲门声。

　　“入って来て。”

　　上回来日本的时候、紧急学的几句日语，没想到今天在日本的风俗店用上了，这让他一阵好笑。

　　这家“触摸吧”有点类似于粉红沙龙之类的，虽然同样也不提供“本番”服务，但是却可以帮你口交。所以这位进来的妹子穿着很是清凉，在屋内暖气不是很足的情况下，他甚至可以见到这位漂亮妹子裸露的胳膊上泛起的鸡皮疙瘩。

　　“先生は夜がいいです。”

　　“嗯，你也好~”

　　听到他直接用英语回答，这位穿着一身水手服、长相甜美的妹子有点懵。虽然从气质上判断这个男人不是日本人，但那也只是心照不宣而已，真说出来了，那就有点尴尬了。

　　就在这位身材苗条的日本妹子不知道该怎么办的时候，方远山用简单的日语说道：“帮我按摩一下就行。”说完他的“眼睛”继续看着那个韩奎元。

　　狭小的房间内，粉红色的灯光朦胧、充满着暧昧的情调。那位日本妹子在气氛缓过来之后，走过来坐在了他的身边。先是抚摸了一下他的大腿，然后双手攀上了他的脖子，粉嫩的红唇就要亲向他的耳垂。

　　这里是日本的风俗店，她们提供的服务是口交，想到那张小嘴服务过成百上千的寂寞男士、他就是一阵恶寒。用手轻轻的挡了一下，嘴里用日文道：“心情不好，帮我按摩就行。”说完就平躺在了这张柔软的小床上。

　　抛开她们的职业不谈，这些日本女孩还是相当敬业的，在方远山说了之后、她很是顺从的帮他做起了指压，并且还拿起他的手放在了自己的胸前。

　　“呃……”

　　虽然知道这样不怎么好，不过人家妹子都这样主动了，他要再装纯、那就有点说不过去了，所以很是干脆的放在了上面。谁还来咬他不成？

　　可能是没学过按摩之类的手法，日本妹子的力道忽轻忽重，更别谈什么舒适了。为了照顾他的感受，这个漂亮妹子把他的脑袋抬了起来放在自己的大腿上，甚至把上衣的下摆都往上提了提，好让他的手能更顺利的触摸。

　　“我擦，真是太贴心了……”在感慨了一下妹子的服务周到后，他的双目微闭，享受起另类的体验来……


第578章 睡觉的问题

　　“嗯~好了。”

　　看到那边的几个男人出了店，方远山也爬了起来，从口袋里掏出几张日元大钞塞到了妹子的手中，然后直直的出了这家“触摸吧”。

　　几个男人在附近的日式大排档吃了一顿，之后那个跟在他们身边的西装男又把他们带到附近的酒店。等那几个男人分别进了房间后，没过一会房间外来了几个漂亮女人。

　　“我靠，这尼玛的要多饥渴才能在刚刚结束一场战斗后、又开始了另一场的战斗？”

　　见到那个韩胖子刚从风俗店出来，转头又找了个“高级派遣”，他顿时是一阵无语。

　　看看时间已经快11点了，路过韩奎元房间外的方远山、眼神微微的动了动，房间里此时已经开始了盘肠大战的韩元奎，他扔在地上的上衣口袋里出现了一把黑色的手枪，还有两个弹夹。

　　“希望你个孙子能跟警视厅的人解释清楚~”想到自己当初放了他一马、他却找了几十号人在KTV外面埋伏自己，他眼神冷了一下拨打起了110。

　　等接通后他用英语道：“嘿，我发现一个人身上有枪，对，就在电器街这边的酒店……”

　　刚刚跟着韩元奎他也没吃夜宵，就在酒店外不远的地方找了个小吃摊，然后一边吃着、一边看好戏。

　　五分钟没到、好几辆连车灯都没开的警车驶了过来，很多全副武装的警察从里面冲了出来，快速的跑向酒店。

　　没有继续看了，就算韩元奎说出一个大天来，在证据确凿的情况下，以日本的“刀枪管制法”、这个家伙也得吃个三两年的牢饭。

　　这样陷害韩元奎内疚吗？答案是他一点都不会。就当天在KTV外的架势，那帮人明显是冲着他的手脚来的，如果不是方远山还有两下子、那天的下场绝对会很惨，乱刀之下被砍死都有可能。

　　事后呢？没人跟他道歉，那个韩元奎依然做着他的江北大区经理，他的一顿打算是白挨了。想到那天的事情他就气，要不是空间里没“白”的，他都能给韩奎元口袋放个几百克，让他彻底的爽爽~

　　十一点的银座依然五光十色，摩天大楼下也是人潮涌动，坐车经过的方远山眼睛偶尔的瞥瞥，不过注意力还是集中在时间上。

　　今天是跟小川爱子三个月来的第一次见面，久别胜初恋，他的心里更是火热一片。想着小丫头在爱爱时的如泣似诉，他的心都跟着停顿了一下。

　　紧赶慢赶、在12点前来到了“早稻田”西大门的酒店门口，下车后甩了一张钞票后、连找钱都没要，直奔向了酒店。

　　“呼~”

　　三步并做两步的来到了房间门口，平复了一下心情后，抬手轻轻的敲响了5-A23的房门。

　　“谁？”

　　见到可视电话里、小川爱子那明媚的双眼，他作了个鬼脸贴到了显示屏前，伸着舌头道：“我，是，来，抓，你，的。”

　　“呀~”

　　他话没说完、小川爱子已经把房门开了下来，惊喜的叫了声后、飞扑向了他的怀抱，双手箍着他的腰部呢喃道：“我……我……我好怕你就这么离开~”

　　见到小丫头的真情流露，他的心里也装满了柔情，伸出双手抱着她的脑袋，紧紧的搂在胸前，轻声道：“别怕，我就在这里。”

　　知道小川爱子的性格有点感性，所以他没有说话、就这么静静的抱着她，等她的心情好点了、他才轻声道：“咱们进去吧！~”

　　“嗯~”

　　应了声的小川爱子，把脑袋在他的胸口晃了晃、抬起头后立刻别过了脑袋，小手在眼睛上擦了擦。

　　身后的方远山见她竟然又哭了，心里也有点愧疚，把手搭在她肩头，然后就这样搂抱着走进了房间。

　　“你……你还没睡啊？”

　　进了房间的他、见到坐在床边的宋恩熙正瞪大双眼的看着他，他讪讪的把手从丫头的肩头放了下来。

　　那边的宋恩熙在他说了一句之后、立刻走了上前。到了他的旁边后、仰起脑袋看着他，那双木然的眼睛里竟然包含着一丝心慌。是的，就是心慌。从罗兰那里学来的这一招、在小姑娘这里得到了很好的展现，他确信自己从她的眼里看到了心慌。

　　想到从救她开始到现在、今天傍晚这几个小时是她离开自己最长的时间，这也解释了她为什么会心慌。

　　想到这里他赶忙走上了前，伸手在她的脑袋上揉了揉，想到自己把一大一小两个美人就那么扔在了马路边，实在是有点那啥，眼睛同时也带上一抹抱歉的神色。

　　现在都12点了，两个女孩今天也跑了一天，他赶忙道：“快睡觉吧！~”

　　想到睡觉他一下子有点懵。宋恩熙肯定是要睡他旁边了，可是小川爱子怎么办？他们这么长时间没见了，肯定是要进行一点超友谊的接触。宋恩熙睡在旁边、以丫头的脸皮、别说做那个事了，让她一起睡都是一个问题。

　　一瞬间脑子都快爆炸的方远山、干脆捂着脑袋去洗澡了，反正船到桥头自然直，走一步看一步吧！~

　　等他穿着睡袍出来的时候，小川爱子正面红耳赤的坐在房间的沙发上，一副手足无措的样子。方远山顺手把屋内的吊灯给关闭了，只留下床头几个昏暗的壁灯。粉红色的灯光把房间的气氛渲染的很是旖旎，配合着小川爱子那一副俏脸，更是显得别有一番韵味。

　　见到一大一小两个女孩都在等着他的安排，他只能厚着脸皮走到小川爱子旁边道：“宋恩熙她精神受到了一点刺激，晚上要有人看着她才行，要不我再去开……开……”

　　小丫头一听这话、脑袋越发的低垂，嗫嚅道：“不……不用，我，我一会在沙发上睡吧！~”

　　这种事让小川爱子开口说出来、他觉得自己实在是失败，最后干脆道：“要不就在床上睡吧。”

　　“那……那好吧。”小川爱子看来真是想煞他了，连这种荒唐的建议竟然也同意了。

　　听到她同意，方远山的一颗心算是定了下来。最后走上前拉着她的走朝床边走去，身后的小丫头也跟着走了过来……


第579章 她也有点怕

　　“你睡着了吗？”

　　“嗯~”

　　“……”

　　无语了一下的方远山、把手伸到丫头的被子里捏了捏她的小手，她的小手想往后面缩，被他一下子擒住了，然后就一直拽着不撒手。

　　“有……有人~”

　　听到她害羞的嗓音，方远山的四维图像在左手边宋恩熙的脸上转了一圈，小姑娘此时睡得很深沉，右手还紧紧的拽着他的胳膊。

　　他的那颗躁动的心灵此时再也忍不住了，侧过身轻轻的掰开小姑娘的手，见她的眉头皱了皱、他赶忙松了一下，等她恢复平静后、他小心的把自己的胳膊从她的怀里抽了出来。

　　“呼~”

　　轻呼了口气，然后身体立刻转了过来，双手直接环向了小川爱子，等一把搂住她后、脑袋立刻伏低了过去。

　　“呜，呜……”

　　小川爱子的轻吟声如摄人心魄的战鼓，把他潜藏在心底的火热一下子勾了起来，半边身子猛然的压了过去，左手抄起她的脑袋，狠狠的痛吻了下去，再也没有起来。

　　嘴唇、下巴、鼻尖、脸蛋、眼睛、到脖颈的时候，小丫头终于忍不住的缩了缩脖子，随后也跟着火热了起来，一双小手在他背后上下挠啊挠的！~

　　“嗯、呜呜……”

　　大手擒住一片高耸、顿时如点穴般的让小川爱子不能动弹，等过了那股劲后、她的整个身子如酝了一团火般炙手，在这无声的诉说中、方远山整个身子压伏了上去~

　　“嗯~~”

　　一声长长的娇哼从小川爱子的口中发出，可能是想到旁边还有人，攀在方远山宽厚肩膀上的小手立刻回捂，随着他的一波波冲击、变成了“呜呜”声……

　　躲在厚厚云层里的月亮、如一个羞涩的小姑娘般、偷偷的露出了半张面孔，一层朦胧的光亮照着碎花窗帘印了进来。它好像也有些害羞，在“看”了一眼后，随后又藏回了云层里！~

　　搂着小川爱子柔软的身子，他的心里充满了爱怜。侧脸和她耳鬓厮磨着，不时的噙一下她的额头、秀发。小丫头想来也是爱煞了，小脑袋不停的在他怀里钻啊钻的，缩在身前的小手也在他的心口不停的绕着圈。

　　陪他逛了一天景区，晚上又被他折腾了个把小时，小川爱子在他的怀抱里渐渐的进入了梦乡。而方远山这个“左拥右抱”的人、四维图像却看到一幕让他很尴尬的事情：旁边的宋恩熙醒了，正瞪大双眼直勾勾的看着他的后背~

　　“那什么……她也……也害怕。我正哄她睡觉呢，呵呵、呵呵……”也没管宋恩熙听不听得懂，解释了一句的他、心里才感觉没那么尴尬。

　　见到小姑娘还是直直的看着他，方远山干脆把身子躺平，右手搂着小川爱子，左手往宋恩熙面前靠了靠，小姑娘习惯性的把手前伸，等够到了他的胳膊后再次搂进了自己的怀里，把小脸贴着他的肩头闭上了眼睛~

　　黑暗中的方远山脑袋左右看了一眼，嘴角不由升起一丝苦笑。宋恩熙也十来岁了，多少也应该明白了点事理，自己在她旁边做那样的事情、会不会给她造成什么影响？

　　想着想着、他的眼睛微微的眯了起来，随后慢慢的进入了梦乡~

　　“远山君早~”

　　刚刚睁开眼睛的方远山、抬头就见到小川爱子站在了床头，手里还端着一个托盘，里面放着一些带有日本特色的早点。

　　他晃了晃脑袋，等意识完全清醒后才道：“起这么早啊？”

　　丫头把托盘放到了窗台边的方桌上，见他已经直起了身子，伸手“刷”的一声把窗帘拉了开来。外面高照的艳阳从巨大的飘窗前洒了进来，照得屋内明晃晃的。

　　小手还拉着他胳膊的宋恩熙此时也醒了过来，转过身的小川爱子见到小姑娘后，可能是想到了昨天晚上那荒唐的一幕，小脸如苹果般的红了起来，抬手掠了一下耳际的鬓发微笑道：“远山，早饭是现在吃还是先保温着？”

　　正看着她如花般笑靥的方远山、怔了怔后笑道：“不用，我现在就起来~”

　　先让宋恩熙进去洗漱过后、他直接冲了把澡，等出来后三个人一起吃起了早饭。

　　窗台下的三人、身上洒着金黄色的阳光，他跟小川爱子轻声交谈，小姑娘在旁边沉默着，不过目光始终放在了方远山的身上，整个画面显得是那样的唯美。

　　等吃过他才问道：“咱们今天干吗？”

　　正收拾着食盆的小川爱子、停下手里的活计很认真的想了一会，跟着脸露喜色的说：“远山君。远山，要不今天我带你去泡温泉吧？”

　　听到她这话、方远山的眼睛也是一亮。他知道日本是个水资源极度匮乏的国家，所以对于洗澡这件事反而尤其的重视，而且还脑洞大开的弄了各种泡澡形式。

　　像牛奶浴、玫瑰花瓣浴什么的早就落伍了，他们把能喝的，像红酒啊、绿茶啊、豆奶啊；能吃的，蜂蜜啊、拉面啊、苹果、南瓜啊什么的都弄进浴池里泡澡；反正只有你想不到的，没有他们不敢下手的。

　　以前在网上见过，现在听到小川爱子的话后，他的心里也是起了去亲自见识一番的冲动。所谓读万卷书不如行万里路，既然来了，不去体验一番、以后多少也是一个遗憾。

　　“行，听你的~”

　　听到他的肯定，小川爱子开心的笑了起来。在把食盒送走之后，回到房间还收拾了一下。尤其是床单被套、看着上面斑斑点点的污渍，小丫头的脸都不由红了起来，飞快包好以后放到了房间门口的换洗筐里。

　　方远山知道日本人住店的规矩很多，为了不给酒店服务员增加工作量、客人总是在退房之前先行的收拾一番。对于这一点他也没说什么，各个国家的国情不同，也没法做比较。

　　等她收拾好后、想到回来的时候不一定还在这里入住了，他干脆把行李什么的也带上了。

　　出了门给那个司机小哥打了个电话，没用五分钟他就赶到了酒店门口，带着他们三人朝日本第四大城市“名古屋”赶了过去……


第580章 蓝色司令部

　　名古屋市是日本“爱知县”西部的城市，也是爱知县县厅所在地。位于东京和京都的中间，所以又被称作“中京”，并设有中京工业核心地带。

　　此时的方远山就跟两个女孩在名古屋市区的“夜寒町”、一家特色温泉会馆里。拿着一个大苹果的方远山笑道：“泡苹果浴倒是挺好玩的，就是可惜了这些大苹果。”

　　“不算可惜吧，反正已经发挥了它们的作用了。”说了一句的小川爱子咯咯道：“而且还是能吃的。”

　　“呃……吃就算了。”看着手里这个正宗的“红富士”苹果，想到它在浴池里泡过了，他就怎么也张不下那个口。看着满池的红苹果，他还是很有兴趣的伸出手去抚摸。

　　可能是从来没有这样的体验，宋恩熙一直显得很苍白的脸上、浮现出一丝红晕，那双木然的双眸也带了一点羞涩。

　　就在半个小时前到达浴场的时候、小姑娘死活要跟着方远山，最后在跟浴场的人沟通后、服务人员为他们准备了一个单独的换衣间。

　　可能是以前吃了不少苦，宋恩熙的身材有点瘦削，两个锁肩骨也都深深的凹陷了下去，身前的蓓蕾在保守浴衣的衬托下、也没有丝毫的性感可言。不过小姑娘两条修长笔挺的大长腿倒是初露丰凝了，将来个子应该矮不到哪去。

　　日本的温泉有很多种类，分室内和室外的，而且还有男女混合浴。再一个就是关于裸浴了，日本人泡温泉就跟国人在自己家洗澡一样，全部脱光光的。

　　方远山这边也没有认识的男性朋友，没人陪他一起。再说了，宋恩熙肯定会跟着他的。最后他们就选择了一家男女混浴的室内温泉，而且还是允许穿着泳衣下池的那种。

　　日本是个规矩多多的国家，从吃饭、说话、做事到在外洗澡，反正规矩无处不在。就好比洗澡，这边还不让直接下池，必须自己在淋浴那里洗干净了才能下去，让他很是不习惯。

　　话说国内的老爷们到浴室里洗澡都是先泡一会的，等身上的污物都泡出来了再擦背，要不干巴巴的怎么擦？

　　这边的店家很是贴心，为他们准备了特色饮料还有点心。他端起杯子看了看，奇怪道：“这就是苹果汁嘛~”

　　对面的小川爱子笑道：“是啊，就是我们洗浴用的苹果扎出来的。”

　　“噗嗤~”

　　刚喝了一口的方远山、对着池子外面喷了出来，嘴里怨念道：“你怎么不早说？”

　　“嘻嘻，没事的啊，这些苹果都会冲洗的很干净，不会有问题的。”

　　他当然知道会冲洗的很干净，不过这就是一个心理问题，反正他一想到这些苹果的来历、就怎么都吃不下、喝不下。

　　“哗啦~”

　　正郁闷的他、对面的小川爱子突然掬起一汪池水朝他洒了过来，嘴里还“咯咯”娇笑着，跟着手里不停，又是连续几下子，让他一下子睁不开眼睛了。

　　“呦呵~小丫头胆子不小啊，竟然敢调戏我。”他当下头一低潜入了水底，然后摸索着朝小川爱子的方位游了过去。

　　“呀……啊……远山君，我错了……啊……哈哈……”

　　就在方远山携美同游的时候，此时还有人在围绕着那批失踪的钻石谋划着。所谓财帛动人心，实在是那批钻石的价值太高了，超出了很多人的想象。别说全部弄到手了，只要能得到十分之一、这辈子也能衣食无忧。而这些组织、个人就包括巴西的非政党联盟：蓝色司令部。

　　不同于雷欧·加德纳这个完全由底层混混组成的黑势力团伙，“蓝色司令部”这个组织，不仅行动更趋于正规化，而且他们的手段也完全的隐入了地下，有种润物细无声的那种味道。

　　不熟悉巴西的人只会把他们当成一个政争失败的在野党，但其实这就是一个高级黑涩会组织。他们的主要成员全部是一些大学教授、科研机构的从业人员、还有一些社会名流。底层成员也都是之前服役过军队、警察的人，所以论起上层战斗力的话、雷欧这个还在努力想洗白的黑老大、拍马也赶不上。

　　但是这个组织也有他们特殊的一面，由于历史上的黑背景，他们不敢如“十一区”那样光明正大的从事黑涩会活动，不然巴西政府将会从严打击。所以他们一直很低调，想再次走上前台。

　　因为常年隐于幕后，再加上这些年势力的萎缩，很多之前支持他们的富豪慢慢的脱离了他们这个组织，使得他们的活动资金逐渐捉襟见肘。而在这个时候他们却得到了一个消息，一个华裔小子竟然劫掠了数十亿美金的钻石，这个消息顿时让“蓝色司令部”的几个上层首脑兴奋莫名。

　　巴西“伯南布哥”州的东部城市“卡鲁阿鲁”，这里距离省会城市“累西腓”只有一百来公里，是个农业大市。

　　在“卡鲁阿鲁”的西郊有一座私人庄园，这里就是“蓝色司令部”的临时总部。在这座庄园的大会客厅里，此时或站、或坐、或跪的挤满了人。

　　“你是叫什么强尼的对吧？”

　　跪在地上的一个黑衣大汉，在听到问话后，有点弓垂下去的腰肢立刻挺了起来，看着坐在窗台下的几个人影回道：“是的，汉斯先生~”

　　“来，你把那个方、方远山是吧。你把他的情况说给大家听听。”

　　地上被叫做“强尼”的黑衣男子立刻道：“据我们得到的消息，戴比尔斯前段时间被劫掠的一批钻石跟他有直接的关系，我们在了解情况后花了一点时间来探查整件事的详细过程。”

　　地上的男子顿了下才道：“这个方远山是巴籍华裔，他的发家史比较诡异，好像突然之间就身价亿万了。然后我们在美国得到了一条线报，这个人被美国缉私局列为了不受欢迎的人，所以我们就怀疑这个人的主要经济来源就是靠的走私。”

　　窗台下几个男人、最中间一个男子端起手中的酒杯抿了一口，等放下后才继续道：“继续说~”

　　“是~”

　　跪在地上的男子恭声应到，跟着缓缓的讲解起方远山的其他一些事迹……


第581章 真正的对手

　　“哦~这么说、那个什么方远山还是一个危险人物了？”

　　地上的“强尼”露出一丝心悸的道：“是的，这个人跟里约十一区的北极熊关系良好，我的那批手下就是北极熊派人抓走的。”

　　听着一桩桩、一件件关于方远山其人的背景资料，主位上的几个男子都是一副笑眯眯的表情，好像听到的关于对方的事迹只是一个笑话般，甚至还有两个人在轻声的交谈着，对于地上男子的话语完全没放在心上。

　　坐在中间一张中世纪木椅上的男子“汉斯”站了起来。等从窗台阴影下走过来后才看清，这是个年约40的白人男子，身材健硕，浓眉大眼，一张白皙的面孔甚至有点惨白色。

　　一米九挂零的白人男子、直直的走到了地上男子的身旁，俯视着他问道：“你确定那批钻石就在他的手里？”

　　感受到这个男子那压迫的气势，地上的男子显得有点心慌，眼睛看着地面，声音犹疑道：“我们只是买的资料，然后通过分析得出来的结果。至于钻石是不是肯定在他那里、我们并不能确定。”

　　站着的白人男子沉默了一会，之后朝办公室门口的两个大汉说道：“把强尼先生带下去吧~”

　　“汉斯先生……我……”

　　“放心，等我回头证实了会把你送回去的。”

　　等地上的男子被带走后，端着酒杯站在屋子中间的汉斯说道：“你们觉得这件事怎么样？”

　　办公室的墙上挂了几幅油彩画，而在画前面站了一个三十五六岁的男子，这个男子此时正瞬也不瞬的看着油彩画。等听到问话后、又静静的看了一会，之后才转回头笑说：“部长，你这几幅油画不错，虽然是个新人的手笔，不过很有潜力，将来一定会升值的。”

　　端着酒杯的汉斯嘴角抽了抽，好一会才无奈道：“你要是喜欢的话、回头可以带回去。”

　　油画前的男子嘿嘿笑道：“那就谢谢部长了，刚好我家里的客厅少几幅装饰用的画作。”说完转头朝门口沙发边的女人喊道：“嘿，莫林，记得回去的时候帮我打包啊~”

　　屋内的人听到这个男子的话后，脸上都露出一副笑意，包括这位被称为“部长”的男人也是同样如此。

　　过了会他才继续问道：“史蒂文，你觉得应该怎么做才好？”

　　这个三十来岁的“史蒂文”，一张瘦削的脸上、笑意转瞬即逝，眼神冷冽道：“这还不简单，直接把他抓过来，我的那些手下目前为止还没有碰到不肯讲真话的人。”

　　“NO、NO、NO~你的做法太激烈了。”

　　白人男子摇着头道：“首先那个华国的方并不是一个籍籍无名的家伙，他在巴西的投资不算小，给帕拉州创造了很多的就业机会，政府对他还是很重视的。一旦这件事败露、那我们会非常被动，所以你的办法太简单粗暴了。”

　　说完他又笑道：“而且还有一点，你刚刚应该听到那个家伙的话了。那个华国方可是非常扎手，他做的那些事情我也有所耳闻，并不是你想抓就能抓来的。”

　　听到他的话，被称为“史蒂文”的男子缓缓的走到了酒柜边，打开柜门从里面抽出一瓶还在冒着寒气的啤酒，竖掌如刀、瞬间划过瓶颈，“噗”的一声，瓶子的上半截已经掉落在地板上，“哗啦啦”的滚动着。

　　“哈~”

　　灌了一口啤酒后，这个史蒂文笑道：“那是他没遇到真正的对手~”

　　“呵呵~”

　　“哈哈……”

　　白人男子此时也跟着笑了起来，而屋里站着的七八个男女也同事一起放声大笑。

　　此时正跟小川爱子在享受着苹果浴的方远山、双目微闭着靠在池边。丫头的一双柔软的小手正在帮他按着太阳穴，嘴里还问道：“这样舒服吗？”

　　“嗯~”

　　坐在温泉台阶上的小川爱子、双脚划动着池水，一个个鲜红的苹果随着荡漾的水流在上下起伏着，小丫头用白嫩的小脚挑起一个个苹果。圆滚滚的苹果在浮上来后又从她的脚面上滑落下去。

　　把脑袋往小川爱子白嫩的大腿面上靠了靠，那股柔软的触感让他不由轻哼了起来。

　　在温泉里泡了个把小时，等上岸后又冲洗了一下，之后一行人来到了这家会馆的大休息区。窗外的名古屋已经寒风微起了，然而室内却温暖如春，一个个穿着性感比基尼、短裤的游客在大厅的躺椅上轻声的交谈着，一眼扫过去、到处都是洁白的肌肤、修长的美腿。

　　“妈的，还好昨天晚上那啥了，这要是脑补一番、非出糗不可。”看着一排排躺椅上的美女、正在挺胸撅屁股的擦着润肤油，他就是一阵庆幸。

　　所谓异性相吸，美女扎堆的地方、男人肯定也多。这座大休息室里除了有百十号美女外，男士也不少，起码有个七八十号，此时个个装成绅士的目不斜视。

　　“远山，给你果汁~”

　　他刚想伸手去接，顿了一下问道：“不会是泡过温泉的吧？”

　　端着饮料的丫头捂嘴轻笑道：“嘻嘻，这是新鲜的。”

　　“哦，那就好~”

　　一大一小两个美女，在他的左右分别坐了下来，宋恩熙有点不习惯穿泳衣出来，所以换了件轻质白浴衣，加上水灵的面容、显得特别可爱俏皮；那一副让人为之心醉的容颜、即使看上去年岁不大，但也是楚楚动人。方远山偶尔瞥过之后，心里总是不由想到“将来肯定也是祸水级别的。”

　　跟小川爱子聊着天，眼睛不时的看看玻璃外面的露天温泉、里面身材窈窕的各国美女，不由暗自感慨道：“看来有钱还是非常爽的一件事。”

　　“*&*&*……”

　　怔怔看着外面美女的方远山，耳中传来一阵日语，大概能明白是在问他们好。他转头看了看，原来是一个穿着泳裤的帅气男子，岁数不大，也就二十三四岁；皮肤白皙；裸露的上身露出健美的肌肉，配合着那张有型的脸，算是一个美男子了。

　　他的嘴角咧了咧，用英语问道：“这位帅哥有事吗？”

　　抛开他的底牌跟那些外在的金钱，方远山真的不是一个能吸引人注意的存在，他那张脸注定了他成不了一个偶像级的人物。这就导致了面前的男子在跟他善意的笑了笑后，眼睛继续看着小川爱子，嘴里也开始说起了什么……


第582章 池田浩男

　　男人对别人挖自己墙角这件事，从来都是不能容忍的，特别是这种当面挖墙脚。而方远山也不是一个善茬，以前那些不怎么美好的记忆、让他在发达以后尤其忌讳这种事。所以在面前这个男子还在对着小川爱子说着什么的时候，他的眼睛微微的眯了起来。

　　“&*#￥@……”

　　小川爱子在面前的男子话说完之后，眼睛瞄了瞄身旁的方远山，好看的黛眉微微的皱了皱，最后还是回了句什么。

　　方远山瞧这情形估计两人搞不好还认识，想到两人万一是什么朋友、亲友之类的，他没有插话，身体再次往后面的躺椅上靠了靠，等调整好姿势后、眼睛微微的眯了起来。

　　“嗡~~”

　　就在他想招的时候，刚刚带出来放在扶手上的手机响了起来，他拿起来看看竟然没有号码，接起来道：“哪位？”

　　“老板，是我。”

　　听到是李富贵的声音，他怔了怔，跟着直起了身子，穿上鞋子后朝浴场后面的空地走去，边走边道：“嗯，说吧，怎么啦？”

　　“七区在保加利亚还有尼泊尔的外围成员被我们消灭了，不过追踪那几个人一直到土耳其的时候出来了一帮不明势力，对我们进行了狙击。”

　　方远山听得一愣，赶忙问道：“没事吧？”

　　“罗伊受了点轻伤，不过不要紧。”

　　“行，那你们直接回巴西吧。”

　　挂断电话的他想了想，估计应该是那帮人的合伙人之类的。世界上那么多的势力组织，他也不可能见一个灭一个，只要没发生那种危及到他生命的事情，暂时来说还是以平稳发展为主。实在不宜再节外生枝~

　　想着这些事情、他慢慢的朝着休息区那边踱步而去，等到了近前时才发现、小川爱子正气鼓鼓的看着身前那个男子，嘴里还在说着什么。方远山一看这还得了？赶忙走上前拍拍男子的肩头、用英语问道：“嘿，你干嘛呢？”

　　很多人都忌讳从背后被人拍肩头，所以他的这个动作立刻引来面前男子的一个肘击。这个肘击速度不快、但力道十足，顶得没有防备的方远山一个趔趄，差点摔倒出去。

　　侧身坐在躺椅上的小川爱子立刻站了起来，走过来焦急道：“远山你没事吧？”

　　旁边站着的那个帅哥、等看清是方远山后，脸上闪过一丝不屑，嘴里却用英文说道：“实在是抱歉，你没事吧？”

　　用手轻轻的揉了一下胸口，方远山抬头看着面前的这位男子，咧了咧嘴道：“没事~”

　　都已经闹开了，这个也不知道从哪冒出来的男子笑了笑说：“那好吧，再次说声抱歉，我先走了。”

　　这个莫名其妙的男子没有如多数日本人那样的假客气，在说了一声后就转身离开了。方远山也是含笑看着他的身影，并没有说什么。一场风波还没有起就已经落幕了~

　　从认识小川爱子到现在都大半年了，每回自己总是惹得她哭，作为一个男人方远山觉得自己很失败，所以偶尔的受点委屈、只要她能开心就好。

　　旁边的小川爱子拉着他的胳膊，脸上的表情很是不好意思，想说点什么又不知从何说起的，最后还是没有跟他讲明到底是什么事情。

　　丫头对自己的情意方远山是知道的，既然她没说，方远山也没再问了，反正该说的时候她肯定会说。所以在坐了一会之后、看看时间也不早了，干脆先去吃饭~

　　方远山陪着妹子游山玩水、泡温泉、吃饭的时候，此时却有人在“想”着他，想得吃不下、睡不着，而这个人就是尼基·奥本海默。

　　作为一个钻石王国的接班人，把自己家族百年的事业给拱手让人，内心的痛苦、悔恨不是一般人能明白的，这简直让他食不下噎、夜不能寐，短短的大半个月功夫他就苍老了很多，连脑袋上的皱纹都加深了很多。

　　此时的尼基·奥本海默还在自己英国的庄园里，大半个月他哪也没去，一直在怀念着自己祖先的荣光。他的心里每天都在咒骂着。

　　“卡特你个混蛋，窜通外人来打压戴比尔斯，Fuck，我不会放过你的。还有那个黄皮猴子，你以为那批钻石是那么好吞的？我会让你怎么吃进去的、再怎么吐出来。”当他看着远处的花丛暗自发狠的时候，身后想起管家的声音。

　　“先生，外面有人找您。”

　　“知道了~”

　　说着话的时候，这个胖老头在后花园又沉思了一会，跟着才缓缓的回过了身子。等进到会客厅的时候、里面正坐着一位四十岁上下的亚籍男子。见到走进来的尼基时，这位男子起身微微低头致意了一下、等直起身子后用一口流利的英语道：“奥本海默先生您好，我就是池田浩男，不知道您打电话找我过来有什么事的？”

　　走进来的尼基听到“池田浩男”这几个字，面部的表情动了动，挥手把管家赶走，跟着才说道：“池田先生请坐！~”

　　没有过多的客气，等双方坐定后、奥本海默开门见山道：“我想请你们组织帮一个忙。”

　　“哦，奥本海默先生请说~”

　　看着这个池田浩男，尼基·奥本海默脸上肥胖的肌肉抖动了几下，一双昏黄的眼珠紧紧的盯着对方的脸庞，过了会才问道：“我可以信任你们吗？”

　　听到他的话，池田浩男连考虑一下都没有地说道：“既然您能找到我们，那相信我们的信誉您是知道的，有什么事您尽管说，我不保证能答应你。”

　　听到他的话，奥本海默咬咬牙道：“我想请你们帮我做掉两个人。”

　　“您说，我听着呢！~”

　　“第一就是我之前的那位合伙人卡特，我希望在这个礼拜就能在报纸上见到他的名字。还有一位是……巴西新南美公司的那个黄皮猴子，如果你们能把他抓住交给我，我会非常感激你们的。要是不行的话……如果在报纸上看到他的名字，那我同样也会非常的开心。”

　　池田浩男脸上没有任何的意外表情，在等他说完之后回道：“没问题。不过我们的规矩您应该知道的，我们只负责出手一次，无论成功还是失败。另外费用也是一样，一次全部付清，不接受退款。请问您想好没有？”

　　尼基·奥本海默的脸上阴晴不定着，在考虑了一会之后才狠狠的一点头道：“我同意……”


第583章 国际追讨

　　“你就吹吧，2000米200秒，他以为他是博尔特？”

　　“切，我告诉你们，那是你们没看到，要不然你们统统得傻眼。博尔特算什么、在他面前就是这个。”说着话的同时、这位演讲的女孩竖起了小拇指。

　　“有没有这么神奇啊？”

　　“就是就是，丁丁啊，你就跟我们讲讲呗~”

　　“咚咚咚~”

　　这位正要开讲的女孩子赫然就是丁靖凝、此时听到包间外响起的敲门声、刚要出口的话语也停了下来，房内的另一位女孩用日语说：“请进~”

　　进来的侍者用日语笑道：“你们好，这是你们点的菜。”说着让开身子、把身后两位捧着菜盘的服务员露了出来。等菜全部摆好后，这位侍者才一鞠躬道：“你们请慢用。”说完又把移门给关了起来。

　　“哇，看样子就好好吃的样子~”

　　听着房间里四五位女孩的大呼小叫，丁靖凝瞥了瞥小嘴道：“真是羞于与尔等为伍，眼皮子太浅了，就这算好吃了？想我泱泱大国什么美食没有，至于这样大呼小叫吗？”

　　听到她的话，房里的几位女孩互相看了一眼，然后同时哈哈大笑，等过了一会有位女孩说道：“没想到我们家丁丁还是一位小愤青。”

　　坐在“丁丁”旁边的女孩，挪动了一下膝盖，靠过来攀着她的膝盖问道：“哎，丁丁，后来呢？”

　　房间里已经开吃的几位女孩，在听到这话以后、立刻停下了手中的动作，眼神一起瞥向了她。

　　听到这位女孩的话、丁靖凝的眼睛瞥向了她手中的饭团，眼神勾了勾、示意她喂自己，等吃了一口后丁靖凝开始给众人讲起了那天的所见所闻……

　　方远山不知道这个小魔女已经来了日本，而且那么巧的也在名古屋，他此时正在一家华国人开的火锅店里，吃着带有异国特色的火锅。

　　“呼，好辣好辣~”

　　小川爱子不停的拿手扇着风，一张小脸在屋内暖风的吹拂下都开始见汗了，方远山爱怜的抽出一张面巾帮她擦拭了一下，小丫头眼睛眨呀眨的，很是羞喜的样子。

　　正在擦拭着的方远山、感觉到有人在看自己，他回过头时见到宋恩熙一双大眼也在看着他，他笑笑也用纸巾帮她擦拭了一下。

　　就在几人吃着饭的会后，他口袋里的电话响了起来，掏出来一看原来是丁翰墨。他朝小川爱子抱歉的看看，然后走到一边接起了电话。

　　“嘿，丁警官您好啊，您这么忙怎么想起来给我打电话了？”

　　对面的丁翰墨惊奇了一下，“咦”道：“你这个时候不是应该在睡觉吗？听你这口气好像还在外面潇洒啊！~”

　　“哈哈，你说对了！~我现在在日本。是不是很惊喜？”

　　“你跑日本干嘛？哦，懂了。”

　　“……什么你就懂了？”他无语了一下、脸上的表情也是有点哭笑不得。

　　知道丁翰墨没事是不会打电话给自己的，所以说笑了两句他就转回正题问道：“对了、你打电话给我有什么事吗？”

　　那边的丁翰墨在沉寂了一下说道：“这件事本来不该找你的，不过你一向比较有办法，所以我就打电话给你问问了。”

　　方远山哈哈笑道：“你有事找我就对了，就怕你想不到我，那样我才伤心呢！~”

　　“那好吧，我就直说了。是这样的，今年7月份下海市发生了一起特大的金融诈骗案，受骗企业多达二十余家大中型企业，总金额高达十七点六亿华国币。对方是七八个外国人，另外还有若干的外围下海当地人。他们以金融产品的高回报率为诱饵，把钱圈走以后立刻潜逃出国，现在好多厂家连工资都发不出了，有人已经闹到了市政府。所以我才想问问你有什么办法的？”

　　静静的听丁翰墨说完，他的心里其实有点不以为然的。所谓苍蝇不叮无缝的蛋，你不贪财人家怎么会找上你？而且国人迷信外国的月亮就是圆的，人家的金融产品肯定也是好的，这就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，没什么好说的。

　　就是可怜了那些企业里的员工，人家辛辛苦苦的在厂里打工。到了企业破产了、那些老板依然的潇洒，普通工人连下锅的米都没有。真是一帮人头猪脑的混蛋。

　　听到这样的事情总是非常的生气，但是他也有点奇怪，顿了下疑惑道：“这种事不是应该找下海有关部门吗？你打电话给我干嘛？”

　　对面的丁翰墨可能也觉得有点不妥，想了会才说：“案子已经破了，不过国际追讨费时费力，而且那些犯罪嫌疑人都是逃到了那些没有引渡条约的国家；再一个就是资金了。这么多的钱、他们肯定会想办法转移的，等找到他们拿不回来钱也是白费功夫，所以才想问问你有没有什么办法的？”

　　听丁翰墨说完、方远山倒是有点把握。不过这种事就跟讨债一样，他也不可能凭白的出力啊？上回无条件的帮下海市公安局运了一套人体扫描仪，那是出于情分。但这回可就不一样了，那是帮私人。要回来了难道就一句口头感谢？

　　听到他不说话，丁翰墨也是一个人精。他对方远山太了解了，这个家伙对朋友是没得说的，但是对外人可就没那么客气了，那是死要钱。所以他直接问道：“你有什么要求就直说吧！~”

　　方远山嘿嘿道：“那，这是你让我说的啊，那我就直说了。这种事说白了就是讨债，不一样的只是跨国而已。咱也不说跨国了，就按讨债的收费标准来算吧！17.6亿我给你友情价十个点。怎么样？”

　　“……”

　　郁闷了一下的丁翰墨说道：“你小子是不是太黑了？”

　　“请你把黑那个字眼去掉，用便宜来代替。”

　　一句话说完的他不由笑了出来，跟着道：“也就是您老人家打电话过来了，不然这件事百分之百变成无头案件。”

　　丁翰墨也知道他说的有道理，他就是不知道回去该怎么给父亲讲这件事。昨天自己可是拍着胸脯保证的、说这件事找方远山肯定有戏。现在人家要收费，他就有点为难了。

　　丁翰墨也不是不通情理的人，他知道公是公、私是私。这件事要是搁他本人身上，他相信方远山肯定分文不取的帮他要回来，但是换了那些不认识的公司嘛……

　　回过神来的丁翰墨说道：“好吧，这件事我跟上面请示一下，回头我给你消息。”

　　“行，反正我不急。”

　　挂电话前丁翰墨跟了一句：“对了，丁靖凝也在日本，应该在名古屋那边。”说完就匆匆挂了电话。

　　“……”


第584章 一拖七

　　“首长，事情就是这样的~”

　　坐在办公室会客厅里的丁翰墨、腰杆挺的笔直。

　　此时办公室里除了丁翰墨外、也只有茶几对面坐了一位年约五十的男人，在听完他的话后，这位一身便装的“首长”、闭目考虑了一会，睁开眼后说道：“这样，你先不忙着拒绝，我跟市里的几位领导商议一下，等有确切消息了再通知你。还有，这件事千万不要外传。”

　　“首长您放心，我一定不会外传的。”

　　听到他的话，对面穿着件黑色立领休闲服的男人笑了笑，跟着站起了身子笑道：“那我就先走了。对了，雨涵说你最近一直在忙工作，也没去找她。年轻人工作要紧、但是也要注意劳逸结合嘛，适当的休息一下也是为了更好的工作，你说呢？”

　　椅子上的丁翰墨也跟着站起了身子，听到这位“首长”的话后，尴尬道：“是，我一定注意。”

　　“呵呵，你啊，跟老丁一个性子。”说完拍了拍他的肩头，随后朝办公室门口走去。

　　此时在名古屋“夜寒町”附近的一家火锅店里，方远山正揉着肚子大呼过瘾呢。已经很长时间没吃火锅的他，在这秋冬季的中午吃一顿火锅，实在是一件莫大的享受。

　　对面的小川爱子也是脸蛋红红，一边喝着饮料还一边小手微扇着，粉红的舌头跟猫咪般的不时伸出来舔舔嘴唇，端的是可爱无比。

　　“下午我们去哪里？”

　　“要不去逛街？”

　　看到小川爱子一脸期盼的表情，有心想拒绝的他、反而点头如捣蒜的说：“逛街好，就去逛街。”

　　下午三个人在名古屋的电器街以及百货大楼到处看了看，里面的各种超低价、还有折扣店里的商品真是琳琅满目，看得方远山都有心想买几件，最后看过来看过去给两个丫头一人买了部手机。至于他自己、他的空间里有几十部电话呢，基本全是一打就扔的那种……

　　从“名古屋駅西店”的电子专卖区转了转，就在他们打算到别的地方逛逛时、身后传来一声惊叫。

　　“方远山……方远山……”

　　在日本听到有人用华语叫自己的名字，这让方远山立刻转过了脑袋，见到是丁靖凝这个百变小魔女后、他顿时是一阵无语。世界这么大、日本虽说小了点，但就人流量来说也是非常恐怖。但就是在这样的情形下，竟然还能遇到她，实在让他不知该说什么的好。

　　远处“索尼”相机专柜前的丁靖凝、在见到真是方远山后，也是惊喜异常，蹦跳着跑了过来。到了他的旁边后下意识的就打算牵他的衣袖，被方远山一瞪眼、讪讪的把手给放了下去。

　　“你……你怎么也在日本啊？真是太巧了~”

　　郁闷了一下的方远山，翻翻眼睛问道：“你应该还在上学吧？怎么老是到处跑的。上回在迪拜遇见你，这回你又跑来日本了，你是不是闲得慌啊？”

　　上回被方远山雨中飙车吓得不轻的丁靖凝小丫头、此时已经恢复了神采，笑看着他说：“我都是在放假的时候出来的，并没有耽误功课。”

　　见到她身后一群人都好奇的看着自己，方远山嘴角咧了咧道：“既然这样那我就先走了。”

　　听到他要走，丁靖凝上前一把抓住了他的胳膊，嘴里嗲道：“方哥哥，难得在日本还能遇见，要不我们一起逛吧？”

　　“别别别，咱们还是各逛各的。”

　　见到他一副“绝情”的样子，丁靖凝眼睛朝他身旁的小川爱子看了看，眼珠一转松开了他的胳膊，走到小川爱子旁边微鞠躬道：“阿利亚多。￥*&**……”在问了声好后、丁靖凝竟然用并不纯熟的日语开始跟小川爱子交谈了起来，看得方远山一阵眼直。

　　也不知道她跟小川爱子说了什么，丫头最后朝他轻声道：“远山，要不我们就一起逛逛吧？”

　　对于小川爱子、让他去天上帮她摘星星月亮他都愿意，何况是这么一件小事？所以他也是不假思索的道：“那好吧~”

　　一拖七是何等快活的事情？然而这对于方远山来说没有任何的快感可言。一个小女生等于五百只鸭子，七个等于三千五百只，除了宋恩熙这个说话的小姑娘除外、连小川爱子都被丁靖凝她们带得活泼了起来，一时间他的身边全是莺莺燕燕，羡煞旁人……

　　“我的神啊，真是累死我了。”感激的看了一眼小川爱子的背影，方远山带着宋恩熙在一家饮品店里喝起了热饮，由着那一行女生继续去逛。

　　到了晚上的时候、自然是由他这个唯一的男士请客吃饭了。逛了一天的几人，在吃过饭之后干脆在名古屋这边住了下来。

　　丁靖凝就在下海，自己偷偷的来日本会小川爱子，为了怕将来他跟慕容婉在一起时被她看见尴尬，所以他开了四间房，其中两间是帮丁靖凝这行人开的，还有两个名义上是给两个丫头跟他的，不过他根本没进房，直接拐了个弯去了丫头的房间……

　　一夜春色无边，第二天一早他还在睡觉的时候、房门就被人“咚咚咚”的敲响了，外面传来丁靖凝的声音：“小川姐姐，你起来没有啊？”

　　房间里正在做着美梦的方远山、脑袋一个激灵醒了过来，然后他立刻蹦了起来，冲进洗浴间快速的清理了一下卫生。等正正衣服后才神情自然的拉开了房门说：“这么早啊？”

　　“你……方……你怎么会在这里的啊？”

　　说着话的同时、这个古灵精怪的丫头在房间里四处扫描了起来，跟着脸上露出一副若有所思的表情。过了一会才诡异的看了眼方远山，眼神里全是“我懂的”的意思，让他一阵郁闷。

　　“咳……咳咳……”

　　这种事可千万不能授人以柄，要不以丁靖凝的性格、绝对以后是个大祸害，所以他很是认真的说：“哦，你知道的，练武之人起来的一向都比较早，我这都出去跑了十几公里了，也是喊她们起来吃早饭的，刚好你来，等下一起下去。”

　　看了看他的一身衣服还是昨天晚上那套，丁靖凝的嘴角不屑的撇了撇，最后还是没说什么，娇笑着朝房中跑去道：“小川姐姐快起床，咱们一会再去逛街。”

　　“……”


第585章 吓的从此不举

　　“丫头啊，你明天是不是要去学校了？”

　　“……嗯~”

　　躲在方远山腋下的小川爱子哼了声，跟着手臂紧紧的勒住他的腰部。

　　感受到丫头的眷恋，他的右手伸过她的脑袋，让她紧紧贴伏在胸口，脸在她的头顶蹭了蹭说道：“我应该还要在日本待几天，没事的时候我就在学校陪你。”

　　他很想问丫头愿不愿意跟她去巴西，不过他在考虑过后始终都没说出来。他知道小川爱子的性格，别看她柔柔弱弱的，其实非常的有主见。而方远山也不想扼杀了她的天性，也希望她能有属于自己的天空。

　　轻轻的拍打着她的后背，时间一分一秒的过去，见到丫头终于沉沉的进入了梦想，他也跟着闭上了眼睛。第二天一早跟丁靖凝几人一起吃了个早饭，之后在酒店门口目送着她们一行人登上了出租。

　　昨天一天她们几人就是逛逛逛、买买买，方远山完全成为了一个跟班。不过也算是痛并快乐着，一群娇俏可爱的小女孩围绕在他的身边，不时的一句“方哥哥你好棒”、“方哥哥你好厉害”，偶尔的还用酥胸蹭蹭他的胳膊，差点没让他的鼻血飚出来。

　　现在一群水灵的妹子一下全走了，他暂时还有点不适应呢。站在酒店门口看了会，直到她们的汽车尾灯再也看不见了、他才转头说道：“咱们走吧！~”

　　再次回到“早稻田”大学的时候，第一节课已经开始了，一时有点难舍难分的他、干脆也跟着小川爱子进了学校。

　　日本的大学跟国内也没什么大的区别，甚至跟欢迎校外的人进来旁听课程，很少有大学是不让外人进入的，所以他和宋恩熙很是顺利的进了课堂。

　　他也听不懂日语，进课堂纯粹是陪小川爱子，在听了一会之后就有点昏昏欲睡了，就在他打算眯一会的时候、心头产生了被人注视的感觉，他头也没动、四维图像已经开启了，在教室里转了一圈发现了窥探的人。

　　“操，你这是还来劲了？”

　　前天下午在温泉馆的时候、那个捣了他一胳膊肘的男子竟然也在这个班级里，此时正“脉脉深情”的看着他，而且放在课桌下面的手还在拨弄着手机，不知道是在干嘛。

　　“妈的，果然还是欠收拾。”

　　见到那个家伙一脸厌恶的样子，显然对自己很是不喜欢。方远山不知道自己哪里让他那么讨厌，不过老是这样被人这么看着、他也觉得厌烦。

　　那个男子注视了他好长一段时间，直到台上的讲课声越发激烈的时候、他才回过了脑袋。

　　有心让他出出丑、不过日本这边的教室椅子全是连体的，而且固定在了水泥地上，他也没法挪动。神识在空间里看了看，结果看到了“死寂空间”还有好几条“黑曼巴”。

　　“黑曼巴”为眼镜蛇科的一员，是亚马逊丛林里最可怕的毒蛇，也是世界上爬行速度最快的蛇，每小时速度可达16到20公里，是全世界最致命的蛇。不过很可惜，这几条蛇都是死的，不过想来也能把那个家伙吓个半死了。

　　四维图像在教室里看了一圈，见到没人再注视自己、或是那个男的，他的眼角微微一动，空间一条黑曼巴已经出现在了那个家伙的课桌里，半个蛇头搭在了他的裆部~

　　“劳资非把你吓的从此不举~”

　　他的眼神也不看那个家伙，转回头看着身边丫头的侧脸，不过四维图像始终注视着那边。

　　过来几分钟那个帅气的男生动了动身体，然后可能是觉得哪里不对劲，低下头朝身下看了看，几秒钟过后教室里传来了一阵惊天惨叫，跟着那个男生在教室里人目瞪口呆之中、猛的跳了起来，连滚带爬的跑出了座位，嘴里还不停的惨叫着：“毒蛇がある、毒蛇がある……”

　　坐在男生旁边的是个漂亮的小女生，刚刚那个男生在跳起来的时候、蛇从他的裆部滑到了座椅上，那个女生也吓得不轻，尖叫着用书把蛇“啪”的一声打了出来，好死不死的再次落到了地上那个男生的胸口。

　　两脚一直往后蹬踏着的男生、这下子算是吓傻了，两眼一翻、干脆吓晕了过去……

　　“操，就这德行还敢横，原来是个银样蜡枪头~”

　　讲台上的那个老头也有点懵，不知道发生了什么情况，等过来见到那条死蛇后、想必也是认出了那是什么蛇，脸色非常的难看。这时候已经有人拿来了扫帚，等拨开后才发现是条死蛇。

　　“&**&……&……”

　　“#￥￥#*（&*&……”

　　教室里随着那条死蛇的发现，顿时人声鼎沸了起来，各个都是一副义愤填膺的样子。这边的方远山却是不屑的撇嘴，没吓死你算你命大。

　　出现了这种事情、课一时也上不下去了，很多学生开始纷纷的往外走去，小川爱子也拿起书本跟了出去，不过路上总是用眼光瞥方远山，嘴角还噙起一丝笑意。

　　小川爱子虽然不知道那条毒蛇到底是从哪里来的，不过她估计肯定和自己的这位“爱郎”有关系，但是却没有说破。脸上也始终挂着微笑~

　　带着方远山、几个人朝着他们相识的那栋图书馆走去，离那栋图书馆还有百十米的时候、被一群人给拦了下来。方远山的记忆力不错，还记得里面有一个人就是上次被他一脚踹飞出去的家伙。

　　不过这一次里面的人无论是体型、还是年岁都比上回要大了很多，甚至给了他几分欧美人的感觉。

　　拦住他的这些人没有对他说话，而是转头冲着小川爱子用日语大声厉斥着什么，方远山当下火冒三丈。

　　“麻个痹的，前天就忍了一回，没想到今天还来，劳资不发火你们还蹬鼻子上脸了。”

　　他身体往前一步，挡住了那些人落在小川爱子身上的视线，眼神锐利的用华语道：“有什么事冲我来~”

　　听到他的话音，面前的一个男子用日语给众人翻译了一遍，之后那些人又在大声的说着什么，最后那个充当翻译的男子看着方远山语气严厉道：“我们日本女人是不会嫁给你们华国人的，请你立刻离开她。”

　　“操，原来是这么回事。”

　　他冷冷的看着这些人，最后语气平淡道：“今天我就告诉告诉你们，我到底能不能娶你们日本女人……”


第586章 秋风扫落叶

　　早稻田大学里也有很多的华国留学生，在中午十点多的时候突然一条校内新闻传出，一个华国留学生要挑战早稻田武道部的那些学生，顿时开始呼朋唤友了起来。

　　作为亚洲第一大城市，东京与美国纽约、英国伦敦并列为“三大世界级城市”，也是亚洲首选留学的国家，在东京都留学的华国学生非常的多。所以这个消息没过半小时就传遍了整个东京都的华国留学生圈子。

　　早稻田大学：你们有没有听说啊，我们国家有个人要跟武道部的那些疯子比武？

　　京都大学：哎，我们国家有个人过来打擂了，说是要把日本所有的大学横扫一遍！~

　　东京工业大学：我靠，走走走，别上课了，早稻田那边出大事了，有个我们国家的人说是要打遍日本，现在已经尸横遍野了~

　　就这么一传十、十传百，等方远山几人下午吃过饭回到早稻田大学的时候，校园里已经人山人海，到处都是说着华国话的留学生。

　　“呃……这是怎么回事？”

　　上午在图书馆跟那帮人起了一点言语冲突，那些人也顾忌到是在校园里，在方远山答应了他们的约斗后、那些人就带着警告眼神的离开了。没想到吃个饭回来、形式好像有点不对劲。

　　他随手拉住一个高谈阔论的留学生问道：“你知道为什么学校里来了这么多的华国留学生吗？”

　　这个带着一副宽边眼镜的男同学、一脸“你是从乡下来的”表情，不过还是兴奋地说道：“我们国家的一个留学生说要用武力把日本所有的大学横扫一遍，听说这个学生就在早稻田。”

　　“……”

　　旁边的小川爱子也是有点担心的样子，等走远以后拉着他的胳膊道：“远山……要不……要不……”嗫嚅了两下的丫头到底还是没把话说出口。

　　方远山知道她在担心什么，抓着她的手捏了捏以示安慰，眼神却看向了远处那栋运动馆。这栋运动馆当初方远山还在里面偷拿了一件学生服，没想到还会有再进来的那天。

　　此时的运动会馆入口处已经围满了人，除了学生外，有很多看着像老师一样的人竟然也跟了过来，方远山是想狠狠的教训那些人一顿，不过却不想跟猴子似的一样供人参观。想了想问身旁的小川爱子道：“有口罩吗？”

　　“嗯~”

　　听到他的话、小川爱子从随身的包里拿出了个一次性口罩，红着小脸道：“被……被我用过了。”

　　“呵呵，你用的总是香香的~”

　　把口罩带上，又从“口袋”里摸出个“黑超”架在了鼻梁上，嘴唇微动道：“咱们过去瞧瞧~”

　　现在是电子讯息时代，为了怕给小川爱子带去不必要的麻烦，他也让小川爱子把口罩带了起来，之后把身前那些围着看热闹的学生推开，三人一路直直的朝会馆大门走去。里面是内场，非本部的人是进不去的。几个武道馆的会员站在了门口，见到遮着面容的方远山走了过来，下意识的伸手挡住了他。

　　“噗通~”

　　双手一推、挡在门口的两个会员如滚地葫芦般的摔了出来，门口里三层、外三层围着看得学子顿时沸腾的了起来。很多人惊叫道：“打起来了、打起来了，应该就是他了……”

　　“哎，前面的让让，给我看看~”

　　“&……&*……&&……&……”

　　随着日语、华语、英语的交汇吵杂声，方远山步伐稳健的走进了会馆里面。占地面积不算小的武道会馆一层、里面的会员不下两百号人，此时大多数穿着白色的练功服，远处的海绵垫上还有人在练习着摔跤。听到门口的动静后、所有人都停下了手里的动作，齐齐看了过来。

　　没有迟疑，方远山直直的朝着几个看起来像武道馆干部的人走了过去，把口罩往下拉拉道：“不用废话了，能上的一起上。”

　　“*￥#￥*&……”

　　在那个充当着翻译的学生解释下，站在方远山面前的一行人算是明白了他的意思，不过随之而来的就是一阵怒目相视，他们不能相信面前的这个华国人已经狂妄到这种地步了。

　　说再多也不如手底下见真章，屋里的这些早稻田大学的学生、在见到方远山已经朝着那边的练功区域走去，几个人紧急商议过后，还是只派了一位上场。

　　在他们的主场、又是他们首先提出的比试一番，如果这都不能一局定胜负，那样实在是说不过去，所以这个上场的男子先不说实力怎么样，但卖相绝对是那种“高手”风范。

　　一米八以上的个子，体重目测在80kg左右，两手如猿臂、腿长脖子粗，一张国字脸上全是坚毅，看着方远山的目光里除了谨慎外、更多的是不屑一顾。

　　场边一位应该是教练的男子作为裁判，在扫了扫方远山全身上下后，眼里同样的带着轻视，随着一声“始め”、对面的男子一个后旋中鞭腿已经狠狠的朝着方远山的腰部扫了过来。

　　“麻痹的，劳资轻易不出手，但是既然出手了，那就要你们好看~”

　　方远山的脸上闪过一丝狰狞，在这招中鞭腿还没及身前、全身肌肉锁紧，抬起左臂硬生生的挡了一脚，随后右腿同样也抽了出去，带着一股破风声狠狠的击向了面前的男子。

　　“轰~”

　　在方远山没怎么压制力量的情况下，这个推选出来的“高手”、连一击都没有挡住，身体如一个破麻袋般的飞了出去，半空中的时候嘴角已经在溢血了。

　　“小松君、小松君……”

　　作为裁判的那个男子想来也没有料到是这么个情况，脸上也带着一丝焦急的赶了过去，蹲下身子仔细的查看起那个“小松君”的情况。没用一分钟已经有人抬来了担架，把那个男子抬上了担架。

　　武道馆外的人已经知道这里面发生了什么情况，为了不耽误伤员的救治，所有人都自觉的让开了一条通道。

　　等场中的人反应过来后，所有人全部用一种看怪物的眼光看着方远山，不过这回目光里不全是不屑了，带上了一点惧怕。

　　他的嘴角往上勾勾，冷冷地笑道：“如果全是这样的话，那就一起上吧，我让你们看看真正的华国功夫。”

　　会馆里静可闻针，所以他的话传到了每个人的耳中，有几个多少懂一点华语的人，都露出了义愤填膺的表情。

　　就在十几个拦他路的学生准备一起上的时候，穿着练功服的教练朝着他们用日语说着什么，跟着竟然走到了方远山的面前，一阵“叽哩哇啦”的日语后，还是那位负责翻译的男子说道：“我们教练说了，那些学员不是你的对手，如果你不介意的话，他愿意亲自跟你过过招。”

　　“哦？那就来吧……”


第587章 不堪一击

　　“哈~”

　　这位年约四十的教练，没有直直的冲上来，身体下蹲、做了个运气的动作，嘴里发出一声呼喝声，跟着一个垫步朝着方远山冲了过来，到了近前后、没有如刚刚那个男子那样抬腿攻击他，而是如华国功夫里的一招“贴山靠”般的撞向了他的胸口。

　　“哼~玩贴山靠？我让你见见什么叫贴山靠。”

　　狮子搏兔、亦用全力，方远山没有过于轻视对方，四维图像早已开启，所以这个教练身体的轨迹被他看得很清楚，在带着一股啸声冲向他的胸口时，方远山也沉腰下胯，用右边的肩头撞向对方。

　　“嘭~”

　　一声巨响在场中传了开来。

　　“轰~”

　　没有出什么意外，这位教练如他的学员般，同样的倒飞了出去，不同的是他飞得更远而已。

　　在硬碰硬的情况下，那位如碎纸片般飞出去的教练，在还没有落地前就已经昏迷了过去，嘴角同样也是鲜血如注，把会馆里的那些学员吓得不轻。

　　又是一场纷纷乱乱过去，场中的方远山不耐烦道：“你们日本的格斗就是如此的不堪一击吗？”

　　“*&%￥#@……”

　　“……”

　　随着方远山的一句话落，场中人在明白他的意思后，所有人的脸上都带上了怨恨之色。此时的比试随着方远山的一句话、已经不仅仅是学生之间的比试了，这关系着两国之间格斗孰强孰弱的问题。

　　“哇，蒙面哥你好帅哦~”

　　“帅也跟你没关系，没见到人家一拖二嘛~”

　　“哼，一拖二怎么了？本姑娘愿意让他一拖三~”

　　“……”

　　会馆外那些以华国留学生居多的观众、在见到方远山两招击败两个高手，而且其中还有一个是教练的时候，顿时激动莫名，纷纷叫嚷了起来。

　　看着这些人、方远山已经没兴趣继续待下去了，掸了掸深灰色的西服外套，就准备抬腿离开。

　　“立ちどまって~”

　　听到身后的话语，他转回头皱着眉头道：“怎么？你们难不成还有什么隐藏的高手不成？”

　　“跑到早稻田打完人就准备走吗？”

　　随着几句别扭的华语响起，场内尽头的一座旋梯上走下来一位健壮男子，体重什么的就不去说他了，关键是这个男子的身高太恐怖了，目测在两米挂零，而且那双长臂加起来也肯定在两米以上。

　　方远山上下打量了他两眼，脸上的肌肉动了动回道：“怎么？意思是你打算上来试试？”

　　这位穿着没有任何标识的黑袍男子，没有跟他多说，走过来后居高临下的看了看他，然后鞠了一躬后，站在那里等着方远山出手。

　　“哼，既然这样那我就不客气了。”说完身体在原地晃了晃，随后已经如一阵狂风般掠到了这位黑袍男子的身后，一个鞭腿顺势抽了出去。

　　“啪~”

　　这位黑袍男子的身手没有如他的身体般呆滞，而是非常迅速的转过了身子，抬起胳膊挡住了方远山这一击。不过庞大的力量还是带得他身体往后面连退了四五步，好不容易才稳住了身形。

　　这里毕竟是早稻田的大学，方远山不可能毫无顾忌的出手，所以在力道上还是压制了几分。不过即便是这样也不是一般人能抗住的，就好比刚刚那两个人，同样的力量他们就倒飞了出去，倒地不起；而这个黑袍男子却只是倒退了几步，让方远山的眼睛都微微的眯了起来。

　　乘胜追击，在知道对方的抗击打能力后，方远山身随心动，跟着快步朝前冲去，一个垫步高抬腿已经踢向了对方的下巴。

　　对面的黑袍男子在刚刚被方远山踢出去时已经震撼了，对方无论是力量还是速度都远远的出乎了他的意料。这样的身手在他的心里认为绝对不应该在出现在一个“二十四五岁”的华国男子身上。

　　可惜不容他多想，对面的男子一脚带着风声已经撞向了他的下颚。既然知道自己在力量上不是对方的对手，这个黑袍男子很是果断的放弃了硬碰硬。在方远山的脚风将将冲到他面门时、一个后仰身子已经如纸板般的倒了下去，随后双手上箍，试图抓住方远山的脚。

　　“啪！~”

　　抓是抓住了，不过方远山的脚又岂是他能完全接的住得？在他的双手刚刚碰到方远山的右小腿时，方远山顺势下压，狠狠的劈在他的胸口。这个连名字都不知道的大汉、一下子被拍击在了地上，发出了一声清脆的响声。

　　这一下狠得、当场把这个黑袍男子给劈岔气，身子在地上翻滚了一下，到底还是没能爬起来，眼一翻直接昏厥了过去。

　　“……”

　　方远山不知道这个人是谁，但是场中的所有武道馆会员都知道他是谁。这位就是“极真空手道”、东京都的副馆长，来他们早稻田教授技艺的，没想到也败在了方远山的手中。这让场中的人顿时面面相觑了起来，不知道该怎么办是好？

　　他嗤笑道：“不堪一击~”

　　他的这句话终于惹怒了众人，武道馆的十几位学生干部忍无可忍下、一下子全部朝他冲了过来，嘴里发出“咿呀”之声。

　　“一群土鸡瓦狗，以为人多就有用吗？”他的眼中冷光一闪、拳头狠狠的捏在了一起，等最先跑过来的男子离他还有几米时，他的一个高抬腿已经扫了过去~

　　“嘭嘭嘭~”

　　“啪……”

　　“啊~”

　　“噗通……”

　　腿扫、膝撞、拳打，十几位武道馆的会员真的跟沙袋般的在场中飞舞了起来，一声声痛呼、惨叫也随之传了开来……

　　方远山在早稻田原本只是因为对方口出不逊想教训一下对方的，但是被好事之人传了开去，弄得东京都所有的华国留学生都听说了这件事。所谓一传十、十传百、等方远山两招之下击败了武道馆的“台柱”时，外面的学生已经用DV把他的出手的经过给录制了下来，发给没有赶过来的那些同学。

　　随着视频的外流，这件事终于还是引起了日本武术界的重视。

　　日本是个好战的民族，没事还喜欢到处发战帖呢！~现在有个被他们认为是“弱国”的人打上门来，尤其是在校园这个地方，更是让他们不能容忍。

　　大学是培养是非观的地方，很多日本武道团体都希望那些悻悻学子坚定一个信念：他们国家是亚洲最强大的国家，没有之一。如果让那些学子看着他们被一个华国人打败，这是对他们信念的极大冲击。

　　从中午十点到下午两点，整件事发生不到四个小时，日本所有“极道组织”都知道有个华国人在早稻田大学打擂台，已经连败两人了~而这些极道组织在电话联络之后，都派出了自己门下的高手赶往了事发地点……


第588章 星火燎原

　　“真是太可惜了~”

　　“啊……”

　　丁靖凝在回国之后就投入了紧张的学业之中，可是在今天中午的时候，一个在日本留学的朋友说要发一段视频过来给她看看，说是今天在早稻田发生的事情。

　　想着那个才认识的小川姐姐好像就在早稻田读书，丁靖凝还特地跑回了一趟宿舍，等下载下来后、丁靖凝一看顿时就傻眼了，这不就是那个“方哥哥”吗？他虽然戴着口罩墨镜，可那穿的外套还有身形根本就是方远山。还有视频中一闪而过的两个女孩，不是宋恩熙跟小川爱子是谁？

　　看着视频里方远山干净利落的把两个日本人给踢飞，丁靖凝也紧紧的握起了拳头。等视频结束以后、想到什么的她赶忙把自己的那些闺蜜全部叫到了宿舍。

　　几个小丫头在看过视频以后也后悔不已，要是再迟回来两天不就可以亲临现场了吗？几个女孩子顿时捶胸顿足、懊恼不已~

　　不过醒悟过来的丁靖凝、立刻拨打起在“早稻田”武道馆外面的朋友电话。听到那边又起了新得冲突，顿时小心肝“噗通噗通”乱跳，连声道：“快给我录制，等下给我发过来。”

　　小女孩有几个不爱炫耀的？丁靖凝知道了也就她们的整个班级都知道了，没出一个小时这件事就上了下海“复呾”大学的校内BBs。整件事如星火燎原般的迅速扩散了开去，很快有消息灵通人士、在日本有朋友的人都知道了事情的进一步发展。随后有人竟然给媒体打了电话。

　　在和平时期、这种如打擂台般的格斗比赛从来都是那种上头条的事件，而且还是华日之间的比赛，那必须是连篇累牍的报道才能凸显事情的重要性。

　　有条件、有实力、又不愿意等待新闻媒体报道的土豪，甚至包机、开私人飞机火速赶往了事发地点：日本东京都“早稻田”大学武道部~

　　日本早稻田大学反应不算慢，当在东京都留学的华国学生不停的往这边云集的时候，他们还是做出了反应的，那就是加派人手在校园的几个入口处还有武道部的外围维持起秩序来。

　　可是早稻田大学还是忽视了这件事的严重性，陆续赶往早稻田大学的人是越来越来，刚开始还是华国留学生，到了后来日本当地的学生也开始往这边赶；再后来就是媒体记者。各国媒体记者如闻腥而动的鲨鱼般、纷纷的朝早稻田汇集而来。

　　要说本来也就是一件芝麻大点事情，事后过不了几天也就平息了下去。但是千不该万不该、那个黑袍男子还出来，而方远山也不该说那句“不堪一击”。这就导致了事情往着不可预料的方向发展起来。

　　武术教练被打倒还情有可原，甚至那个极真空手道的高手失败了也没事；不过那些学子的信心被打击了、而且还是在群殴的情况下被人如秋风扫落叶般的击飞，那就不可原谅了，还是在成千上万的人面前被击败，那比死还让他们难受。

　　巨大的武道会馆里此时哀鸿一片，那些被方远山击中、击飞的学员都是“哼哼唧唧”的在那里呼痛着，而围在那些人身边的学员也是不停的询问着对方要不要紧。而剩下的一部分此时也是蠢蠢欲动，很想一拥而上的跟方远山拼了，不过慑于对方的武力值、再加上没人领头，所以才没有立刻动手而已。

　　方远山现在也是一屁股屎，所以他不愿意多惹事，但是既然惹了他也不怕事就是了。见到武道馆里的人还在看着自己，但是没人冲上来，他嘴角扯了扯，最后道：“既然没人上来那我就走了。”至于之前冲突的起因、现在已经没人再去提它了。

　　会馆里的人不敢上，外面围观的那些早稻田大学的激进份子已经受不了了，纷纷嚷嚷要跟方远山拼了。那些华国留学生自然也是不甘示弱，连讥带讽的说：“连里面武道馆的教练都趴下了，就你们这些浑身没二两肉的家伙、上去还不够人家一顿打的呢！~”

　　随着话落、那些日本学生自然也是不服气，开始对吵了起来，外面的人此时是越聚越多、事态也朝着不可控的方向发展，很多人开始鼓噪了起来。

　　就现在武道馆外面、粗略估算一下也有个四五千人，起码早稻田大学的学生大半已经围了过来。校方也开始紧急疏散起人群来，校外的人此时已经不准再进入了，包括媒体记者也是同样如此。

　　就在这时、校园的北大门驶过来了一群车队，里面的车辆不下20部。到了校门口、在跟校方沟通以后，车队留下了一部分、其余的继续前进，到了距离武道馆200米左右的时候再也无法前进了，因为前面已经被拥挤的人群给堵死。

　　“嘭嘭嘭~”

　　开关车门的声音在吵杂的人群中响起，立刻吸引来大批人的注意，等见到下来的这些人装束后，大楼前的人群再次响起惊呼声。

　　“你们看，日本的那些武术界人士来了！~”

　　“呀，那不是田村洁司嘛，他怎么会来的？”

　　“田村洁司是谁？”

　　“你不知道他？他是世界综合格斗比赛无差别级冠军，还是U-STYLE综合格斗比赛初代冠军，非常的厉害。”

　　说话的这个人是位眼镜男，在炫耀性的讲过之后，脸上的表情变得极为惊恐，嘴里呢喃道：“高阪刚、小路晃、藤田和之、他们……他们怎么全来了？”等见到最后一位从车里下来的人时，这位眼镜男彻底傻眼。

　　不过这位眼镜男兄只认识这些在电视荧屏上见过的格斗高手，后面几辆黑色本田车里下来的人他却一个也不认识。这些人长的不高不壮、面相也不是那种能引起人注意的那种。不过浑身却透出一股阴冷的气息，让人看了很是不舒服。

　　随着这群人的接近，人群自动让开了一条道路，等他们通过之后，后面的人纷纷开始议论起来。

　　“哇撒，看来要升级了啊。”

　　“那是，你看这些人的气势，肯定都是日本武术界的高人，里面的那位同胞也不知道能不能扛住？”

　　“要我看悬，咱们华国这几年武术界的人才凋零，没出现什么大猛人。估计这位仁兄也是三把斧的类型挺不住啊！~”

　　这时一位长相标志的女孩气结道：“你们几个在这里乌鸦嘴什么？没出现归没出现，既然出现了，没有一点把握人家会上去吗？”

　　“呃……丹丹，我们只是说说而已，你别生气啊！~”

　　“哼，以后别去找我了~”说完这位姑娘从他们身旁走开了。

　　“丹丹……丹丹……”

　　“……”

　　人群里不时的有人为方远山“打抱不平”着，而此时的方远山见到会馆里没人再有动手的勇气，他走到小川爱子两人身前道：“咱们走吧！~”

　　“等一下~”

　　正背对着会馆大门的方远山、在听到门口传来的话声后、不由转回了身子。等见到门口的一群人后，他的眉头不由皱了起来。

　　除开前面的那几位壮汉外，后跟进来的那些人带给他一种死气沉沉的感觉，仿佛那些人是部机器般、没有自己的主见。

　　方远山瞄了一眼后不由问道：“你们这是也要比试一番……”


第589章 下马威

　　说老实话、从方远山的力量开始呈现爆炸式增长时开始，除了李富贵、他就没遇到什么能让他全力出手的人。

　　而且就李富贵来说、其实那一次也大多是靠肉体力量跟他在硬碰硬，技巧也只是用来躲避还有卸力。所以当面前这些人出现以后、他的精神开始高度紧张起来。

　　除开前面几个肌肉男外、后面的那些人走动之间腿部的跨幅很小、两臂也没有正常人的摆动，处于随时出手的状态。四维图像随之侵入对方的身体，后面七八个始终站在人群背后的人、外表普普通通，但是他们浑身的肌肉都异常的流畅，充满了爆发性的立体感。

　　“果然是不叫的狗最会咬人。”

　　方远山暗自嘀咕了一声，对面人群里的一个中年人抬手挥了挥，很快有两个西装男开始驱赶起室内的人。那些武道馆的学员全部被赶离了这里，随后大门被锁死；之后所有的窗户被拉上窗帘，引得外面观战的人群发出巨大的议论声。

　　为了不吓着两个小丫头，方远山也同样让她们跟着出去了，宋恩熙竟然反常的没有犯倔，很是听话的跟着小川爱子走出了会馆。

　　“这些人怎么这样啊，他们是不是打算在里面搞什么阴谋诡计？”

　　“就是，你们凭什么不让我们观战？”

　　“……”

　　可惜会馆里这几十个黑衣男子却充耳不闻，所有人齐齐看着方远山，这时中间一个年约四十的男子走了出来。长条脸、两腮凹陷、眼神阴鹫，一身黑色武士袍，走到方远山五米开外的时候站定。双眼微微眯缝的盯着方远山看了一会，用华语道：“你是来挑战我们大日本帝国的吗？”

　　输人不输阵，再说了、虽然这些人看着挺唬人的，不过究竟谁输谁赢还不一定呢，所以嘴上也没客气，嗤笑道：“把那个大、还有帝国去掉，然后咱们就可以好好说话了。”

　　面前的这位男子眯缝起来的眼中闪过一道寒光，头也不回地说道：“田村君，你过来和这位华国来的‘高手’比试一下，让他知道一下天高地厚。”

　　听到他的话，一位身高足有一米八、体重在80公斤以上的男子走了上来。这位穿着一身黑色劲装的男子、在把上衣脱去后，顿时露出了一身腱子肉，眼神猛恶的看着方远山，之后还是照行规矩的朝他鞠了一躬，之后左腿后跨，嘴里发出“哈”的一声，等着方远山准备。

　　“操尼玛的，不给你们一个下马威，你们还真的不知道天高地厚了。”

　　此时的他的脸上也露出了一丝狰狞的神色，看着身前的“田村君”、身形带出一道残影，“唰”的一声冲了过去，在前面人还没有反应过来之前，一脚鞭腿带着呼啸声击向了对方的腹部。

　　“轰~”

　　一声惊雷在早稻田的武道会馆里响起，随之扩散了开去，震得窗户的玻璃都是一阵颤抖。而被方远山击中的田村君、身子打横飞了出去，在空中带出一道血花，足足飞出十几米远、在地上又翻滚了几丈远才停下了身子，随后生死不知。

　　“……”

　　静，除了会馆外透过厚重大门传进来的吵闹声，会馆里面什么声音都没有，除了那个眼神阴鹫的男子、别人的都是一副呆若木鸡的样子，脸上的神色相当的不好看。

　　熟悉刚刚那个男子的人都知道，那是一位世界级的格斗冠军。既然是世界级的，没有两把刷子怎么可能？可就是这样还是被一招击败，对方的实力也就可见一斑了。

　　方远山打破沉默道：“还有没有了？要都是这样的货色也不用上了。”

　　见到他脸不红心不跳的样子，这位中年男子也不提什么车轮战了，用日语说了几句什么，人群里跟着走出一位大汉，同样的身材，不过看其体型、比刚刚那个“田村”君要健硕多了。

　　上来施了一礼后，没有等待方远山的进攻，前冲两步、腾空一个前踹，对着他的胸口蹬踏了过来。

　　不知道是不是错觉，方远山总感觉他用四维图像战斗，对方的动作都跟着有了一些迟滞。就好比这个男子的攻击，如果他用自己眼睛直视的话、那么很有可能是被对方一脚给踹飞。但是用四维图像来看的话，却能捕捉到对方身形的轨迹。

　　就好比这个男子，他的动作方远山就捕捉到了，不过可惜的是、他的身体反应速度却有点跟不上思维的节奏，在避开胸口的主要部位后，肩头还是被对方给一脚踹中了。

　　“嘭~”对方的力量不算轻，方远山连连倒退了几步才稳住了身形。

　　他这一退、把对面的几十个人看得一喜。就刚刚他表现出来的暴虐，他们都以为方远山是什么人形怪兽呢，没想到仅仅是力量强大了点，还有速度快了点。就其反应来看，敏捷度还是不够，这让所有都看到了攻击的要点。

　　就在众人欣喜的同时，那个男子随之而来的攻击却如狂风暴雨般的冲向了方远山。

　　在方远山刚刚退后的同时，男子一个虎扑已经撞向了他的胸口，方远山避开之后，对方随后在地上一个翻滚、后扫腿已经对着方远山的下盘甩了过来。

　　“嘭~”

　　正在实验四维图像提前抓捕对方活动轨迹的方远山、冷不防的被对方这一脚给扫了个趔趄，还没站稳身姿，对方健壮的身体一个前空翻、随后一个劈挂腿当头罩下。

　　愣愣站在原地的方远山好像傻了一般，等着对方击打过来，直到这带着风声的一腿快碰到头顶时、他才如迅雷般的伸出了手，一把抓住对方的腿、暴喝一声、直接甩了出去。

　　方远山现在臂力究竟有多少，连他自己都不是很清楚，反正他还没遇见在力量上能胜过自己的。这个壮汉百十公斤的重量在他的手中真的如无物般轻巧，瞬间被他抛飞了出去。

　　“嘭~”

　　“嘎吱！~”

　　“哗啦啦……”

　　这下不仅扔的远，而且无巧不巧的砸在了玻璃窗上。铝合金制作的窗棂根本承受不住大汉的冲击，巨大的落地窗被整块的撞落了下来，连同大汉一起飞了出去……


第590章 群殴

　　“啊~”

　　“当心当心……”

　　“*&￥#@%……”

　　随着大汉飞出去，武道馆外面的鼎沸的人声传了进来，靠近窗口的人群这下算是遭了池鱼之殃，随着大汉的冲击、很多人变成了滚地葫芦，窗口前一下子变成了真空地带，但随后又被不怕死的学生给占据围满了。

　　“バカヤことを見ている……”

　　方远山别的没听明白，但是这个中年男子开头的一句“八嘎”他倒是明白了，不管他骂的谁，方远山就当他在骂自己，所以他很是不客气道：“什么大日本帝国，不过如此。”

　　他的这句话可谓是诛心至极，一直隐在众人后面的七八个男子身形一晃，在方远山四维图像都没来得及探查前、这些人已经来到了他的面前，如八屏扇般的把他合围在中间。

　　“怎么。单打独斗不行、现在就打算群殴了？”

　　就在他们说着话的功夫，破损的窗口前已经被好几个长短摄像机给占据了。这些都是机灵的记者、一路金元开道，让占据有利地形的学生把位置让给了他们。

　　这样一条爆炸性的新闻、如果能抢到头条，什么奖金、升职的全来了，还在乎这一点点小钱？被那些头脑灵活的记者一带动，后赶过来的记者也是有样学样，很快窗台前再也没什么“闲杂人等”了，基本上全是记者，竖起长枪短炮对着会馆内一阵“咔咔咔”。

　　屋内的那位中年男子也顾不得那些记者了，此时听到方远山的话后、眉头深深的皱着，看着方远山冷冷道：“他们练的是合击术，不论对方是一个人还是十个人，都是同进退。”

　　方远山的话不是无的放矢，这些人无论是体格还是阴沉的气质、都让他感到了一丝威胁。在那种相辅相成的默契下、他们的实力肯定也是成倍的增加。自己知道自己的事，他并没有学过什么搏击。连战术格斗技巧也只是通过实战而来的，野路子出身的他、面对这种一看就是久经训练的格斗家，心里还是有点擂鼓的。

　　不过几场战斗下来，他的热血也开始慢慢的沸腾了，眼中精光一闪、豪气顿生，心里也跟着呐喊了起来：“来吧！战吧！看看究竟谁的拳头更硬~”

　　狠狠的一握拳头，身形已经冲了出去，还没临近，围着他的八个男子也是同时出手，黑色衣衫摆动之间、带起了一阵鼓动，双方的大战终于爆发了。

　　“嘭嘭嘭~”

　　“乓乓乓……”

　　及身之下、方远山身中八脚，硬挨之下、对方也有两个人被他抽飞了出去。不过都是倒地即起，连停顿一下都没有的再次碰撞在了一起。

　　这些人的力量不怎么样，方远山被连踹了七八脚，除了有点酸麻感之外，并没有对他造成什么实质性的伤害。不过有一点就是、对方的身手都非常的灵活，他的重拳很难靠近靠近，更别说腿了。

　　“啪啪啪……”

　　拼着又是硬挨了几记，对方的一位来不及退后的男子、被他抓住胳膊狠狠的抛向了远处悬空的沙袋。

　　“轰咚”一声响，那位被扔出去的男子狠狠的撞在了沙袋上，天花板上的钢扣一下子崩裂了开来，沙袋也随着男子朝前飞了四五米，“噗通”一声掉落在了下面的练功垫上。

　　所有人都被他这蛮横霸道的力气给震撼了，再也不敢轻易的及身，都是如穿花蝴蝶般的一触即走，根本不留给他反击的机会。

　　“操……”

　　打出真火的方远山，在屡屡扑击不到对方的时候，开始故意露出破绽。在一次前扑的过程中，身后的两名男子一个膝顶撞冲着他的后背狠击而来，而方远山在从四维图像里看到后、前扑的身子一下子转了回来，一个“神龙摆尾”抽了回去。

　　在他的恐怖力量下，两名男子“噗噗”两声、当场吐血倒飞，落在战场外再也不能起身。

　　“好……”

　　“漂亮~”

　　“Verygood……”

　　方远山这一手顿时让窗前的那些记者看得是大呼过瘾。不同于电视上见到的那些娱乐格斗节目，这是实打实的战斗场面，一个不小心就是骨断筋折的那种。而且看双方那攻击的力道，一旦打到致命处，死亡也是分分钟的事情。

　　“嘭嘭嘭~”

　　大战还在继续着，八个人已经减员了三个，剩下的五个更是小心翼翼，不敢再及身。方远山的重拳、重腿都非常的恐怖，挨上就是非伤即死，所以全部开始从刁钻的角度攻击起来。

　　“嘭~”

　　一个不注意，方远山再次被对方的侧踹给集中，身子连续倒退了四五步，白衬衫此时也到处都是脚印；纽扣也崩开了几颗；嘴角刚刚一个不注意、挨上了一记肘击，也破了皮。不过还好，身上除了几处淤青外、并没有什么影响行动的伤痕。

　　一鼓作气势如虎，既然对方的攻击阵型出现了破绽，方远山也不打算再跟对方耗时间了。他们会跑、自己难道不会？

　　“唰”的一声，他也展开鬼魅般的身形，不求一击致命，但是被他攻击到的话、也绝对好受不到哪去。他的力量摆在那里呢，在高速移动中、挥出去的拳头即使减半再对折，起码也有个四五百公斤，所以剩下的几个人在他改变战术下，没挺过两分钟、全部倒地不起。

　　当最后一个男子被他狠狠抛向前面中年男子脚下的时候，会馆里的人一时沉寂了下来，看着倒了一地的人，谁也没有先开口说话。

　　“呼~”

　　在平复了一下心血后，刚刚战斗带来的心跳加速感也消失的无影无踪，身体再次恢复到巅峰状态。而这就是空间带来的超强耐受力，恐怖如斯！~

　　方远山锐利的眼神看着对方，今天这个事肯定不会善了的。打了学生教练上、教练输了那个“巨人”上，现在这些一看就是日本极道组织的也跟着跳了出来，他的心里也升起一丝明了。

　　日本为什么那么怕美国人？就连讲英语的亚洲人在日本同样也受到尊重？因为美国佬当年的两颗原子弹把他们炸怕了，他们打从心里起就产生了惧怕。

　　而日本又是一个极度尚武的国家，他们看不起任何比他们弱小的国家得人，但同时又对比他们强大的国家产生一种深入骨髓的崇拜。对于这样的人、你只能一次把他打疼、打怕、打趴，那么他从此以后连听到你的名字都会退避三舍。

　　带着这样的想法、以及心头升起的暴戾，方远山脸带狰狞的道：“如果还是这样的垃圾，你们就不用派出来丢人现眼了……”


第591章 生死自负

　　“八嘎~”

　　从进来为止就一直阴沉着脸色的中年男子，此时终于变色了，在方远山的话落，这个男人不由骂了出来。随后说了几句日语，很快有两名随同人员掀起地上巨大的海绵垫，然后抬着走到了窗前，重新把那扇窗户堵了起来，这自然是引得窗口的记者一阵大呼小叫。

　　那两个大汉还不罢休，随后又抬了几个训练器材把那个窗口彻底给堵死，让外面的人连声音都听不到。

　　中年日本人在见到窗口已经完全堵死后，转回头看着方远山、眼睛里露出了一丝疯狂，嘴里用纯熟的华语说道：“既然你一味挑衅，那我就让你见识一下真正的日本功夫。”

　　都到这个份上了，还有什么好客气的，他也不屑道：“真正的日本功夫？你会吗？”

　　“嘭~”

　　方远山的话刚说完，让他目瞪口呆的一幕发生了，这个穿着一身长款武士服的中年男子、身上的衣服突然鼓胀了起来，身前的排扣在受力不住下、一下子崩了开来，露出了里面月白色的汗衫。

　　“我擦……这是……是真气，还是气功？”

　　他的疑惑还没结束，前面的中年日本人身上的武士袍脱了下来，嘴里道：“手脚无眼，生死自负！~”

　　“操你妈的，你这是威胁劳资呢？怪不得要把窗户堵起来，这是打算杀人灭口呢！那就看看到底谁笑到最后。”

　　看着面前的中年男子，他冷笑道：“这么说我要是把你打死了，日本政府不会找我麻烦？”

　　“那就看你有没有这个本事了！~”

　　说完一句，这个中年男子已经俯身冲了过来，在离方远山还有五六米的时候，腾空而已、一个弹腿已经朝着他的下巴击打而来，看那气势、甚至如方远山挥拳般、带上了风啸声。

　　“嘭~”

　　为了试试对方的力量，方远山抬臂硬接了这一脚。然而让他感到骇然的是、对方这一脚不仅仅是看上去那样的厉害，踢在他的胳膊上的力道同样也是让他大吃一惊。

　　随着响声，方远山整个人如被他击飞的那些人一般，身体倒飞了出去，随后狠狠的撞击在了没有海绵垫的塑胶地板上，让他的半边身子都疼痛无比，刚刚被对方踢了一脚的双臂外侧，此时都已经麻木了。

　　“麻痹的，这个鬼子挺厉害的。”

　　方远山此时的心里是震惊的，要知道除了李富贵外、这个日本男人是第二个击倒自己的人。而且不同于李富贵的是、他的力量在山底洞穴经过再次强化后、早已经达到了非人的地步。就这种情况下，对方的强力一击自己竟然没能接住，这让他对这个日本男人的实力开始重新定位了起来。

　　看到这个日本男人一击之下把方远山给打倒，围观的人都露出一丝兴奋的神色，同时眼睛里也带着理所当然的味道。

　　还没等他震撼完，中年男子双腿跨动，宽大的灯笼裤甚至带起了“咧咧”响声。随后一个腾空下压，右腿已经劈向了倒在地上的方远山脑袋。

　　方远山的落点不是很好，身后就是一个梁柱，在避无可避的情况下，他只能架起双臂挡了一下。

　　“嘭~”

　　硬撼之下、他本来就有点麻木的双臂、更是狠狠的撞到了胸口上。还没等他缓过气来，日本男子身体前倾、一把抓住了他的手臂，使了个擒拿手，拽着他的胳膊反向拧转了起来，意图掰断他的胳膊。

　　方远山庞大的力量总算是派上了一点用途，硬生生的又把手臂给反转了回来。然而下一秒中年男子已经双指并拢、插向了他的双目。危急之下、方远山干脆拿脑袋撞向了男子的手指。

　　“啪~”

　　这个男子放弃了手指的攻势，摊开手掌狠狠的拍击在了他的脑袋上。这下顿时让方远山头晕目眩了起来，眼睛都开始冒起了金星。

　　方远山此时也已经打出了真火，被对方压着打、让他这个一向喜欢碾压的人很是不习惯。拼着胸口又挨了一击的情况下，他一把搂抱住了对方的腰部，随后站起身蛮横的准备掼向地面。

　　这个中年男子双腿紧紧的箍住了方远山的腰腹，双手也环在了他的脑袋上，在他刚准备把自己摔向地面的时候，松开右手、变拳为掌，一下子拍在了他的胸口。

　　“嘭~”

　　这一掌拍在方远山的胸前、顿时让他如遭雷击，对方的手掌仿佛带电般的、竟然让他不自觉的松了开来，身子跟着倒退而去。而那个日本男子在落地之后一个倒翻已经站了起来，随后跟着扑击了上来。

　　“嘭嘭嘭~”

　　“咚~”

　　又是一阵贴身肉搏，这个日本男子已经看出方远山的弱点来。对方速度快，但是不够敏捷，好像有一种身手跟不上思维的感觉；力量庞大，但也一样，不懂得怎么运用，总是想着和他硬拼。

　　基于以上两点，日本男子更是不给他机会，闪转腾挪间、非常巧妙的避开了他的重拳、重腿，每每方远山逮住机会的时候、就被对方用一股“气”给震了开来，随后就是一连串的击打。

　　武道馆里不时的响起双方激战时的拍打声，地上的几块海棉垫已经全部破碎了开来，靠近双方交战的器械、水泥立柱，全部被扫得坑坑洼洼、破破烂烂。而两个人此时看起来也是狼狈不堪，那个日本人上身的汗衫已经全部变成条状物了，脸上青一块紫一块。

　　至于方远山则是相对严重点，他的身上衣服同样也变成了破衣烂衫，裸露出来的上身好多地方已经变成了紫色；至于脸上更是变形了，口罩墨镜也不知道飞去了哪里。

　　“呼~”

　　“呼呼呼~”

　　方远山在短暂的休息，那个中年男子更是喘声如雷。相比于李富贵、这个日本男人除了在体力上稍逊之外、无论是技巧、力量还有时机的把握上都远胜李富贵，让方远山的心头大感震惊。没想到小日本竟然有这样的武道高手，而且还从来没在世人面前显露过。

　　不过震惊归震惊，该下狠手的时候他绝对不会手软，七八秒钟过后，他再次前冲了过去……


第592章 暗杀

　　双方在早稻田打的如火如荼，外面此时已经翻天了。

　　本来双方的身份就比较敏感，一个是日本、一个是华国；而且比斗的地点还是在“早稻田”大学里，这就使得此时事件出乎意料的轰动。不仅华国媒体全部在关注，而且日本的相关部门也在紧急商讨接下来流程。

　　那边出场的几个人除了几位格斗界的明星外，最重要的是里面有一位日本武道部总部长：黑木腾。

　　不同于“柳龙拳”这个伪气功大师，黑木腾6岁的时候就去往了华国，在那里学到了正宗的气流引导术，经过他自己的不断摸索试验，到了后来已经能像寸劲一样的发之于外。在八十年代末的时候又随父母去往了美国，在那里接受了新式搏击的训练。

　　二十二岁回到日本后，潜心钻研苦修三年，出来后击败了日本众多高手，到了后来已经没有一合之敌了。他转而又开始研究起各家所长，近几年已经没人知道他的实力深浅了。

　　这样的一个人原本不该出现在早稻田大学的，但是无巧不巧的是、当时他正在“千代田”的武道馆里给一帮前来听课的格斗界明星讲解发力技巧，那段视频刚好又流传出来。

　　黑木腾目光如炬、在看过之后那段视频过后，被对方表现出来的实力所震惊，随后自然是立刻赶往了事发现场。

　　这样的一个人基本上就代表了日本格斗界的最高水准，如果他输了、那就代表整个日本输了，他们不得不为万一失败后的舆论导向做好准备。而且根据现场传回来的资料来看，那个华国的“高手”也是实力非凡，那些格斗冠军根本连人家的一招都接不了，情况显然很微妙。

　　“对方的身份资料有没有调查出来？”

　　“HI，查出来了~”

　　听到办公桌后面人的问话，站在桌前的一个年轻人回道，跟着捧起手里的资料回道：“对方叫方远山，现年27岁、巴籍华裔人……”

　　“他不是华国人？”

　　听到那个神秘的男子不是华国人，办公桌后面的男子转回了办公椅，看着面前的年轻人问道。

　　“是的，不过对方是在今年上半年才转籍到巴西的。另外对方是一个亿万富豪，他在巴西有数十亿美金的投资，卡拉加斯成矿区中的南费里斯岭就为对方所拥有。”

　　“哦，还有这回事？知道他来日本是为了什么吗？难道仅仅是为了比武？”

　　“据情报显示，对方来日本应该是为了早稻田大学的一位女生，他正在跟那位叫小川爱子的女生谈恋爱，这次的事件也是因为早稻田大学武道部的学员挑衅而引起的。”

　　办公桌后面的男子眉头深深的皱了起来，如果这件事最后是那个黑木腾胜了还好说；如果万一输了，那就是对整个大日本帝国尚武精神的一次严重冲击。说不定武道界从此一蹶不振~

　　虽然他不习武，但他是日本人，明白武士道精神的优缺点；优点就是忠诚、勇敢、义气等等；而缺点也非常明显，那就是无法承受失败，这是武士道精神最为欠缺的勇气。当碰到自己无法解决的问题，面临失败时，选择了自认为是勇敢的自杀、其实就是一种逃避和面子问题。

　　所以在当年二战的血腥对抗中，日本武士道精神虽然像殉道者一样勇敢，但是并没有赢得美国海军陆战队的尊重，反而认为他们日本人极其残暴和没有人性、对生命极端的漠视。所以国内这些年对于武士道精神的认同度、一直也是两极分化严重。

　　就他自己来说，其实对于华国人的那套曲线救国的理念很是认同，打不过对方不一定非要自杀啊，也可以从别的地方来下手。比如暗杀，之后把名义算在那些英勇的武士身上不就行了？

　　想到这里这位男子阴沉着脸色问道：“给我密切关注着对方的动态，必要的时候……”说着抬起右手斜斜的切了一刀。

　　办公桌前的年轻人怔了一下，跟着把文件往胸前一贴，身子直直的来了个九十度鞠躬：“HI~”

　　等这位年轻人出去后，办公室旁边的会客椅上一位四五十岁的男人皱着眉头慎重道：“北山大人，这样做是不是太极端了？这件事那么多人关注着。万一事情败露，我们会有很大麻烦的。”

　　办公桌后面的男子再次转过了身子，看着行政大楼外的街景，过了会才回道：“没有什么万一，这样做是最好的结果。”

　　方远山不知道日本的相关部门已经打算对他下黑手了，他此时已经看到了胜利的曙光。拜他超强的体力所赐，那个中年男子已经开始慢慢的力竭了，在方远山依然迅猛的轰击下，对方也渐渐的疲于应付，一张瘦削的脸上密布着汗珠。

　　“嘭~”

　　一声巨响过后、日本男人倒飞而出，跟当初的李富贵如出一辙，也是力竭之下行动迟缓，被方远山抓住机会一个飞踹给踢了出去。

　　这下狠得顿时让对方再也站不起来，倒在地上久久不能动弹，嘴角还不停的往外吐着血水。

　　“呼~”

　　见到对方终于不能爬起来了，方远山的终于松了口气，脸上也全是汗水，抬手擦了一把之后心里也升起了侥幸。

　　对方纯粹是被他活生生给累垮的，而不是被他给打败。如果双方的体力在一个水平线上，那胜负还真的不好说。不过他随后就撇起了嘴。这种假设根本是不存在的。因为他超强的体力是随着空间而来的，没有空间他还在巴西求学呢，自然也不会来日本、并跟对方在这里大战一场。

　　至于说什么对方跟自己棋逢对手，那也只是方远山没有使用空间这个逆天的大杀器，要不在第一时间就把对方给收进“死寂空间”了，哪还用得着在这里打生打死？

　　会馆里的人在愣了一会之后，立刻冲上前查看起地上男子的情况，而且所有人脸上都是一副惊骇欲绝的表情。一个在他们心目中如神邸般的男子竟然会败给一个籍籍无名的华国人，所有人简直不敢相信自己的眼睛。

　　方远山可没时间在这里陪着他们，在看了看自己身上的情况后、正准备把衣服给脱掉，突然心脏一紧，那种被大手攥紧的感觉又来了，骇然之下、他身体猛的前扑。

　　“噗嗤~”

　　他刚刚站立的塑胶跑道前方出现一个拇指肚大小的圆洞……


第593章 为什么会失手？

　　就在方远山击败黑木腾前五分钟，在距离早稻田武道部不远处的一栋大楼里、三四个男子正密切的注视着房间里的动静。

　　“一号一号，外围情况如何？”

　　“收到，外围没有任何情况。”

　　“二号二号，内部情况如何？”

　　“收到，已经接管内部视频，正在格式化，预计在一分内清理完毕。”

　　房间里架着一部超长“望远镜”，巨大的镜头仿佛天文望远镜吧，而镜头正对着的位置正是武道馆。在“望远镜”旁边有一台视频接收仪，上面有两个热成像人影，看那身高体型分明就是方远山跟那个日本中年男子。

　　而在房间窗台的帷幔后面，一根长长的枪管正对着武道馆，在枪支的上面一个小型视频仪竖立在上面。

　　“长官，你确定我们真的要这么做吗？”

　　房间里刚刚通话完毕的男子疑惑道：“什么意思？”

　　跪伏在窗台前的男子、动了动肩膀，把枪托离开肩头一点距离后说道：“这件事万一暴露，北山大人要倒霉，我们恐怕也……”

　　拿着手机的男子皱了皱眉头道：“这个不需要你操心，你只要把事情做漂亮了，后面的事情北山大人自会安排好。”

　　想了会又道：“再说了，黑木部长也不一定会输，说不定……”

　　“呀……你们看……”

　　当房间里几个人见到视频仪里属于黑木腾的身影飞出去后、脸上的表情都非常难看。那位手里还拿着手机的男子顺势拨打了出去……

　　“HI、HI、HI……是、请您放心，我们一定会做好的。”

　　放下电话的男子咬咬牙道：“给我把他击毙~”

　　窗台前的男子立刻转身、在根据热成像仪的指引，枪管一下锁定了对方，在屏住呼吸之后，手指猛得一扣~

　　“啪~”

　　细长的子弹穿透厚重的帷幔、击穿玻璃，射向了对面大楼里方远山的脑袋。

　　然而让这个狙击手惊骇的是、对方好像早有预感似的，在子弹没有射出枪膛的时候、身体就已经先一步的躲了开去。就在他打算开第二枪的时候，对方做出了一个出人意表的动作……

　　会馆里的方远山、在躲开狙击瞄准之后，身体呈Z型高速的向窗口跑去，也顾不得暴露不暴露了，手心一晃多了件衣服，随后猛得撞向了铝合金窗台。

　　“嘭~”

　　外面还围满的人潮、在猝不及防之下、瞬间被冲出来的方远山撞倒一片，碎玻璃、铝合金框架再加上方远山那庞大的力量，一瞬间令得好些人受了伤。

　　倒地之后的方远山顾不上鼎沸的人声，伏低身子在人群里快速的冲刺着，蛮力硬生生的挤开了一条通道。在这个时间里他还不忘给自己的脸上戴上口罩，随口迅速的在人潮中掏出手机拨打给了小川爱子她们。

　　没时间多解释、方远山让她们立刻出校门，等放下电话后、他的脸上铁青一片，嘴里坡口骂道：“草泥马的，打不过竟然开枪，真他么无耻。”

　　随着方远山的那一撞，会馆里的情形再次暴露在了众人面前。方远山刚刚跑的太快，众人并没有看清他到底是什么情形，不过见到会馆里面一片狼藉的样子、还有倒地不起的那个中年男子，外面人不难想象这场比试的最后结果。

　　“我们华国人赢了~”

　　“啊，什么？真的赢了？”

　　“我就说嘛，还是我们华国功夫最厉害，他们日本人不行~”

　　“……”

　　不同于华国留学生的兴高采烈，在知道最后的比试结果后，所有的日本学生都是一副哀莫大于心死的表情，比死了亲爹还让他们难以接受，随后沉默着慢慢的离开了现场。

　　“八嘎~为什么会失手，为什么？”

　　“啪啪啪……”

　　此时在武道馆对面的那栋楼里，那个手拿电话男子正气急败坏的抽打着狙击手的耳光。而那位狙击手也低垂着脑袋、任由手掌落在自己的脸上，不敢反抗。

　　而此时武道馆里的人在见到方远山兔起鹘落的冲出会馆时、一脸的莫名其妙，不知道到底发生了什么事情，等随后见到塑胶地板上还在冒着青烟的圆洞时，一个个都傻眼了，呢喃道：“这这这……”

　　地上得“黑木腾”在又吐出一口鲜血后、胸口的那股憋闷才过去，睁开眼见到房间里人的表情后，声音沙哑道：“那、那个人呢~”

　　“……”

　　见到所有人都不说话的齐齐看着前方、他双手撑地坐了起来，等见到地上那个圆洞、已经窗户上出现的一束亮光后，脸上的表情显得更加惨白。

　　“他……他被打死了？”

　　其中一个手下回道：“那个人提前冲出去了~”

　　听到那个人没事、黑木腾心里松了松，但随之脸上涌起一阵红潮，嘴里恨恨着道：“那个北山太过分了，竟然派狙击手来，他把我黑木腾看成什么人了？”

　　就在他说着话的功夫，那块玻璃外隐隐的有人影晃动，随后一阵整块玻璃被人从外面卸了下去，重新安装了一块完整的玻璃……

　　会馆外面的方远山迅速的朝着学校外面走去，身上的衣服已经被他换掉了，脸上也重新戴上了墨镜，一边走一边在犹豫不定着，其实他刚刚真的想回头大喊一句“有人开枪”的，不过考虑到小川爱子，他还是没有这么做，不然事情会向着更加不可测的方向发展。目前看来这个哑巴亏是吃定了。

　　“先让你们蹦跶几天，迟早让你们连本带利的还回来。”

　　一路之上他又开始分析起到底是谁请的狙击手这件事？以他看来、那个打他黑枪的人应该不会是武道馆里的人。比武打伤打残、甚至打死了都能有个合理的解释，要是他被枪击毙了，那些人肯定也跑不掉，谁会这么傻呢？

　　“还有谁想要我的命呢？”

　　他想到出了“早稻田”的时候也没想出来，索性也不去想了。不管是谁想击毙他，目的都不外乎是那场比斗而已。既然现在胜负已定，就算杀了他还有什么意义？

　　等找到小川爱子她们的时候、已经是十几分钟以后了。看着即使戴着墨镜也遮不住伤痕的方远山、小川爱子顿时一脸泫然欲泣的样子，一双迷人的眼睛里已经开始酝酿起水气。

　　“哎呦，乖乖快别哭，我没事，真的。你看我像有事的样子吗？”

　　“嗯，像~”

　　“……”

　　就在他准备再哄哄丫头的时候，耳尖的他听到裤子口袋里的手机在震动，他把手机拿出来一看，这款跟随他已经一年多的“HTC”手机屏幕已经全部碎裂，不过依稀能见到上面的号码是丁翰墨的，接起来问道：“什么事啊……”

　　“上面已经同意你的方案了~”

　　“哦，呵呵，那好吧，回头你把对方的资料发到我邮箱里，等过一阵子我帮你跑一趟~”说着话的功夫嘴上就是一阵“嘶嘶”声……

　　等把这件事聊完，丁翰墨开始跟他说起今天日本发生的事情来……


第594章 淫媒事件

　　“嘿，你眼花了，那不是我，哥们现在正陪着美女逛街呢！~”

　　“哦，既然不是你就算了。”说完丁翰墨竟然挂断了电话。

　　挂断电话的他不由苦笑了起来，一件芝麻大点的事情、没想到弄的众人皆知，实在是非他所愿。

　　在半路上小川爱子去买了一点外伤药，又到附近的酒店开了一间房，在房间里小川爱子开始给他处理起身上的外伤来。

　　其实说是外伤，基本全是淤青和肿胀，别的倒是没什么。不过浑身上下到处都是的伤痕还是把小川爱子心疼得泪眼婆娑，不停的抽泣着。

　　“你他么真是一个混蛋~”

　　在心里咒骂了自己一句，他又开始反省起自己这回的事情来。其实后来的事情都是可以避免的，但是自己嘴太贱，老是不自觉的把心里想的事情说出来。想着想着心里又郁闷道：“都快三十岁的人了，就不能成熟点？”

　　想到自己惹出这么大的风波，也不知道对小川爱子有没有影响？还有她说过的那个社团，原本说要去帮她处理一下的，现在看来还是找人出面的好。

　　此后几天里方远山哪也没去，就在酒店里养伤，主要就是消肿化瘀。至于小川爱子、白天去上课，只要一有时间就会过来照顾他。

　　住在酒店第五天的时候，他脸上的伤痕已经全部消失了，而文鸿禧也给他打来了电话，那批设备已经全部到位。

　　目送着小川爱子一步三回头的朝学校方向走去，他在酒店门口站立了一会，之后才上了旁边等候的汽车。

　　“文老哥实在是太感谢你了，那我就不久留了，巴西那边还等着这批设备呢。”

　　文鸿禧呵呵笑着说：“老弟是做大事的人，那些叙旧的事情以后有的是时间。”

　　两个人互相搂抱了一下，之后文鸿禧又派人把他和宋恩熙两人送往了机场。

　　“呼~”

　　小川爱子的事情文鸿禧帮他找人调查过了，那个什么“Fraternal社”的确实不是什么好东西。不过他们的目的不是强奸，而是通过发展“农村”来的女会员，间接控制她们，然后给她们“拉皮条”。

　　日本的炫富攀比的现象也非常的严重，不然也不会有那么多的援交妹了。虽然有部分确实是家庭困难的，不过大多数还是因为虚荣心作祟，想靠着出卖身体获得大笔现金、来换取那些名牌包包、首饰衣服。

　　方远山在听说了之后，心里非常的愤怒，这样的一个校园“淫媒”社，以方远山刚来日本时的心态、绝对给他们来个一锅端。不过现在却是不行了，早稻田大学正是风口浪尖上，他实在是不宜再出现在那里。

　　不过他也没轻饶了他们，不仅把文鸿禧帮他收集的资料传真给了学校，而且还在网上发布了消息。标题起的很惊悚：早稻田大学的另一个“Superfree”社！~而且还把里面的主要成员，以及控制的手段全部给发了出去，其中有的已经涉及到了犯罪。

　　方远山在早稻田大学打得日本武术界抬不起头来，使得学校也跟着受牵连。而且早稻田大学早些年被“和田真一郎”搞得声名狼藉，可谓是一身屎刚刚才擦完，没想到紧接着就出了这个“淫媒”事件，这让学校领导不仅脸上无光、更是勃然大怒。凡是涉及此案的相关人，第一时间就作出了开除学籍处理；随后警视厅也把“Fraternal社”的主要成员全部带走了。

　　“日本的勇士是不会输的，双方也只是打了一个平手……”

　　“日本格斗大师黑木腾勇挫对手，神秘人最后不敌逃跑~”

　　“日本的武士再次以强悍的实力证明、我们日本的格斗水准是全亚洲最高的……”

　　看着报纸里的自吹自擂，方远山不屑的撇了撇嘴，这些日本媒体可真是不要脸，他都当着那么多人的面击飞了好几波“高手”，对方竟然还能舔着脸在那里说他们日本赢了！~

　　不过对于方远山来说也不能算是坏事，起码这件事能这样无声无息的结束了，也算是好事。日本政府肯定会极力淡化这件事的影响力，那媒体上肯定不会出现他的相关资料，这就是最好的结果了。

　　“喜欢你，那双眼动人，那笑声迷人，愿再可、你共我……”

　　听着耳机里的音乐声，他的手指随着节拍在不停的敲击着扶手，脑海里又想起了临别时小川爱子的泪眼。

　　当知道他今天要离开了，早上丫头哭得跟个泪人似得，一直搂着他的脖子、久久哽咽无语。他的心都快被她给哭碎了，很想开口说留下来再待一段时间，不过嘴唇动了动还是没有说出来。

　　他的脑子很清醒，今时今日的他已经引起很多人的重视，他的身份背景资料也肯定摆在很多人的案头。他只有不停的往上爬、努力的往上爬，那样才不会被后面“扯腿”的人拽下来，跌落至无底深渊。

　　宋恩熙这个小姑娘上飞机后就睡觉了，看着她香甜的睡姿，方远山也是一阵苦笑。昨天晚上想着今天要走了，所以他也没等宋恩熙完全睡着就趴伏到了小川爱子的身上了。

　　两个人抵死缠绵时不免动静大了一点，甚至丫头在后来压抑不住欢愉、嘴里都发出了一丝半缕的浅吟，结果就是宋恩熙闭着眼睛听了半宿。后来等方远山发现时、又是箭在弦上不得不发。

　　想到这里他的老脸不由一红，不过随后也是一阵无奈。这个小拖油瓶到哪里都跟着他，就连他在日本上男厕所的时候也是寸步不离。在东京机场的时候、可把厕所里的旅客吓坏了！~

　　“是不是要给她找个心理医生啊？”带着这个想法，他也闭上眼睛开始休息了。

　　到了巴西的时候，刚好是中午。不同于亚洲，此时的南半球正是热辣的天气，机场外面的温度还很高，他刚走了几步头上已经见汗了。

　　“嗯~”

　　吸了一口带着热气的暖风，他的心情好像也开始热了起来，这几天有点萎靡不振的心情、也开始重新振作了起来。

　　“咱胡汉三又回来啦！~”


第595章 那个家伙脑子不正常

　　方远山在日本大打出手，表面上好像是没见到什么好处，不过他不知道的是、一项针对他的阴谋诡计已经胎死腹中了。

　　巴西“卡鲁阿鲁市”的那座“蓝色司令部”里，在方远山还没有下飞机前、一大帮人在里面激烈的争吵开来。

　　“布拉米，你的建议我不赞同，对方并不是什么无名小卒，现在正是我们走到大众面前的关键时刻，如果在里约发生大规模的交火，那对我们是一场不可预测的灾难。”

　　“嘿，拉金，我可没说要发生枪战，我只是说派人‘请’他过来而已，不一定非要发生交火的。”

　　还是那间会议室里，此时或站或坐的围满了人，听到这个男子的话后，坐在沙发扶手上的矮个白人男子不屑道：“那个家伙脑子不正常的，没事还要惹点事出来，身边更是常年备着大杀伤性武器。你去堵他？他非拿火箭弹轰你不可。”

　　“他有火箭弹难道咱们就没有？”

　　这时坐在这个“拉金”旁边、一位脸蛋优美的女人双手环胸道：“你是真傻假傻？咱们是去要钻石的，你把他杀死了，回头钻石跟谁要去？难不成你打算去上帝那边问他？”

　　“别吵了~”

　　坐在椅子上的蓝色司令部部长汉斯训斥了一句，皱着眉头道：“难道就没有别的办法了吗？”

　　他的这句话问完，目光却看向了客厅中间的一位男子，嘴里问道：“史蒂文，那个华国方真的有那么厉害？”

　　这位叫史蒂文的男子是现在蓝色司令部的总教官，上一任的总教官早在两年前他刚回巴西的时候、就被他当场打死。他的履历也是丰富异常，这里暂且略过不表。

　　此时在听到部长的问话后，这位总教官脸上的肌肉很是抖动了一番，最后还是无奈道：“好吧，我说实话。那个黑木腾我跟他交过手，非常的厉害。他的发力技巧非常的古怪，我的抱摔对他根本就不起作用。只要缠斗、他就会立刻把我给震开。早些年我去日本跟他有过一次交手，双方算是平手吧，可能他还要略胜一筹。”

　　这个史蒂文在说完那个黑木腾后，眉头皱了皱道：“我仔细的研究过那个视频，那个华国方爆发力非常得恐怖。第二位出场的藤田和之，他是IWGP重量级比赛的4届冠军，竟然挡不住对方的一击，你可以想象对方的那一腿究竟有多少公斤吗？”

　　“……”

　　听完他的话，房间里所有人都沉默不语了起来，然而那个史蒂文还在继续。

　　“跟随在黑木腾身边的八个男子，据说是他的关门弟子。黑木腾把他早年在华国学到的合击术加以改良、之后又融入了日本古老的忍术，在他们身上进行了试验。我相信他们单独一个出来都不会比那个田村洁司差到哪去，你们想象一下八个田村洁司打一个是什么场景。”

　　“……”

　　史蒂文还在继续：“虽然我没见到双方的交手过程，但是那个黑木腾这些年一直潜心苦修，实力已经深不可测了，但是一样被那个华国方击败，你们能想象这个人到底是个什么水准吗？”

　　有对比才有突出，房间里的人本来对那个方远山还不是太过在意，直到此时才真的恐惧了起来。

　　“那……那照这么说、那些之前被他灭掉的人真是他出的手？”

　　听到有人提到这个话题，所有人才想起方远山以前的“丰功伟绩”来。他们一直以为对方就是钱多，然后花钱请人做得这些事情。可日本“早稻田事件”给了他们一个提醒，那些事情很可能就是他本人亲自出的手。

　　他们一想到这个身价亿万的“华国方”、却犹如一个神经病般的到处打打杀杀，他们鸡皮疙瘩都出来了。

　　“蓝色司令部”部长汉斯眼神清冷地问道：“他的飞机在两个小时后降落，你们觉得应该出手吗？”

　　“……”

　　见到众人的反应后，汉斯也沉默了下来在，最后还是道：“既然大家的意见一致，那这件事先缓一缓吧。朱莉，你继续派人盯着他，不过要注意，不要打草惊蛇。”

　　“是的，我知道了……”

　　方远山此时已经到了科帕卡巴纳，看着远处的别墅群出现在了眼底，眼里升起一丝兴奋。

　　每回只要使用真实身份出门，就像身上被捆了一道枷锁般，让他挣脱不开。做什么事都是束手束脚的。就好比那天在早稻田大学里的枪手，从射击的位置来看，应该就在附近的大楼里。他有百分之百的把握可以找到对方。

　　可是他没有去找，光天化日之下，找到又能如何？难不成还真的把对方杀了？那是不可能的。所以说还是巴西让他感到那种由内自外的放松，连细胞都好像跟着欢呼了起来。

　　“富贵啊，家里还好吗？”

　　开车的李富贵吭哧道：“嗯~”

　　“那就行~”

　　车子直直的开到了家门口，方远山迫不及待的推开了车门，等见到屋后那一片蔚蓝时，他的脸上荡漾出了笑容，深呼吸了一口呢喃道：“就是这个味~”

　　“先生您回来啦~”

　　“主人好！~”

　　“哈哈，你们也好~怎么样，我不在的这些日子有没有想我？”

　　听到他的话，鲍曼矜持的笑了笑，两个小女佣倒是一脸兴奋的涨红，齐齐的点了点头。

　　知道他这个主人回来了，蕾西这个厨师准备了丰盛的午餐，等人都到齐后、他笑道：“开动~”

　　四五个老爷们顿时是风卷残云，十几道菜没用十分钟已经差不多了，等蕾西把罗宋汤端上来后，一人又盛了一碗“唏哩呼噜”的喝了起来。

　　“呼~在家里连吃饭都安心。”等吃过饭、坐到沙发上后又点了根饭后烟、吞云吐雾了起来。

　　见到那边站着的琼森时、他才想起了什么。前段时间让他们帮忙物色一些适合做情报工作的人，到现在也没问他们怎么样了。

　　“嘿，琼森，你们跟我来一下~。”说完他起身才二楼走去……


第596章 艳遇

　　“人找得怎么样了？”等阿诺德他们几人都坐下后他问道。

　　一直以来、不管是做什么，都是他自己又当“士兵”、又当侦查手，外带后勤补给，这让他有点头痛。

　　而且这些还不是主要的，关键以后他的公司要是做大了，盯着他的人那就更多，总不可能事事都要他亲自出马吧？

　　再一个就是没有强大的信息资源渠道，做什么总是通过别人来了解，这样会很耽误事情。如果能料敌于先机，那样做起事来真的是事半功倍。

　　沙发上的琼森考虑一下道：“人员物色了不少，也跟对方接触过了，都是一些不错的苗子。有的本身就有侦查方面的底子~不过在此之前我想跟老板你说明一件事。”

　　“嗯，你说~”

　　琼森看了看他道：“我们都跟黑水公司签了十年的长约，佣金也是逐年递增。到最后两年黑水公司依然提供情报、火力等方面的支援，不过再也不会收手续费。”

　　“嗯，黑水公司还算有点良心。”

　　虽然黑水公司的服务还算到位，不过就是手续费有点贵。也就是碰到他这个不安分的老板了，一般的富豪又有几个动不动就给保镖各种福利的？

　　别看阿诺德他们的工资好像很高，一年百十万美金。可是要知道他们只能拿到一半，从事的又是这样高风险的行业，说老实话、相比于他们各自的能力，真心不高。

　　琼森顿了一下迟疑道：“就因为我们还在合约期内，所以这个主持工作并不适合我们来做。毕竟我们还是黑水的人~”

　　听到琼森的话，方远山顿时恍然大悟。是啊！~琼森他们怎么说也还是“黑水”的人，让别的公司的人给自己来组建情报工作，是有点那啥！~

　　不过现在的问题是，他实在是没有什么信得过的人。情报工作能不能料敌于先机倒是其次，主要还得双方知根知底才行。之所以交给琼森他们、就是因为对他们比较信任。如果换个人来，他也不定就放心吧事情交给对方。

　　他皱着眉头问道：“可以解除合同吗？”虽然知道这样有点不地道，不过谁让他暂时没什么可用的人才呢？

　　“可是可以，不过要支付高额的违约金。”

　　“多少？”

　　“每人大概在100万美金左右~”

　　方远山一听这还有什么可犹豫的，当即咧着嘴道：“解约~”说完他才想到没问琼森他们的意见呢，不好意思道：“你们愿意解约吗？”

　　阿诺德也咧嘴笑道：“当然，非常乐意为老板你效劳。”

　　既然说清楚了，那么也不用急了。毕竟琼森他们的合同还没到期，如果有事的话、还可以从黑水那边得到支援，何乐而不为呢？

　　“那好，你们就来说说那些物色到的人员吧，有什么特殊的人才吗？”

　　“有一个分析师，对于各种情报数据有非常敏锐的直觉，他可以通过一些细微的事情还原出事物的本来面貌，非常的厉害。”

　　说到这里琼森笑了，看着方远山道：“而且也是一位语言大师，精通多国语言。年薪15万美金。”

　　“嗯，确实是一位人才。还有吗？”

　　“还有四五位特种侦察员出生的，分别属于俄罗斯和美国还有华国，对于潜伏跟踪都相当的有经验，不过年薪也不便宜。每人30万美金。”

　　特种部队的队员不像普通的士兵，他们一般都身怀绝技，是狙击手、爆破手和通讯专家，擅长秘密作战和执行侦察任务，在强大的压力下能够保持冷静和清晰的思路。他们的训练也是极其艰苦。特别是这些人本身就是侦察员，那更是相得益彰。

　　方远山又不要他们帮他出去打打杀杀，武力值的高低无所谓，只要在执行任务的时候能保护好他们自己就行。

　　有专人帮他负责外界信息的收集录入，那样让他省力多了。不过还是那句话，忠诚度是个大问题。这些人以后都是他身边的人，自己的那些见不得光的事情迟早也会被他们知道，他们如果不能很好的守口如瓶，那将来可是要坏事的。

　　“有了吗？”

　　“另外还有十几个外勤人员，都是负责各项资料整理的。他们的工资还没定。”

　　“那地点呢？你选在哪里的？”

　　听到提到据点，琼森想了想道：“地点倒是有，伊帕内玛海滩西面有一大片丛林，那里面我去看过，非常适合做据点，而且那里本来就有一座私人庄园。不过产权在那边的业委会手里，要价很高。”

　　“哦，大概多少钱？”

　　“估价在500万雷亚尔左右。另外每年还要投入几十万的造林费。至于别的，要当面才能了解。”

　　“那这件事就交给你去谈了，要是不行你再告诉我。”

　　剩下的都是一些琐碎的事情，琼森也没说了，在跟他请示一下之后，他们几个就下楼去做事了。

　　下午没事的他又跑到了沙滩上。随着北半球渐渐进入严冬，科帕卡巴纳的游客是日渐增多，各种肤色、各种面貌的美女是络绎不绝，看得他是眼冒精光，视线跟随着一个个比基尼女郎转动着。

　　“嘿，帅哥~”

　　靠在躺椅上的方远山，带着个墨镜、一双眼睛滴溜溜乱转的，听到耳边响起的华语声，他的脑袋一下子别了回来。等见到是一个二十来岁的女人时，他笑着道：“有事吗？”

　　“哦~没事。”

　　说完这个女人蹦跳了两下，朝远处的沙滩上竖起手指比了个“V”，之后朝方远山笑道：“不好意思，我们只是猜测你是不是华国人的。”说完“咯咯”笑着朝远处的沙滩跑去。

　　“我靠，我以为是艳遇呢，原来是逗我玩啊？”

　　看着远处七八位身材一流的华国女孩、穿着性感的比基尼在海滩边嬉戏开来，方远山气哼哼的把墨镜重新戴了起来。

　　无聊的他，开始拿那些女孩跟沙滩上的外国女人比较了起来。要说身材的话，肯定还是这些巴西女郎更胜一筹的，那些丰乳翘臀看得人是一阵心火大起。不过说到脸蛋皮肤，他还是更欣赏东方的美，没办法，谁让他是华国人呢，审美观已经定型了。

　　“嗯，综合来看，巴西女郎打8.5分，这些华国女人打个8.6。友情分0.1，不错。嘿嘿~”

　　就在他自娱自乐的时候，那一群女人不知道是看出来方远山在打量她们了，还是真的有事找他，一群人嬉笑着朝他走了过来……


第597章 我有高血压

　　“嗨，帅哥~”

　　“嗨~”

　　“你好！~”

　　“嗨小美女你好~”

　　“……”宋恩熙还是一脸呆板的神情，对于众人的招呼没什么反应。

　　方远山装着很是淡定的一一挥手致意，等这些身材凹凸有致的女人全部站定以后他才问道：“那个……各位美女有什么事情吗？”

　　里面一位长相很有一股“大姐大”气质的女人排众而出笑道：“帅哥应该是华国人吧？”

　　“以前是，现在转巴西籍了。”

　　听到他的话，这些女人的脸上更是笑语盈盈的看着他，把个方远山看得都毛骨悚然了起来，不知道她们是打算劫色呢……还是打算劫色呢……

　　面前这位女人撅着翘臀、身子前倾、两手撑着膝盖，故作娇憨地问道：“这位帅哥可不可以问你一个事情啊？”

　　看着美女故意挤压出来的事业线，那雪白的一片映照在方远山的墨镜上，他感觉自己的鼻血都快流出来了。赶忙仰起脑袋摸了摸鼻子，等没摸到什么粘稠的东西后，他目不斜视的说：“姑娘，咱还是好好说话吧，我有高血压~”

　　“咯咯~”

　　“嘻嘻……”

　　听到他的话，围着他的女孩捂着嘴一阵娇笑。胸前的雪峰随着笑声上下起伏着，一时间真可谓是波涛汹涌，看得方远山是目瞪口呆。

　　他身前的那位女人也没再逗他了，转头朝一号别墅的方向看去，用手一指码头上的游艇问道：“那边的游艇为什么不租啊？”

　　“怎么会不租呢？租啊！~”

　　说着话，他顺着姑娘手指的方向看了过去，等见到她指的是那些大游艇后，笑着说：“那些都是私人游艇，当然不租了，人家又不缺这几个租金。不过你们可以到那边问问，说不定有富豪愿意让你们免费上去呢？”

　　站在方远山右侧一个浑身上下雪白一片的姑娘叹道：“真是太可惜了，那些游艇我们来的时候就看到停在那边了，也没见它们动过。”

　　“是啊，我们也过去看过了，没人愿意让我们上去。倒是有几个巴西这边的女孩上去了，真是太没有眼光了，姑奶奶们哪点比不上那些女人了？”

　　“呃……除了亚洲人的审美，对欧美人来说，科帕卡巴纳的女郎很多都比你们长得漂亮！~”当然了，他这话也只在心里念叨一下，他可没敢说出来。要不谁知道这些女人会不会跟他没完啊？

　　“那你们找我是……”

　　前面一位估摸着二十四五岁的妹子迫不及待的说：“帅哥，你是当地居民吧？”

　　方远山惊奇的道：“你怎么知道的？”

　　这位妹子得意道：“我当然知道，而且你的家应该就在海滩附近。”

　　“咦，真是太神奇了~”他脸上又没什么标志，身上也没带什么装逼利器，她是从哪里知道的？

　　“嘻嘻，因为你的椅子跟别人的椅子不一样。那有出来旅游还自带躺椅的？穿的衣服也不像出来旅游的样子，倒像是……”

　　见到这个妹子说着说着竟然顿住了，配合地问道：“哦，那像什么？”

　　女孩的虚荣心得到满足了，一副女诸葛的样子说：“倒像是吃过饭出来散散心的。关键是你脸上还有一个米粒~”

　　“啊~哪里？”说着他忙不迭的伸手摸起了脸来。

　　“嘻嘻~”

　　“哈哈……”

　　“逗你呢~”

　　一群女人顿时又是一阵娇笑，有得还情不自禁的弯下腰来揉着肚子。她们也看出来了，这个男人应该是没有应付女人的经验，几个女人的一阵哄笑竟然让他的脸红了起来。

　　她们的想法确实错也没错，对于外国女人、方远山现在已经有了一定的免疫力。毕竟天天见到，又有什么可让他不好意思的？不过在巴西遇到同胞、而且还是这么多的美女同胞，再加上被她们居高临下的看着，方远山确实有点窘迫，所以才显得有点不好意思。

　　尴尬过后他才问道：“那各位姑娘有什么事啊？”

　　那位有着一股大姐大气质的女人左手搭在右手臂上，轻笑道：“我们想问问你跟附近居民熟不熟悉的？要是可以的话能不能让我们上去拍几组照片的，我们给费用。”

　　方远山一听顿时明白了过来，感情这才是她们找自己的目的，而不是看自己长得帅！~不过这丝毫不影响他的心情。再说了他的游艇停在那边也是浪费，一年的维护费人工费也要大几十万雷亚尔，也不在乎那点油钱了。不过话肯定不能这么说~

　　他乐道：“你们找我算找对人了，我确实认识一个游艇的主人，你们等等，我帮你问问。”

　　说完他掏出手机翻出游艇上的工作人员电话号码，用葡语又快又急的吩咐了一番，等放下手机他打量了一下众位女人的脸，见到她们都是一脸迷糊的样子，看来是听不懂葡语了。

　　他嘿嘿笑说：“那个游艇的主人同意了，他让我带你们过去。”

　　“耶~”

　　“帅哥你好棒~”

　　一众女人、女孩都是兴高采烈的样子，右侧那个肌肤雪白的女孩还嬉笑着走了上来，豪放的在他脸上亲吻了一口，让方远山的墨镜都吓得掉了下来，这自然是引得一众大小女人又是娇笑不已。

　　笑着的功夫他也从椅子上站了起来，这一下才发现这些女人不仅是看着高，而是真得很高，平均身高也在一米七以上，全是模特身材。

　　他疑惑道：“你们是模特？”

　　“嗯，我们是燕京一家模特公司的，到巴西采风来了。”领头的那个女人回了一句又说道：“帅哥，等下我们还有几个摄影师和化妆师也要跟上去的，还有一些道具设备也要带上去。你放心，我们绝对不会碰坏游艇上任何东西的。”

　　方远山犹疑了一下还没等开口呢，刚才那位豪放的美女上来就抱着他的胳膊摇晃道：“帅哥哥，好不好嘛，好不好嘛~”

　　这大热天的方远山上身本来就穿了一件T恤，身旁这妹子一摇晃，胸前的雪球顿时在他的胳膊上挤压了起来，那个触感就别提了，他感觉气温又升高了，连忙道：“姑娘姑娘，咱能别摇了吗？我又没说不同意啊！~”

　　“耶~”

　　“帅哥哥爱死你了，啵~”

　　“呃，呵，呵呵……”


第598章 私密问题

　　一个亚籍男人带着一大帮亚籍女人，这是何其壮哉的事情？走在前面的方远山感觉海滩边全是羡慕的眼光。

　　跟这些姑娘边走边聊，他能感觉到，这些模特女孩性格比香港原来遇到那些要直爽一点，有什么说什么，没有敷衍的味道。最后一问才知道，原来她们都是一些北方的女孩。

　　“难怪呢~”

　　“帅哥你在说什么？”

　　“哦，我是说怪不得你们性格都这么活泼呢，原来是有遗传基因在里面的。”

　　说完一句他才问道：“你们之前来的时候、公司不是都应该早就安排好了吗？怎么会临时想到租游艇的？”

　　之前那个诱惑他的“大姐大”叫周乐楠，听到他的话，这个有着D罩杯的女人踢踏着脚下的沙子笑道：“我们是帮一个公司拍摄产品广告的，本来那家公司的副总经理说帮我们联系好了游艇，谁知道过来后人家要加价，那个总经理不同意，最后就临时改方案了。”

　　“原来是这么回事。”

　　说完他感兴趣地问道：“问你们一个私密问题的，你们做模特一个月能挣多少啊？”

　　看着他感兴趣的样子，周围的女孩都是笑而不语，最后还是皮肤雪白的那个“豪放女”杨佩玲说道：“这要看级别的，而且还要看有无经纪公司。总的来说分为四级，超模一万左右、A级六千左右、B级两千左右、C级一千。”

　　“那你们呢？”

　　“我们算是A-B之间吧~”

　　说完这个女孩笑道：“主要还是看每个月有几场秀。就好比我们到巴西来，一来一回都去了半个月，所以工资就谈不上有多少了，不过算是赚了个资历。”

　　“呃……这说过来说过去还是没说到点子上啊！~”

　　见到这些女人都是一副笑吟吟的样子，他也没再继续问了。到了一号别墅那边的码头时，五男一女已经等在了那里，见到他们过来，其中一个男人走过来问道：“你们真的找到游艇了啊？”

　　周乐楠开心道：“是啊，喏，就是这位帅哥的朋友。”

　　这位看起来大概四十五六上下的男子，留着一个长长的马尾辫，方脸，穿着一件对襟短袖，长裤，看起来很有那么点文艺范。等知道是方远山帮忙牵桥搭线后，笑眯眯道：“这位先生非常感谢你了~”

　　“不用客气~”

　　回了一句他、也不由感慨起“女公关”的作用了。就面前这些人的样子，别人他不知道，反正要是他们过来跟自己借游艇，他是连正眼都不会瞧的。

　　前些年有首歌叫“心太软”，可是他现在发现、这个“心软”也要看对象的，就身旁的这些肤白貌美的女人，撒个娇、卖个萌，有几个男人能抗住？

　　双方客气了两句，方远山带着一行人上了自己的那艘“阿兹慕豪华定制版”游艇。

　　他的这艘游艇在整个海滩来说都算是数一数二的，高达60英尺的长度，加上各种豪华的手工定制家具，超强的动力系统，完善的生活设施，看上去一切的一切都是那么的高大上，一行人刚上船就被震撼住了。

　　“老……方先生你来啦~”两个游艇工作人员见到方远山上来，一脸的欣喜。刚要叫老板，随后又咽了下去。

　　他笑笑、眼睛朝两个美女眨了眨，之后跟随在一行人身后朝着游艇上走去。后面的两个男人身上还扛着大包小包。

　　走在一群女人中间的男子、应该就是之前她们说的厂家副总经理了。这个30来岁的胖男人看了看身后的方远山，随后低声问旁边的一个女人道：“你们租这个游艇花了多少钱啊？”

　　“还没问吧！~”

　　“什么？还没问？”这个副总经理一看人都上来了，结果连费用都没问清楚，这还得了？

　　“你们是怎么搞的？啊，这种事情不问清楚了你们就敢跟人家上来。我告诉你们，反正钱就那么多，超了我可不负责。”

　　见到客户发火，跟他们一起来的女人赶忙道：“友经理别生气啊，这不是还没问嘛~”

　　说完这个如熟透的蜜桃般丰满得女人、走到方远山身边笑容满面道：“这位先生你好，我是这些女孩所在公司的负责人皇静萍，还没请教这位先生姓什么呢~”

　　巴西现在非常的热，特别是现在已经两点多钟了。气温更是升到了三十二三度，这个跟巴西爆乳女郎有点一拼的负责人，下巴上都是细密的汗珠。在他的视力下甚至能见到汗水在顺着白皙的皮肤往下方的“沟渠”里流淌。

　　“呃……那个，我姓方，你叫我方先生就行。”

　　这位负责人擦了一把脖颈上的汗珠笑问道：“方先生，不知道这个游艇租赁一天的话，价格是多少的？”

　　他刚想说不要钱了，不过细考虑一下又觉得不妥，所以参照国内的价格说道：“我的那位朋友也没说，不过有个5000雷亚尔应该够了吧。”

　　他的这个价格真是良心价了，游艇平均下来一天的维护费用就要2000雷亚尔，这还没算本身的损耗、还有各种饮品之类的东西呢~就他这样的游艇、在科帕卡巴纳海滩，一天一万雷亚尔都租不到，关键是人家根本不会出租。

　　面前的这个女人看来也了解行情，笑着连声感谢了几句，跟着走到前面跟那个客户经理说起了什么，没一会那个经理也跟着笑了出来。看来是非常满意这个价格了~

　　费用谈好了，这些人的心情也放松了下来，等见到前面宽大的甲板，豪华的柚木家具、环形沙发、定制躺椅时，一个个露出兴奋的神色。后面的两位工作人员如穿花蝴蝶般给众人送上了果品、饮料，甚至在询问过后还给他们准备了几种香烟。

　　那个客户经理大咧咧往环形沙发的正中央一躺，双脚往面前欧式造型的客桌上一放，嘿嘿笑道：“这个钱花的值，就昨天那个游艇还不如这艘呢，竟然跟我们要两万，亏他说的出口的。”

　　“是是是，友经理您说的太对了~”旁边那个导演顿时马屁如潮。

　　说着话的功夫，那位经理头也不回地喊道：“哎，怎么还不开船啊，快点开船，咱们去海上先兜两圈~”

　　“……”


第599章 大有内涵

　　“嘿，没想到有钱人的日子这么爽，一个游艇还专门请两个美女服务员，可真是会享受。”

　　本来坐在沙发上的胖经理、在说完一句之后站起了身子，走到船头看着外面蔚蓝的大海，迎面而来的凉风吹去了脸上的汗水。这个身高一米七不到，体重却足有170斤的胖经理，在感慨了一句后朝站立在方远山身边的工作人员喊道：“哎，把我饮料端给我。”

　　站在遮阳棚立柱边的女郎朝方远山看了一眼，之后笑眯眯的转过了身子，面对着方远山弯下了腰，改良过的深V领水手服、把大半个豪乳给挤压了出来，方远山甚至能闻到上面传来的香气。

　　“呵呵~这个小妖精。”

　　这两个女工作人员由于名字太长，方远山一直记不住，后来干脆重新给她们起了一个华国的小名。个子稍高的、身材也有点丰满的叫圆圆；个子矮一点，笑起来有两个酒窝的就叫甜甜，好记还喜庆。

　　看着“圆圆”扭着丰满的美腿朝那个经理走去，他就是一阵嘿笑。这两个“艇姐”平时也没什么事，每回只要他一来，就把自己觉得能勾引他这个老板的衣服都穿出来试试。方远山在好笑的同时也不反感，起码两个小姑娘对工作还是很认真的。

　　前甲板上那位胖经理在接过杯子后、没等女孩回来就开口道：“嗨，你，能，能听懂我话吗？”

　　方远山这个老板是华国人，招人的时候肯定是兼顾到面试对象的语言能力了，所以“圆圆”、“甜甜”都有华语的功底。在听到这个男人的话后，圆圆笑道：“可以，不过你要说慢点。”

　　巴西女郎好像天身就懂得怎样诱惑男人，穿者打扮也是极尽能事的把自己最性感的一面展露出来。就好比这个圆圆，她改良过的水手服、不仅把她的美腿包裹的更性感，而且前胸位置设计的也更开放，那种近距离下的直观美感、一般人还真受不了，看久了鼻血都能流出来。

　　这个胖经理虽然没有流鼻血，但是他直勾勾的眼神去出卖了他此时内心的想法。在听到女郎的回答后，他好不容易才把眼睛从“圆圆”的胸前挪开，眯着一双眼睛，故作潇洒的说：“你们巴西风光挺不错的嘛~”

　　“当然，科帕卡巴纳的海滩在南美洲、甚至全世界来说都是数一数二的，先生来里约算是来对了。”

　　男人有几个跟美女聊天不开心的？这个胖经理也非常开心，见到女郎回答他的话了，他回味道：“要说漂亮嘛，我觉得夏威夷也挺不错的；还有韩国的济州岛，那边风光也非常的迷人，有机会你去看看就知道了。”

　　“先生这些地方都去过吗？”

　　胖经理矜持道：“还是头几年去的，这两年一直忙生意，也没顾得上再去玩玩。”

　　圆圆很是配合的露出一丝羡慕的表情道：“先生的公司一定做得很大吧？”

　　胖经理“谦虚”道：“什么大生意啊，就是整天瞎忙，一年到头累死累活的也就挣个百八十万的。”等见到这位外国美女一脸惊讶的表情时，这位胖经理顿时是一脸的得色。

　　这里的胖经理在跟女郎吹嘘着，那些模特已经开工了。两个造型化妆师加一个摄影师，三个人正在给那些模特上妆定型，弄好了之后两两一组的开始在地毯上摆造型。

　　海面上凉风习习，远处白帆阵阵，非常的适合拍照，不过看着这些女人排出的阵型还有手势，方远山还是奇怪道：“你们既然是拍广告，没带产品过来怎么搞啊？”

　　背对着方远山蹲在地上的摄影师、头也不回地说道：“这些还只是宣传片段，回去还要经过加工的。”

　　“哦~原来是这样。”

　　他只知道模特拍个写真、走个秀、做个车模什么的，还真不知道能出国来拍宣传片的。而且这些女模特摆的动作非常的诱惑，手势也很是露骨，让他是一阵好奇，不知道她们这是什么广告~

　　“那个，能不能问下的，你们这个拍的到底是什么广告啊？”

　　“情趣用品~”

　　“我……我。靠，原来是拍小广告的……”

　　见到一个情趣用品厂家竟然也能叫这么多妹子到巴西来拍广告，方远山真的是震惊了，这一年的产出不小啊！~

　　本来看得一脑袋雾水的方远山、这下算是看明白了。那每一个动作要是稍微细想一下、都是大有内涵啊！~这下他顿时看得津津有味了起来，脑海里还不停脑补着各种姿势以及道具，不知不觉得他竟然有点想入非非了起来。

　　“方先生……方先生~”

　　“啊……哦……怎么了？”

　　口水都已经流出来的方远山，听到耳边一直有人在轻声的叫自己，他愣了愣才回过神来。转头一看原来是“甜甜”，擦了一把嘴角问道：“怎么啦？”

　　“嘻嘻~”说着她撅嘴示意了一下。

　　方远山顺着她的目光看下去，这一看老脸顿时红了起来。原来在不知不觉中、身下的裤子竟然顶起了老大一个帐篷，赶忙直起了身子，屁股使劲的往后挪了挪。

　　“呵呵，那什么，那个天气有点热~”

　　两个女郎都是他的员工，心理优势下他也不觉得太过不好意思，见到她还在抿着嘴轻笑，方远山“恶狠狠”得瞪了她一眼。

　　这个身材一级棒的女郎、朝前面看了一眼，见到没人注意到他们两人的小动作，竟然用牙齿使劲咬着下嘴唇，装出一副害怕的样子。那楚楚可怜的娇羞状让方远山一口吐沫差点噎死~

　　“娘的，这两个小妖精是不是成天没事干、就想着怎么诱惑他这个老板了？”

　　没敢继续跟这个女人调情，万一天雷勾地火、他再把持不住，那可就出乱子了。顿时眼观鼻、鼻观心起来。

　　船上的拍照还在进行着，那个胖经理在跟美女服务员聊了一会后，朝着方远山走了过来。宽大的屁股一下子坐在了方远山的旁边、带来了一股热气。

　　可能真的是胖人怕热，船上其他人都已经没汗了，这个胖经理在船头晒了一会，脸上竟然又是满头大汗。

　　拎着汗衫扇了会，嘴里嘟囔道：“这个船上怎么也没个空调啊，热死了~”

　　“……”


第600章 那你混得不行

　　“还是这里爽~”

　　躺在二楼的观景台的躺椅上，这个胖经理一脸舒爽的表情说道。

　　游艇上层观景台有全自动玻璃防护罩，一键启动。平时可以全部打开吹吹风、居高临下的看看风景；遇到下雨天了还能升起来；关键是这里有冷暖气，只要把防护板升起来，就可以防止紫外线的照射，而且也不耽误看风景。

　　这个经理可能真是抱着不浪费的心态，从上游艇开始他一人就干掉一斤的“神秘果”，加上两杯“瓜拉那”果汁，一根高档雪茄。

　　那些水果倒是便宜，一百雷亚尔可以买一大筐，雪茄可就不是什么便宜货了。就这个经理隔在烟灰缸上的，每根价值60美金，不过他也没说什么，开心就好。

　　翘着二郎腿的“友经理”、在擦了擦手上的草莓汁后，笑着道：“这个巴西的草莓确实不错，很贵吧？”

　　“不贵，非常便宜~”

　　“哦，那就再来一盘~”

　　“……”

　　“开个玩笑、开个玩笑~对了，这位姑娘是你……”说着这位胖经理看了一眼前后跟在他身边也不说话的宋恩熙问道。

　　“哦，她是我朋友的女儿。你不用管她，她一直都是这个样。”

　　这个胖经理点点头，然后在周围打量了一番，啧啧咋舌道：“哎，兄弟啊，你的这个朋友挺有钱的嘛，他这个游艇可不得几千万华国币啊？”

　　“嗯，听他说过一嘴，好像是五百万美金吧！~”

　　“啧啧啧，可真是会享受。虽然确实是挺爽的，不过有五百万美金做什么不好啊，非要买个游艇，这些外国人的脑子也坏掉了。”

　　“呃……确实是~”

　　本来当着方远山面说“主人”的坏话好像有点不妥当，可是一见他也同意自己的观点，这个经理一下来劲了。

　　拿起烟灰缸上的雪茄抽了一口道：“五百万美金按现在的汇率接近3500万华国币了，做个事业绰绰有余。买个游艇不能吃不能喝的，也就周末什么的上来一下，平时又要维护、又要发工资的，万一再遇到个天灾人祸的，那可真就划不来了~”

　　“……”

　　见到这个家伙都开始诅咒起自己了，他忍了又忍，最后还是说道：“那个……友经理啊，人家都有保险的。”

　　“保险有什么用，十赔九不全，大头子还得自己买单~”

　　“全保~”

　　“咳……咳……”

　　一口烟呛着的胖经理，咳的眼泪都出来了，好不容易缓过劲来，伸手示意了一下，旁边跟上来的高个子美女“圆圆”、递给他一瓶矿泉水，喝了一口之后他才把肥胖的身体倒回了沙发上。

　　“对了，还没问这位老弟是干什么的呢~”

　　“我嘛……主要就是做点倒买倒卖的生意。你也知道巴西这边物产丰富，我没事弄点特产带回国内，赚点小差价。”

　　胖经理这下得色了，摇摇头道：“那你这个混得不行啊，有这么个有钱的朋友，让他拉你一把呗，他手指缝里漏点都够你吃的了。”

　　“是是是，友经理说的是。”

　　陪着这位胖经理在二楼坐了会，跟着他说了声抱歉就下去了。方远山上游艇可不是跟他闲扯淡来的，看美女才是主要的。最重要的是、跟一个卖情趣用品的经理有什么好聊的，难不成还打算弄点卖卖不成？

　　看看美女，吹吹海风，没事再脑补脑补那些姿势，一下午的时间过得非常快。到了六点多钟的时候对方才手工，留了个联系方式他也回去吃饭了。

　　还没进屋，远处的安妮已经在后花园翘首以盼了，等见到方远山带着宋恩熙出现在眼里的时候，脸上顿时是一脸的喜色，老远的就迎了出来，走到两人面前喊道：“老……老板你们回来啦！~”

　　“是不是想……嗯，你下班啦~”刚想调个情，想到身边还有个拖油瓶，他的话不由咽了下去。

　　安妮有外人在的时候、一直保持着她的淑女矜持，不过暗示的小动作一直都有，搞得方远山吃个晚饭都没能吃得安稳。

　　这些天虽然人在日本，但他心里一直在想着南费里斯岭的事情。那些铁矿石要开发，但是他最根本的目的还是在于地下的金矿。要不然他投入那么多钱、哪一年才能回本？

　　吃过饭时间还早，他跟安妮就在楼下的客厅里商议起了南费里斯岭的事情。

　　“Carajás”铁矿区从1969年开始勘探算起，三大成矿区中的北岭和南岭、经过半个世纪以来的开采，储量已经远远赶不上早期了。虽然这些年的机器设备还有筛选率都经过了优化，但还是一样，甚至有下降的趋势。这也是近几年淡水河谷在世界各国频繁出手的原因。

　　不过南费里斯岭就不同了，它一直被当着贫矿来对待。在有“大蛋糕”可吃的情况下，谁又去理会那个“鸡肋”？所以它一直都被保存的很好。当初方远山第一次去的时候，甚至见到了石皮风化的情况，可想而知它是多么的不被重视。

　　淡水河谷当鸡肋不要紧，但是方远山还处在原始资金积累的地步，那些铁矿虽然回本周期长，但蚊子腿再小也是肉，有钱赚不赚是脑子有问题。

　　“那边现在是个什么情况了？”

　　安妮从大腿面上递过来一摞照片道：“这是我上个礼拜去帕拉州的时候拍的，那边的工房建设的很快，再也半个月差不多就完工了。传动设备、爆破公司也已经联系好了，下面主要就是货运铁路的建设，总耗时14个月。”

　　“这么快？”

　　“那边是货运铁路，不需要高标准。华国那边的模型全部都是现浇的，时间主要耗在地基的铺设上。而且那边地基全是山路，并不是松软的泥土，资金方面估计还能节省一点出来。”

　　他翻了翻施工现场的照片，里面到处都是干的热火朝天的人。听到安妮的话，他头也不抬地问道：“那边什么时候过来？”

　　“已经到这边，本来想见见老板你的，不过你在日本，所以我就没通知你~”

　　他把手中的照片放下，开口道：“什么时候破土动工？”

　　“十二月八号，据那个施工经理说，这是你们华国的良辰吉日~”说完安妮竟然笑了起来~

　　“啊，那不是还有几天啊？”

　　说完一句的他才看到安妮在笑，他的嘴角一下子勾了起来，嘿嘿道：“几天没收拾你，看来你又皮痒了~”

　　“……”


第601章 你不要我了

　　“哎，真他么命苦~”

　　看着在他旁边沉沉睡去的宋恩熙，方远山的脸上全是苦笑。

　　晚上吃过饭、在跟安妮把事情商议完毕后，小女人的一双眼睛不停的眨呀眨的，里面满满的全是期待，让方大官人顿时色与魂授，恨不得立刻飞身扑倒在地。

　　可惜方远山再也没敢来日本那一招。小姑娘已经十来岁了，该懂的也都懂了，他也得顾及一下她的感受。

　　看着宋恩熙的呼吸已经完全变均匀了，他才轻轻的挣脱开她紧抓的小手，起身走进了卫生间。把里面的门锁好后、他眼神动了动、身体“嗖”的一下从浴镜前消失了。

　　空间还是那个样，里面堆满了乱七八糟的东西。大型的机械设备到处都是，要不是上回空间经过了一次扩展，他不知道要运几次才能把这些东西全部给运回来？

　　六千多平方的空间里，机械设备就占了一大半的地方。这些采矿设备、大型传动设备、电脑计算设备全部加一起花了一千一百五十万美金。至于剩下的五十万美金，文鸿禧是坚决的还给了他。用他的话来说就是：你是不是打算用这五十万把人情都还完？

　　看着面前如小山一般的机械设备，他的目光里全是激动，这是他今后腾飞的见证。在看了一会之后才查看起其他的东西。

　　空间里还有很多越野车，有两辆是他在华国时买来备用的，还有一些则是上回去美国救巴里女儿梅娜时、那些人贩子的座驾。

　　走过去看了看，车全是大排量越野车。“福特”、“路虎”、“道奇公羊”。上回放进空间后也没去看，时间长了他都差点忘记了。

　　挨个看了看，把车里的一些证明文件全部给清空掉，之后又把牌照给卸了。这些车子他也不打算处理掉，哪天要是有个急事不是也能开开？

　　清理到中间一辆车的时候、里面的后座上放了一个黑色的大包裹，他微微一提把包拎了出来。等打开后看了看，里面全是成沓的美金，拿起来放在鼻端闻了一下，还散发着油墨味。

　　“嚯~没想到还有意外惊喜。”

　　方远山的脸上露出一丝笑意，他的钱是不少，不过花钱的地方也多。“Amza”公司的钱要给，修铁路要钱，巴西这边的各种投入、还有矿砂船，这些都不是一个两个钱，他的几亿美金经得住几花？

　　他的体力好，也使得他的精神非常的好，虽然已经快12点了，但是他一点也不困。大致的数了数、大概在一千万美金左右。他的心里顿时升起一丝明了，这些钱应该就是那些人贩子的酬劳了。

　　上回在那个庄园里也找到了不少现金，比这些要多多了，目测一下也有个三两千万美金。

　　这些人全部做的非法勾当，说不定哪天就要跑路。所以要问哪里现金多，除了银行外、就数这些犯罪组织老巢了。

　　把这些现金归纳到一块，搬了几趟的方远山突然觉得自己好傻，这是自己的“地盘”、怎么还傻乎乎用手搬呢？当即意识一动，那些现金全部堆放到了一起。

　　弄完现金，又看了两眼码放得整整齐齐的金条，他的脸上顿时挂满了笑容。这些以后都是他的资本，所谓手里有粮、心里不慌，看到这么多的现金，他还有什么不满足的？

　　看到墙角还堆了很多金黄色的石头，他的脸上笑意更盛。这些石头他掂量过了，应该都是一些高纯度的金矿石。虽然那个地底洞穴里还有很多，但是毕竟还没挖出来、没有眼前的这些黄金来的直观震撼。

　　盯着这些黄金珠宝还有现金看了好长时间，最后才恋恋不舍的出了空间。在洗手池前面把手给清洗了一下，又对着镜子照了照，咧着嘴、用手比划了一个射击的造型，对着镜子自言自语道：“你怎么这么帅……”带着得意的笑容打开保险走出了浴室。

　　“哎呀、妈呀！~吓死我了。”

　　刚打开门的方远山见到门外直愣愣的站了个人影，毫无心里准备的他、顿时被吓的心脏“砰砰”直跳。扶着胸口好一会之后才说道：“你这是准备吓死我呢？”

　　“*&&**&*&……”

　　昏暗的房间里，只有外面的灯光顺着没有拉严实的窗帘照射进来，小姑娘用韩语说了一句之后就没有动静了，看着真是太瘆人了~

　　“我的神啊~”

　　郁闷了一下的方远山、最后无奈的牵起了宋恩熙的小手、朝着床铺那边走去。

　　反正她也醒了，方远山被吓的也暂时睡不着，干脆拿过语音翻译器准备跟宋恩熙好好谈一次。

　　“你在厕所外等了多长时间？”

　　“从你进去时起~”

　　听到他的话，方远山瞄了眼墙上的挂钟，上面的时针已经指向了凌晨三点，也就是说这个小姑娘在门外活活的等了三个小时~

　　“我靠，你怎么不敲门的，我……我在里面睡着了。”

　　解释了一句的他，转而问道：“对了，你看我把你送去上学怎么样？”

　　“……”

　　小姑娘在看了翻译器上面的文字后，低着脑袋也不说话，把他可急坏了。话说要是小姑娘能去上学的话，那他不是可以解放了？可是见到宋恩熙这个样子、他就知道自己想多了。

　　不过他还是试图劝解一番：“恩熙啊，将来社会变化万端，没知识可是不行的，而我以后也不可能永远的跟着你，你自己要试着独立。”

　　“我……我知道了。”说完这个宋恩熙竟然从床上站了起来，穿着睡衣就准备下床。

　　方远山见她说的好好的突然要走，愣了一下之后立刻拉住了她的小腿，把小姑娘一下子拽了回来。哭笑不得地问道：“你这是要干嘛？”想到她听不懂，抓起旁边的翻译器又说了遍。

　　“你不要我了~”

　　“……我什么时候说不要你了？我的意思是。是说……”

　　想了好一会他都不知道该怎么解释，最后无奈道：“行行行，你要实在不愿意去学校就算了。”

　　“哎，小小年纪都学会离家出走了，这都是跟谁学的，难道是罗兰？可她在国内呢啊~”

　　“那你……”想说点什么的他，最后干脆把灯一关道：“睡觉睡觉……”


第602章 重大的改变

　　“一亿六千万美金，这笔钱在多长时间内支付完毕？”

　　“通用惯例是三个月，不过老板你的资金要是周转困难的话、可以延迟。”

　　他的钱倒是有，只是全在瑞士银行账户里，必须要经过开曼的“FS风投”转存到巴西的“FS全球贸易有限公司”，不可能直接划到他的名下。虽然这样有点脱裤子放屁的意思，不过这样可以省去很多麻烦。

　　瑞银一样也有专职电话客服，所不同的是对方只认这个帐号，只要你把账户名还有密码说对了，就可以进行无限制的转账存储。

　　“等我一会，我去打个电话问问~”

　　跟安妮说了一句、他跟着起身出了办公室。在另外一间的员工休息室里给瑞银的客服打了个电话，让他们转存3亿美金到开曼的国际账户中，并且把账户名告诉了对方。

　　没有挂断电话，等那边操作完毕、回了句“好了、先生”他才把手机放下。

　　昨天晚上他就一直在思考以后的路。最近一年来基本上腥风血雨的过来，虽然钱赚了不少，但是麻烦也惹了一大堆。还有一个令他感到汗颜的事情就是、他原始资金的积累太过血腥了。

　　老话说马无夜草不肥，但他这个“夜草”也太那啥了一点。人总是希望活在阳光下的，希望别人提到他的名字就是：哇，你是某某某啊，你真是太厉害了！~然后一脸崇拜的表情看着他；而不会因为他曾经的那些黑历史、而对他退避三舍。

　　方远山贫穷的出生决定了他对之前做过的事情不会有太多的后悔，只是觉得以前自己把重心都放在了打打杀杀上。话说以他现如今的本事，做什么发不了财？难道就一定要生活在麻烦之中？

　　起身走到窗台边，看着高楼下那些如蚂蚁般的人群，他的心绪第一次发生了重大的改变。

　　“嗡~~”

　　正在他考虑事情的时候，他的电话响了起来，掏出来一看是他私人财务官“提姆·梅格”打过来的。

　　“是不是有一笔资金到账了？”

　　“是的老板，刚刚银行通知了我，不知道这笔钱……”

　　身后休息室里有人进来了，他把手机往嘴边靠了靠，轻声道：“你把财务做好就行，回头跟安妮交接一下，她会告诉你钱的用途。另外就是‘投资名目’的事情，你回头做得详细点。巴西最近不是搞了个什么‘反洗钱软件’嘛，他们会不会追踪到这笔钱的来路啊？”

　　“老板您放心，那个软件只针对黑钱外流。”

　　“嗯，那就行。反正把各种手续给我办齐了~”

　　他目光灼灼的看着远处深绿色的丛林，眼睛里闪过一丝晶亮。几亿美金突然流入巴西肯定会受到相关部门的关注，但他并不是太过担心。这些钱有一部分过几天就会转到淡水河谷的账户上，还有一部分会用于铁路建设、工人工资。也就是说、这笔钱基本也就花在巴西了，他们政府又有什么理由、又怎么敢来查他？他分分钟就敢甩手不干。

　　想了想应该没什么纰漏后，他转身就准备离开休息室。

　　“这么巧？”

　　门罗这些天有点憔悴，虽然穿着打扮还是那样精干，但脸色还是显得很差劲。她的“情人莉莉”一失踪就是半个月，等再次联系上她时，对方也只是给她回了份电邮，然后就再也没有消息了，上面寥寥几个字：你们老板不同意！~

　　“他怎么会知道的？他为什么要干涉我们之间的事情？他跟踪调查我？”

　　从方远山去日本开始，小玉门罗的心里全部被这些问题给困扰着，导致她工作都有点无精打采。当她在第一时间知道这个消息后、她就想当着方远山的面质问他：你有什么权利干涉我的私事？

　　现在突然见到方远山这个老板，她的心里一瞬间被愤怒给填满了，痛失“爱人”的心情让她的眼珠都有点泛红。在听到方远山的问询后，她忍了又忍，最后还是憋不住地问道：“你……你到底对莉莉说了什么？”

　　“莉莉，莉莉是哪个？”

　　他的脑子有点迷糊，日本的事情给他的冲击还是挺大的，回到巴西就立刻考虑起南费里斯岭的各种事情中，对于她的问询还是有点反应不过来。

　　怔了怔后，见到门罗工程师那一双通红的眼珠后，他灵光一现，想起了“莉莉”是哪个！~

　　“你说的是保娜？”

　　“保娜是哪个？”

　　见她疑惑的样子，方远山立刻明白那个女人应该对她说了点什么，以至于她在跟自己闹情绪。笑了笑道：“来，坐下说。”

　　等一脸疑惑的门罗坐下来后他才笑道：“你说的莉莉不是她的本名，她真名叫保娜；她也不是英国的、她是加拿大人；另外她不是什么游客，她是加拿大博古矿业资源公司、商业调查科的人，简单说这个人就是一个商业间谍，你的明白？”

　　听完方远山又快又急的一番话，门罗顿时如遭雷击，一脸不可置信的表情，瞪大双眼看着方远山，眼睛里满满的都是乞求，希望他告诉她、他是在开玩笑的。

　　方远山摇了摇头，为了彻底断绝她的念想，他考虑了一下道：“她所在的公司做事无所不用其极，什么卑鄙的事情都做得出来。有的事情我不想说出来，怕吓坏你，不过请相信我，我绝对不会去干涉你的私事，这回的事情只是一个意外。”

　　门罗并不蠢，相反她很聪明，只是一时被情欲迷花了双眼，想着跟那个“莉莉”接触以来她说的话、做过的事情，她顿时就明了了。想到这个女人不仅欺骗自己、而且还利用自己对她的信任，来刺探情报，她顿时羞愧难当，感觉对不起老板一直以来对自己的信任。

　　见到她低垂下去的脑袋，方远山笑笑没有说话，站起身道：“你忙你的，我还有点事。”站在他身后的宋恩熙、见他起身走了，也亦步亦趋的跟在后面朝外面走去。

　　进了安妮的办公室，两个人就刚才的话题继续讨论了起来……


第603章 城管来了

　　“还有什么吗？”

　　在几个授权文件上签上自己的名字，然后看着安妮等她的回答。

　　知道钱已经到账了，安妮显得特别兴奋。她一个二十来岁的小姑娘就要独自操作一个数十亿美金的大公司，这是多少人梦寐以求的事情啊？而且这个“情人老板”对自己又是这样的信任有加，让她很是感动。

　　考虑了一下、安妮笑语盈盈的说：“暂时没什么了，那些设备只要一靠岸、咱们就可以直接开动了。”

　　听她提起那些设备、方远山才想到一个问题。那些设备可不是什么轻巧玩意，占地面积不小，回头还得找个堆场才能“卸货”；还有就是来路问题。这么多的设备、一旦被日本驻巴西的情报人员知道了，回头又是一个麻烦。得好好的“收拾”一番才行。

　　不过这事暂时也不急，设备还要“十来天”才能到达巴西，到时候再处理也不迟。

　　想到安妮还要去帕拉州的施工现场，他站起身道：“那你先过去吧，我明后天也过去。”

　　“嗯~老板你慢走。”

　　他的眼角余光瞄了瞄，见到宋恩熙坐在门口的沙发上，眼睛一直注视着鱼缸里的那些热带鱼，他嘿嘿笑着，然后倾身在安妮的小嘴上啄了一口、带着一脸的骚情出了办公室。

　　今天早上的天气有点阴沉，好像随时要有大暴雨的样子，所以那些模特并没有去他的游艇。没事做的他倒是想去加拿大找那些骗子，毕竟有钱赚。不过既然答应安妮说要参加破土动工仪式，总不好出尔反尔。

　　下了楼的他、身边带着宋恩熙，后面跟着李富贵，至于阿诺德他们现在基本隐于幕后了，给他去操办情报工作的事情。

　　反正也没什么事，几个人就在科帕卡巴纳的商业区逛了起来。方远山的影响力慢慢的已经从海滩那边扩展到了商业区这边，很多人都认识这个“神经病富豪”，也知道这个“神经病”脾气不好；不过有一点科帕卡巴纳的人都是认同的，这个人不会惹是生非，你不去惹他，他甚至会跟你成为很好的朋友。所以认识他的人都跟他主动打招呼！~

　　“嘿，方先生，你回来啦！~”

　　“方老板你好~”

　　“老板，来串烤鱼丸~”

　　这些人里有巴西人、也有华国人，还有各国的非法移民。对于方远山这个没事喜欢到处溜达、又比较“平易近人”的亿万富豪，那些商贩都以认识他感到自豪。

　　“城管来了~”

　　“……”

　　就在方远山溜达的时候，前面传来一声喊，等他回头时、身后的那些小贩在转瞬之间逃得无影无踪，吓得他连嘴里的“烤肉味鱼丸”都掉在了地上。

　　是的，你没看错，巴西也有城管。就好比里约，满街都是拦车兜售小物品的小贩，这些没有受过教育、没有正式工作的大量人口，住在城外延绵50公里的贫民窟里，每天进城在各个路口拦截过往车辆，兜售从食品饮料到百货日用品等，各种各样的小商品。

　　这些产品大多都是物美价廉的华国货，在圣保罗的商业中心第25街，大多数店铺批发的都是从华国进口的日用百货和小商品。

　　在这样的情形下，要是没有城管，里约城不出三天就会被小摊贩给占满了。不过巴西的城管就厉害多了，装备也一样，都是持枪上岗。看过“精英部队”没有？就那副造型，全副武装，敢跟他们叼，分分钟把你砸趴下没商量。

　　“嘟嘟……”

　　一辆敞篷皮卡从商业大街的人行道开过，两边的人群纷纷让路，车斗里坐了七八名穿着灰绿色军装的军警。车上的军警在上面谈笑风生着，不时在两边的商铺面前看看。

　　不同于里约，这里毕竟是科帕卡巴纳，是富人的聚居地，一般没有背景、又没有证件的小商小贩还是不敢过来的；再加上这些“城市护卫队员”不时的巡逻，那些小商贩也只能玩玩“猫捉老鼠”。

　　从B区一直走到C区，路两边各种繁华、各种奢侈店，进进出出的时髦女郎、脸上带着微笑，和身边的闺蜜谈笑风生着。

　　“嘿，方老板，怎么有时间来逛街的？”一个华国餐馆的老板打完电话，见到方远山在人行道上溜溜达达着，笑容满面的招呼到。

　　方远山转头一看好像认识，至于叫什么名字他忘记了。抬头见到招牌上写着华国特色菜，他笑道：“老闷在家里无聊，这不就出来逛逛喽~”

　　这位四十来岁的老板、长着一张富泰的脸，笑起来如一个弥勒佛般。一件大红色的印着“华国结”的衬衫、穿在身上显得非常喜庆。

　　“难得遇到方老板，要不进来坐坐，我做几个拿手的菜给你吃吃。”

　　“太麻烦了，还是算了。”方远山微笑着摇了摇头。

　　这位餐馆老板见他没有明确的拒绝，笑着走上前拉住了他的胳膊说道：“哎呀，走走走。难得方老板过来，我高兴还来不及呢，怎么会麻烦？”说着就拉着他朝屋里走去。

　　巴西的物产税高，房租也同样不便宜，特别是科帕卡巴纳这边的店铺租金、那更是恐怖，一般人连每月的租金都付不起，何谈在这里开店？

　　这家华国餐馆说是餐馆，其实就是一个长条通铺，门脸不到2米宽，一直往后延伸着。两边靠墙的位置摆放着长长的条桌、一直通到后面。为了方便过人、这些桌子都固定在了墙上，并且很窄，人在里面也感觉有点压抑。

　　现在才十点多钟，里面没什么食客，只有一个服务员样式的男子在最里面看电视。见到方远山几人进来了，里面的服务员赶忙站了起来。

　　“方老板您慢坐，我去去就来。”说完就准备离开。

　　方远山一把拉住了他的胳膊，笑着说：“我真不是来吃饭的，也就是无聊到处走走，没事坐下来聊聊天就行。”

　　“哎呀……方老板。你看这……”

　　“没事，早上起来的有点迟，所以也不饿，聊聊天挺好。对了，还没请教您贵姓呢？”

　　这位富泰的老板连连搓手道：“哎呀，免贵免贵，我姓张，张安和。要是方老板不介意的话叫我一声老张就行。”

　　“那行，老张你也别什么方老板不方老板的，我今年才28不到，你叫我一声小方就行。”

　　“那怎么使得，还是叫您方先生吧~”

　　客气了两句他才问道：“我见科帕卡巴纳这边好像华国店铺很多嘛，他们都是华国人吗？”

　　“有得移民过来，不过大多数还是华籍，虽然在巴西时间呆长了，不过还是想念家乡啊！~”

　　“我记得科帕卡巴纳这边的房租挺贵的，一个月下来你们还有得赚吗？”

　　“相比于‘山上’肯定要贵多了，不过这里毕竟挨着两个海滩，大家的生意一直都挺不错的。”说着这位张老板笑道：“我儿子跟女儿在华国的网上弄了个什么旅游攻略，把我家的也放了上去，现在很多到巴西旅游的华国人都愿意到我这里来吃饭~”

　　“嗯，这个不错，挺有想法的。老张你可是有福了~”

　　说着话的功夫、屋里一下暗了下来，他抬头一看、原来是有客人来了，由于背光他也看不清这些人的面孔，直到走进了他才笑道：“这么巧啊……”


第604章 出了事谁负责？

　　“嘿，帅哥，你怎么也在这里？”

　　方远山咧着嘴道：“这不是中午了嘛，我也来吃饭啊！~”

　　本来显得很冷清的饭店，随着一行人的进入、顿时变得莺莺燕燕了起来。一众大小模特一一的跟他打了招呼，连那个胖经理也跟在后面走了进来。

　　这个一口一个“哎呀”的张老板、跟方远山抱歉了一声也站了起来，朝着走在前面的几个女生笑道：“哎呀，小周你们来啦，快请坐快请坐。”

　　她们之前应该来过了，所以一行人显得熟门熟路，娇笑着齐齐坐了下来。也没用这些女人点菜、这位张老板自行到后厨交代了一番，之后走到方远山旁边笑道：“不好意思方先生，让你久等了。”

　　“没什么，做生意要紧。”

　　那位胖经理凑到方远山旁边道：“方先生啊，你下午要是没事的话、能不能带我们再去一下的？”

　　“要是下午没事的话我就陪你们再去一趟呗~”说完他才跟道：“今天天气不好你们也要拍摄吗？”

　　“哎~来巴西已经四五天了，那边国内还有不少事情等着我呢。”胖经理一脸“我很忙”的表情。

　　“哦，呵呵，也是。”

　　“方先生你……”

　　那位张老板刚要说话，门口又暗了下来，他一见赶忙站了起来，等那行人露出真面目后，这位张安和张老板笑容满面的用葡语：“库克先生您来啦，您请稍等，我这就去拿给您。”

　　这位张老板刚走，进来的库克先生在店里的那些女模特身上看了两眼，等走到方远山旁边时明显愣了一下、跟着语带喜气的说：“这不是方先生嘛，您这是……”

　　正背对着门口的方远山、转过脑袋一看，原来是一些穿着黑背心的彪形大汉，个个身上都是画龙雕凤的，脖子身上还挂着金项链、银首饰。等定睛一瞧领头的原来是“小海狮”的手下。

　　“哦，是你啊！你也来吃饭吗？”

　　被他这一问，进来的“库克先生”不好意思的道：“不是，是有点事情。”说完一句才跟道：“对了，方先生您跟这家老板认识啊！~”

　　“啊，对啊，他是我朋友。”

　　这个库克是十一区在科帕卡巴纳负责人“小海狮”的手下，在听到方远山的回话后，不好意思的抬手挠了挠脑袋，嗫嚅道：“我们是……呵呵~”

　　见到这个黑人大汉一脸尴尬不好意思的表情，方远山细一想就明白了。巴西很多店铺、除了要缴纳国家规定的税收之外，那些黑势力也是要收“税”的，也就是俗称的保护费。

　　这不是一个特例，相反很多店铺都愿意交钱。巴西是一个多种族的国家，所谓林子大了什么鸟都有，那些整天无所事事在街头闲逛的小混混，就喜欢找那些没有背景的外国人店铺的茬。交了保护费之后就不同了，有事找他们绝对比警察来的有效果，所以很多人哪怕国家的税收拖几天都行，但是这些人来收钱、他们绝对交得比谁都勤快。

　　没聊两句的功夫，后面张老板已经出来了，手里拿着一个包好的信封，走过来笑道：“库克先生、给您。”

　　“这……那个张、你认识方先生怎么不早说啊，这个我不能收，不然回头老大非打死我不可。”

　　说个不客气的话，在科帕卡巴纳这一带，谁敢不给方远山面子？那些不给他面子的人全去找上帝他老人家喝茶了。“华国方”三个字对于里约很多“不安分”的家伙就是一个梦噩，提到他都要打寒颤的。

　　你想啊，打也打不过，比有钱也比不过，明的暗的随便你来。方远山住在科帕卡巴纳大半年了，除了外国那些对他底细不清楚的人来找过“死”之外，谁还敢去给他找不痛快？既然有这尊“菩萨”在，科帕卡巴纳也没人再敢来张老板这家饭店捣乱了。

　　他这么想没错，可是方远山不这么认为。巴西有头有脸的人多少都听说过他一点，但是那些真正的小混混又有多少是认识他的？省了这点“税”、回头再有什么事、难不成还要他来处理？

　　方远山轻轻摇头道：“没事的，你收下吧，回头对老张的店多照顾点就行。”

　　“这……”

　　看着库克一米九的个子、露出一副“羞涩”的笑容，他好笑的点点道：“行了，拿了赶快走，别挡着我的光。”

　　“那……方先生我们就先走了。”

　　“嗯~”

　　直到他点头后这一行人才敢走。

　　从那些人进来为止，胖经理还有那些女孩一个个就噤若寒蝉了，大气都不敢喘。在来巴西之前他们就知道这里有黑涩会，而且是那种明目张胆的，连警察一般都不敢惹他们。她们过来之前也都接受过相关的培训，比如巴西人的禁忌啊、哪里不能去，什么话不能说之类的。

　　不过一切等真的见到这些人之后、她们才知道之前自己还是太天真了。这些黑涩会已经不是什么一般的流氓团体了，光那股气势一般人就吓得要命。包括坐在方远山右侧的胖经理也是一脸懵逼的表情，直到那些人的身影走远了才抬起肥胖的大手擦了把汗珠。

　　看来他也知道那个库克先生是干什么的了，马后炮道：“这些人简直是无法无天，难道巴西政府就不管吗？”

　　方远山笑了笑没说话，站在他旁边的张老板也是一脸尴尬的表情。这个家伙胡言乱语不要紧、他可不能跟着瞎说，万一传出去出了事谁负责？

　　胖经理恐怕也是想起方远山跟这些人认识的事情了，奇怪的看了他一眼问道：“你认识这些人啊？”

　　见他点点头没说话，这个卖情趣用品的老板还来劲了，一脸惋惜的道：“这样的人就不应该跟他们打交道，除了欺负欺负普通人、他们还有什么本事？你应该跟他们划清界线才对……”

　　“……”

　　方远山就跟他没话说，见这个胖经理还准备说点什么，站起身道：“那个，我还有点事情，回头下午你打电话给我就行~”说完朝屋内的张老板还有七八位模特点点头、然后离开了这里。

　　这个小饭店的老板一直把他送到了门口，跟着才一脸怡然的走了回来。那个胖经理撇撇嘴嘀咕道：“肯定也不是好东西，要不怎么会认识这些人呢？”

　　昨天在海滩上诱惑过方远山的女郎问道：“老板啊，这位方先生是做什么的啊？”

　　正为自己在这位方先生面前露了一脸而得意的张安和，听到这位她的问话后笑道：“你们不是跟方先生认识嘛，怎么会不知道他干什么的？”

　　见到这位饭店老板在人家走后还一脸恭敬的神态，那位浑身上下一样白的杨佩玲杨妹子、转回身笑问道：“我们也是昨天才刚认识的，对他还不是太了解。”

　　听他这么说、这位张老板乐呵呵的问：“你们真的想知道？”

　　“嗯~”

　　坐在她旁边的一位长相有点小清新的女孩也甜甜笑道：“是啊，大叔你就给我们讲讲呗~”

　　“那好吧，我给你们讲讲，你们可别到处乱说啊~”

　　后厨这时也开始上菜了，张老板就在一众姑娘吃饭的当口，给他们讲解起方远山的事情来……


第605章 您是一个好人

　　“我们回去吃饭吧！~”

　　在那个张老板的店里耽误了一会，等出来时天已经中了，也到了吃饭的时候，回到家里的时候竟然发现还有一个访客。

　　见到方远山进来了，那个屋里的四五位来宾齐齐站了起来，领头一位年约五十的“地中海”男人走过来伸出手笑道：“方先生您好！~”

　　“呃……您好。不知道你们是……”

　　这个很有成熟魅力的老男人微笑道：“我是巴西驻里约红十字会主席艾萨克·莫尔顿，冒昧打扰还请见谅！~”

　　“原来是莫尔顿主席，您好您好，请坐！~”

　　等坐下后他才问道：“不知道莫尔顿主席找我是有什么事吗？”

　　“是这样的，上个月马拉尼昂州持续降雨二十多天，这场洪水已致死至少60多人，超过5万居民无家可归。我们已经号召全巴西的社会团体还有个人捐款捐物，今天过来就是想问一下方先生愿不愿意为那些无家可归的孩子做点什么的？”

　　“啊，马拉尼昂那边发生洪水了吗？”他愣了一下才想起来，上个月月中的时候、里约的天气是有点不正常，经常下雨。他最近忙这忙那的，也没去看电视报纸，所以还真的不知道有这回事。

　　这个莫尔顿主席很是认真的点头道：“大雨上两个礼拜才刚刚停歇，现在灾后重建工作正在紧锣密鼓的进行当中。”

　　他想了想道：“那我能为灾区做点什么呢？”其实他也明白了，除了为那些逝者祈祷外，也只能捐点钱什么的了。

　　“如果方先生愿意的话，您可以亲自去那边帮忙做点什么，如果您没时间也可以捐献点物资钱款什么的。”

　　“好的~”

　　去年川西地震的时候他还在网吧里做网管，当月的1500块工资他一分没花全捐了，零用钱还是他“刷单”赚回来的。时移世易，今时今日的他也算有了一份家底，能帮助一点是一点吧！~

　　考虑了一下他还是没有走私人账户，“新南美”矿业是他的全资公司，即将要破图动工了，能给巴西人民一个好印象也是两全其美的事情。想到这里他给安妮去了个电话，让他以公司的名义给里约红十字会捐款五百万雷亚尔。

　　巴西的红十字会还是挺让人相信的，不仅每月公布善款的总额，而且有很多社会义务团体监督每一笔钱是否用在刀刃上，不会出现中饱私囊这种事情。

　　旁边的莫尔顿主席听到他愿意一下子捐款500万雷亚尔，不由愣住了。他刚刚才从巴西首富“艾克·巴蒂斯塔”的家里赶过来，听到马拉尼昂州发生洪水，这个首富倒是没有吝啬，也确实捐钱了，不过跟方远山一样，也捐了500万雷亚尔。

　　钱多钱少看个人能力，有钱的多捐点，没钱的就少捐点。但是相比于方远山这个“籍籍无名”的华裔土豪都捐了500万，巴蒂斯塔这个巴西首富就显得有点那啥了~

　　事情谈完方远山邀请这位莫尔顿主席一块吃午饭，这位五十来岁的老男人一脸诚恳的道：“方先生，感谢您为灾区做出的贡献，我代表灾区人民再次谢谢你了。”说完这位主席对着方远山深深的鞠了一躬。

　　方远山的路子还很长，多认识一些人总是好的，哪怕在关键的时候帮他说两句好话、那也不是区区几百万能买回的。既然钱都捐了，漂亮话怎么能少？

　　他走上前扶起莫尔顿的肩膀深情道：“不用不用，应该的。我也是巴西的一份子嘛，也应当应份的为那些孩子做点什么。如果不是能力有限、我真的想多捐点。”

　　直起腰的莫尔顿已经眼含热泪了，哽咽道：“方先生，您是一个好人~”

　　“……”

　　而科帕卡巴纳的那家华国餐馆里，那位张老板正在给这些模特讲诉方远山的故事。

　　“他不是说什么倒买倒卖的嘛，怎么会是开矿山的？”

　　听到面前这个胖经理的问话，张安和摇摇头道：“他具体卖什么我不知道，不过他确实开了个矿山，这件事整个巴西都知道吧。”

　　“什么？整个巴西都知道，他开的什么矿山啊？”

　　“你不知道？”张老板一想也对，人家要是知道问他干嘛？

　　“他以前跟淡水河谷、还有美国的希洛克贵金属公司，合作开发卡拉加斯成矿区中的南费里斯岭，后来那座矿山被他整个的买了下来，他现在是唯一的老板。”

　　“友志诚”友经理别的没听清楚，就那句“跟淡水河谷合作”听得明明白白，脑子里“嗡”了一下，又插了一句问道：“他……他买那个矿山花了多少啊？”

　　“买矿山花了多少我不知道，不过媒体报道三方人员总出资额要二十亿美金。至于他后来究竟花了多少钱买下来的、那我就不是太清楚了。”

　　“二……二十亿……美金？你确定没跟我开玩笑？”

　　看着这位胖子震惊的神色，张安和也与有荣焉，自己的同胞在巴西这么风光、他在巴西那些“外国人”面前也有面子不是？

　　“没开玩笑，真的。他家就在科帕卡巴纳海滩8号别墅，这件事大半个里约的人都知道。”

　　这时一个模特妹子惊呼道：“昨天他坐的位置不就是八号别墅后面吗？”

　　昨天搂着方远山亲他脸的“豪放女”也跟着道：“是啊，我昨天还说他像吃过饭出来散心的，难不成他真的是吃过饭出来散心的不成？”

　　“嘻嘻，没想到我们随便找的一个人竟然是亿万富豪，小雅你的眼光太棒了。”

　　胖经理也是一脸涨红，小声的问了句：“他是不是还有艘游艇啊？”

　　“咦，你们知道啊？”说了一句的张老板才笑道：“方先生确实有艘游艇，不过我没去看过，听我女儿回来说挺漂亮的。”

　　“呵，呵呵……确实挺漂亮的。”

　　此时的胖经理已经尴尬的要死了，当着“真人”的面“背后”说坏话，这种事想想也是S。想到刚刚还说下午要去游艇上拍照，他突然感觉有点头疼，转身朝里面的那个导演道：“那个、我胃有点不舒服，下午就不和你们一块去了……”


第606章 混口饭吃

　　“丫头你在干嘛呢，怎么还没睡觉？”

　　“人家睡不着~”

　　听到慕容婉那带着娇憨的糯糯嗓音，方远山的心跳加快了两下等平复了一下心情才笑道：“为什么呢？”

　　“我……我想你了~”

　　每回慕容婉祭出这招“大杀器”、方远山总是要缴械投降，握着电话的手紧了紧，见到旁边的沙发上宋恩熙瞪着无神的大眼看着自己，压抑了一下轻声道：“我……我也是~”

　　那边的慕容婉呢喃道：“我……我想去巴西找你。”

　　“好，我在这里等你。”

　　电话里的慕容婉沉默了好一会，最后才道：“还是算了，我走了罗兰姐一个人孤零零的在这边，她又没什么朋友，会很寂寞的。”

　　“呃……那……那我过些天回去看你们吧~”想到回头找到那批赃款总要回一趟国内，他提前做了个承诺。

　　结束通话看了看时间，跟慕容婉一个越洋电话打了40分钟，手机都发烫了。刚弯腰准备端茶喝，手机再次响了起来。

　　“好的，我马上就来~”

　　听到是那帮模特打来的电话，他应了一声。想想反正没什么事，干脆带着宋恩熙朝沙滩走去。

　　下午太阳露出了半边脸来，照得沙滩白晃晃一片的，听着那些比基尼美女娇笑着嬉笑打闹，他的心情也跟着开朗了起来。

　　“嗨，美女，你需要一个猛男陪伴吗？”

　　“嘿，需要我帮你擦防晒油吗？”

　　看着那些美女笑嘻嘻的不说话，他只能捏捏鼻子继续朝前走。阳光有了、沙滩也有了，而且也有闲，可是却没人陪他，让方远山那颗闷骚的心不免有点遗憾。

　　一路踢踏着松软的细沙来到了一号别墅后面的游艇码头，一行模特包括那些摄影师什么的都等在了沙滩边。等见到他走到面前时、所有人都不说话、就那么直勾勾的看着他，让方远山有点毛骨悚然。

　　“看我干什么？我脸上有花啊？”

　　随着他的一声问，这些模特脸上露出了一丝好笑的神色，然后又嬉笑了开来。昨天那个周妹子咯咯笑道：“这不是在异国他乡遇到个富豪同胞比较震惊嘛！~”

　　“呃……什么富豪啊，混口饭吃。”

　　一行人见他没什么架子，立刻放下了心，跟在他身后上了游艇。不同于昨天，在知道方远山就是这艘游艇的主人后，一行模特妹子在拍摄之余都往他身边凑。一会问问他“我妆怎么样啊”、一会说“你看我这件泳衣漂亮吗”。

　　有个轻熟的妹子更厉害，走着走着文胸的带子竟然掉了，大片的雪肤一下子在他眼前露了出来。妹子娇呼一声双手环胸，跟着娇滴滴的请方大官人帮他系一下。他能怎么办？当然是义不容辞了。

　　等傍晚送别这一行人的时候，各个妹子争抢着跟他换了手机号码，而且跟商量好似得，排着队一人给了他一个热吻，把他给迷得差点找不到回家的路了~

　　“呵呵、呵呵……”

　　方远山带着骚情的微笑朝着别墅走去，脸上的笑容怎么也掩饰不住，就连旁边的宋恩熙那没什么光泽的双眸里都露出了奇怪的目光。

　　安妮去了南费里斯岭，琼森他们也不知道干嘛去了，晚饭只有他跟小姑娘还有李富贵三个人吃。

　　第二天一早三人登上了飞往帕拉州的飞机，从“马拉巴”市机场又租了一辆越野车，几个人沿着洲际公路朝着“帕拉戈米纳斯”方向开去。路上方远山不由抱怨了开来。

　　“妈的，这个淡水河谷也不知道赚了多少钱，就不知道把路修修。”

　　方远山对南费里斯岭这么重视、但是他从年初到现在都快一年了，加上这次他才来过三回。不是他不想来，每回只要来这边，一路上被重型装载车压出的坑洼都能把他给颠散架喽，实在是让他有心无力。

　　“哎呦~”

　　一段日子没来，路上的坑洼更多了，他猝不及防下整个人都跟着倒向了宋恩熙，小姑娘整个人也跟着贴到了玻璃上。

　　“这个淡水河谷可真他么不是个东西，赚着大笔的钱，那些上层领导整天吃香的喝辣的，却让帕拉州的居民跟着受罪，连出个门都费劲。”

　　一路之上他已经看到好几辆车趴窝了，那些人正蹲在车下垫东西。还有个家伙也不知道怎么开的车，底盘整个的架在了一块大石头上。

　　两百公里不到的路，李富贵足足开了三个小时才到南费里斯岭的主矿区。看着前方黄褐色的矿山，方远山的眼里闪过一丝激动。

　　一直以来他都不知道自己在干嘛，反正就是赚钱，虽说人在巴西，可是一直也没给他太强烈的归属感，老是游离在外，好像自己真的只是一个游客般。直到看到这些矿山后，他才知道自己在干嘛。

　　下了车，站在公路上朝远处的施工现场看去，到处都是如蚂蚁般的人形、在矿山上测量着什么。距离一号块垒不远的地方、四五栋工业塑模房已经露出了雏形，很多大型吊装车正在地下作业着，那些工人正在爬上爬下安装。

　　可能是马拉尼昂州的洪水也影响到了这边，南费里斯岭低矮的坑洼里到处都是积水，由于地下是坚硬的岩石，水连渗漏的地方都没有、就一直积攒在那里面。

　　南费里斯岭的地形是一个狭长型的地块，挨着马拉尼昂州的洲界线绵延100多公里，最宽的地方也达到了60多公里。不过这里面除了几百平方公里的矿区外，大部分还是被丛林还有沼泽以及没有任何价值的砂石地取代了。

　　站在公路上四下看看，他的心里升起一个念头。想到这里他给安妮去了个电话，知道她在施工现场的总指挥室里，转身沿着公路向前走去。

　　从临时修出来的通道来到了一号块垒的现场，挨着工房一栋二层小楼就是临时指挥部，安妮正站在工房门口，旁边站着她的两个助手。见到方远山过来后、安妮顿时笑靥如花，在下午炙热的阳光下、显得是那样别致美丽。

　　“老板你来啦~”

　　“呵呵，辛苦你了~”

　　说完才笑道：“赶得比较急，还没吃午饭呢，这边有吃的吗？”

　　“有，跟我来。”说完安妮带着几人朝屋里走去……


第607章 我是您的粉丝

　　“给你汤~”

　　“谢谢~”

　　安妮笑眯眯的坐在他旁边看他吃饭，脸上带着点柔情，看得方远山都有点不好意思了。转移话题道：“对了，问你个事的，你过来的时候是怎么来的啊？”

　　“呵呵，当然是坐车喽！~”说完小女人伸手掠了一下耳际的鬓发，还不忘白他一眼。

　　方远山一听饭也不吃了，接过她递过来的餐巾纸擦了擦嘴道：“路上我看过了，这边的道路实在是糟糕，小车根本就进不来，实在是太不方便了。”

　　安妮惊奇道：“老板……你该不会是想修路吧？”

　　“我脑子坏了才修路，多好的路都经不起那些重型装卸车的压扎。我是想买几架直升机的，你觉得怎么样？”

　　他这一说可好，安妮这个小女人眼睛立刻晶亮晶亮的，看着方远山的目光里满满的都是欣喜以及害羞。在她认为就是这个“老板情人”舍不得自己，所以才准备买直升机给她办公所用的。

　　方远山想的却是“有钱不用王八蛋”，而且他买直升机也不是贪图享受，纯粹是为了更好的服务于南费里斯岭。到时候万一有个什么急事的，就那条“223”洲际破路，还不知道耽误多少事呢！~

　　见到他还在等着自己的回答，安妮想了一下说道：“好一点的直升机价格都不便宜，就好比‘欧直’的海豚系列，基本上都要600万美金左右。还有每年的人员工资还有油耗保养什么的，大概也需要100万美金。”

　　不说不知道，这一说还真把他说愣住了。电视上经常看到某个名人又买了什么豪华客机、奢侈定制机什么的，一直也没去想它究竟多少钱。现在听说一架直升机都要五六百万美金，他还真的有点惊讶。

　　愣了一下后他才说道：“这样，等下就找人请出一块场地来，稍微平整一下。”

　　“嗯，这边的地基都是岩石层，非常适合飞机的起降。”

　　今天已经十二月五号了，再有三天那边的铁路就要动工了，他得抓紧时间。回头要是有客人来，总不可能让他们坐车来吧？就那条路、到不了半路客人非得全跑光不可。

　　“记得停机坪弄大一点，还有停车场也让他们抓紧整修出来，回头还不一定来多少人呢！~”

　　“我知道！~”

　　说动手就动手，安妮找人交代事情去了，方远山也开始拨打起电话。买直升机肯定是来不及了，也只能找爱沙拉想想办法了。

　　把这边的情况对自己的私人客服说了一下，问道：“你有什么建议吗？”

　　“方先生您知道会来多少宾客吗？”

　　他想了想、又不是什么签约仪式，只是铁路破土动工而已。来的估计都是承包商的相关负责人，还有就是媒体记者了。至于帕拉州的领导会不会来，反正安妮的请柬发了，来不来是他们的事。

　　“如果是这样的话，那就找私人飞机俱乐部了，他们那边包括飞机型号、飞行员什么的一应俱全，可以省却您很多麻烦。”

　　“OK，你帮我联系一下。”

　　“好的先生，过会我给您电话。”

　　花旗银行的钱基本被他提光了，作为一个黑金卡用户，他的卡里却没钱，这有点说不过去。虽然瑞银也有这方面的业务，但是毕竟他们是后起家的，跟花旗在私人定制服务这方面还是有很大差距。

　　无知者无畏，想到以前把大笔来路不明的钱往花旗存、方远山现在想来都一阵汗颜。还好没出什么事，要不以一年前自己的实力，估计也是一个亡命天涯的下场。

　　拿起手机给花旗那边也存了1000万美金，等放下来的时候、爱沙拉的电话也来了。

　　“方先生，我把您的意思转达了过去，等一会就有人跟您联系。”

　　“好的，谢谢你了。”

　　没过五分钟他的电话再次响了起来，接起来一听果然是那个飞行俱乐部打过来的。对方自称叫“弗兰克”，是里约“萨贝利”飞行俱乐部的负责人。

　　对方显然认识方远山，在知道他是谁后非常高兴，嘴里连连道：“真是太好了，原来真是方先生，您一直是我崇拜的偶像！~”

　　“呃……是吗，我还真不知道。”

　　“方先生，当初您的那一脚实在是太惊人了，我们俱乐部很多人现在都是您的粉丝。”

　　找几架飞机还弄出个粉丝，让他有点莫名其妙，摸摸鼻子疑惑道：“那个……弗兰克先生你说的那一脚是……”

　　“嘿，当初您把那个科迪一脚踹飞，那真是太让人不敢相信了，我们俱乐部里的人还特地去现场看过。”

　　“哦……呵呵~”

　　这个弗兰克这么热情，他也不能显得太过失礼，只好陪着他“呵呵啊啊”的聊了一会。当初那件事虽然他占理，但毕竟人都死了，说出来也不是什么光彩的事情，所以他也没多说。

　　对面的弗兰克在说了一会之后才转回正题道：“方先生，我们这边的直升机型号有很多种，不知道您有什么要求吗？”

　　“要求嘛……主要就是要舒适一点，另外我还不知道具体会有哪些人来参加，人数有点不确定，你有什么建议吗？”说到最后方远山反问了一句。

　　“我们这边有5吨级的多用途双发直升机，可容纳15至16名乘客，应该可以满足您的要求~”

　　“可以乘这么多人吗？那好，准备十架~”

　　“……”

　　无语了一下的弗兰克回道：“方先生，您确定需要这么多直升机吗？”

　　“不是很确定，这不是有备无患嘛。嗯、意思就是说先准备着，防止万一。”

　　最后到底还是没要得了十架，因为人家俱乐部也没有那么多。不过跟对方把事情谈了一下，所有的接送任务全交给了对方，方远山只管付钱就行。

　　这边的事情谈完，也就没他什么事了。再说了，花钱请人是干什么的？还不是干活的。事情都他这个老板做了，还要那些手下员工干嘛？

　　走出这间临时指挥部，外面的太阳显得更炙热了。岩石坑里的那些水被快速的蒸发着，就他吃个饭的功夫、外面水坑里的水位都明显下降了。

　　“那个谁，你过来~”

　　“你叫我？”一个在炎热的下午穿着工装服的黑人男子朝着方远山走了过来，到了旁边一脸疑惑的样子。

　　“跟我来~”

　　说完朝着前面的工棚走去……


第608章 实在人啊

　　“你是干什么的？”

　　“我是测绘员~”

　　这个四十岁不到的黑人男子回了一句，跟着问道：“你是？”

　　“我是方远山~”

　　说完一句他朝着旁边的岩石块勾勾下巴道：“坐~”

　　站在方远山面前的这个黑人男子显然知道他是谁，咧着嘴露出了一口雪白的牙齿。在他这个老板面前也没有太过拘谨，很是听话的坐了下来。

　　“老板给~”

　　他刚准备说话，安妮身边的那位女助手过来了，递给他一杯巴西莓压榨出来的果汁。方远山没接，顺手递给了面前这个黑人男子道：“给~”

　　“谢谢老板~”

　　等他喝了一口之后方远山才问道：“能跟我谈谈你们对南费里斯岭是怎么看的吗？比如工资啊，生活方面的、还有哪些你觉得很不好的地方，都可以跟我讲讲。”

　　这个黑人男子没有因为方远山是老板就吓得不敢说，在喝了一口果汁后道：“这个矿是我这几年见过最贫瘠的矿脉了，勘探队那边已经采集到地下500米的样本，不过依然还是老样子。”

　　“呵呵，别的呢？”

　　“你知道的老板，这件事关乎我们所有人的饭碗。我们都希望老板您能发财，那样我们也可以在这里多干一些年。不过照目前来看，老板你可能很快会关门大吉的。”

　　“我……我这还没开工呢，你就咒我关门了，你可真是好员工。”

　　“嘿，这可是老板您让我说的。”

　　“OK，还有别的吗？比如工资、福利待遇上的。”

　　方远山问这个问题有很大的深意。巴西人民都非常的热爱自由，或者你可以说他们非常的懒。从来都是不加班的，到点工作服一脱就走人。不会为五斗米折腰、在那里拼死拼活的折腾到晚上十点十一点。

　　这样的民族特性也造成了巴西失业率非常的高，官方统计08年末达到了百分之十一点五，而实际上是远远不止这个数字的，有民间组织做过相关的分析，巴西的实际失业率高达百分之二十点几。

　　不过想想也能理解，我付给你薪水，你给我半路撂挑子，这样的员工谁敢雇？方远山在安妮签合同之前、就让她跟巴西有关方面表明了态度。普通职员可以全部雇佣巴西当地人，但是有一点：在我没少发你们工资之前，谁敢给我玩到点走人那一套，立马滚蛋。这一条也已经写进合同里。

　　对面的黑人男子想了想道：“工资完全是按照巴西劳工部制定的标准发放的，没有什么突出的地方。至于福利的话，听说正在制定当中，里约总部还没有颁发出条例来。不过我倒是有个建议，老板你需要听听吗？”

　　“当然，你尽管说。”

　　“这边离附近城镇有点远，卫生条件非常的差。而且工地上难免出现一点意外，我希望老板您能考虑一下、设立一个医疗救护站。”

　　听到这个黑人男子的话，方远山微微点点头，笑着道：“还有别的吗？”

　　这个黑人男子考虑了一下之后，抬头在四周围看了看，最后小声道：“老板你知道的，我的很多同胞总是幻想着不劳而获，他们那点薪水也基本花在城里的那些女人身上。而我还有妻子孩子要养，我不希望矿上出任何事，所以我拜托老板您能经常到矿上转转。”

　　“实在人啊！~”方远山感慨了一句。

　　黑人里有多少勤快的方远山不知道，但是他在里约街头看到的那些到处闲逛的混混，还有到处惹是生非的人里，百分之八九十都是黑人。那些方远山之前说到点就下班的人、也全是以黑人居多。

　　刚买下南费里斯岭的时候，见到那些在矿下运输石头的工人时、方远山的心肠还是非常软的。不过随着阅历的增加，他的心也是越来越硬。眼里闪过一丝寒光，心里暗道：“劳资给你们发工资可不是请你们来做大爷的，谁要敢给我出什么幺蛾子，我就扒了你的皮。”

　　咧了一下嘴问道：“你叫什么名字啊？”

　　“老板你可以叫我马克斯~”

　　“好吧，马克斯，谢谢你了，你忙吧！~”

　　等这个马克斯走后，方远山一个人坐在凉棚下，端着刚刚那位女助手送过来的果汁，心里在想着矿山的事情。

　　这些铁矿石还没什么，回头地底金矿开采出来了，那可不是一个两个钱，很多人会因此发狂的。到时候什么牛鬼蛇神都出来了，再加上他是一个华裔，恐怕很多人都会来打秋风。

　　自己的武力是强悍，但是也不可能整天守在矿上啊。而且地下的金矿以他目测来看，很多都是只需要经过简单提炼就行的。矿山那么多人，一人给他藏匿一块就是一个天文数字。

　　杀鸡儆猴是必须的，但是明面上的威慑也非常重要。据他所知、那些金矿钻石矿什么的都有自己的护矿队，火力也是非常的猛。

　　“不行，必须让帕拉州政府同意自己建立一支私人的护矿队，要不然等淡水河谷的钱付了，那可就难办了。”想到这里他再也坐不住了。

　　带着宋恩熙再次走回办公室，里面的空调凉风习习，而安妮正趴在桌上书写着什么，见到方远山进来了、安妮抬头笑道：“停机坪明天中午应该就整修完毕了，可以同时起降十架飞机。”

　　“嗯，足够了。”要不是二号块垒那边原来被勘测过，钻出了很多大大小小的洞窟、根本不用整修，直接就可以降落。

　　说完一句他在旁边的椅子上坐下，对面壁式空调的郎峰朝着他吹来，他奇怪道：“这里最近的小镇也有百十公里吧，你们电是从哪里来的？”

　　“呵呵，地下管线Amza公司在十年前就铺设好了，只是一直都没有开通。”

　　“哦~”

　　问了一句的他想到了刚才的事情，开口道：“跟你说个事情的。城镇离这里太远，矿上要是有人生病了、出个工伤什么的也太麻烦，你看在这里设立一个医疗站怎么样的？”

　　“嗯，老板你说的事情我也有想过，回头我就吩咐下去，让他们筹备一下。”

　　“行，你心里有数就行。”说完这个事情他才把刚才想到的问题提了出来……


第609章 世所罕见

　　“什么，护矿队？这个……老板，我们这个矿不需要吧？我们这个又不是金矿，就那些铁矿石让他们搬也没人要，养这样的一批护矿队花销可不小，别到时候……”

　　安妮的话没说完，但她的意思很明白。这个南费里斯岭前前后后已经投了不少钱，连她自己现在都开始有点害怕了。

　　把四维图像开启，在办公室周围看了看，安妮的那两个小秘书正在远处轻声交谈着。隔壁两个办公室里的职员也各忙各的，没人在偷听他们说些什么。

　　又再三确定房间里没什么窃听设备后，他倾过了身子，看着安妮蓝色的眼眸道：“我觉得很有必要。”

　　闻着方远山那浓烈的男性气息，安妮的呼吸有点点急促。刚把脑袋偏过去、“唰”的一下又别了回来，直直的看着方远山的眼睛，目光灼灼地问道：“你……你确定？”

　　“嗯！”

　　现在整个南费里斯岭的股份全在他的手里，设备也已经到齐，再有两天铁路也开始动工了，他觉得是时候透露一点消息给安妮知道、好让安心了。

　　“我曾经在五号块垒那边的地下发现了这个。”说着他从口袋里掏出了一块金黄色的石头。

　　安妮伸手接了过去，然后拿在手里看了看，又在手里颠了颠，最后不确定道：“这……这是金矿？”

　　“嗯~”

　　国外尤其是非洲的金矿石平均品位，一吨金矿石可以提取2-15克之间，不过有的极品金矿甚至可以提炼到几十甚至几百克每吨。至于南费里斯岭这个金矿，它已经不能用极品来形容了，可以用一个词语来代替：世所罕见！~

　　听到方远山的话，安妮没有露出欣喜若狂的神态，反而皱着眉头道：“老板，我们投入这么高，刨除后期铁矿石所带来的预期利润，这个金矿的储藏量如果达不到一定级别，我们的成本回收的周期还是会很长的。”

　　把两个胳膊撑在了办公桌上，闻着安妮身上散发出来的暗香味，耸了耸鼻尖后才道：“老板我从来不做没把握的事情，保证会吓你一大跳。”

　　安妮的脸色随着金矿的消息变得轻松了下来，随后一双眼睛里满是欣喜。而方远山也能理解，一个年纪轻轻的女孩子，管理着数十亿美金的公司，偏偏这个公司还看不到一点前景。

　　就南费里斯岭的那点铁矿石，在之前的方远山看来，别说投入数十亿美金了，就是一亿美金他都嫌多，最好是别投。有这么多钱干什么不好？所以他考虑之后，还是给了安妮一个“定心丸”。

　　想了一下他才皱着眉头道：“现在我在想一个问题，五号块垒那边该以一个什么样的方式告诉别人？”

　　安妮眨眨眼道：“老板你什么意思？”

　　“就是……我的意思是说，这个消息是由我告诉他们、还是让他们自己‘发现’呢？”

　　安妮也考虑了一会，最后才问道：“老板你知道大概的深度吗？”

　　“这个倒没有测过。”

　　“那……要不去测一下？”

　　听到安妮的话，他皱着眉头考虑了一下。上回光想着出来了，也没对地下的金矿有个详细的了解。他相信就自己所见到的那些金矿、收回成本是绰绰有余了。但是弄了这么大个盘子出来，光收回成本怎么行？肯定还要赚得盆满钵满才行的。

　　现在护卫队的事情还没有跟帕拉州政府谈，相关的准备工作也没做到位，万一金矿的消息泄露出去、恐怕还有得烦，最后他还是摇头道：“这个事情你先放在心里，等那边护卫队成立了，咱们再下去勘测一番不迟。”

　　安妮也知道事关重大，想了一下之后也没有坚持。随后朝沙发上的宋恩熙看了看，见到小姑娘盯着南费里斯岭的立体模型图看个不停，立刻撅起红唇在方远山的嘴上“吧唧”了一口。那小模样既有女强人的风韵、也有女孩的娇羞感，看得方远山呵呵直乐！~

　　几个亿美金躺在银行里好像只是一个数字，但是等真正发挥它的效用时，你才会发现它的巨大魔力。现在只是各种设备的安装调试，但是一眼看过去，光四五平方公里的一号块垒上、施工建设人员就有上千人。回头等所有的工人都过来时、那个时候人才算的上密密麻麻。

　　就好比他开车路过的“北岭”和“南岭”，几大主矿区，哪个矿坑里没有个三五千人的？那数千米深、呈梯田状的矿坑，你还能指望什么机械设备去挖掘不成？全部是弄碎以后人工搬运，送到大型传动设备上。正因为挖矿是劳动密集型产业，对于降低巴西失业率有显著效用，所以淡水河谷才要求所有的一线员工必须全部用当地居民的。

　　跟安妮在办公室里把想到的事情都交代了一番，之后他带着宋恩熙又出了办公室。至于李富贵被他留了下来。他就跟一个大电灯泡一样，带着他在工地上走一圈、谁还不知道老板来了？

　　在里约的时候还没想到，等到了矿上他才发现很多事情自己以前都忽视了。就好比护矿队的事情，还有工人闲暇时候的休闲娱乐。罗马不是一天建成的，那个金矿还有伴生矿的开采也不是一天半天就能完成的，那些工人在这个荒郊野岭，前不着村后不着店的地方、一呆就是好些年，想去个城里也不方便，这确实是个大问题。

　　“嗯，这个回头得跟安妮说一下~”

　　一路边走边看，想到什么就记下来。头顶的太阳已经有点西斜了，转头见到身旁的宋恩熙一张嫩白的小脸被晒得通红、一双粉色的平跟凉鞋也被褐色的石块给染成了铁锈色，不由伸出手在她的脑袋上揉了揉。

　　“累吗？”

　　小姑娘应该是明白他在说什么，手掌下的脑袋摇了摇。

　　“那我们就回去吧~”

　　说着就准备往回走，抬头看见远处的一座吊装设备下坐了七八名黑人男子，正在那里谈笑风生着，不时的发出一阵哈哈大笑。好奇之心、他也朝着那边走了过去。

　　他的耳朵尖，人还没走近，就听到一句“那个黄皮猴子就是一个华国来的猪”，等听到身后传来的动静后，所有人都是一愣，等见到是一大一小两个亚洲人后，所有人嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　“嘿小妹妹，几岁啦？”

　　方远山把宋恩熙往身后一拉，看着这些人问道：“你们是矿上的员工还是设备施工方？”

　　“当然是矿上的。”

　　说了一句的男子，突然想起了什么，站起身道：“咦，你管我们是谁呢，你又谁啊？”

　　方远山不动声色的说：“哦，我们是铁路承包商那边的，没事出来溜达一圈。”

　　本来还有点惊疑的几人，顿时又是一阵“哈哈”大笑。笑过之后其中一个男子眼神诡秘的道：“这边好玩的地方多了，要不我们带你去那边看看？”说完手朝远处的丛林指去。

　　“是吗？”

　　“是啊、是啊~”七八个男子在看着方远山的同时、偶尔瞥过宋恩熙的目光里掠过一丝淫邪。

　　“那带我们去看看吧~”

　　“走走走……”


第610章 都他么是硬汉嘛！

　　“问你们一个事的，南费里斯岭这边好像还没有开工吧，你们怎么这么早就过来上班了？”

　　嘻嘻哈哈的七八个黑人青年、以看白痴的表情看着他，其中一个光头男子咧着嘴道：“我们是帕拉戈米纳斯的居民，就算我们不工作那个华国方也要给我们薪水，除非他这个矿山不想开了。”

　　“哦，你们帕拉戈米纳斯的居民这么厉害？”

　　“嘿，小子，你的问题有点多嘛！~”

　　站在方远山右边的一个男子伸手搂住了他的胳膊，在他的耳边说道：“你从华国来的时候，没人告诉你在巴西别乱问吗？”

　　“呃……还真没有！~”

　　“是吗？那我告诉你。这个矿山开采出来的矿石、无论是走陆路还是水路，都必须经过我们帕拉戈米纳斯。而帕拉戈米纳斯是我们的地盘，想要安安稳稳的赚钱，就必须给我们工资，明白吗？”

　　“明白了，你们就是路霸呗！~”

　　“路霸？你们华国这么说吗？嗯，这个词用的好。”

　　“哈哈，坎普，这小子挺幽默的，一会你可轻点。”

　　“哈哈……”

　　眼看树林就到了，搂着方远山的黑人男子扭头四下看了一眼，见到没人注意到他们这一行人，搂着方远山肩头的左手紧了紧，右拳突然猛得一下击向他的腹部。

　　“嗷~~~”

　　一声惨叫在空旷的南费里斯岭的上空响了起来，围着方远山行走的一行人耳中隐约听到了一声“咔擦”，那个搂着方远山的黑人男子身体已经弓了下去，而他的右拳还捏在方远山的手中。

　　“Fuck，你个华国猪，你他吗快点松手。”

　　“嘿，你个婊子养的，快点松手。”

　　随着方远山拳头的慢慢收紧，地上的“坎普”整张面孔已经缩成了一团，嘴里已经说不出话来了，一直在“嘶嘶”倒吸着冷气。

　　“嘭~”

　　一个冲上来的男子被他一脚给踹飞了出去。还有一个黑人男子竟然从口袋里摸出了一把匕首，在手中不停的翻飞着，试图上来捅他；方远山一个回旋踢抽在了他的左脸上。

　　“啪”的一声脆响，那个被方远山脚底板抽中的男子、嘴里飞出两颗槽牙，身子已经倒飞了出去。

　　方远山的力量何其大，哪是这些地痞流氓能受得住的？七八个男子被他击倒三四个后，剩下的几个嘴里已经在大喊了。

　　“他会华国功夫、他会华国功夫……”

　　而方远山的目光中一片冰冷，这些家伙带他们来树林绝对没什么好事，如果他猜得没错的话、应该是对他旁边的宋恩熙有什么想法。这样的人渣，要不是在自己的矿上、方远山非灭了他们不可。

　　方远山转头看了看，这里已经离施工现场有一段距离了，而且矿上稀稀拉拉的树木也遮住了远处工作人员的视线。方远山正在想着杀鸡儆猴呢，这些家伙就跳了出来，不拿他们开刀拿谁？

　　从“口袋”里掏出一把手枪，指着七八个人不耐烦的道：“都他么给我跪下~快点，要不劳资就在你们的脑门上开个洞。”

　　“华国人、你会后悔的。”

　　“你这个黄皮猴子，知道这是哪里吗？这是巴西，不是你们华国，我告诉你，你死定了。”

　　“……”

　　“噗嗤~”

　　一颗子弹从一个喋喋不休的黑人头顶飞过，把他吓得缩了缩脖颈。见到他真的开枪，这些之前还“愤怒不已”的黑人男子、吓得脸色苍白，顿时都跪到在了地上。

　　“来，现在告诉我，这个矿上有多少像你们这样无所事事的家伙？”

　　一个耳朵上挂满银饰的男子大声问道：“你到底是谁？”

　　这样一个不仅会功夫、还持枪、开枪的男子，他们不相信仅仅是个普通人。关键这个枪是哪里来的？他们的眼睛很尖，都看到了他手中枪支的型号。“P99”这种带消音器的警用手枪、可不是什么人都能买到的。

　　“啪……”

　　走上前的方远山二话不说就是几个大耳光，等抽完了才回道：“我问你话呢，快说，到底有多少人在矿上？”

　　“……”

　　“啪……”

　　见到几个家伙都不说话，方远山走上前挨个的抽起了嘴巴，慑于他手中的枪支，个个都直挺挺的跪到在地上，没人敢反抗，不过都对他怒目相视、一副“你死定了”的表情。

　　“呦，都他么是硬汉嘛，那好，你们不用说了。”

　　说着抬手把宋恩熙的眼睛遮了起来，嘴里道：“那你们就去死吧！~”说完把温热的枪管顶住了最前面一个小年轻的脑门。

　　“嘿嘿嘿，别激动，我说我说……”

　　“我已经很不耐烦了。”

　　听到他的话，地上被方远山用枪顶着脑门的家伙、抬头用白多黑少的眼珠直直的看着他道：“我们是‘巴西森林狼’的人~”

　　见到这个家伙说之前还不忘提一下他的组织，方远山的脸上挂满了不耐烦，怒骂道：“再尼玛废话，我就把你打成死狼。”

　　见到自己组织的名号没吓住对方，这个小年轻继续道：“我们在矿上一共有五十几人。”

　　“在矿上干嘛？”

　　“保护矿山。”

　　“操，就你们还保护矿山？你他么逗我玩呢？”

　　说了一句的他才问道：“你们这个组织一共有多少人？”

　　“我们成员有100多人。”

　　“一百多人？真不少……”

　　问了几句的他也懒得问了，这就是一个连三流帮派都算不上的黑恶势力，没事欺负欺负普通人，或者到处找点岔、赚点外快。这样的人、打他们都嫌脏了手。

　　“都他么给我起来。”等所有人都站起来，方远山跟在他们身后朝来时的方向走去。

　　等靠近矿区的施工现场后，很多人也发现了这边的情况，这帮人口中的“成员”三三两两的走了过来。见到他们嘴角流血的样子后，围观的人里不由问道：“坎普，你们怎么了？”

　　“摩利，什么情况？”

　　“安格斯，这个华国猪打我们，而且还用枪威胁我们。”

　　“什么，有这种事？”

　　围观的人群顿时吵吵嚷嚷了起来，有好些人都准备动手了。

　　“嘭~”

　　方远山换了把大威力的手枪，对着天空开了一枪。这一枪顿时把矿区所有人的目光都吸引了过来，随后个个都朝这边赶来……


第611章 想赚钱就干活

　　“都他么给我闭嘴~”

　　矿上数千号人，其中绝大部分都是那些设备安装人员，听到这边的枪响也只是过来看个热闹而已，没有过于靠近；反倒是那些居心不良的家伙冲到了最前面。

　　这些最前面的家伙、有的是什么“森林狼”的成员，有得是另外一些州前来打听情况的，还有一些都是无所事事、连混混都算不上的社会闲杂人员，到矿上纯粹就是来混点工资的。见到有热闹可看、他们当然一窝蜂的往前涌了。

　　等一声枪响过后，现场顿时静寂无声，只有傍晚的威风徐徐的吹过，带着一股热气拂过众人的脸庞。

　　方远山看了看周围，找了一块石头跳了上去，西斜的阳光照射在他的脸庞上，给他的脸上、身上映上了一层金黄。冷冷的在底下这些人的脸上扫过，最后缓缓开口道：“我是方远山，这个矿山就是我开的。”

　　“嗡~~”

　　最前面的一百多人顿时发出一片吵杂之声，包括之前被他扇过耳光的人都是一副震惊的神色，没想到他就是老板。

　　等下面的人消化过后，他才板着脸道：“我不管你们是什么人，从哪里来，想赚钱就给我老老实实的干活；不想干活的就给我滚蛋，劳资的矿山不欢迎他。”

　　“……”下面的人一片静默，所有人都看着他，没敢发声。

　　“我知道你们某些人的想法，觉得我是一个华国人，在当地没有背景、没有势力，到了帕拉州不敢把你们怎么样。那我告诉你们，从现在起、谁敢给我出幺蛾子，我他么就灭了谁。至于我能不能做到，麻烦你们一个个回去打听打听，我方远山到底是谁。打听好了，觉得能来试试呢，那我欢迎他前来挑战。”

　　见到底下人不说话，他才继续道：“我不管你们是不是帮派成员，还是社会闲杂人等，一切以考核记工来算，不干活的一分钱没有，谁要是有什么想法呢，也欢迎他前来找我聊聊。好了，没事的都去干活。”

　　说完他跳下了石头，拨开人群朝远处的临时办公楼走去。至于刚刚那些人、方远山没有动他们。要么不做、要么就一棒子打死；不然这些家伙会像苍蝇一样、不停的围着你“嗡嗡嗡”。

　　等方远山走远，那些“森林狼”的人全部凑到了前面，看着那个脸已经扭曲不成人形的“坎普”问道：“你没事吧？”

　　“我……我感觉我的手骨已经断裂了~”说完这个黑人男子把手抬了起来。就这么短短一会的功夫，他的手已经肿胀如馒头。

　　领头一个年纪稍大的黑人男子道：“我们先走，带他去看医生，不然他这个手要废掉了。”

　　随着这一行人的离开，办公楼前瞬间又安静了下来。进了屋的方远山、见到安妮正笑盈盈的看着他，不由奇怪道：“你笑什么？”

　　“呵呵，你这样吓他们，回头还有谁敢来上班啊？”

　　“爱来不来，巴西别的没有，就人多。咱们只是说工人用巴西的，可不一定非要帕拉州不可。”

　　听到这个老板强势的话语，安妮这个小妖精用贝齿轻咬着红唇，一双醉人的明眸似笑非笑的看着他，把个方远山看得“眼馋”不已，要不是宋恩熙在旁边，非要好好“教训”她一顿不可。

　　“对了，你晚上睡在哪里啊？”

　　“就在这里啊！~”

　　说完安妮才跟着道：“除了用水不怎么方便外，别的生活设施一样都不缺。”

　　跟安妮聊了一会之后，他开始考虑起那些社会败类的事情来。刚刚那些动机不良的人在矿上绝对不在少数，这还只是刚开始；等设备全部到齐之后、那真的是鱼龙混杂、什么人都有了。如果管理层的人身安全都不能保障，何谈开采金矿？

　　当天晚上方远山也没有走，就在这栋临时指挥部里住了下来。第二天也只是在矿上到处走走，看看各个施工进度。

　　方远山那番措辞强硬的讲说、引起了帕拉州很多人的重视。不是猛龙不过江，鉴于方远山说让他们去打听打听自己的背景、很多有点门路的家伙真得去打听起他的背景来。

　　不打听也不行啊，所谓靠山吃山、靠矿吃矿。帕拉州很多产业都跟卡拉加斯铁矿区有密不可分的关系，甚至很多人从爷爷辈起就是吃的矿石这碗饭，你让他们放弃这块“大肥肉”？那是不可能的。

　　不过他们“吃肉”可不是到矿上去搬矿石，给方远山去打工，而是让这个华国方给他们一点甜头。什么甜头呢？按照帕拉州矿区潜规则，甭管你是淡水河谷的、还是外国财团的，想要在这片土地上挖矿赚钱，那就要雇佣一批当地“有头有脸”人物推荐的“员工”。

　　这些“员工”是干什么的呢？什么也不干。简单说就是吃空饷的，没事到矿上拿些甜头，而矿上还必须每月按时发放工资，要不他们就给你闹腾。

　　巴西树多林密，你不给钱可以，回头那些“失业人员”端几把散弹枪到你矿上给你来一阵疯狂扫射，之后往密林里一躲，你去哪里找他们？就算找到指使人也没用，人家一口咬定，那是个人恩怨，与他们无关。

　　所以很多金矿银矿钻石矿什么的，都有护矿队，没事巡逻探查。不过护矿队的主要用途还是对内的，毕竟成千上万的工人，万一有个什么事，没有压场子的人可不行；至于那些打冷枪的，还真没什么太有效的办法。

　　这些当地“有头有脸”的家伙包括“帕拉戈米纳斯”市的几帮人，还有“马拉巴”市、以及隔壁“马拉尼昂州”附近的十几个大大小小的势力。这些势力的头头脑脑、在听到手下传回来的消息后，还真的派人去打听了一番。

　　从打听回来的情况来看，这个华国方确实是个刺猬，而且性格如炸弹、一点就着，做事不考虑后果等等。不过他们也不是太害怕，强龙不压地头蛇，你再厉害还敢把我们都杀了不成？

　　抱着这个想法、这些人准备约方远山好好的谈一番……


第612章 破土动工

　　“方先生您好您好~我是下海市铁路局党组成员、外务组总监任铁生。”

　　“任总监您好您好，欢迎您前来巴西。”

　　五十出头的任总监笑呵呵的介绍道：“这是我的副手金兰芳女士，那是……”

　　“您好您好~”

　　挨个的跟这些下海铁路局的相关领导成员握了手，他的脸上也一直挂着和煦的微笑。身后的安妮也是笑语盈盈，说着还算流利的华语跟他们一一握手致谢。

　　“不好意思任总监，失陪一下~”说完点了点头后朝远处的停机坪走去。

　　被安妮整饬出来的空地上、此时停了不下数十架直升机，上面不停的往下走着人。等人走后飞机也再次起飞，朝着来时的天空飞去。

　　走在方远山后面的安妮一一介绍道：“这是帕拉州州议员安东尼先生，这是巴西矿业协会副会长费雷德里克先生……”

　　方远山一边握手一边微笑，脸上的肌肉都感觉有点僵硬了，不过还算热情。上回的股份转让只是发了个简短的声明，连记者招待会都没有参加。而方远山这个老板更是从来没在“新南美”矿业的正式场合下公开露过面；唯一一次还是因为别的事情。

　　他不善于这些人际交往，所以很多事情都推给了安妮，不过随着公司慢慢的走到前台，他这个老板也必然少不了一些应酬。所以还是从现在就开始练习吧！~

　　9点10分的时候，一位重量级来宾从直升机上走了下来：巴西帕拉州州长艾德文·瑟维斯。这位五十来岁的白人州长、从直升机下来后就直直的走向了方远山，到了他旁边时、主动的伸出了手来，旁边一众随行人员里也有巴西记者，“咔咔咔”的给双手握在一起的两人来了个合影。

　　等照过相后方远山笑容满面的道：“欢迎州长大人前来视察工作，我代表南费里斯岭的全体员工表示热烈的欢迎。”

　　“啪啪啪……”停机坪外百十名领导层干部都热烈的鼓起掌来。

　　这位身高比方远山还窜出几公分的州长大人、一张胖乎乎的脸上挂满了笑容，拉着他的胳膊笑道：“应该是我替帕拉州人民感谢方先生的大力投资，没有你就没有南费里斯岭的繁华，我相信在方先生你的领导下，南费里斯岭一定会焕发出新的荣光。”

　　“哪里哪里，还要州长大人的大力支持啊！~”

　　嘴里说着漂亮话，心里鄙视不已：“……这官腔打的、一看也是个老油条州长。还焕发荣光呢，谁不知道南费里斯岭地下有什么啊？”

　　被这个一身香水味的州长拉着并肩朝前走去，两人互相拍着马屁。两边很多昨天晚上就赶过来的记者、不停的闪着快门，把这和谐的一幕给记录了下来。

　　刚刚走了两步，两人就被记者拦下来问话了。

　　“方先生，请问你对于新南美下一步的发展有什么看法吗？”

　　“方先生，关于南费里斯岭是废矿的传闻、不知道你是怎么看的？”

　　“方先生，你为什么坚持买下南费里斯岭呢？是不是地下真的有什么储量丰富的矿藏，能不能跟电视机前的观众说说呢？”

　　“……”

　　一大波的记者、话筒全部对着方远山杵了过来，问的问题也相当的犀利；至于他旁边的州长先生直接被忽视了。有个插不上去的记者、实在没办法，只好把话筒对准了这位州长大人问道：“请问州长先生，帕拉州州府对新南美公司有什么实际的支持吗？”

　　“咳……咳……咳……”

　　总算有人问自己了，这位州长大人咳嗽了两声，抬手拉了拉脖子上的领带说道：“我们州里……”

　　这位州长大人话才刚出口，那边的停机坪上空再次悬停了两架飞机，看飞机上的“VALE”标识、分明就是淡水河谷的。这个记者立刻抛下了这位州长大人，说了句“不好意思州长大人”，然后匆匆的朝停机坪外赶去……

　　淡水河谷来的人是“Amza”的执行董事麦克·乔。这位白人帅哥董事，依然很是帅气。宽厚的身材、接近一米九的身高、让站在他身前的方远山、显得有点势弱。

　　不过麦克·乔一点也不敢小看这个男人。做生意讲究的是和气生财，为免得罪人，什么三教九流的都要认识一点，不然弄不死你、也恶心坏你。所以对于这个华国来的方远山、麦克·乔很是上心了一段时间。

　　这一上心麦克·乔吓坏了，他发现这个华国方简直就是一个华国来的“灾星”，近一年来发生的很多大案好像都跟他有点关系。而且非常奇怪的是，每回倒霉的全是别人，他反而屁事没有一个，身价倒是越来越丰厚了。从当初一文不名的穷留学生、一年多的时间就变成了一个身价亿万的富豪。

　　两个男人相互拥抱了一下，等放开时方远山笑道：“麦克先生，欢迎您前来参观南费里斯岭铁路动工仪式。”

　　麦克搂着他的胳膊往停机坪外走去，笑着回道：“应该的，方先生能接手南费里斯岭，我们公司也非常的开心，毕竟我们也算合作过……”

　　“希洛克贵金属”升为大区经理的西蒙康纳斯也过来了。下飞机后也跟方远山热情的拥抱了一下。说起来他能升为大区经理、这里面也有方远山那块高纯度铑金属的功劳。

　　之后陆陆续续赶过来的人有很多，公司的合作伙伴，设备公司的人，华国驻巴西大使馆方面也派来了代表。各国驻巴西的记者更是来了不少，这场货运铁路的破土动工仪式、硬生生的被搞成了新闻媒体见面会。来宾全部都是有头有脸的人物，让那些记者兴奋莫名。

　　在十一点二十分的时候，安妮到临时会场把方远山找了过去，那边的破土动工仪式要正是开始了。

　　方远山是华裔，承建单位也是华国铁路局的，所以仪式还是中巴合并，会场按照西式摆放的露天酒宴；仪式却是中式的，在“基石”的右方摆放了一个长长的红条桌，上面有猪头、活鸡、活鸭和一些水果、糖之类的东西。

　　桌前左侧站着一位华国的司仪，在他的讲解下，身后一众来宾听得津津有味，对于华国的仪式过程非常的感兴趣。

　　等“报土”结束后，旁边有工作人员给方远山、帕拉州州长、麦克·乔、矿业协会副会长费雷德里克、还有华国使领馆等人送上了红袋子，还分给他们一些缩小了的扁筐、锤子、铲刀之类的东西，让他们放入了红袋子，最后由方远山扔进了坑中；随后立刻给他们送上了铁锨~

　　“吉时到~”

　　“噼里啪啦……”

　　在震天的鞭炮声中，方远山等人给基石填上了土……


第613章 贿赂

　　“方，你们这个仪式都有什么含义呢？”

　　听到州长大人的问话，桌对面使领馆的参赞雷宏斌笑着道：“瑟维斯先生，这个我可以代为解答。”

　　“是吗？”

　　听到他的话，州长瑟维斯露出一副感兴趣的表情、看着对面的雷参赞，等着他的回答。

　　“下基石在我们国家叫‘地打牢，万年兴’，所以奠基仪式非常的重要。那些鸡鸭之类的东西就是为了敬畏天帝的，也就是上帝。”

　　笑了笑，这位四十来的雷参赞跟着道：“刚刚司仪的讲解其实是在‘报土’，报土即是向土地公报告动工时间。因建设挖地基会打扰土地公，因而需先向土地公打个招呼，以求吉利的意思。”

　　瑟维斯州长听得津津有味，跟着疑惑的插了一句：“土，地，公是什么意思？”

　　雷参赞想了一下解释道：“呃……就好比天上归上帝管一样，地上也有神明，他们就被称为土地公，还有管山脉的叫山神。”

　　瑟维斯州长兴奋的道：“管水的是不是就是水神？”

　　“在我们国家管水的叫龙王爷，不过现在已经归水利部门管了~”

　　“哈哈……”

　　听到这位雷参赞幽默的话语，这位州长大人不由哈哈大笑了起来，方远山也露出了笑意，为这位雷参赞的口才点了个赞。

　　只是一个破图动工仪式，没什么惊天大事。只是在发请柬的时候注明了方远山这个老板会在，所以来的人还是很多的。不过人家来可不是因为他长得帅、或者有钱什么的，纯粹是好奇，想问问他为什么花这么高的价格拿下南费里斯岭。对于这一点他当然是三缄其口、避而不谈了。

　　中午的宴会过后，宾客如来时一样匆匆、走的也快，下午三点钟不到人已经走的差不多了。不过倒是有不少记者留了下来，希望能得到一些内幕消息。

　　办公室外面安妮正跟那位下海铁路局的任总监、就有关事项详细说明，宋恩熙就直板板的坐在旁边也不说话。而方远山也在楼上跟瑟维斯州长谈护矿队的事情~

　　“这个嘛……我们是无权干涉你们矿上聘请私人护卫队的事情得，不过根据相关法律，你提出的那些大威力武器恐怕是不能使用的，这也是对生命的尊重嘛。万一发生冲突了，那些枪支很可能造成大量人员的伤亡。”

　　听到这个瑟维斯州长打着官腔，方远山心里撇了撇嘴。这个瑟维斯是出了名的好色贪财，之所以一直以来都不愿意跟他接触，就是因为这个原因。毕竟方远山还没练到那种嘴里说着恭维话、心里还大骂不止的境界。

　　这回实在没办法才把他单独留下来的，要不在半个小时前就让他登上了去往“贝伦”的飞机。

　　朝门口的两个随行人员还有一个女秘书看了看，笑道：“麻烦几位先下去喝杯饮料，我想跟你们州长单独聊聊。”

　　听到他的话、沙发上的瑟维斯没有说什么，等几个人走后，才挪动着肥硕的身躯说道：“如果还是刚刚那个事情，我恐怕是无能为力了。这种事并不是我能决定的，还要通过州里的相关部门，给你们矿区单独审批条例，非常的繁琐。”说完拿着一根粗大的雪茄放在鼻翼下嗅着。

　　“妈的，你干脆说这件事不好办，需要很多钱不就行了？拐弯抹角大半天的，万一我脑子比较笨、听不懂怎么办？”

　　嘴角往上翘了翘，带着一丝笑意地说道：“瑟维斯州长，您说的情况我都了解，我也知道这件事让您为难了。您看、我知道您爱抽雪茄，特地为您准备了一盒，还希望您能收下。”

　　“哦~都是这样的吗？”说完这个一身肥膘的帕拉州州长瑟维斯、竖了竖手中的雪茄到。

　　“当然，我知道您的口味比较独特，抽不惯苏门答腊跟洪都拉斯的雪茄，这是我前两天特地让人到古巴小镇去买的。”

　　“是吗？”

　　听到他的话，瑟维斯伸出肥胖的右手接了过来。打开外面黑色的包装，刚把里面的雪茄盒抽出来，一张灰绿色的支票露出个角。瑟维斯赶忙把雪茄又放了进去，抬起头时已经满脸微笑了。

　　“方先生真是太客气了，你知道我的，我也没什么别的爱好，唯独对这些雪茄比较钟情，真是太谢谢了。”

　　“呵呵，我也不会抽雪茄，州长大人喜欢就好。”

　　这下两人之间的气氛就融洽多了，互相就矿山的一些常见问题做了个简单的探讨。他发现、这个州长贪财归贪财，但是对于矿山方面真的是相当了解，最后一问才知道，他以前就是搞矿业方面研究的。

　　两个人从两点多钟聊到了接近四点钟，最后瑟维斯州长站起身拍了拍他的肩头，笑着说：“方，你的事情我知道了，回头让你们公司的人提交一份书面说明上来。对于你们这些带动当地经济民生的企业，我们政府是十二万分的重视，一定会尽快为你们解决。”

　　“那就拜托州长大人了。”

　　下楼时安妮跟那位任铁生总监还在那里商讨事情，见他们两人下来都站起了身来。作为一个大州的州长，瑟维斯该有的气度还是有的。特别是任铁生这个从国内来的人，对于瑟维斯这个“高官”、更是有习惯性的敬畏。特别是见到方远山跟州长大人谈笑风生的走了下来，再也没有初见时的轻视了。

　　几个人把瑟维斯州长一直送到了停机坪，看着他坐上飞机、几个人一直目送着飞机飞远。

　　“方先生、方先生……”

　　听到有人叫自己，他停下了身子，见到是个不认识的女人、不由奇怪道：“你是……”

　　这个额头上挂满汗珠的女孩笑着道：“我叫孙佳妮，华国日报的记者，咱们原来在大西洋酒店见过的。”

　　听她这么一说方远山确实想了起来，脸上也挂满了笑容：“嗯，我记得你。你好像是什么实习记者是吧？”

　　面前这个二十一二岁的小姑娘腼腆的笑了笑说：“现在是正式记者了。”

　　“哦，那恭喜了。”说完一句跟道：“也是，一个小姑娘家家的，身处异地也不容易，是该早点转正。”

　　“谢谢方先生~”

　　“呵呵~对了，你怎么还没走的？”两个人边聊边往前面的露天会场走去。

　　这边所有的酒水、饮料还有一些座椅板凳都撤了下去，只留了头顶一个巨大的遮阳棚。见到远处几个工人正准备拆除，他喊道：“这个棚子就留着吧，没事还可以在这里休息一下。”

　　“知道了，老板。”

　　等他回过头来，跟在他旁边的孙佳妮才问道：“方先生，我可以给您做个独家专访吗？”

　　“可以……”


第614章 牛鬼蛇神

　　那边几个工人非常有眼力见，见到自家老板吩咐了，不仅停下了手里的活计，还把桌椅板凳都搬了过来。

　　“老板给~”

　　“谢谢~”

　　那边的工作人员给他们两人端过来了饮料和水果，方远山把切开的水果递了一瓣给宋恩熙，回过头笑道：“吃啊！~”

　　孙佳妮端起饮料喝了一口，等放下后才不好意思道：“谢谢，我不怎么喜欢吃橙子，所以……”

　　小姑娘直爽的性格方远山还是挺欣赏的，笑着道：“这不是橙子！~”

　　“啊，这不是橙子吗？”看着托盘里切放得整整齐齐的黄橙，孙佳妮疑惑的问了句。

　　“哈哈，孙大记者也不认识吗？”

　　听到他的话，孙佳妮伸手拿了一瓣在手中仔细的看了看，又闻了闻，最后肯定道：“这分明就是橙子啊！~”

　　“那你吃一口看看。”

　　“那……”

　　想了想孙佳妮还是放到嘴里咬了一口，跟着眉头皱了起来。第一口给她感觉这不仅是橙子，而且是那种风化过后、严重脱水的橙子，非常的硬。不过随后她就感觉不对了，这一口橙子还没等她嚼呢、竟然在嘴里慢慢的融化了开来，随后浸满整个味蕾，那种香甜的口感，让她忍不住再次咬向手里的“橙子”。

　　“哇~这个真好吃，是什么水果啊，我怎么从来都没吃过？”

　　看着孙佳妮那一脸惊叹的神色，方远山顿时笑了出来，呵呵乐道：“这个水果外国买不到的，只有在日本才有。我上回过去时，一个‘友人’给我特地准备的。”

　　“是吗，那它叫什么名字啊？”

　　“呵呵，其实你也可以称呼它为橙子。它是柑橘与橙子的杂交品种，被日本人称为世界上最好吃的橙子。虽然不想承认，不过它确实挺好吃的。对了，它学名叫凸顶柑，外号相扑。”

　　“秃顶？相扑？”

　　见到孙佳妮那一副奇怪的表情，他顿时哈哈大了起来笑，好一会才道：“凹凸的凸，不是秃顶的秃；相扑是指它的外形。你看它凸起的脑袋、还有胖胖的身子像不像日本的那些相扑手？”

　　“嗯，被方先生您这一说，还真是。”

　　“呵呵，喜欢就多吃点。我那里还有很多。”

　　说笑了一会孙佳妮拿出录音笔和笔记本，问道：“那方先生咱们可以开始了吗？”

　　“嗯，你问吧，不过我不保证都会回答你哦~”

　　“我的第一个问题就是，方先生您年纪轻轻就取得今天的成就，您能跟我们讲讲有什么成功的秘诀吗？”

　　方远山嘿嘿的笑着，大言不惭的道：“我之所以能取得今天的成就，是因为……”跟着方远山滔滔不绝的说起那一套官话来。

　　就在他做着采访的时候，很多人正在朝着南费里斯岭赶过来。如同约好了一般，卡拉加斯成矿区附近几个城市、大大小小十几个势力都选择了同一天过来跟他谈判。

　　一辆改装越野车里，三四个男人在颠簸之中聊着天。

　　“头，你确定那个华国方会同意我们的方案？”

　　宽敞的后座上，一个穿着窄肩黑色汗衫的男子、伸手撸了把光秃秃的脑门，龇着牙道：“不同意？他以为这里是华国还是里约？如果不同意我会让那个家伙滚出帕拉州的。”

　　前排副驾上一个正在擦拭着手枪的男子接道：“头，听说那个家伙跟里约的北极熊关系不错，我们这样做会不会惹恼那个老头？”

　　“哼，他最近正在向政府靠拢，不会管这边事情的。再说了，我们帕拉州内部的事情、什么时候又需要他来管了？”

　　就在这一行车队朝着矿区快速接近的时候，在他们后面几十公里也有一行车队。相较于前面的那些大马力改装车，这些车子全是老式的越野车。

　　在车队的正中间一辆吉普车里，同样也有几个男子在说着南费里斯岭的话题。

　　靠在后座椅上的一个白人男子道：“你们给我记牢了，到了那里都给我恭敬一点，谁也不许放肆。如果哪个要是敢口出不逊、那他就不用回去了。还有，约束那些家伙，谁也不许靠前，都给我待在后面。”

　　对面的肌肉男、抖动着腱子肉问道：“老大，是不是太小心了？”

　　“小心？那是你们不知道这个家伙是干嘛的。那个华国方就是一头人形暴龙，跟他斗的人全都没好下场，基本死绝了。你们谁要是想死，等我走了以后你可以跟他单独聊聊，不过那只能代表你自己。”

　　“老大，既然这样，那我们还过来干嘛？”

　　“为什么不过来？他在咱们帕拉州开矿，我们去拜访一下怎么了，说不定还有合作的机会呢！~”

　　正如方远山所料，他的矿刚刚启动，各路牛鬼蛇神已经一窝蜂的朝着这边跑了过来。而他还在跟那个华国日报的孙佳妮做着采访。

　　看了看手里的笔记本，孙佳妮微笑着抬起了头来，笑问道：“方先生，不知道您将来有没有回国发展的计划呢？”

　　“回国嘛！~”

　　他双手捧着饮料杯，两个指头在快速的环绕着，考虑了一会才道：“其实在国内我有一个小厂的，不过那只是玩票性质。至于将来嘛，也许吧！~”

　　随着孙佳妮的一句话，方远山的脑子真的在考虑将来回国发展的可能性了，不过随之他摇了摇头。以他目前的情况来看，恐怕很长一段时间都不会把重心往国内转移。他的能力要是回到国内的话、会受到很大的压制。而且一些非常规的手段也没法用，这就让他显得更加被动了。

　　看到他在沉思，一旁的孙佳妮没有打扰他，直到他眼神渐渐清明了，她才笑道：“那好吧，谢谢方先生接受我们的采访，我代表……”话没说完，远处的公路上传来了一阵大马力引擎声。

　　“嗡嗡……”

　　“呜呜~~~”

　　随着第一批车队的到来，两头公路上陆陆续续的不停的有车辆开过来，那个足以停数十架直升机的停机坪，在短短二十分钟不到的时间里、有一半被过来的车辆杂乱无章的停满了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“老大~”

　　“大哥~”

　　“老板~”

　　“……”

　　如同黑涩会聚会般，为了给方远山一个下马威，这些下车的几百号男子基本全是西装领带白衬衫，皮鞋踩踏在公路上传来一阵杂乱无章的“啪啪”声，一起朝着方远山等人涌了过来……


第615章 霸气冲天

　　“停，就站在外面~”

　　看着这些人高马大的家伙一起朝着自己涌来，方远山身也不起的说了句。

　　“操，你以为你是谁啊？”

　　“把他这个工地拆了，让这个黄种猪滚出帕拉州，滚出巴西。”

　　“对，把这些黄皮猴子都赶出巴西。”

　　几百号黑衣大汉光站在那里就够吓人的了，何况这些人还对你怒目相视，一般人早就吓得瘫软在椅子上不敢动弹了。就好比方远山旁边的那位女记者，此时的脸色就一片苍白，右手紧紧的握着钢笔，仿佛随时都会折断一般。

　　他站起身走到顶棚边缘位置，直直的看着最前面的几十号人，眼神冷冽地问道：“刚刚是谁说的，来，你往前面站站。”

　　“……”

　　静，空旷的场地上，只有远处传来的设备响动声，而方远山面前这四五百号大汉没有一人出声。不过前面看着他的人目中都带着火焰，仿似只要他再稍微的碰撞一下就会“腾”的一声爆裂开来。

　　“一群不知所谓的东西，干嘛，人多吓唬我呢？”

　　就在他说完这句话的时候，中间的黑衣大汉自动闪开了一条道来，一个身高两米、戴着墨镜的男子走了出来；在一众西装男的拱卫下，这个穿着黑背心的大汉显得那样桀骜不驯，脸上的横肉不停的抖动着，右手夹着的粗大雪茄朝方远山的鼻子仵道：“小子，说话给我当心点。”

　　“嗷~~~”

　　方远山已经不记得有多长时间没人敢把手指头指着自己了，见到这个狂妄的家伙居然敢拿手指指自己，当下手一伸捏住了他的两个指头，狠狠的往后一掰。众人耳边传来“咔吧”一声脆响，大汉已经撕心裂肺的惨嚎了起来。

　　“哗啦啦~”

　　“草泥马的，放开我们老大~”

　　“大家乱枪把这个华国猪打死~”

　　“……”

　　“嘭~”

　　就在这群情汹涌的时刻，方远山当空射了一枪，大声道：“都他么给我闭嘴。”

　　前面的几十号大汉全部持枪指着方远山，而后面的人听到枪响、在不明真相的情况下，也纷纷的把枪掏了出来。

　　“操，睁大你们的眼睛朝天上看看，谁他么敢动一下，劳资送他去见上帝。”

　　随着方远山的一声喊，所有人仰头朝天上看去。只见四架直升机分守四个方位，每架直升机的舱门处都伸出了一挺黑黝黝的班用机枪，为了震撼他们，长长的弹链挂垂下来数十米，看那样子，别说他们这几百号人了，就算再来这么多也没用。空旷的南费里斯岭、注定会成为他们的葬身之地。

　　“尼玛的，就你们这些不入流的东西，要是早个十天半个月劳资全把你们送去见上帝。”

　　见到面前的这个大汉还在哼哼着，脸色难看的方远山、一脚踹了过去。“啪”的一声，这个黑人大汉双脚离地朝后倒飞而去。

　　“哗啦~”

　　这含怒一脚的力量不轻，站在大汉身后的人瞬间被带倒了一大片。

　　踹了一脚之后，他烦躁的心情好了一点。不顾面前这些人的目光，冷冷道：“领头的跟我过来，其余的人全给我滚到你们的车里去，谁要是出来，后果自负。”说完朝那边临时办公楼走去，留下了一地面面相觑的大汉。

　　对于方远山这样简单粗暴的行为，那些领头的人心里多多少少都有点数，刚刚那个大汉被打、也只能算他倒霉了。大家过来的目的可不是真的要火拼，只是想给他一个下马威。现在既然下马威没成，那就只能谈判了。

　　前面走着的方远山，在经过那个女记者旁边笑道：“孙记者，实在不好意思，我去处理一点私事。”

　　“你……您去忙。”

　　看着方远山的背影，此时的孙佳妮已经有点吓傻了。这还是刚刚那个温文尔雅、侃侃而谈的年轻富豪吗？

　　作为一个外派记者，她的家里一直强烈反对她来巴西，因为这里不禁枪；而且巴西的枪支也泛滥，那些黑涩会成员随处可见。每年发生的枪击案件、更是屡见报端。

　　在这样的情况下，作为一个从控枪国度过来的人，平时都是谨小慎微、深怕得罪人，就连出去采访都不敢跟那些外国同行争抢。今天要不是知道这个华裔神秘富豪会出现，她真的不会离开里约帕拉州的。

　　可是她刚刚看到了什么？一个同胞，一个身在异国他乡的人，在面对数百号的黑衣大汉敢愤而出手，这要多大的勇气啊！~这简直就是一个霸气冲天的狂人。他的底气到底是从何而来的？

　　带着这样的疑惑，孙佳妮不由对这个年轻的富豪生出了强烈的好奇感，渴望扒开他隐藏的外衣，来一窥究竟。

　　就在孙佳妮陷入沉思中时，十来名黑衣男子在她身边走过，走动之间全无话语，各个脸上的表情都相当的严肃。

　　方远山暴躁、蛮横、不讲理的性格已经深入了人心，他们知道跟这个华国人很不好打交道，所以一众人都非常的忐忑。他们本身就不是一条心，分属于各个势力组织，每个人有每个人的小算盘，现在被方远山威逼之下单独谈判，这让他们非常的被动。

　　那些设备安装工人，还有新南美的员工，在见到冲突已经消散后，都开始各忙各的了。

　　办公楼里，包括安妮在内，所有人的脸色都不怎么好看，对于这些地头蛇她们都心里有数，本来想着给他们仨瓜俩枣的、也省却了麻烦，没想到自家老板根本不理这茬，上来就撕破脸，这让所有人心都跟着提了起来。

　　“噔噔噔~”

　　顺着铁制楼梯走到了二楼，屋里的冷气开的很足，让汗水已经打湿后背的方远山不由轻呼了一口热气。

　　“这个天气可真热，嗯，回头还得让安妮注意防暑降温。”

　　还没来得及多想，门口随后涌进来了一大帮人，带着一股闷热的气息朝着他迎面扑了过来。

　　“都坐吧~”

　　跟上来的两位办公室秘书给一众人端上来了水果饮料，方远山不耐烦的挥手道：“你们先下去，我不叫你们，谁也不许上来。”

　　等两个娇俏的小秘书退下去后，方远山才仰起脖子问道：“说吧，找我有什么事的……”


第616章 谈判

　　“什么，安排人上工？什么人？”

　　现在方远山气势强、这些附近城市大大小小组织的首领，十几个人面对他一个人都显得有点弱势。

　　“……”

　　办公室里的气氛一时有点微妙，所有人都不说话、就等着别人当出头鸟。刚刚在外面，那个马拉尼昂州的傻大个已经用血的教训给了他们一个提醒，这个华国方并不是一个安分守己的生意人，甚至比他们还流氓，这让他们一时有点不好下手。

　　最后还是一个从“图库鲁伊”赶过来的老大开口道：“方先生，你的矿在我们帕拉州，你得给我们一点好处。”

　　“哦？什么好处？”

　　这个四十岁上下的白人男子，伸手解开衬衫的纽扣，露出一大片刺青。在周围人的脸上看了一眼，最后还是硬着头皮道：“我们有很多人要养，该死的政府把我们仅有的一点经济来源都给掠夺了，我们希望你能慷慨一点，那样对于你、对于我们都是一个最好的结果。”

　　靠在沙发上的方远山，翘着二郎腿，皱着眉头不耐烦的道：“你在说什么？我怎么一句都听不懂？”

　　这个白人男子最后咬咬牙道：“我们希望方先生能每个月拿点钱出来，另外再给我们每家几十个员工名单，那样我们保证您的矿山不会有任何意外发生。”

　　“你们的意思是……打算跟我要保护费喽？”

　　“不不不，我们只是想让您接济一下我们的生活。帕拉州没有什么好的来钱路子，森林被政府严禁砍伐，我们有木材也运不出去；只能在矿上想想办法了。”

　　方远山不屑的撇撇嘴道：“接济一下你们？你们穷的揭不开锅了？还是遭受了什么水涝旱灾、需要我去救济？”

　　话说到这个份上其实已经没什么意思了，他们就是来要钱的。见到方远山一副“要钱没有、要命也不给”的样子，一行人的眉头都深深皱着，办公室里的气氛再次沉寂了下去。

　　他们不说话，方远山的心里却思考了开来。这些人都是当地的地头蛇，灭掉是不可能的，他们也没做什么天怒人怨的事情。不过让他收这些人到矿上干活也是没得商量。

　　就像贩毒一样，在华国抓住了如果数量多的话，那是要枪毙的，但是一样有人铤而走险的去干。狗改不了吃屎，回头地下金矿要是开发了，这些人也会跟饿狼一样的红了眼。所以他要把这些不确定的因素趁早的剔除出去。

　　想了想他才开口道：“我问你们，你们这些人是不是就代表了卡拉加斯成矿区附近所有的势力？有没有什么组织没过来的了？”

　　坐在方远山斜对面的一个胖子挪动了一下身体说道：“没有了。这个该死的地方谁又愿意来呢？那些有门路的家伙都跑到了巴西利亚、圣保罗还有里约。”

　　方远山一想也对，除了贩毒、在矿上敲点钱外，也就是盗伐森林还能赚点钱。不过早两年巴西政府就控制了港口还有陆路，你砍的再多运不出去也是没用。这些黑势力团伙都没什么经商的门路，不像北极熊他们的有组织犯罪，能通过多种多样的手段来聚敛财富。

　　“到我矿上来上班是不可能的~”

　　说了一句的他、观察了一番这些人的表情，跟着道：“不过嘛……我可以给你们另外一个任务。”

　　本来听到他决绝的话语，很多人的心里已经在考虑起以后该怎么对付这家矿山了。随后听到他的“不过”，所有人的耳朵都竖了起来。

　　“以后你们就做我矿区的眼睛，附近各个城市、小镇、你们都给我派人看着，有什么陌生人出现，干什么的、都告诉我，我回头会找人跟你们单独联系。”

　　所有人都默不作声，看着方远山不说话，等着他下面的话。

　　“当然了，每个季度我会拿出一笔钱来，作为你们的报酬。但是你们给我听清楚了，这个钱不是白拿的。你们的人禁止进入我的矿区；更不许骚扰下面的员工，一旦我发现你们哪家违背了这个规矩，那就取消他的资格。如果情况严重的话……”

　　方远山目光冷冷的看着面前这些人道：“相信我，我会从上到下把那个组织杀得干干净净。”

　　听着他冷冽的话语，这些大小组织的首领心里一凛，跟着都点头同意他的条件。

　　他四下看了看，问道：“没人反对吧？”

　　见到所有人都在等着他的回答，他问道：“好了，你们有什么想法可以说说了。”

　　这些人过来就是为了钱的，现在虽然钱还没直接到手，但是对方也做了承诺，他们也没什么要说的了，纷纷摇头表示没有问题。

　　“既然这样、那你们每人留下一个联系方式、回头会有人找你们的。”

　　简单直接，没有任何多余的废话。对于方远山这套行事作风，这些势力团伙的老大也很是高兴，每人拿出一张名片摆在了他面前的茶几上。然后挨个的跟他点头下了楼梯。

　　方远山没有起身送他们，这些人还没有那个资格，他在沙发上考虑起以后的路线了。说是拿一笔钱给他们，不过这个钱能不能拿到、那就要看他们的本事了。

　　回头一旦琼森他们的情报系统完善了，这些人都算是他的马前卒，每个月丢点骨头给他们啃啃就行。想喝汤，那就看他们有没有老实的帮自己干活了，不然的话连屎都没得吃。

　　起身走到窗前，远处的停机坪上空，几架直升机还悬停在那里，黑洞洞的枪口也指着那些车辆，没有任何人敢出头挑衅一下。

　　“哼，你们这帮蛀虫，最好给我老实点，不然迟早收拾了你们。”

　　等那些车子陆续离开之后，方远山才施施然的朝楼下走去。盯着一副油画看个不停的宋恩熙、在听到他离去的脚步声后，也立刻走了过来。

　　“老板~”

　　“老板……”

　　在楼下的办公区走了一圈，里面一片火热的样子。四处看了看，最后朝安妮的办公室走去……


第617章 富居温哥华

　　“工程总造价8650万美金。”

　　方远山接过安妮手中的文件夹看了看，疑惑道：“这个预算款没变多怎么还少了？”

　　安妮嘻嘻笑着，看了看他才说：“因为老板你是华国人啊！~”

　　“切，在美元面前人人平等，不分国籍。”

　　“咯咯~”

　　听到他的话，安妮顿时娇笑了起来，好一会才道：“我们之前的预算是最大匡算的，而且华国铁路局估计也是有心在南美洲这边打开市场，所以这个报价才如此优惠。”

　　“嗯，钱可以少，但要保质保量的完成任务。别回头报价少了，在材料上给我们做文章，那就划不来了。”

　　“这个老板你放心，监理处我们是从里约请过来的，一切都按国际标准货运铁路的规格来。”

　　“那行……”

　　正打算再多说两句呢，口袋里的电话响了起来，他一看是丁翰墨打过来的，站起身朝办公室外面走去。

　　“嗨，丁警官有什么指示的？”

　　“你说我大清早的打电话给你能是什么事？”

　　方远山一看时间，国内现在才凌晨三四点，惊奇道：“你这是刚起还是没睡呢？”

　　“废话，肯定是没睡啊！~”

　　“哎呀喂，我们丁警官为人民操劳服务真是辛苦了，我代表广大老百姓对你表示最诚挚的感谢。”

　　对面的丁翰墨嗤笑道：“你现在是资本主义国家的人了，我又不管你们巴西，你谢的个什么劲？”

　　“嘿，我这是身在曹营心在汉，时刻挂念着祖国的山山水水，你可别伤了我这颗游子的心~”

　　“……”

　　丁翰墨的无语道：“我发现你现在口才练得很溜啊，是不是那些巴西女郎让你流连忘返了？”

　　“嘿，你这一说巴西女郎我就想起来了。我发现啊，这个外国的女人跟咱们国家的女人就是不一样，她们……”

　　跟丁翰墨贫出节奏的他，顿时吐沫横飞了起来，对面的丁翰墨赶忙道：“打住打住，你这小子越说越没边了，我这可是还在上班呢！~”

　　顿了一下他才问道：“那件事现在怎么样了？”

　　方远山汗了一个才回道：“今天南费里斯岭的铁路奠基仪式，我还没来得及过去。一个礼拜内我给你准信，怎么样？”

　　“嗯，那就谢谢了！~”

　　“这话说的，咱什么关系啊~”

　　在工地也待了几天，这边暂时也没事需要他处理，那些设备在他回来之后应该可以“到岸”了。想到这里他转身回了办公楼。

　　“你……你要回去啊？”

　　知道他今天就要回里约，办公桌后面的安妮愣了一下，最后还是道：“那好吧，你路上注意安全。”

　　站在办公桌前面的方远山、看着她有点消瘦的脸蛋，心疼道：“不用那么拼的，回头找个职业经理人帮帮你，你也可以轻松一点。”

　　“嗯，我知道。只是最近才刚刚开工，不在这边多了解一番、我心里实在是放心不下。”

　　把之前跟那个瑟维斯州长谈妥的事情跟安妮说了一下，让她尽快提交一份可行性报告上去。留下赶过来的阿诺德还有李富贵几人，他带着宋恩熙离开了南费里斯岭……

　　加拿大地广人稀，国土面积接近一千万平方公里，人口却只有三千三百多万人。造成这个问题的原因是加拿大国土几乎全部在北纬以北，大部分地区气候寒冷，只有东部大西洋沿岸和东南部大湖地区气温高一些，自然条件比较恶劣，因此人口较少。

　　至于说什么加拿大风光秀丽的，那也只是相对的。那些偏远地区、终年积雪覆盖、不见人影，没有人为的破坏，看上去当然漂亮了。不过方远山可不是去那些偏远地区，他的目的地是与美国“西雅图”一墙之隔的“温哥华”。

　　对于那些诈骗犯把窝点选在温哥华、方远山一点也不奇怪。人赚钱是为了什么？还不是享受。那些捞偏门的家伙更是如此，在有钱之后当然要选那些对他们有利的地方了。

　　温哥华地理优势非常明显，北面是“威士拿”十万大山，西去是北太平洋，而南面就是万恶的资本主义国家老美，非常的适合逃跑。

　　“汤姆、杰克、麦克、维斯利、李珍珍……”

　　方远山非常肯定这些都是假名。就因为这些名字在外国人里太普通了，所以不可能所有人都是这些烂大街的名字，如果是、那只能证明是假的。

　　从口袋里掏出部手机给兰斯去了个电话道：“嘿，兰斯，怎么样了？”

　　“两个在乔治王子城，还有一个在布鲁克斯，剩下的都在温哥华东部的阿伯茨福德。”

　　“随时报告最新情况~”

　　放下电话的他、无奈的笑了笑。本来方远山是打算走正常途径进来的，不过旁边有个“拖油瓶”跟着，为了防止出现什么突发事件，他还是绕了点路，从美国那边偷偷过来的。

　　看着副驾驶上的宋恩熙，他把翻译器拿出来，然后说道：“等下我可能需要离开一会，在我没让你下车之前、你不许下来，知道吗？”

　　宋恩熙没说话，不过倒是点头表示明白了。

　　他们此时所在的位置是“阿伯茨福德”16街的开放式乡间别墅区。这里算是温哥华的富人居住地了，房价都不便宜。所谓穷居多伦多、富居温哥华，没有一点钱想在这里安顿下来，那是别想了。

　　十二月的温哥华天气已经有点冷了，特别是傍晚的时候，走下车的方远山不自觉的缩了缩脖子。抬头朝远处那间欧式小楼看了看，庭院、鲜花、门前的高档汽车，还有屋里亮起的灯光下、一群在轻声笑语的绅士淑女，一切的一切都是那么的高大上。

　　不过要是了解他们的底细，心情恐怕就不是那么愉悦了。这里面除了那个华国嫌疑人“李珍珍”外，还有五个外国男子都是职业罪犯，他们的行骗生涯让人看了目瞪口呆。

　　从90年代初期起、几个主要成员就游走于东亚各国。编造各种身份，从刚开始的假婚恋、帮助移民、投资、兴建工厂，再到后来的金融衍生产品，他们可谓是屡试不爽，赚得也是盆满钵满。

　　不过话也说回来了，世界上犯罪的人多了，他又不是圣人、哪管的了那么多。至于这些人，那也只能算他们倒霉了。谁让他们碰到自己的？

　　四维图像在周围看了看，把脸上的人皮面具正了正，然后朝着前面的别墅走去……


第618章 你给我去死吧

　　“Cheers~”

　　“Cheers~”

　　别墅里有5男6女，其中几个女人在喝了口酒之后，就把空间留给了几个男人。

　　“罗宾，韩国那边你觉得能不能收网了？”

　　背对别墅大门的一个瘦高个想了想回道：“韩国的商业调查部对釜山那边做了风险控制，我们现在抽离资金的话、恐怕会引起注意，到时候万一被冻结的话，那样就前功尽弃了。”

　　回话的男子看面相也就四十岁左右，不过从沧桑的眼珠里能看出这个男人实际的年龄远不止表面的那点岁数。

　　“再有二十天就是圣诞了，今年那一笔单子做完，回头我们把钱分分，短时间内就不要再出手了。”

　　“罗宾，是不是太过小心了？”

　　这个满眼都是沧桑的欧美男子“罗宾”、把酒杯端到面前喝了一口，跟着才幽幽道：“不是我小心，而是我心里总是有一股不祥的预感。我觉得华国那边还是有什么纰漏。”

　　坐上唯一一个亚籍女子皱眉问道：“为什么这么说？”

　　“李，你对华国的时政要闻还不是太过关心。你难道不知道下海那边现在已经换天了嘛？那位新上任的市长大人、对涉及到民生方面的经济案件相当的关心。”

　　手上同样端着一杯红酒的女子嗤笑道：“关心又能怎么样？我们现在可不归他管。”

　　女子左手边的一位白人小年轻伸手揽过女子的肩头，在她的脸上使劲的亲了一口，调笑道：“宝贝，要不是有你，我们那一单也不会做得那样顺利。”

　　那位叫罗宾的男子同样也笑道：“李，问你个问题。你既然发现了我们的骗局，又为什么不揭穿我们呢？要知道以当时的情况、如果你报警，我们绝对会全军覆灭的。”

　　这个三十岁上下的“李”、把脑袋靠在了身边男子的身上，端起酒杯示意了一下，等抿了一口后才笑道：“如果说完全是为了钱、那你们肯定不会相信的。这个问题最近我自己也在考虑，可能还是刺激吧！~”

　　好像是怕他们不相信，这个女子把身子放倒在了沙发上，回忆道：“我爷爷奶奶是六十年代的大学生，你知道在那个年代成为一个大学生、在我们华国是多么光荣的一件事吗？这么说吧，如果现在世界五百强的企业放在他们那个年代，都是由他们面试公司的，而不是那些企业面试他们。”

　　“哇哦，你爷爷奶奶真的很了不起~”

　　“是吗？呵呵，也许吧！~”

　　这个华国女人回了一句继续说道：“就因为他们是一个人人羡慕的大学生，所以他们对我爸爸还有几个叔叔的要求都非常得严格，他们也一个个都考上了名牌的大学，后来也有了一份体面的工作。”

　　说到这里女人顿了一下，等所有人的目光都聚焦过来以后才说道：“而我作为家里的长女，也是唯一的女儿，被他们寄予了太高的期望，我从小生活在别人的目光下，只要我的成绩出现一点点问题，我就会被别人拿来当反面教材；而我取得的任何成绩在别人的眼里都是理所当然的。人家会说、瞧，她的爸妈是大学教授、科研院所的领导，有关系就是不一样。”说到后来这个女人笑了起来。

　　“怎么样，我的这个故事还动听吗？”

　　“啪啪啪~”

　　“非常动听~”方远山一边鼓着掌，一边朝屋里走来。

　　“Fuck，他是怎么进来的？”

　　“嘿，你是谁？”

　　“……”

　　随着方远山的话起，屋里的人在愣了一下之后，瞬间五把手枪瞄准了他的额头。虽然是高智商犯罪，但是到了最后往往枪才是他们唯一的活命机会。所以这些人基本是枪不离身的。

　　见到远处吧台的四五个女人手已经放到了报警电话上，方远山咧嘴朝她们笑了笑，然后轻轻的摇了摇头。那些女人在迟疑了一会之后、终于还是把手放了下来。

　　“嗯，乖~”

　　对面前的四五把手枪视而不见，他施施然的走到了沙发边坐了下来，见到面前的这些人都是一副紧张的样子，笑着说：“别紧张，来，Sitdownplease吧~”

　　见到他跟进了自己家一样随意，屋里所有人反而更加的紧张了起来。大家都是成年人，那些虚张声势的招数对于他们早就过时了。所以他们更加的知道，这个突然出现的男子肯定是有他们不敢开枪、或者是开不了枪的把握，才能如此的淡然。

　　见到他们不坐，方远山也没有强求，接过身旁女子还端在手里的红酒，放在嘴边抿了一口，砸吧了一下嘴道：“我还是喝不惯这些酸不拉几的酒~”

　　相比于那些男人，这个资料里叫“李珍珍”的女人要镇定多了。在方远山说完之后她笑道：“这个酒是要慢慢品的，只有你真的喜欢它，你才能喝出口感，不然几万一瓶的跟长城干红没什么区别。”

　　“宾果~”

　　方远山打了个响指笑道：“你说的很对，人家送给我的那些据说很贵得酒、我喝起来真的跟几十块一瓶的干红一样，没喝出传说中口齿留香的感觉。”

　　说笑了两句他才脸色一板道：“好了，咱们说说正事吧。知道我找你们什么事吗？”

　　“……”

　　“我再提醒你们一句，下海那边的事情。”

　　为了给他们一点心理压力，方远山停顿了一下，手指轻轻的敲击着桌面，等他们“消化”完心里的惊慌后才道：“我不是华国的相关部门，也不是国际刑警，你们做什么跟我完全无关。”

　　听到他的话，围着他的几个男人表情轻松了一些，站在方远山正对面的“罗宾”奇怪道：“既然这样、那这位先生找我们到底有什么事的？”

　　“怎么？你们这些家伙的智商应该都蛮高的啊，怎么连这个都不明白？”

　　在几人面上看了一眼，跟着道：“那好，我就跟你们直说了。我受朋友所托，来要回你们在下海市骗去的十七点六亿。你们把钱给我，我现在立刻转身离开这间屋子；如果你们不愿意把到手的钱拿出来，那就不要怪我不客气了。”

　　听着他这番有刚有柔的话，屋里一下沉寂了下去，几个男人的呼吸一下子急促了起来。十七点六亿，合美元也要两亿六千多万美金，这是一笔让人疯狂的数字，这个世界上又有多少人在这笔巨款已经落袋为安的情况下再掏出来的？

　　“怎么，不愿意吗？”

　　“……”

　　“我再问你们最后一遍，你们到底是拿、还是不拿？”

　　站在方远山斜对面的一个红着眼珠的男子僵笑着说：“我们拿……你给我去死吧！~”说完扣动了手中的扳机……


第619章 要钱不要命

　　“咔哒、咔哒~”

　　连续几声撞针击空的声响传进众人的耳中，而那个男子的脸上也浮现出了“不解、疑惑以及惊恐”的神情。

　　而随着那个男子的疯狂，站在方远山身前的几个男子突然想到了什么，自己手中枪支的重量好像有点不对。带着一脸惊恐的几人都不自觉的拉了一下枪栓，然而并没有子弹跳出来，这下几个人的脸色更加的难看了起来。

　　有着最先进警报系统的前后门被对方无声无息的潜入了，随身配枪的子弹也在自己毫无防备的情况下失踪了，这他么到底是怎么回事？

　　方远山抬手指了指那个开枪的男子没说话，不过脸上那一副“你死定了”的表情、让对面的那个开枪男子脸色都苍白了起来。

　　“把窗帘给我拉起来~”

　　站在方远山左侧的那个亚籍女子听话的走到了窗户边，按动墙上一个按钮后，玫红色的窗帘把几扇巨大的落地窗缓缓的遮到了身后，屋里的气氛顿时凝重如水。

　　“既然要钱不要命，那你就给我去死吧~”他的手在腰部摸了一下，等再出现的时候多了一把带消音器的手枪，直直的指向那个男子、手指一动就要按压下去。

　　“嘿，等等……别。别开枪~”

　　那个刚刚嚷着“你去死吧”的男子，双手立刻举了起来，手中的枪支“噗通”一声掉落在了地板上，膝盖一软跪倒在了地上，带着颤抖的语音道：“我……”话没说完就把眼神看向了旁边那个叫“罗宾”的男子，眼里充满了乞求。

　　“呼~”

　　那个男子重重的喘了口气，开口道：“我们愿意给钱。”

　　“噗嗤~”

　　“啊……”

　　在这个男子的话刚说完，方远山一枪击穿了地上男子的手掌。近距离下那个男子的右掌被炸出了一个血肉模糊的大洞，倒在地上惨嚎翻滚了起来。

　　“再叫下一颗子弹就会出现在你的脑门上~”

　　“呜呜~”

　　地上的男子痛苦的捂住了手掌，牙齿紧紧的咬着嘴唇、再也不敢出声了。而旁边围着方远山的几人也立刻放下了手中的“烧火棍”，一副敢怒不敢言的样子。

　　“真他么贱骨头，非要劳资发火不可。”

　　嘀咕了一声才道：“既然愿意给钱，那就痛快一点。回头万一我改变主意，那就不是光拿钱就行了的。”

　　被方远山逼着的几人，一个个开始给他在开曼群岛的户头转账。这些家伙都能算国际顶尖罪犯，知道自己随时会跑路，所以基本上没什么现金，那些骗来的钱都安安稳稳的躺在他们在瑞银的账户里。

　　“尼玛的，就这么点啊？”

　　不怪方远山怒骂，这五个男子、包括地上的那个，加起来的资金一共才一亿美金不到。这些人常年在各国行骗，光从下海就骗去17.6亿华国币，现在身家竟然连一亿美金都不到，这让他怀疑这些人还是不老实。特别是那个亚籍女子，银行账户里竟然只有区区两百万美金。

　　看到他的枪又竖了起来，那个“罗宾”赶忙道：“这些钱就是我们的全部身家了，还有的钱不在我们这里。”

　　“那在哪里？”

　　“在……在我们的头那里。”

　　“你们的头叫什么名字，住在哪里？”

　　“他……他科兹莫，住在王子城。”

　　听到是在“乔治王子城”，方远山把枪放了下来。眼睛直直的看着面前的这些人，心里却在考虑着对策。这些人跟他也无冤无仇的，杀掉他肯定是下不去那个手。放也不能放，谁能保证他们不会在自己走后再来个通风报信？

　　“看来只能带走了，不过还要麻烦一下。”

　　把那个受伤的人处理了一下，逼着这些人拿绳子、胶带、互相绑缚了起来，最后他拿出布条把所有人的眼睛给蒙起来，连同那块染血的地毯一起装入了空间，临收进空间前严厉警告道：“谁要是敢睁开眼睛，后果自负。”四维图像在屋里扫了一圈，等没发现什么遗漏后，他才转身出了屋子。

　　“警员编号kb69947，请帮我查一下这个号牌，号码是……”

　　刚出了屋子的方远山，远处传来一阵对讲机的声音，一个警员站在他的那辆汽车旁边，正在抄号牌；还有一个警员正在探头朝车里的宋恩熙看去。

　　见到这一幕的方远山眉头不由皱了起来，到温哥华的时候他在路边卸了两块牌照装在了自己的车上，不知道到底哪里出了纰漏。

　　“嘿，警官好，请问有什么事吗？”

　　正不停朝车里张望的白人警察、立刻转过了身子，见到路灯下站着的方远山后，疑惑道：“这个车子是你的？”

　　“对啊，有什么问题嘛？”

　　车尾正在抄号牌的警察也走了过来，把本子垂下，右手下意识的搭在了腰部，面色严肃道：“先生请出示你的护照、驾驶证，还有你跟车里这位小女孩是什么关系？为什么会出现在这里？”

　　“我们是这个关系……”说完方远山的双手同时出现了一把手枪，顶住了两位警员的胸口。

　　“你……”年纪轻一点的警察吓得立刻举起了手来，脸色都有点发白。

　　这可不是开玩笑的，既然对方掏出枪来了，那说明事情非常的严重，说不定对方就是什么大毒枭，在迫不得已的情况下很可能会开枪杀了他们。

　　“警员kb69947，号牌属于一辆白色福特轿车，车架号为……”

　　听到右手边高个警察胸前的对讲机里传来的话后，他把枪往前又顶了顶说：“告诉他们，一切正常，快点。”

　　高个警察把脑袋歪了过去，说道：“谢谢，没有问题~。”

　　“收到、收到~”

　　方远山很满意对方的反应，四维图像在周围看了一眼，见到没什么异样后，他才道：“走，去你们的车里~”

　　快要到警车旁边的时候，走在后面的方远山、突然用枪托砸向了前面两人的后脖颈，把他们撩翻在地后、拎进了车里，然后把警车开到一个隐蔽的地方，把他们身上的东西全部拿掉、又把汽车钥匙给拔了下来，跟着才返回了自己的车里。

　　“呼~真他么累。”

　　说了一句的他、打着火朝背面的“乔治王子城”赶去~


第620章 死猪不怕开水烫

　　“池田先生，现在事情怎么样了？”

　　“对不起奥本海默先生，本州那边传来消息，暂缓对目标人物的刺杀行动。”

　　正站在窗前的尼基·奥本海默、脸色都气得变形了，愤怒道：“你们是怎么做事的，我付钱给你们，你们却告诉我事情没办成，那当初为什么又要答应我？”

　　“这是我们的失误，目标人物的能力已经远远超过了我们之前的判断，对于给奥本海默先生造成的困扰、我们再次说声抱歉，您的钱我们会在三日内退还给您。”

　　捏着电话的大胖子、下巴上的络腮胡子剧烈的颤抖着，对着电话咆哮道：“我不要什么该死的钱，我只要那个黄种猪死！~”

　　“对不起，我们恐怕无能为力。另外说一声，那个方远山也不是奥本海默先生您能招惹得起的。我们给出的建议就是、您可以试着把那件事给忘掉。”说完电话里传来了“嘟嘟”之声。

　　“嘭~”

　　“Fuck、Fuck……”

　　把手机狠狠的摔在了对面的墙上，嘴里不停的怒骂着。一双昏黄的眼珠里满是危险的气息，看着窗户外有点萎靡的青草，脑子里思考着到底该怎么样才能出这口恶气？

　　直接谈判对方耍无赖；联系国际刑警又被对方弄得灰头土脸的回来；那些国际大盗到了里约没用一个礼拜就吓得全离开巴西了；现在这些日本人也不敢出手，尼基·奥本海默突然发现自己竟然变得束手无策了起来！~

　　尼基在想着方远山手里的钻石，而他却在跟“乔治王子城”的科兹莫“谈心”呢！~

　　根据手机信号定位，方远山很是顺利的找到了“科兹莫”。没想到对方还是一个搏击高手，在见到方远山突然闯进来房间后、还试图跟他比划两下，被他一脚踹得贴到了墙上，如一摊烂泥般缓缓的蹲到了墙根。

　　床上躺着个“金丝雀”，在“科兹莫”被放倒之后顿时惊叫了起来，不过随后就被冲过去的方远山、一个手刀切在了脖子上。

　　“啧啧啧，挺会享受的嘛！~这个女孩有十八岁吗？”

　　看了一眼床上女孩那前凸后翘的身材，方远山揶揄了一句。地上一直在“嘶嘶”抽着冷气的科兹莫、好一会之后才愤怒道：“你究竟是谁？为什么到我家袭击我？”

　　深夜的加拿大还是有点冷的，把宋恩熙这个拖油瓶留在车里怕她冻着，在见到屋里没什么危险后，他索性把她带了上来，此时小姑娘正在外面客厅里研究一个造型别致的艺术木雕呢！~

　　长夜漫漫，反正时间多的是，他也不急。抬手把地上的科兹莫拎了起来，走到衣柜旁边的沙发旁、把他扔了上去，自己也搬了把椅子坐在了他的面前。

　　看着眼前这个跟美国影星“乔治·克鲁尼”有三分像的科兹莫，一般人恐怕是很难相信他是什么诈骗犯的。方远山好笑道：“你说你也是一个帅气的老男人，找个富婆包养你、也比去做诈骗犯强吧？”

　　“嘿，我不懂你在说什么，我只是一个普通的商人，我有工作，我也有孩子，并不是什么诈骗犯，你是不是搞错了？”

　　“呦呵，你还挺会说的嘛。你应该不止四十岁了吧？”

　　说完方远山朝床上那个一丝不挂的女孩看了一眼，转回头笑道：“怎么，你孩子知道你在睡他的同龄人吗？”

　　“我们是真心相爱的，她爱我，我也爱她。”

　　“爱你？爱你那些骗回来的钱才是真的吧？”

　　跟这个家伙闲扯了两句，他的脸色一正道：“好了，下面咱们来说说那些钱的事情吧。把你从华国骗的钱都拿出来，然后你就搂着你的Honey继续睡觉，OK？”

　　“我说了，我并没有拿什么钱，你真的搞错了。”

　　“要我把你的那些同伙都带来跟你对质吗？”

　　“我没有什么同伙，你一定是搞错了~”

　　沙发上的科兹莫还是那副表情，甚至眼神都没有任何的变化。对于方远山的问询他表现的相当淡定，连一丝惊慌都没有。

　　“你他么的跟我玩死猪不怕开水烫是吧？我有很多办法能让你开口，不过咱们还是以节省时间为主，我给你十秒钟的时间考虑、要不要回答的。”说完他掏出手枪顶住了男子的脑袋。

　　“一、二、三……”

　　随着读数的响起。沙发上的男子脸色越来越阴沉，在方远山数到9、扳机已经开始拉紧卡簧的时候，科兹莫终于发声道：“等等~”

　　“能告诉我你是谁吗？”

　　方远山的嘴角往上翘了翘，暗自道：“还真以为你不怕死呢，原来在抻着呢”。

　　老是打打杀杀的让他心里也有点累了，所以不是在逼不得已的情况下，他真的不打算再使用那些血腥的手段了。

　　为了缓解这个男子的顾虑，他直接道：“我不是华国官方的人，也不是什么国际刑警，只是帮人一个忙，你痛痛快快的把钱给我，我回头立刻转身离开这里。你要是不想拿钱、那我在迫不得已的情况下，只能开枪了。”

　　下面就没什么可说的了，看方远山这个样子也不会轻易的放过自己，在性命和钱这两个单选题面前，科兹莫最后还是选择了前者。以同样的手段把屋内两人给弄进空间，跟着又连夜赶往了温哥华东面的“阿伯茨福德”市。

　　“怎么不睡一会？”

　　副驾上的宋恩熙低头看着手中的“新玩具”，路两旁的树影飞快的倒退着，映得小姑娘俊秀的脸庞忽明忽暗。

　　就在刚刚离开的时候，很少有什么表示的宋恩熙、竟然对于科兹莫家的那个娃娃脸造型的雕塑异常感兴趣，伸手指着那个雕塑、告诉方远山她想要。方远山一看这还有什么好说的？当然是带上了！~至于主人是不是同意，那已经不在他的考虑范围内了。

　　最后一个家伙是“阿伯茨福德”市的当地居民，家里有父母、妻儿，他没有直愣愣的就那么冲进去，而是给对方打了个电话。

　　那个家伙很干脆的走出了居所，在被方远山做了一番“思想工作”后，对方也非常“愉快”的把钱给了方远山。整个“讨债”过程可以说是无惊无险，非常顺利。

　　抬手看了看时间，现在已经凌晨四点五十，想到那两个警察肯定也被人发现了，为免麻烦，他朝宋恩熙道：“我们回去吧！~”

　　车子朝着美加边境小镇“苏马斯”开去，在还有十公里不到的时候、终于遇到麻烦了。方远山从车里的倒视镜见到很多警车从后面追了上来，而前方的马路上也同时出现了数辆警车，车顶上甚至架起了枪支……


第621章 危险份子

　　“前方车牌CHY30015请立即靠边停车接受检查！~重复一遍，前方车牌CHY30015请立即靠边停车接受检查~”

　　“妈的，真是喝凉水也塞牙缝~”

　　咒骂了一声的方远山，一时竟然有点无计可施了起来。旁边有个“拖油瓶”，而且他还是非法进入的加拿大。如果被抓、住的话、以他持枪威胁警察的罪来说，非被投进监狱不可。

　　脑海里飞快的思考了一下，然后拿出翻译器说道：“你现在闭上眼睛，在我没叫你睁开眼睛之前，你不许睁开，明白吗？”

　　宋恩熙在看了翻译器上的文字后，点了点头，然后乖巧的合上了眼眸~“嗖”的一下、宋恩熙从驾驶位上消失不见了。

　　前方的警察应该知道车里有一个小女孩，他们在不了解具体情况下、估计是不敢开枪的。不过这种事情方远山是不想去赌的；万一这些警察不顾一切的开枪、那他不是完蛋了？所以他很老实的把车子停了下来。

　　“警官们有什么事吗？”

　　“熄火，把枪扔出来，快点~”

　　坐在车上的方远山两手一摊道：“那只是玩具枪，早就被扔掉了。”

　　随着他的车停下来，车子前后左右被警察给围满了，所有人都紧张的看着他，不停的呼喝着，让他交枪、熄火下车，可是坐在驾驶位的方远山却迟迟没有动弹。他在心里挣扎着，要不要把他们枪里的子弹给收走，然后强行冲关？

　　不过考虑来考虑去，他没敢这么干。外面的警察不下一百名，如果他真的强行把这些人的子弹都收进空间，肯定不是什么魔术能解释得了的，最大得可能是被相关部门给盯上，然后顺藤摸瓜找出自己来。

　　一个国家的情报机关、不是他的那些小手段能隐瞒得了的。之前的那些事情之所以掩饰得很好，就是他做得事情都是在常人接受的范围内。可要是他今天在大庭广众之下再把警察的子弹全收走，那玩笑就开大了。

　　“他么的~”

　　郁闷了一下，他还是推开车门走了下去。外面的警察一瞬间就把他给围住了，两个警察摁着他的肩膀想把他压趴下，不过他的身子还是直、挺、挺的，任由他们怎么掰都掰不动。后上来的两个警察把枪往自己的腰间一塞，掏出手铐把他给拷了起来。

　　“嘿，那个小女孩被你弄哪里去了？”

　　方远山笑着道：“当然是回家了~”

　　见到他在笑，之前被方远山拿枪顶着腹部的两个警察走了上来，那个高个子警察冲着他的腹部就踹了过来。下车只是不想造成什么恶劣的影响，但不代表他就是受虐狂，以今时今日、他的脾气、又怎么能容忍别人踹他呢？当即毫不客气的反踹了过去。

　　“嘭~”

　　后发制人，那个高个警察腿才抬起来已经被方远山踹飞了出去，倒栽在后面警车的引擎盖上，连挡风玻璃都跟蜘蛛网一样的碎裂了开来。

　　“嘿嘿嘿，不许动，再动我们开枪了！~”

　　“吉姆，吉姆。你没事吧~”

　　随着他的这一脚，又上来两个警察抓着他的胳膊，其中一个喊道：“快，看看这个家伙身上有没有武器。”

　　方远山没有动弹，任由他们在自己身上摸索着。等确定他没有武器后，一个戴着警用头盔的中年男人喊道：“把他带到车上去，汉尼，罗姆，你们都上去，注意点，这个家伙是个危险份子。”

　　随着这一声命令，三四个警察压着方远山朝远处的一辆防爆车快速的走去，两边还有持枪的警察在警戒着。除了那个刚开始挑衅的警察外，整个过程还算平和，直到上车后都没有警察再来找过他麻烦。

　　方远山是不可能跟他们去警局的，等车子上路之后、除了一前一后护卫的警车外，别的车子包括警察都渐渐散去了。

　　四维图像在周围看了看，放在背后的手铐微微一晃从他手腕上消失不见了，等再拿出来的时候则是两把乌黑的手枪。

　　“你……你想做什么？”

　　围着他的两个警察感应到腰部的硬、物后、一下子傻掉了，想去拔枪又不敢，只能语带颤抖的问道。

　　“嘿，你的手要是再动一下的话，子弹就会出现在你的脑门上。”见到坐在他对面的两个年轻的警察手已经伸到了腰部，他立刻大声的呵斥了起来！~

　　把几个警察震住后，让他们互相用手铐拷起来，之后用枪逼着前面驾驶位的黑人警察掉头。

　　“OK、OK~”黑人警察把手竖了一下，然后立刻猛打方向盘，方向胎“哧溜”一声、划出一道弧线，随后迅速的朝着来时的路开去~

　　本来离边境线就不远，在方远山的威胁之下，这辆警车更是加足了油门朝美国那边开去。由于加美边境线多不设防，他们连关卡都没遇到就进入了美国国境。之后他把汽车钥匙一拔、然后冲了出去，转瞬消失在了“苏马斯”小镇……

　　整个事情看起来好像有点多此一举，不过如果像他之前一样把警察子弹全收走，那样加拿大警方就会严查子弹消失的事情、很有可能把他以前的老底给翻出来；但现在就不一样了，他们想得最多的事情应该是那两把枪到底是被他藏在了哪里？

　　就这么一折腾，等方远山远离加美边境线后，天已经完全大亮了。宋恩熙很听话，呆呆的坐在了他的空间里一动不动，直到方远山把她放出来为止。

　　而那些诈骗犯方远山考虑再三都没有把他们带出来，一个就是怕麻烦，他不可能一直把他们放在空间里的，那样非把自己的秘密暴露不可；但要是不把他们放在空间里，那他就要联系丁翰墨、让他派人来接了。

　　还有一个主要原因。下海方面虽然答应他百分之十的手续费，但这只是私下的协议。回头要是把那些人交给下海有关方面，万一消息再走漏了，搞不好还被那些企业怀疑钱被私人吞了，到时候非出纰漏不可。他可不去做那个吃力不讨好的事，闷声发大财就行~

　　天亮之后方远山也没敢直接在“俄勒冈州”坐飞机回巴西，而是乘火车倒了几班，最后在亚利桑那州两个人用假护照登上了飞往巴西里约的飞机……


第622章 来两份随便

　　“你还在矿上吗？”

　　“嗯，这边还有点事情需要处理一下。”

　　“那你注意身体，不要太劳累了。”叮嘱了安妮一番之后，他才放下电话。

　　南费里斯岭很快就要进入正常发展轨道，方远山算了算时间、在回国一趟之后那些设备应该可以到达“巴西”港口了。

　　从美国回来之后，在里约休息了一晚上，第二天早上他再次踏上了飞往华国的班机。

　　飞机在法拉克福停留了一下，之后再次升空，朝着华国飞去。

　　昨天晚上就睡过一觉的方远山，上机后一大一小也是歪着脑袋继续睡觉，直到乘务员提醒吃饭时、他才悠悠醒转了过来。

　　翻了翻菜单，没什么他特别讨厌的食物，最后咧嘴朝美丽的空姐笑道：“您好，来两份随便。”

　　空姐愣了一下，跟着朝他甜甜的笑了笑，微微躬身离开了他的座位前。

　　去加拿大讨债、前后没用四十八小时，除了警察那点“小意外”、别的还算顺利。不过有一点比较可惜，两亿七千万美金没有全部拿到，只要出来两个亿，剩下的据说被他们用于购买名车、豪宅还有奢侈品了。

　　“他妈的，果然是来得快去的也快。”

　　嘀咕了一声的他，心情还是比较愉快的。转头在机舱里四处看了看，可能是因为到了用餐时间，之前比较安静的头等舱里，很多乘客开始轻声交谈了起来，机舱里也响起了一丝“嗡嗡”的声音。

　　因为是飞往国内的飞机，所以基本上都是亚籍面孔，欧美人很少。就在他看着的时候，眼睛里闪过一个熟悉的面孔，好像隐约在哪里见过。

　　“嘿，还真是巧了~”

　　嘿笑着的他、伸手从桌上的杂志上撕了一张纸下来，折吧折吧弄出了一个小飞机，拿在手里瞄准了一下，然后“嗖”的一下朝右前方那个位置飞了过去，然后好巧不巧的插到了一个女孩头顶上方的秀发上。

　　“阿西~”

　　正低头看着杂志的黄美英，突然感到脑袋上落下了什么东西，顺手摸了上去。见到是一个纸飞机后，小嘴气哼哼的鼓了起来，跟着转头四下寻找着“作案人”。

　　方远山一见赶忙竖起桌上的杂志、挡住了面孔。斜对面的妹子本来还不怀疑他呢，结果他这欲盖弥彰的一幕、更是让妹子疑惑不已，然后就直勾勾的盯着他，看他到底什么时候才敢放下来。

　　事实上方远山只遮挡了一分钟不到，猜测妹子应该回过头的他、等见到对方还直勾勾看着自己时，他咧嘴笑了笑，上下几颗雪白的大门牙显得灿烂无比。

　　“……”

　　黄美英对于这个“教过”大卫·科波菲尔魔术的人，印象简直太深刻了。从那天分别之后，她每每想到飞机上的那场经历、都觉得神奇无比。后来她把这件事告诉了她的几个朋友，大家都纷纷表示不相信。

　　本来事情过就过了，她也慢慢的淡忘了那件事，没想今天居然在飞机上又遇见了那个“魔术师”。见到他居然向自己扔纸飞机，那天的记忆又浮现了起来，不由挑了挑眉毛，很有几分挑衅的味道。

　　“呦呵，三天没见、胆儿肥了啊！~”

　　见到那个丫头竟然敢朝自己“抛媚眼”，方远山的恶作剧心理又升了起来。用嘴示意了一下她手中的纸飞机，然后用手比划了一下她的口袋，意思是让她放进去。

　　可能是身边有随行人员，那个叫黄美英的妹子没有怯意，反而真的把纸飞机塞进了呢子褂的口袋，还不放心的拍了拍。下巴往上抬了抬，意思是“有本事你再变走”！~

　　方大官人嘴角轻轻的勾了起来，那一副尽在掌握的表情让对面的妹子看得牙根痒痒，嘴角都不由挂上了一丝冷笑。

　　“小样，不给你一点颜色看看，你是不知道你家方哥哥的厉害。”

　　心里想着，他抬手把桌上的杂志重新拿了起来，然后神神叨叨的盖在了右手上，左手轻轻在杂志封面上画着圈。对面的黄妹子突然伸手捂住了自己的口袋，好像生怕纸飞机真的会飞走一样，那副严肃的表情看得方远山不由咧嘴笑了起来。

　　在妹子瞪大的双目中、方远山缓缓的揭开了右手上面的杂志，然后看了一眼斜对面的妹子、之后才抬起手来，面前的桌上分明就是一个折叠起来的纸飞机。

　　“呀……”

　　一句感叹话没说出口、对面的妹子就用手捂住了嘴巴，回过头见到没人注意自己后，黄美英又迅速的转回头看了看方远山面前桌上的纸飞机，然后下意识的摸向了自己的口袋。

　　上下左右的找了一圈，就是没发现自己刚刚装进口袋的纸飞机，然后一脸迷茫的看着方远山。

　　“嘿嘿，跟哥斗，小样，你还嫩了点。”

　　眼睛里带着笑意，他再次把杂志盖在了手上，然后抬头看了看斜对面的黄妹子，眉毛再次挑了挑，然后等杂志掀开的时候，手心的纸飞机再次消失无踪。跟着他就闭上了眼睛，再也不去理会那个黄妹子了。

　　那边的黄美英此时已经不是惊讶了，她的眼里已经写满了震惊。在方远山刚刚把手再次盖起来的时候，她已经用手捏住了口袋，可是等她松开手之后，那个纸飞机还是出现在了她的口袋里。

　　“这到底是怎么回事？他到底是谁？”

　　带着这样的疑惑，黄美英再次看向了对面的男子，可惜那个一直嬉皮笑脸的男人已经闭上双目在假寐了！~

　　方远山虽然闭着眼睛，不过他的脑子却在考虑着一个问题，那就是空间收人的事情。在温哥华收那几个骗子的时候他就发现了，当他有急事需要把人放进空间、但是又不想他们发现自己的秘密时，好像除了让他们蒙上眼睛、带上头套之外，还有一个办法。

　　那就是做一个封闭的小房子放进空间，然后在有需要的时候就把那些人转移到空间的小房子里，那样不是可以解决很多事情？

　　越想越激动的方远山，不由兴奋的睁开了眼睛，嘴里呢喃道：“太棒了，就这么办……”


第623章 方远山的为人

　　“怎么样，有没有发现什么问题？”

　　“我跟他谈过这个问题，不过他一直没有正面回答，不过我相信一定有什么深层次的原因！~”

　　窗外的光照热辣一片，升腾的水雾在屋里看去甚至带上了一丝氤氲。宽敞明亮的办公室里、头顶中央空调在徐徐的散发着冷气，坐在落地窗前的两个男人品着咖啡，聊着“新南美”矿业公司的现任老板：方远山。

　　“乔，从你几次接触来看，那个华国方到底是一个什么样的人呢？”

　　被称为“乔”的中年帅哥，正是南美亚马逊合资公司“Amza”的首席执行官麦克·乔。优雅的把手中杯子轻轻的放下，想了想才道：“蛮横、暴躁、不讲理、凡事喜欢用暴力解决问题，这就是我在刚开始对他的定位。”

　　“哦，那个华国方在你眼里就是这样一个人吗？”

　　说话的是个50岁出头的中年男子。可能是常年风吹雨淋、富泰的身子配的一张面孔却尽是沧桑。在听到麦克·乔的话后，这个满脸沧桑的男人疑惑的问道。

　　“不~”

　　麦克·乔摇了摇脑袋说：“这是之前的定位，不过在深入了解之后、那个华国方完全是另一幅面孔。”

　　“哦，可以说说吗？”

　　麦克把身子往后面的椅背上靠了靠道：“根据调查所得，这个人的第一笔财富是个‘发现陨石’，当时他卖给了希洛克公司。正是由于那块陨石，所以才有了后来他买入南费里斯岭股份的事情。”

　　坐在他对面的老男人感兴趣道：“怎么，那块陨石卖了很高的价钱？”

　　“不不不，威尔，不是你想的那样。”

　　摇摇头麦克继续道：“事实上他的那块陨石确实卖了个高价，不过远远到不了买南费里斯岭股份的地步，其实是他后来的一次冒险才让他完成了初始资金的积累。据信他的那块陨石是从亚马逊州附近的丛林里发现的，而在见到陨石可以卖大价钱之后，他后来再次深入了亚马逊丛林。”

　　“呵呵~”

　　说到这里麦克·乔不由笑出了声，在对面男人的疑惑中他才说道：“他把卖陨石获得的大部分资金都用于了聘请保镖，然后在基本没做什么精密准备的情况下，再次去亚马逊丛林找所谓的陨石去了。”

　　“哈哈，这可真是一个胆大妄为的年轻人，他难道没有听说过亚马逊丛林是什么样的存在吗？”

　　“威尔，你可以认为他很傻，而且在那一次的探查中他确实受了很严重的伤，昏迷了很长时间。不过在那一次过后他就暴富了，从希洛克那里得到的消息显示，那个华国方在丛林里找到了一批宝藏。”

　　对面被称为“威尔”的男子惊讶道：“还真的被他找到宝藏了啊？”

　　“千真万确，这件事我已经核实过了。”

　　之后麦克·乔又给对面的男子讲了讲方远山其余的一些细节，最后总结道：“这就是一个无利不起早的年轻人，他的财富每增加一次、伴随而来的都是腥风血雨，很多有名有姓的组织都被他折腾得不轻。”

　　在对面的男人震惊中，他接着道：“然而这并不是主要的。这个华国方一路走到今天，是踏着多少尸骨才爬上来的，你认为他会把那些‘血汗钱’扔进一个贫瘠的矿脉中吗？”

　　“这……”

　　听完他前面的话，这个面色沧桑的男人眼里有点点不屑。一个靠着黑吃黑起家的人，将来的成就也高不到哪去，他的那一段黑历史也永远会被人记住。不过麦克的最后一句话却点醒了他。

　　“是啊，这样的人会把钱扔到水里吗？”

　　想到这个问题，他的眉头也不由皱了起来，问道：“你为什么不早说？”

　　麦克苦笑着说：“这些事情也是我后来了解到的，可惜已经迟了。”

　　对面的男人这个时候站起了身子，走到了窗户边。透过玻璃看着远处一望无际的大西洋，头也不回地笑道：“他只是一个有点钱、有点小手段的年轻人，不知道这个世上很多事并不是单单凭武力就能解决的。”

　　说完一句他才转回头道：“给我派人二十四小时盯着南费里斯岭，还有那个方远山，有任何的风吹草动都通知总部，我倒要看看他能玩出什么花样？”

　　“好的，威尔先生……”

　　华国下海市！~

　　“你小子回来怎么不给我打个电话的？”

　　“您老人家日理万机，我这个平头老百姓哪敢打扰您。”

　　丁翰墨笑了笑没说话，他现在对这个方远山也是越来越看不清了。从当初一个小小的穷留学生，变成如今身价亿万的年轻富豪，对方只用了短短一年的时间。更关键的是，他到现在都不知道方远山这个小子是如何发达起来的。

　　方远山轻抿了一口面前的茶水，正了正脸色道：“那笔钱拿回来一部分，剩下的被对方那些人消费了。”

　　谈到正事、有点走神的丁翰墨回过了神来，欣喜道：“是吗，有多少？”

　　“两亿美金左右，具体多少我还没算。”

　　听到拿回来了两亿美金，丁翰墨的脸上挂满了微笑。他看过统计报告，近年华国被境外犯罪份子转移走的赃款数以百亿记，然而真正能追讨回来的、基本是凤毛麟角。像方远山这样、一次就追讨回来两亿美金、这让他感激的同时、心里也升起了一个念头~

　　看着方远山，丁翰墨的眼里充满了感激，端起面前的水杯道：“来，我以茶代酒、替那些工厂里的工人对你说声谢谢了。”

　　方远山讪笑着说：“别说的那么高尚啊，我这可是要收钱的。你这一说，回头我连手续费都拿得不是那么心安理得了。”

　　看了看方远山下巴上冒出来的胡茬，丁翰墨认真道：“这个世界上没有免费的午餐，你能帮他们要回来这么多的钱，已经不容易了。至于别的，就当是他们买的一个教训吧~”

　　接下来两个人商量了一下钱的交接时间。方远山的账户是瑞银的不记名帐号，为免留下什么把柄，他还是谨慎道：“你让下海有关方面准备一个国际帐号，回头我把钱转过去。”

　　“好的~”

　　从下飞机起、他就直奔江东派出所这边了，还没来得及回家一趟。事情商量妥定了，他又带着宋恩熙朝着别墅方向赶去……


第624章 伽罗木

　　“这位先生应该不是当地人吧？”

　　后座上正在想着南费里斯岭事情的方远山，愣了一下回道：“呃……不是。”

　　“嗯，我一听你口音就是江北的，是不是啊？”

　　遇到这么个喜欢闲聊的司机，被打断思路的方远山只能无奈地回道：“是的，宁县人。”

　　“是吗？那可真是太巧了，我老婆也是你们宁县的。”

　　司机在反光镜里看了方远山一眼，笑着问道：“对了，你是在汤臣那边工作还是住在那边啊？”

　　“呃……算是暂时住在那边吧！~”

　　这位司机还待再说点什么，见到前面有人招手、商量道：“马上就是晚高峰了，车子不好等，你要是介意的话，可以让我顺路带一程吗？”

　　方远山见人家一直客客气气的，而且还算是“半个老乡”，想了想道：“行吧！~”

　　司机一听他的话，顿时喜笑颜开，转向灯一开，朝着路边靠去。车子刚刚停稳，后座的车门就被人急急忙忙的拉开了，见到后座上有人，站在车外的时髦女郎愣了一下，然后还是挤到了宋恩熙旁边，对着前面的司机焦急道：“师傅，去工大，快点，我有急事。”

　　前面的司机刚准备起步，听到这话转回了身子说道：“不好意思啊，工大在海金路那边，我们这是去东龙大道，有点不顺路，要不姑娘你等会，我先把这位客人送到汤臣去？”

　　“师傅我……”

　　女郎满脸焦急的说了一句，可能是想到跟司机说没什么用，转回头跟方远山请求道：“这位先生你好，我这赶去工大有点急事，要不你先让司机把我送过去吧？”

　　“呃……这个~”

　　正如司机所说，现在是晚高峰的时候，路上车子不好等。再说了十二月中的傍晚已经寒气逼人了，他可不想在马路上吹着寒风再等半个小时，最后无奈道：“好吧！~”

　　“谢谢你，谢谢你~”

　　“……”

　　想到自己让机场的司机先回去了，方远山就觉得失策。本来准备给傻妞一个惊喜、所以没告诉她自己回来了，可看样子这个惊喜还要一个小时才能带给她了。

　　宋恩熙还在看着手中的木雕娃娃，那聚精会神的样子让旁边那位刚上车的女郎、目光都不由被吸引了过来。

　　“小妹妹你看得是什么啊？”

　　“……”

　　见到宋恩熙不说话，女郎尴尬的笑了笑，用手撸了一下头发说道：“呃……小妹妹好有个性，呵呵~”说完一句目光转移到女孩手中的木雕上面。这一看她的眼睛顿时直了，一张脸上写满了震惊，左手竟然不由自主的伸向了木雕。

　　“啊~~”

　　方远山正看着车外发呆呢，一声惊叫突然在他耳边响起，他立刻转回了头来。这一看顿时把他吓了一跳，小姑娘正咬着刚上车女郎的手，看那苦大仇深的样子、好似恨不得把她的一块肉给咬下来。

　　“嘿，松开，松开……”说着他已经上手去掰她的嘴了。

　　前面开车的司机也问道：“没事吧？”

　　“呜呜……都流血了~”

　　被宋恩熙狠狠咬了一口的女郎，等把手拿出来的时候，小拇指部位的手背上已经是一排牙印了，而且有得地方已经溢出了血丝。这个刚上车的女郎一副欲哭无泪的样子，说话都带上了鼻音。

　　方远山见了苦笑道：“你没事吧？要不要上医院包扎一下的？”

　　“我……我没事！~”

　　可能是真有急事，这个时髦女郎最后到底也没让司机停车。不过随后却把目光看向了方远山，嘴唇动了动、看样子想说点什么！~

　　宋恩熙把人家咬了，方远山也感觉有点不好意思，开口问道：“刚刚是？”

　　坐在宋恩熙旁边的女郎想了想还是问道：“她那个木雕，能不能给我……给我看看的？”

　　他正奇怪宋恩熙怎么会又“发神经”咬人呢，听到这个刚上车的女人话语，方远山才明白是怎么回事。低头看了看宋恩熙，小姑娘正把木雕紧紧的搂在怀里呢，看样子是要不出来的。他抬头朝这个女郎抱歉的笑了笑。

　　女郎一见方远山这个样子顿时有点急了，赶忙道：“先生，她这个木雕材质我看着像伽罗木，你能不能让她给我瞧瞧的？”

　　方远山奇怪道：“什么是伽罗木啊？”

　　“伽罗木是沉香木一种，非常名贵的一种材质，现在市面上已经非常少见了。我看这位小姑娘手上的木雕就非常像伽罗木做的。”

　　沉香木他倒是听说过，不过具体多少钱，有什么特制方远山不是很清楚。笑着道：“是吗？这个什么伽罗木很贵？”

　　听到他的话，这个时髦女郎顿时给方远山科普了起来：“如果仅从木头来说、最贵的就是伽罗木了，它一克可以卖到1万元左右；而沉香沉水木一克也在千元以上。别的就是一些红木了。”

　　方远山感兴趣道：“比如呢？”

　　“比如红木里最贵的是海南黄花梨，海南黄花梨一吨从300万元到800万元；小叶檀次之，小叶紫檀最高的时候也就80多万一吨；再往下就是越南黄花梨，老挝红酸枝了。”

　　顿了顿，这个时髦女郎继续道：“以上都是仅从原木来说，有的其他材料提炼出来的东西价格也很高。比如说红豆杉里的紫杉醇，按国际市场价来算、每公斤售价在40万美元以上。所以说紫杉醇的价格不会比沉香便宜。而紫杉醇不是很容易提取的，1千克100年树龄的树皮，仅仅能获得50毫克到100毫克的紫杉醇。”

　　本来心不在焉的方远山，听到这个女人滔滔不绝的一番话后，笑着道：“我叫方远山，还没请教你姓什么呢！~”

　　“我姓乔，乔山凌~”

　　“哦，乔小姐你好！~听你话里的意思，你是不是就是做高档木材生意的啊？”

　　这位一身名牌服饰的乔小姐矜持的笑了笑道：“我不是做木材的，我家里开的古董店，所以我对这方面的事情比较关注！~”

　　“原来如此！~”

　　这位女人说了一句，然后目光再次移到了宋恩熙手中的木雕，恳求道：“方先生，你能不能让她给我看看啊，我觉得她手中这个木雕很可能就是伽罗木做的。”

　　从拿到这个木雕起，除了在过海关的时候、小姑娘才临时交给了她一下，之后就再也没松开手过，连在飞机上的时候都是抱着入睡的。

　　见到旁边女人殷切期盼的眼神，想了想他从旁边的包里拿出了翻译器，对着女孩说道：“木雕给这位姐姐看一下，等会再给你，好吗？”

　　宋恩熙考虑了一会、最后点了点头，然后把手中的木雕娃娃恋恋不舍的交给了他，然后方远山又转手送到了女郎的手中。

　　这位乔小姐小心的接过了木雕，到了手上之后第一个反应就是放在鼻端轻嗅了一下，眼睛随之也闭了起来，等睁开眼睛后，里面已经是一片迷醉了，嘴里呢喃道：“果然是一线天！~”

　　见到旁边方远山奇怪的目光，乔山凌解释道：“真沉香的味道是沿着线丝状的路径钻到鼻子里的，所以被称为一线天。”

　　跟着这位自称“乔山凌”的女郎竟然打开随身的挎包，拿出一个放大镜、对着木雕娃娃研究了起来……


第625章 我悄悄的蒙上你的眼睛

　　“方先生能不能……能不能……”

　　看着面前女郎那欲言又止的样子，方远山微笑着摇了摇头。

　　这个乔山凌的话没说完，方远山就明白什么意思了。她是做古董的，而这个木雕娃娃先不说别的，就它的材质都是以“伽罗木”雕刻而成的，再加上那古色古香的韵味、方远山可以非常肯定的说，宋恩熙手里的木雕娃娃绝对是一个宝贝，所以她见猎心喜了。

　　不过再值钱也没用，那是宋恩熙的东西，他不会也不能给她卖掉了。话说回来、方远山空间里连钻石都是以公斤来计算的，他也看不上这个木雕卖的那点钱。

　　“师傅我们走吧！~”

　　“方先生、方先生……”

　　站在车外面的乔山凌从手包里拿出了一张名牌，从车窗外塞进来道：“方先生，要是你回头打算卖的话、请一定记得给我电话，我保证给你一个最高的价格！~”

　　“嗯！~”

　　点点头，方远山没有再说话了。车子在下海工大门口掉了个头，朝着来时的方向开去……

　　“给你钱！~”

　　等付过车费后，他推门下了车。车子没开进别墅区里，就停在了别墅区的入口处。大门口的保安还记得方远山这个22号别墅的主人，连登记都没有的就放行了。

　　带着宋恩熙走在别墅区里，空气里带着一丝寒气，穿着单薄的宋恩熙不由缩了缩脑袋，方远山见了赶忙把外套脱下来披在了她的身上。

　　这个别墅从买了之后方远山就没怎么逛过，出入都是小车，此时步行之下他竟然产生了一点陌生感，好像这里离他很遥远一样。天色已经微微暗了下来，周围别墅里都亮起了灯盏，影影绰绰的人影在里面晃动着，方远山好奇之下不由开启了四维图像。

　　从拥有三维图像开始他就很少用于偷窥，主要都服务于他的行动。而且也没什么看的，因为大多数都是一些活春宫，看多了他也憋得难受！~不过现在才是吃晚饭的时候，那些限制级的项目还没上演呢，他也就一边走一边看了。

　　看电视的、玩游戏的、吵架的、甚至有一对夫妻已经动起了手来，看得方远山是一阵摇头，果然是老话说的好啊，家家有本难念的经，住别墅也不见得个个都幸福。就好比那个玩游戏的小年轻，豪华的游戏房里各种设备应有尽有；可是偌大的别墅里，只有两个保姆在，至于那个小年轻的父母应该是忙于工作了。

　　看着尽头的别墅出现在了眼里，他的四维图像穿了进去。慕容婉、罗兰还有两个保镖都在。罗兰一如既往的那么有个性，一双嫩白的大长腿横在了沙发上，捧着本时尚杂志看得津津有味；而慕容婉正在旁边玩电脑，上面赫然是“连连看”……

　　“嘿嘿~”

　　贼笑着的方远山，来到了别墅门口，没有上去敲门，而是拿出一把钥匙把门打了开来。在屋里的保姆、保镖即将叫出声的时候他把手指竖在了嘴边。

　　“嘘！~”

　　从玄关处走到了厨房门口，然后蹑手蹑脚的来到了慕容婉的背后，轻轻的伸出手盖在了她的眼睛上，嘴里唱道：“我悄悄地蒙上你的眼睛，让你猜猜我是谁~”

　　正看着电脑屏幕的慕容婉、“唰”的一下转过了身子，然后还没等看清方远山的人影时、就已经好像乳燕投林般的冲入了他的怀抱。

　　“丫头你怎么没按剧情发展啊？”

　　趴在他胸口的慕容婉哽咽道：“你……你回来怎么也不告诉我一声？”

　　听到慕容婉竟然哭了，方远山心疼道：“怎么还哭上了？这不是想给你一个惊喜嘛！~快别哭了，要不该丑了，回头我可不要你了啊！~”

　　“我……呜……你敢！~”说着慕容婉抡起小拳头在他的胸口轻轻的砸了一下，那一副娇憨的样子，看得他柔肠百结，不由伸出手来搂住了她的双肩。

　　好一会之后慕容婉才轻轻的挣脱了开来，然后就看到抱着个木雕的宋恩熙，可能是想到自己脸上还挂着泪珠吧，害羞之下不由转过了脸去。

　　“呵呵~”

　　方远山的脸上全是笑意，每次只要一看见慕容婉，他的心里就满是温柔，那是不自觉生出的保护欲，让他好想把丫头捧在手心里。

　　跟慕容婉腻了一下，转头见到罗兰这个神奇的女人也在看着他，方远山“嘿嘿”笑道：“要不要也抱一下的？”

　　罗兰一如既然，那双魅惑的大眼直直的看着他，眼眸里蕴含了笑意，而且还有几分不屑的意味在里面，好像在说“你敢吗？”

　　“嘿，你这个女人敢小看哥们？”

　　他咧着嘴朝罗兰走了过去，到了她旁边时伸开了怀抱，脸上挂着“贱贱”的笑容，就差说“来吧，哥就等着你投怀送抱了”~

　　屋里有地暖，所以一点也不冷，穿着个齐膝碎花短裤的罗兰，竟然真的跪坐了起来、伸手朝着方远山的腰腹搂抱了过来。

　　“哎呦喂，这个女人什么时候也变得这么开放了？这不是她一贯的风格啊，难道是离开的时间长了，想哥了？”

　　直挺挺的站在那里、让罗兰的一双玉手抱了个正着，脸上挂满了骚情的矜持，一本正经道：“仅此一次、下不为例啊！~”

　　“噗嗤~”

　　旁边的慕容婉本来有点小吃醋，可一听他搞怪的话语，忍不住的笑了出来，一双娇俏的眼眸白了他一下道：“好像罗兰姐懒上你了一样！~”

　　听到丫头的话，方远山大言不惭道：“哥的魅力一向惊人，京南路走一圈，回来时屁股后面保证跟着一溜的十八岁小姑娘！~”

　　听到他的话，慕容婉不说话了，看着他眼睛眨呀眨的，里面全是戏谑的味道。方远山一看赶忙道：“那什么，咱一向守身如玉，虽然那些女孩如飞蛾扑火般的冲上来，但我会像打壁球一样的再把她们拍回去！~”

　　“嘻嘻~”

　　“呵呵~”

　　他的话刚说完，两个女人同时笑了起来，慕容婉“咯咯”娇笑着说：“你这是什么比喻哦，哪有把人家拍回去的？”

　　“嘿嘿，那要不回头再有小姑娘扑上来，我就把她们统统带回来给你过过目？”

　　慕容婉笑道：“好啊，我这几天正在教罗兰姐麻将呢，回头刚好凑个一桌！~”

　　“呃……丫头你学坏了啊！~”

　　“嘻嘻……”


第626章 你流口水了

　　“你们这是……”

　　看到慕容婉这个样子，方远山有点不知道该怎么解释的好。宋恩熙毕竟也十几岁了，各种女孩的特征也非常明显，跟他在一个房间睡觉，确实有点那啥。

　　“那个，她的精神有点问题，前段时间……”

　　大概的给慕容婉讲了一下，见到丫头还是有点闷闷不乐的，他好笑的伸出了手，在慕容婉的脑袋上揉了揉，嘿嘿道：“你要是不介意的话，我可以匀一点位置给你的。”

　　慕容婉的脸皮比较薄，被他这一调笑，二十来岁的女孩了，小脸还是瞬间如煮熟的鸡蛋般涨红了起来，偏过头不敢再看她。

　　最后方远山到底还是跟着宋恩熙回房睡觉了，身后的慕容婉秀气的小嘴嘟囔着，最后到底还是没说什么。

　　第二天一早，几个人在吃过饭之后，方远山把两个女人都叫到了一起，别墅里另外一个保姆梁雪梁阿姨给几人送上了茶水，这位“梁阿姨”刚要走就被方远山叫住了。

　　“梁阿姨啊，你等一下的。”

　　这位年约四十的保姆梁阿姨，不知道是因为平时保养得当还是本来底子就好，四十一岁的人了，两边的脸蛋竟然还如二十七八的少妇般细嫩，高挽的发髻让人乍一看很有一种豪门贵妇的意思。

　　正捧着个托盘的中年美妇在听到方远山的话后、停住了身子问道：“先生有事吗？”

　　“嗯，就是想问一下的，你家里还有什么人吗？”

　　这位自从来到别墅之后就如隐形人般的中年美妇，在听到方远山的话后愣了一下，想了一下才道：“家里还有个女儿在读大一，川西老家还有一个弟弟，别的就没了。”

　　听到她的话，方远山想了一下才道：“是这样的，慕容婉她们可能很快就要去香江，所以我打算问问你跟张姨愿不愿意一起跟过去的。”

　　“啊！~方……远山，我们要去香江啊？”

　　听到慕容婉的疑问，方远山摆了摆手、示意她先停一下，然后看着这位“梁阿姨”、等着她的回答。

　　其实香江那边保姆也很多，内地过去的也有，不过考虑到慕容婉她们刚过去有点人生地不熟的，再加上自己并不能经常过去，所以就打算把这两个“熟人”一起带过去，也省却了麻烦。

　　对面的保姆在听完方远山的话后有点发呆，过了好一会之后才嗫嚅道：“那个……这……这件事我想回去跟我闺女商量一下再给您答复，先生您……您看行吗？”

　　“行，不过还要快一点决定！~”

　　“我知道了先生！~”

　　等这位保姆“梁阿姨”刚一走，慕容婉这个丫头就迫不及待地问道：“我们要……要去香江啊？可是我跟罗兰姐的手艺还没学完全呢，现在过去能干什么啊？”

　　这件事也是方远山突然想到的，慕容婉她们学那个唐装干什么？当然是开店、开公司了。可是不同于别人，慕容婉她老爸本来就有钱，再加上自己怎么也算是一个货真价实的亿万富豪，这就让她们的起点非常高了。

　　学唐装制作不是一天两天就能完成的，可是这并不妨碍她们去开店啊！~她们只要懂得衣服的制作流程就行，店面现成的，人员、师傅一切都可以请。再不行包机让她们的师傅亲自过去教授，这世界上还有钱不能解决的问题嘛？

　　这是方远山昨天晚上想到的问题。再一个“新南美”矿业很快就将进入快车道，他希望香江那边有一个桥头堡，让他有一个念想，要不以后那些没有跟上他脚步的人，必将会被他抛诸脑后，随之成为一个记忆。

　　把自己的想法跟慕容婉两人说了一下，丫头的脸上现出一丝兴奋。好歹也学了三四个月了，终于能一显身手，让慕容婉这个丫头很是开心。不过她的小脸随后又垮了下来，说道：“不知道师傅愿不愿意过去教授呢！~”

　　方远山豪气的道：“专车接送，她想去哪里、机场随时为她准备好私人飞机；五星级酒店为她常年包房，她有什么理由不愿意过去？”

　　“嘻嘻~”

　　听完他的话，慕容婉顿时捂嘴轻笑，咯咯道：“我压力好大哦，你这样弄，回头那个服装店能收回成本吗？”

　　听到慕容婉的话、连罗兰的脸上都带上了一丝疑惑。方远山说：“知道我为你们准备的香江左敦道商业门面房多少钱吗？”

　　“嗯~”慕容婉轻摇螓首，表示不清楚。

　　“一亿四千万香江币！~”

　　不等慕容婉她们惊呼，方远山的眼睛闪过一丝精光，幽幽道：“你们说，一个门面房就一亿四千万，我会让你们光卖那些唐装吗？”

　　“那卖什么？”

　　“顶级的钻石、翡翠，珠宝！~你们只要做到让香江那些名媛贵妇、想到买唐装晚礼服就想到你们的店；而买首饰的时候还是想到你们的唐装店，那样你们就成功了。”

　　“啊……”

　　方远山认真道：“你们放心，我会给你们提供全世界最顶级的珠宝，最耀眼的钻石；凡是你们需要的东西，只要这个世界上有，我都能给你们找来！~怎么样，有信心把那间唐装店做成全世界最顶级的奢侈品店嘛？”

　　听到他那不可置疑的话语，慕容婉这个丫头又开始犯迷糊了，看着方远山的眼眸里满是小星星。那种发自内心的崇拜感，让精神无限升华的方远山、如一只泄了气的皮球般萎了下来，哭笑不得的说：“傻妞，醒醒，你流口水了！~”

　　“啊，哪里？”

　　抬手擦了一下嘴巴的慕容婉，见到是方远山逗她的，丫头的脸色红了一下，等反应过来方远山叫她“傻妞”后，小嘴又撅了起来。

　　见到她那可爱到爆的表情，方远山都要流口水了、要不是旁边有两个大小女人看着，他真想上去“啄”上一口，实在是太娇憨了！~

　　晃了晃脑袋，把那些绮念赶出脑袋他才问道：“你们觉得怎么样的？”

　　他这个话主要还是问慕容婉的，毕竟现在无名无份的跟着自己去香江，也要顾及一下“老丈人”的想法啊！~

　　丫头知道他在说什么，温柔道：“没事的，香江离下海又不是很远，我想家了可以坐飞机回来看看。”

　　“行，那你们这两天准备一下，另外再跟你们那位师傅说说，她要是同意最好，不同意到时候我亲自过去一趟。”

　　把这件事跟慕容婉她们说了之后，他站起身道：“我出去办点事，别得咱们晚上回来再说……”


第627章 问心无愧

　　“帮我给这个帐号转一亿八千五百万美金！~”说完把账户名报了一下。

　　“好的先生，您请稍等！~”

　　过了一会电话里再次传来客服人员的声音：“先生，钱已经转存完毕。您名下账户余额为五亿四千六百三十七万美元。”

　　“好的，谢谢你了。”

　　转了三亿到巴西，花旗那边又存了几千万美元，他发现钱真的是不经花。回头那边的矿砂船还要购买，这又是一笔不菲的数字。

　　想到下海那个“名仕珠宝”帮他卖宝石的，现在也不知道什么情况了。当时他一共交给对方一百件顶级碧玺，其中五十件被对方以一亿五千万华国币买走了，而剩下的五十件交给对方代卖的。

　　给那个夏侯安去了个电话，在简单交流了一下后、他才问起自己那批珠宝的情况。

　　“夏先生您好，不知道我那批宝石什么情况了？”

　　对面的夏侯安在接到他的电话后很是愣神一下，等知道他是谁后，立刻笑道：“原来是方先生啊，您好您好！~您的那批宝石非常的受欢迎，现在已经销售了八件，钱已经打过去了。一直打你电话也打不通，今天正好跟你说一下的。”

　　“嗯，你说，我听着呢！~”

　　对面的夏侯安最近心情非常的好，自从有了那批巴西宝石之后，他家店里的销售业绩一直是节节攀升。很多玉石玩家就是冲着那批顶级宝石来的，付钱也非常的爽快。由名仕珠宝买下的五十件顶级碧玺只剩下了不到十件，这还是夏侯安不想卖的结果，要不然早就售罄了。

　　现在的问题不是没有买家，而是非常的多。方远山的那些代卖的顶级宝石也是在夏侯安的压制下才仅仅卖了八件，要不然肯定也卖完了。

　　夏侯安不傻，见到那些顶级宝石那么受欢迎、他在高兴之余、心里也是非常苦恼。一百件听着很多，可是华国有钱人太多了，只要东西好，他们真的不在乎钱。

　　就好比从方远山手里买下来的五十件顶级碧玺，当天就被一个下海的土豪买走了6件，均价高达550万。以300万一件的购买价来算、都要翻倍了。这样暴利的生意，让夏侯安心里涌起了一个想法。

　　“是这样的，我们店最近又在别得城市新开了两家店，货源还是有点紧缺，不知道方先生手里还有没有上次那种宝石了？”

　　“不好意思，那些宝石本身都属于珍藏级，我也是前段时间缺少流动资金、在不得已的情况下才卖掉的，现在已经没有了。”

　　慕容婉她们正要去香江开拓市场，那些顶级原石只要镶嵌一番、就可以光明正大的拿去销售了；再加上他现在也不缺那些卖宝石的钱、所以打算把剩余的四十二件都取回来。

　　“夏老板，那些剩余的宝石我不打算再卖了，你准备一下、我下午就过去取回来！~”

　　一听方远山打算把剩余的宝石都拿回去，电话那头的夏侯安急了，赶忙道：“啊~这……方先生，您听我说，我们公司资金现在已经很充裕了，如果您愿意的话，我们打算直接购买下来。”

　　“不用了，我真的不打算卖了。”

　　“这……”

　　也不管对面的那位夏老头怎么想，他在说完一句之后就挂断了电话，然后转身朝包间走去，里面的丁翰墨正在等他消息呢！~

　　“嘿、方哥哥，你好啊，好久不见！~”

　　“……”

　　见到这个小魔女、方远山的头都大了，讪笑着说：“你……你怎么来了？”

　　“方哥哥，听你这口气好像不欢迎伦家嘛，伦家对你可是很崇拜的。”

　　“咦~”

　　方远山的身子抖了抖，打了个寒颤后说道：“好好说话，别发嗲！~”抬头朝房间里看了一眼问道：“你哥呢？”

　　穿着一件长款V领毛线衫的丁靖凝，脑袋上盖了顶棒球帽，笔直的秀发在耳鬓两旁挂垂下来，看上去既活泼又可爱。在听到方远山的问话后、这个丫头笑嘻嘻的走了上来，抱住他的胳膊嗲道：“他去接电话了，方哥哥你快进来啊！~”

　　“松开、松开~一个女孩子家家老是拉拉扯扯的成何体统？”他拽了拽胳膊，还是没有抽出来，倒是小丫头胸前的蓓蕾在他的胳膊上蹭了几下，让他有点尴尬。

　　“咳，咳，咳~”

　　身后传来一声咳嗽，跟着丁翰墨的声音在后面响了起来：“靖凝你怎么来啦！~”

　　“嘻嘻，我想方哥哥了，所以就过来看看啊！~”

　　“我擦，这个小丫头现在要疯啊？”

　　丁翰墨这个哥哥在旁边，这让他更是头大如斗，见到旁边站着的宋恩熙后，赶忙道：“宋恩熙也一块回来了，你们不是认识嘛，刚好聊聊！~我和你哥还有事情说。”

　　脑海里正想着怎么跟他提起日本那件事的丁靖凝、在见到他旁边的丁靖凝后，放下方远山的胳膊走了过来，用半生不熟的韩语招呼道：“嗨，你好……”

　　这边聊着，他跟丁翰墨也并肩进了房间。自从丁翰墨入了官场之后，身上的气质也变得越来越沉稳，搞得方远山都不好意思跟他随便开玩笑了。

　　“问你个事，我怎么感觉自己在你面前好像矮了一头似的？”

　　正端着茶杯吹拂的丁翰墨，愣了愣才明白过来他的意思，哈哈笑道：“那就对了。知道我是干什么的吗？凡是心里有鬼的人，一般看见我之后都像你这样说。”

　　“哥们我什么时候心里有鬼了？我问心无愧、我告诉你，我清清白白做人，啥亏心事也没做过。要说好事倒是做了不少，比如、比如……”

　　比如了半天的方远山。心里也没想起一件真正意义上的好事。就是那种纯粹的做好事、啥回报也不讲求那种；反而出去干活的同时、搂草打兔子，赚了不少好处倒是真的。

　　“哈哈~~”

　　“嘻嘻……”

　　看着方远山讪笑的脸，丁翰墨不由再次笑了起来，连旁边竖耳倾听的丁靖凝也跟着“咯咯”娇笑了起来。

　　脸上大感无光的方远山、赶忙转移话题道：“那什么，钱已经到账了。”

　　“真的？那……”听到他的话，丁翰墨一下子站了起来。

　　方远山知道他赶着跟领导汇报，笑着道：“你有事去忙，我也有点事情需要去处理……”


第628章 姐妹淘

　　“哦，QQ爱，是真是假谁去猜，说不定对方他是杰伦，既然分不清好坏也没有胜利失败，自己享受自己的精彩……”

　　“换首歌~”

　　副驾上的丁靖凝嘻嘻笑着道：“这歌多好听啊，歌词也简洁明了，我要是能碰见杰伦……”

　　“打住打住！~喜欢杰伦你就去。人家后面还叫你自己去玩呢你咋不去，非要跟着我？”

　　丁靖凝撇撇嘴道：“换就换嘛，这么凶干嘛？”说完伸手按了一下中控台，换了另外一首歌。

　　“少了我的怀抱当暖炉你习不习惯，E给你照片看不到……”

　　“能不能别老是弄这些情情爱爱的歌曲啊，就不能弄个振奋人心的？”

　　说完一句也不等她回答，他干脆一摁控制键把歌曲给暂停了，然后问道：“你知道哪里有工艺品生产厂家吗？就是生产铁啊、铜啊什么的。”

　　“你做什么啊？”

　　“你管我做什么，你就告诉我哪里有工艺品厂就行了。”

　　丁靖凝咧着嘴笑道：“问这个你算问对人了，我同学的爸爸就是做工艺品的，在黑龙港那边。”

　　“这么远啊？”

　　小丫头眼睛眨呀眨的，看着他手中花纹繁复的精美方向盘试探道：“要不你让我开，我开车水平很高的。”

　　这辆Dartz公司倾力打造的“T98”超级越野车，不算它强劲的动力系统还有精密的中控程序，光所有的内饰都是由“爱马仕”量身定制而成，无论是看、摸还是坐，都令人赏心悦目，丁靖凝想亲自驾驶一番也不足为奇了。

　　正开着车的方远山、偏头上下瞄了她一眼说道：“我问你个事的，你到底上不上学啊？怎么我每次都看到你。还有你看起来好小的样子，有没有成年了？”

　　听到他说自己“小”，丁靖凝的脸色立刻变了，上下两排贝齿使劲的磨着，恶狠狠道：“你说谁小，人家都上大一了好不好。再说了，你遇见我的时候都是放假，难道这也能怪我啊？”

　　“你都上大一了？怎么看起来跟高一差不多啊！~”

　　丁靖凝得意道：“那是，本姑娘天生丽质，脸嫩没办法。”说了一句她才哀求道：“方哥哥，你就让我开一下嘛，伦家的车技很好的，保证把你安全送达。”

　　“你有驾照？”

　　“切、我未来嫂子就是交……”见到方远山脸上不愉的样子，赶忙改口道：“有有有，我今年夏天就考好驾照了。”

　　“那，等会上高速了慢点开啊！~”

　　“你放心，小意思啦！~”

　　等方远山下车、换上丁靖凝后，松手刹、挂档踩油门，根本没什么停顿，一脚油门下去，指针立刻飙到4000转，一股强力的推背感传来，这辆搭载通用8.1L、V8机械增压柴油发动机的T98，瞬间冲刺了出去，456马力的强劲动力，让码表转瞬之间爬到了120迈。

　　“我靠，你飙车呢？”

　　丁靖凝显然也没想到这个叫不出名字的“大家伙”、动力这么澎湃，险之又险的避过了前方小车的屁股，把后座上的方远山吓的不轻。

　　“哇塞，方哥哥你这车好牛掰啊，都快赶上跑车的加速度了。”

　　“好好开车，不行还是我来吧！~”

　　“别别别，我慢点开~”说完丁靖凝把车速降了下来。

　　从上车开始就叽叽喳喳的丁靖凝，在开上车后就不说话了，脸上都是兴奋的表情，享受着车外那些小车司机羡慕嫉妒的目光，带着一脸高傲的神情朝着“黑龙港”镇驶去……

　　“喏，就前边那家。”

　　后座上方远山顺着她的目光看过去，在车头正对面的200米外，一家叫“向阳工艺制作有限公司”的厂出现在了他的眼前。

　　“这个厂生产什么产品啊？”

　　“嗯……铁制雕塑、大门，园艺铁铲、相框、烛台、只要你给钱，他家什么都做。”

　　“是吗？走，过去看看。”

　　下车的时候丁靖凝给她的同学打了个电话，把自己过来的消息告诉了她，没过一会一位穿着藏青色呢子褂的女孩从厂里跑了出来，隔着老远就笑道：“靖凝你过来怎么不打个电话给我的啊？”

　　“嘻嘻，我就是要突袭一下，看看你是不是跟哪个帅哥去约会了。”

　　这个带着眼镜的女孩，白色平底鞋落地无声，快步走上前来、自然而然的抱住了丁靖凝的胳膊，空出左手就去咯吱她，嘴里还娇笑道：“看你个丫头还瞎说。”

　　“呀……哈哈……小晴我不敢了，你饶了我吧！~啊，哈哈……”

　　被抱着胳膊的丁靖凝左支右挡，嘴里也是“咯咯”笑个不停，旁边的方远山看着一阵眼晕。两个人调笑了一会才想起旁边的他。

　　丁靖凝整理了一下衣服介绍道：“这是我哥的朋友方远山！~”然后又给方远山介绍道：“这是我同班同学潘晓晴。”

　　“那个、潘同学你好！~”

　　人以群居、物以类分，可能真的是美女交美女，丁靖凝长的挺标致的一个女孩，她的这位一看就是姐妹淘的同学、更是毫不逊色。及肩碎发，淡眉细扫，秀气小巧的琼鼻配上一张樱桃小口更添了一点小妩媚。

　　这位能称之为美女同学的潘晓晴、在听到他就是“方远山”后，一双明眸里满是欣喜，偷偷在丁靖凝耳边道：“他该不会就是视频里那个人吧？”

　　“对啊！~”

　　“啊，他……他就是啊！~”这位潘晓晴同学惊讶的张大了嘴巴，看着方远山的目光如看外星人一样。

　　方远山可没时间陪她们在这里一惊一乍的，扯了个笑脸说道：“我过来想请你们帮我做点东西的，可以帮我找个师傅过来吗？”

　　“啊……哦哦，你们跟我来！~”这位同学总算是比丁靖凝靠谱多了，在惊讶了一下之后就领着几人进了厂。

　　这个厂房占地面积不大，也就跟方远山之前买的那个江边小厂差不多。地上到处对方的铁板、铜板，还有一些半成品的大门、铜制工艺品；厂房中间的空地上很多工人正在焊接着什么，电火花不停的飞溅着。

　　偏头必过电焊冒出来的白光，跟着前面的潘晓晴来到了厂房后面的一间办公室里。

　　“王师傅，这位方先生想请你做点东西的。”

　　坐在办公室后面的“王师傅”黑黑瘦瘦，一张脸跟风干的橘子皮般。可能是常年烧电焊的原因，这位王师傅的手上到处都是斑斑点点。

　　在听到潘晓晴的话后，这位年约四十的王师傅赶忙站了起来，伸出手热情道：“方先生您好您好，不知道您想做点什么呢？”

　　把两个女孩赶出去后，方远山开始给这位王师傅讲解起自己的要求来……


第629章 有招想去、没招死去

　　“一定要不锈钢吗？”

　　“呃……也不一定~”

　　做个铁房子就是放人用的，美不美观倒无所谓，主要还是不能让他们看到空间里的东西。

　　这位王师傅边说边画，很快一张按照方远山构思出来的房型图纸出现在了桌上。拿起来递给他道：“方先生您看看还有什么需要改进的？”

　　方远山顺手接过来看了看，见到上面的气窗后说道：“这个眼开的有点大，按这个造型、气窗间距不超过0.5毫米，能透气就行，明白我的意思吗？”

　　在图纸上又看了看道：“就按照这个形状放大到五米，中间再用铁板做个隔断，其中一间给我外接电线，以保证里面能通电。嗯，别的就没有了。”

　　之所以弄个隔断出去，主要还是宋恩熙在温哥华给他提的醒。万一哪天遇见什么突发状况、需要把亲朋好友收到空间里，他不保证所有人都能老老实实的不睁开眼来打量空间。

　　听到他说五米宽，王师傅想了想道：“这么大个整体，回头方先生您运送也有点不方便，您看能不能用组装的？”

　　他想了想道：“可以，不过接头给我放外面。”

　　“呵呵，那就没问题了。”

　　看到王师傅乐呵呵的样子，他问了句道：“您觉得需要几天能做好呢？”

　　“哪用几天啊，您要是没事的话，就在这里等一下，最多两三个小时给您做好。”

　　方远山一听这话也笑了，呵呵道：“这么快啊？那行，反正我暂时没什么事、就在这里等一会好了。”

　　带着宋恩熙出了办公室，两个小女生也不知道去了哪里，站在门口望了一圈，他的车子也不见了踪影，估计是被那个丫头开出去炫耀了。无聊的他在厂里逛了逛，最后干脆带着宋恩熙出了厂。

　　“黑龙港”镇外面就是长江口，站在大门口就能见到江上面来往的船只。沿着马路往前溜达着，江面上的寒风一股脑的迎面吹来，让他的脸上如被刀割般的生疼，看到旁边的宋恩熙缩着脖颈、再看看她略显单薄的衣衫，暗自道：“怎么忘记给她买衣服了？”

　　往前又走了十几分钟，穿过这片工业区，前方的商业区出现在了两人的眼底。不过相比于繁华的市区，这里就要逊色多了，并没有那些琳琅满目的高档奢侈品，基本都是一些二三线品牌的衣服。

　　带着小姑娘逛了几家店，买了一身保暖内衣、又买了件羽绒服给她套了起来。等出了店看了下手表，时间还早，外面的风也大，懒得继续逛的他、干脆带着宋恩熙朝着商业区外面的一家茶餐厅走去。

　　带着个“小哑巴”，让方远山想聊聊天都找不到一个人，一大一小两个人就闷头往前赶。

　　到了这家看起来很是高大上的茶餐厅，估计是靠着江，这家店里的食物也是多以海鲜类为主。抱着早吃晚吃都一样的心里，他干脆多点了几样，连午餐也一块解决了。交了钱转回身带着宋恩熙去找座位。刚走了两步、后面响起碗碟落地声，跟着传来一阵怒骂~

　　“啊，你个死丫头片子，你走路长不长眼睛的？啊是眼睛瞎掉了？”

　　走在前面的方远山转回头一看、地上到处都是散落的杯碗盘碟，还有汤汤水水，一位年约四十的中年妇女正横眉冷对的站在宋恩熙旁边，而刚刚的怒骂声就是从她的嘴里发出的。

　　贵妇的旁边站着一位手足无措的女服务员，脸带惊惶地说道：“对不起、对不起，是我的错~”

　　这位烫着大波浪卷的中年妇女、穿着一件黑色貂皮大衣，浑身上下“贵气逼人”，拿着电话的右手上面带了三个宝石戒指；手腕上还套了一个宽大的金手链……

　　不过这位风韵犹存的“贵妇”此时的形象有点惨淡，估计是盘子打翻时撞在了她的身上，一碗客人吃剩下的红油汤全泼在了她的貂皮大衣上，衣角还在往下滴着汤汁。看着服务员和宋恩熙的眼睛里满是恶毒。

　　见到这一幕，方远山笑了笑、抱歉道：“没事吧？”

　　本来就火冒三丈的“贵妇”，估计方远山跟宋恩熙是一起的，连着骂道：“你啊是眼睛瞎掉了，看不见我这身衣服全毁了啊？”

　　他皱了皱眉头不满道：“有事说事，别张口闭口的就骂人。看您岁数也不小了，怎么一点教养也没有？”

　　“你个小瘪三嘴不要老，阿拉告诉你，今天不把这件事解决了，你们谁也别想走。”

　　带着宋恩熙这个“小哑巴”、一天下来话也说不了几句，此时见到这个妇人竟然跟他耍横，不由戏谑道：“哦，你打算怎么办？”

　　国人向来喜欢瞧热闹，这边还没说上两句呢，楼上楼下的食客很多都围了过来，即使没过来的，也伸长了脖子看。这时茶餐厅的负责人也过来了，见到这一幕的经理，满脸赔笑道：“对不起对不起，都是我们茶餐厅工作人员的失误，还请二位消消火。”

　　中年贵妇连着经理一起数落道：“消什么消啊，我这件皮草二十六万，现在被两个死丫头泼了一身还怎么穿？”

　　这位三十来岁的经理一听二十六万，当即就傻眼了，看着旁边已经吓傻掉的服务员、还是强笑着说：“要不……要不去看看监控吧~看看到底是谁的责任。”说完带着几人朝着收银台走去。

　　里面的收银员也看见了这边发生的事情，此时已经在调监控了。等放到刚才那一幕时，方远山伸头过去看了看。

　　只见刚刚那位中年妇女一边打着电话、一边朝楼下走来；而那位服务员走的稍微有点快、在快撞上“贵妇”的时候往旁边躲了躲；本来这样是没事了，可不巧的是、宋恩熙正低着个头跟在方远山旁边，一脑袋撞在了女服务员手中的托盘上，整个碗碟全盖在了妇人的身上。

　　看到这里那位经理不说话了，用同情的目光看着那位女服务员。这件事说起来三方人都有责任，不过最大责任还是在服务员身上。

　　那位贵妇此时指着电脑朝服务员骂道：“你个死丫头，你自己看看，啊，眼睛啊是下苍蝇籽了？把你卖了也买不起我这一件衣服。”

　　转回头又对着宋恩熙用骂道：“侬个拉塞，做撒门子……”

　　见她越说越没谱了，方远山不由火大道：“你嘴里是不是抹大便了，说话怎么那么臭啊？不就一件烂皮草嘛，洗一下不就行了？”

　　这下不得了了，站在收银台旁边的“贵妇”、如点着的鞭炮般道：“你说撒门子，啊？你啊是要翻天啊？我告诉你……”

　　“行了，你也甭跟我说了。事情大家都清楚，不行你就报警。就按你说的二十六万，清洗一下绝对也用不了两千块。喏~给你。”说完从“口袋”里拿出了一沓现金，数了两千块仍在了吧台上。

　　见到吧台上那一小沓现金，这位妇人暴跳如雷道：“你说什么？两千？我看你是昏头了，今天不把衣服赔给我，你们谁也别想走！~”

　　听到这位妇人蛮不讲理的话语，方远山嗤笑道：“有招想去、没招死去。”说完不再理会这位妇女，带着宋恩熙朝着楼上走去……


第630章 吃不了兜着走

　　“小赤佬你给我站住，你给我站住……”

　　根本没理那个妇人，带着宋恩熙一路朝楼上走去。

　　楼上隔着竹帘观看的食客、见到方远山上来了，有好几个都拿奇怪的眼光看他，甚至带上了一点同情的意味。

　　方远山现在琢磨人的心思已经有了一定水准，见到这些人的目光，估计是那个妇人有什么背景。不过想想也正常，没钱没势的、谁会买几十万的貂皮大衣啊？

　　他们点的食物早就烧好了，只是因为刚刚的突发事件、所以服务员没给他们上，此时见到他们上楼了，随后跟上来的服务员也把菜给他们端了上来。

　　“叮铃铃……”

　　饭才吃了两口，他的电话就响了起来，把手机拿出来一看，原来是丁靖凝打过来的。

　　“你人呢？”

　　“我在商业街北边的茶餐厅，你们要过来吗？”

　　“当然了，你等着，我们马上就到。”

　　“嗯~”放下电话的他，边吃东西，目光边朝楼外看去。

　　他们选的位置是临江的这一边，昏黄的江面上船只在慢悠悠的行驶着，偶尔传来一阵汽笛声。隔着玻璃看起来很是怡然，让人的食欲都增加了几分。

　　就在他吃着菜的时候，楼下传来一阵吵闹声，跟着一阵杂乱无章的皮鞋声从楼下传来，上来五六位警察。在楼上看了一圈之后、朝着方远山他们两人走了过来。

　　其中一位一杠三星的警察走上前来问道：“刚刚有位女士报警称、你们把她的衣服弄坏了，还请配合一下我们的工作，跟我们回去协助调解一下。”

　　方远山低着头继续吃着菜，嘴里含糊道：“你确定她的衣服坏了？”

　　那位警察还没说话呢，站在他旁边的一位年纪稍轻的警员呵斥道：“费什么话啊，让你走你就走。”

　　好几天没跟人打嘴仗的方远山，乐道：“呦呵，你这是粗暴执法啊，我回头可以投诉你的。你警员编号多少？”

　　他在笑，旁边围着一圈的警察也笑了起来，其中一个笑着道：“你小子嘴挺贫的嘛，还粗暴执法呢，你哪只眼睛看到我们粗暴执法了？我们现在是在执行公务，你有义务配合我们的工作。”

　　“那，你也说了是义务。我确实有义务配合你们的工作，但我现在在吃饭，麻烦你等我吃完了再说。”

　　一群警察被他的话都气乐了，站在他们桌边的一位辅警大声道：“你走不走的，再不走就不要怪我们不客气了！~”

　　伸手抽了张餐巾纸，抹了把嘴问道：“你先告诉我，那个女的到底是什么人，为什么她一报警你们来的这么快？这前后都没有五分钟吧，你们什么时候出警这么快了！~”

　　领头的那位警察在方远山说话的功夫里，仔细的打量了他一番。年岁不大、气度却非常的沉稳，说话不疾不徐的。做警察的哪个眼光不毒辣？看他那一身西服、做工极其考究，恐怕也是价值不菲。

　　这样一个年轻人，看他底气十足的样子，没点背景才是怪事呢。脑子里飞快的转了一圈，最后他说道：“这样的民事纠纷我们其实是希望你们私下解决的，但是人家报案损失几十万，你不愿意协商，我们当然要出警了！~”

　　听到他的话、方远山撇撇嘴有点不屑。那个“贵妇”要不是认识他们、能这么快就过来？不过听到他虎头蛇尾的话，方远山也能理解。现在是网络时代，再加上这里毕竟是下海，全国的金融中心，他们也不敢太过分了。

　　“楼下吧台那里有视频，你们可以去看看，一点小意外不用这样上纲上线的。她的那件皮草只是脏了而已，我也给了两千块清洗费，还想怎么样？”

　　正说着话的功夫，丁靖凝从外面挤了进来，看到围着一圈的警察，不由楞道：“怎么了这是？”

　　“宋恩熙不小心把人家的皮草弄脏了，非要我们赔新的……”他笑着把事情经过简单讲了一下。

　　一听这话，丁靖凝这个小丫头顿时炸毛了，龇牙咧嘴道：“什么？还有这种不讲理的恶人。”跟着转头看向面前的一帮警察道：“你们为什么这样袒护她，是不是你们熟人还是怎么的？”

　　人群外的潘晓晴本来正打算进来呢，看到其中一个警察、不由笑问道：“姜叔叔你们出警啊？”

　　被问话的是个四十来岁的中年警官，听到潘晓晴的问话、不由转过了头来，见到是她后笑着道：“晓晴你个丫头今天没上学啊？”

　　“今天放假啊！~”

　　笑着回了一句，她才问道：“你们这是干什么呢？”说完透过人群朝里面的方远山看了一眼。

　　这位中年警察看了一眼张牙舞爪的丁靖凝，摇摇头无奈道：“柏队长那个卖海鲜的大姨子、刚刚衣服被人泼脏了，非要人家赔新的。可是里面那位主只给了两千块清洗费，这不打电话让我们过来协调呢。”

　　本来还笑嘻嘻的潘晓晴，听完这话顿时眉头都皱了起来，朝自己的那位还在“巴拉巴拉”的同学看了一眼，然后拽着她的这位“姜叔叔”衣袖往后退了两步，焦急道：“你让你们这位领导赶快离开这里，再不走回头你们估计要吃不了兜着走。”

　　被她这一说、这位中年警察愣神道：“怎么了？”

　　这位潘同学又朝前面的丁靖凝看了看，见她没注意到自己，小声道：“那位女孩子姓丁、是我同学，她的爸爸是……”说完食指朝天上竖了竖。

　　“姓丁？天上的？”

　　这位中年警察对时事还是很关心的，飞快的在脑海里过了一遍下海市几位领导的姓，跟着瞪大眼睛道：“是他家公主？”

　　潘晓晴点点头没说话，不过这位“姜警官”更显讶异了。“官大一级压死人”这话可不是说了玩的，在等级森严的官场里，得罪这样家庭出身的孩子，就他们这些人，分分钟会被扒了这身皮。而且这件事说出去也不怎么光彩，本来就是一件民事纠纷，一下来这么多警察，回头要真深究起原因来，他们全得吃处分。

　　感激的看了一眼潘晓晴，然后赶忙走到那位领头的警官旁边，跟他耳语了几句，等见到他惊疑的神情后，中年警察点点头、表示了肯定。

　　里面的丁靖凝还在滔滔不绝着：“我跟你们说，这件事你们就不应该找我们，要协调的也是那位女同志，我们的做法没有任何问题。”

　　“你这个小姑娘怎么说话的，我跟你讲……”

　　那位一杠三星的警官吓了一跳，赶忙岔话道：“是的，这位女士说的很有道理，是我们的工作没有做到位，还请您原谅。”

　　又说了一番客气话后，这位警官带着带着一群人赶忙匆匆的下了楼梯……

　　“今天要是不把我这个衣服赔给我，我非让警察把你拉去坐牢不可……”

　　楼下还在喋喋不休的中年妇女，见到楼上走下来的警察，赶忙走上前问道：“小徐啊，怎么样了，他们到底赔不赔的？”

　　下来的这位“小徐”警官此时已经满脸黑气了，看着这位脸上涂脂抹粉的妇女、皱着眉头说道：“人家不是赔你洗衣服钱了嘛，你还在这里说什么。没事就赶快离开这里，不要扰乱人家的正常营业。”

　　“啊……不是，小徐你……”


第631章 一个熟人

　　“小徐……徐警官你等等，等等……”

　　这位中年妇女狠狠的剜了一眼之前那位服务员，然后飞快的朝店门外追去。貂皮大衣上的水渍这会已经干了，不过上面的红汤还是能看得很清楚。

　　见到门口的那位“徐警官”已经上车装备离开了，这位中年妇女赶忙一拉车门也坐了进去。

　　车上的那位徐警官见了也没说什么，朝开车的警员说道：“先走~”

　　等离开饭店有一段距离后，这位中年妇女才气愤道：“小徐啊，到底是什么情况啊？周姐这一身衣服才刚买了没几天，现在全被那两个小赤佬给我糟蹋了。”

　　副驾上的徐警官忍了好一会也没忍住，最后到底还是咆哮了起来。

　　“你给我闭嘴，今天差点被你给害死了。你知道人家什么来头嘛，啊？别说你了，就是我们局长来了看见人家也得客客气气的。”

　　后座上的中年妇女一听这话、顿时傻眼了，嗫嚅道：“这……不会吧。我……我看着不像有什么来头啊！~”

　　“看着不像？难道非要人家在脸上写着嘛？人家的朋友都是……是……”

　　这位快要气炸了的徐警官到底还是没说出对方的名字来。跟这样一位暴发户谈上层势力、简直是对牛弹琴。这件事可大可小，万一被借题发挥，今天出警的这些人全得跟着倒霉。此刻他的脑海里已经在想着怎么弥补这件事了……

　　下海市市政办公大楼、政法委书记办公室。

　　“小丁坐！~”

　　“谢谢局长！~”

　　办公桌后面的男人笑眯眯的看着丁翰墨，认真的打量了一番。沉稳、气质儒雅，带着一股淡淡的锋芒。一身笔挺的警服穿在身上、给他俊朗的面貌上更是添了几分神采。

　　这位五十来岁的局长大人真是越看越满意，笑着问道：“你们两个人现在到什么地步了，有没有考虑过什么时候结婚的？”

　　本来满肚子话要说的丁翰墨，听到办公桌后面男人的问话，脸上闪过一丝尴尬，最后还是回道：“还没考虑过这个问题。”

　　见他一副尴尬的样子，这位局长大人也知道现在不是谈这个事情的时候，换了个话题道：“你的想法很有见地，不过这里面涉及到很多问题，不是光把钱拿回来就行的。”

　　丁翰墨一脸困惑的道：“这不是一件皆大欢喜的事情嘛，他有能力进行国际追讨，我们只要提供相关情报就行，难道这里面还有什么不妥吗？”

　　办公桌后面的男人正是洛雨涵的爸爸、下海市政法委书记洛兴生洛局长。听到丁翰墨的问话，这位洛局长摇摇头回道：“这件事不是你想得那么简单的，牵涉到很多事情，万一要是……”

　　想了想这位洛局长还是没说，看着他笑道：“你的这位朋友挺有本事的嘛，上回我们那两套仪器也是他帮忙运回来的吧？”

　　丁翰墨想了想道：“是的，他在南美洲那一块挺有办法的，很多事情找他比找当地政府有效多了。”

　　他这句话可不是无的放矢，虽然他不主管刑侦这一块，但是该知道的事情还是能知道。就好比方远山在巴西发生的一些事情，虽然丁翰墨没有刻意的去打听，但随着时间的推移、他多少也了解了一点。

　　在看到那些相关资料后，当时丁翰墨可是目瞪口呆的，这位“好人”简直可以说是个混世魔王，巴西那一块被他折腾的可不轻。尤其是那些没有证据的小道消息，他更是怀疑自己的眼睛花了。那是他所认识的方远山干的吗？

　　没容他多想，对面的洛局长笑道：“听丁市长说他帮下海的铁路局联系了一单业务，是不是啊？”

　　见到气氛轻松了下来，丁翰墨笑道：“那本来就是他的产业，当地铁路局跟他拿乔，他一气之下就跑回国来找承建单位了。”

　　“哦，我说这小子这么爱国呢，原来是有原因的！~”

　　说了一句的洛局长、突然想到了什么，开口问道：“他在南美那边认识很多人吗？”

　　“好像是吧！~怎么了？”

　　“那你问问他这件事有没有办法的？”说着这位洛局长把最近遇到的一件烦心事讲给了丁翰墨听……

　　时间推移，“黑龙港”镇这边的方远山，当天下午三点多钟就拿到了制作好的“房子”，不过都是一块块铁板，需要重新拼装。方远山事情很多，哪有时间在那里慢慢拼啊？直接让他们装车到江边找了隐蔽的地方拼起来，然后把宋恩熙支开，直接把“房子”给收进了空间。

　　到了晚上五点多回程的时候又去了一趟“名仕珠宝”，夏侯安在把那些碧玺宝石交给他的时候、脸上的表情相当难看，好几次开口说想买下来，奈何他已经有所决定了，所以还是坚持拿了回来。

　　回程的路上把丁靖凝在“银港路”附近扔下取车，载着宋恩熙、两个人朝着家的方向赶去。今天天气有点阴冷，加上外面北风呼啸，路两边的行人都是脚步匆匆，那些酒家、商铺里的客人更是爆满。

　　“银港路”附近都是住宅区，马路上的车流量还是很大，双向四车道在这个时候就显得力有不逮，在过了两个红绿灯后彻底的堵了。路上不停的响起汽车喇叭声，这个时候别说他这辆“T98”了，你就是开辆法拉利来都没用，该堵还是堵。宋恩熙又听不懂华语，无聊的他、探头朝外面看去。

　　远处一家川味火锅店里客人爆满，食客在里面吹着暖气、谈笑风生着，看得方远山都有点眼馋了，暗自道：“嗯，明天弄一顿火锅吃一下。”

　　前面的车流动了，回过神的他轻点油门跟了上去。就在这时他的眼角余光好像看到了一个熟人，听到身后的响起的喇叭声，他干脆转向灯一打，朝着商铺门口的临时停车位靠去。

　　就在斜对面的火锅店二楼包间里，他家的保姆“梁姨”正和一个男人临窗而坐着，桌上还放了一沓现金，看那厚度起码有个两万块。

　　不用四维图像都能看到两人在争吵着什么，估计是什么家事，所以他在看了一会之后就打算离开了，突然那位男人倾身给了他家保姆“梁姨”一个大耳光，方远山一见这还得了，立刻推开车门走了下去……


第632章 可怜天下父母心

　　“欢迎光临，请问先生就两个人吗？”

　　方远山摆摆手道：“我们来找人的~”说完朝着前边的楼梯走去。

　　这家火锅店的地理位置不错，在“银港路”的中心地段；而且占地面积够大，上下两层加起来估计足有四百个平方；里面的装修也很是不错，被营造出了一种古色古香的韵味。在这样的情况下，可想而知他们的生意怎么样了！~

　　里面到处人声鼎沸，呼喝、爆笑声不断。避开了客人和推着菜车的服务员，方远山两人径直来到了他家保姆所在的包间外。正准备掀开珠帘走进去，一声脆响和着周围吵杂的声音再次穿入了他的耳中。

　　“你他么再打个试试！~”

　　方远山大步迈了进去，在里面男人错愕的目光下，方远山一把把他从座位上拎了起来，挥起巴掌就准备狠狠的抽上几记耳光。旁边的保姆梁阿姨红肿着脸蛋、在怔了一下之后，赶忙站了起来，拉着他的胳膊哀求道：“方先生，你……算。算了吧！~”

　　“啪~”

　　到底还是没忍住的抽了这个男人一记耳光，然后一把把他摔在了座位上。转回身问道：“你跟他很熟吗？”

　　松开手的梁阿姨，哽咽道：“他……他是我前夫！~”

　　“果然！~”

　　这位梁姨从进他别墅做保姆起、一直给他种羞于见人的感觉，总好像躲着人似的。而且说话永远是温温柔柔的，没什么烟火气，看起来也非常有教养的样子。

　　正因为如此，所以方远山才有点奇怪。这样一个女人怎么会跟人起冲突，还被人打呢？现在一听是她前夫、方远山顿时明白了。原来还是家暴！~

　　沙发上这位男子年约三十五岁上下，穿着一身品牌羽绒服，还算白皙的皮肤透出一种不健康的惨白色，目测身高在一米七左右。这些都不是重点，关键是他的桃花眼、让方远山看了心里就升起一股厌恶感。

　　一个大男人长着一双桃花眼就算了，面相也非常的不讨喜，就跟一个成熟版的软饭男一样。而且几十岁的人了一点血性都没有，在被方远山抽了一记后、不敢看他，反而恶狠狠盯着对面的前妻梁雪看。那里面的意味很明显“你给我等着，回头找你算账。”

　　方远山一看更是生气，抬起手又准备抽他了，吓得这个“软饭男”立刻伸出胳膊捂住了脸。

　　“现在给我滚，再敢来骚扰梁姨，下回打断你的狗腿~”

　　瘫软在沙发上的男子立刻爬了起来，临走还不忘把桌上的一沓现金装进口袋，然后抬手护住侧脸，从方远山旁边小心翼翼的穿了出去，到了门口又恶狠狠的看了一眼他的前妻。方远山的巴掌立刻扬了起来、吓得他如兔子般的跑了出去。

　　“真是鸟人一个！~”

　　见到桌上还没怎么动筷子的鸳鸯火锅，方远山伸出头朝远处的服务员喊道：“给我们再来两副碗筷，另外再帮我弄点菜。”说完他跟宋恩熙坐了下来。

　　这个小包间不大，一边两个人正好。还没等说话呢，外面的服务员已经推着点菜车过来了，给两人送上碗筷、又端了五六个菜放到了桌上，说了句“请慢用”后就离开了。

　　对面的保姆梁姨、自从那个男人走后就一直呆呆楞楞的，连挂在脸上的泪痕都没去擦，显得很是颓然。方远山招呼道：“来，吃菜啊！~”

　　“方……方先生您吃，我……我不饿！~”

　　“怎么能不饿呢？看你选择饭店来谈事情，肯定也是没吃晚饭。”

　　宋恩熙还从来没吃过火锅呢，连手里的木雕娃娃都暂时放了下来，一双眼睛看着面前沸腾的锅底、不知道该怎么下手的好。方远山给她示范了一遍，怕她不吃辣，还特地给她比划了一下、让她别去捞红汤锅底。

　　“呼，还不错，蛮好吃的。”

　　吸了口带着辣味的空气，端起面前的果汁喝了口，估计对面的“梁姨”心情应该平复了一点，微笑着说：“我这个人好奇心比较重，要是不介意的话，能不能跟我讲讲是什么事的？”

　　“我……”对面的梁雪嘴唇动了动，还是没开口。

　　“我看你平时也不怎么说话，心里一定憋了很多事，跟我讲讲也好受点。”

　　听到他的话，这位保姆梁阿姨又沉默了好一会，最后低着脑袋回道：“我……我跟我前夫是……”

　　见她还是一副萎靡不振的样子，方远山把之前桌上的啤酒起了一听递了过去。

　　没有拒绝，在接过啤酒后，这位保姆梁姨“咕咚咕咚”的一口气喝了下去，跟着额头以及手背上以肉眼可见的速度涨红了起来，带着一丝迷茫的神色，这位保姆给方远山讲起了她跟刚刚那个男人的故事。

　　“我跟他小时候家在一起，两人一块读的小学。后来赶上下海潮，我爸从镇上的机械厂辞工做生意了，在我14岁的那年我家就搬到了县里。不过我们两人并没有断了联系，逢年过节的时候家人也还会走动一下。”

　　方远山是个很好的听众，正如他自己所说，他对别人的故事都比较好奇，所以一点也不嫌烦，很是配合的又递了一听啤酒过去！~

　　“咕嘟~”

　　在仰头又灌了半听啤酒后才继续道：“我爸爸那几年生意做的顺风顺水，家里的条件也越来越好；而我在高中毕业没两年的时候，不顾父母的反对跟他在一起了。我知道爸妈的意思，他们想让我找个好人家，而且以那时我家的条件、我也确实能找个门当户对的……”

　　“呃……”

　　打了个酒嗝，这位看起来就是一副养尊处优样的“梁姨”，一脸伤感的表情道：“那时他家条件很差，我那过世的公公种了几亩山地，靠着每年养猪、卖山枣的钱勉强度日。我爸妈舍不得我，最后还是原谅了我，给我们在城里置办了房子，还让他去到公司里帮忙。”

　　“可怜天下父母心啊！~你爸妈的心情我能理解。”

　　听到他的话，“梁阿姨”脸上竟然出现了悔不当初的表情，嘴里也开始给他讲起后来发生的事情，说着的同时、泪水也顺着眼角流了下来。

　　旁边的方远山更是听得目瞪口呆了起来……


第633章 极品软饭男

　　“我擦……这可真是极品！~”

　　等听完这个保姆的话后，方远山连夹到嘴边的肉卷都忘记吃了。

　　刚刚走掉的那个男子，也就是梁雪的前夫邵继鹏，不仅看上去是个软饭男，而且真是软饭男。一个做了十几年软饭男、现在还在继续做着的软饭男。

　　根据这个保姆所说，自从他们结婚之后，那个邵继鹏就去了她爸爸的建筑公司里上班。这个男人上班三天打鱼、两天晒网，因为有这么个迁就他的老婆，老丈人也没法管，也就随他去了，反正公司也不差他那几百块工资。

　　老婆疼，老丈人也不管，让邵继鹏有了放纵的本钱。九十年代小县城刚刚兴起的卡拉OK、以及歌舞厅，邵继鹏是那里的常客，他为了充面子，常常是一掷千金，就他那几个钱经得起几花？

　　没钱怎么办？当然是跟方远山那个便宜弟弟李大年学了，从老丈人公司里的工程款到工人工资、再到工程设备，没有一样是他不敢下手的。

　　把老丈人辛苦十几年弄起来的公司掏空后，邵继鹏又以公司的名义出去四处借贷。那个时候的公司不像现在，还是蛮有信誉的，人家不相信那个口花花的邵继鹏，但是有他这个老丈人的面子在，人家多少还是愿意借贷。

　　据这个保姆说，由于他爸爸文化水平不高，公司里的钱款账目全部是请人做得，他只关心总账。有这么个“好女婿”在，没用多长时间就把他公司里的会计给攻陷了。等到上世纪末、年终岁尾的时候，那些讨债的找上门时已经为时过晚了。

　　在梁雪这个“好妻子”的苦苦哀求下，梁爸爸倾家荡产、卖房卖车，连那家空壳公司都抵挡之后才把那些借贷还清，这也免除了邵继鹏的牢狱之灾。

　　其实这个时候她已经多少知道了一点自己丈夫的为人，但是想着邵继鹏能改邪归正，她还是选择了忍气吞声，以求能好好过日子。可惜狗改不了吃屎，那个邵继鹏没有因为她的妥协有所收敛，反而因为老丈人没钱给他用了，更加的变本加厉。

　　靠着一副还算过得去的皮囊、以及三寸不烂之舌，邵继鹏开始走上了软饭男的极品之路，到处勾引那些有家室的妇人，不在乎年纪，只要有钱就行。

　　直到04年邵继鹏在一次酒后，半真半假的问她愿不愿意出去卖的时候，这位保姆才彻底的爆发，两个人打得是天昏地暗，她差点因此破相，随后两人离婚，女儿跟她。而她的父亲在早两年公司倒闭的时候就过世了，随后她的母亲也相继而去。

　　“呜呜……是我……都是我……不然我爸妈……呜呜……”

　　看到这个保姆“嘤嘤”的哭着，方远山叹了口气~那个软饭男固然可恶，但这里面也有这个女人无限度的包容在里面起了催化剂，要不然也不会到这地步。

　　抽了章面巾纸递过去道：“行了，擦擦眼泪吧。”

　　“谢谢~”

　　接过面巾纸的梁雪哽咽着道了声谢，那脸上梨花带雨的样子、哪是四十岁啊，分明就是二十七八的少妇。胸前那如水蜜桃般的鼓胀，随着她的伸手，在白色针织衫下颤颤巍巍的，让坐在对面的方远山心头一阵剧跳。

　　“我操，你他么真是禽兽啊，人家都四十岁了，女儿也不比你小几岁，你怎么能生出这样的念头呢？”

　　在心里狠狠的骂了自己一番，回过神来问道：“你既然对他死心了，而且也离了婚，怎么他现在还来找你啊？”

　　听到他的问话，这位保姆的脸上顿时红潮泛起，嘴唇动了动道：“因为、因为……”

　　想说点什么的她，在见到他旁边坐着的宋恩熙时，脸如红布的说不出话来。

　　方远山朝她看了看，见到她的目光后、想到她可能有什么难言之隐，不由说道：“没事，她听不懂华语。”

　　“我……他……他拍了我的裸照。”一句话说完，这位有着成熟女人魅力的保姆梁雪、顿时低下了头，后脖颈更是通红一片。想来在方远山这位年轻人面前说这种丑事、显得有点丢人。

　　“啊~~”

　　此时的方远山惊讶的张大了嘴巴，他怎么也想不出梁雪这样有着知性魅力的女人、会去拍什么裸照。

　　好不容易等震惊过去后，他迟疑着问道：“你……他怎么会有你这个照片的？”其实他想说的是，你们都几十岁的人，怎么还跟小年轻一样的去拍什么裸照的，不过到底还是没好意思问出口。

　　听到他的这个问题，对面的梁雪抬起了头来，喘着粗气说道：“跟他离婚后，我就带着女儿到下海这边了。他……他在去年也不知道怎么找到我的。然后说看在女儿的份上、让我陪他吃顿饭，我……我也没想那么多就同意了。饭吃着吃着我……我就晕了过去……再然后就……”

　　说到这里，这位保姆眼泪再次流了下来。方远山脸上肌肉抽了抽，问道：“他下药迷奸你？”

　　抽泣着的梁雪点点头、又摇摇头道：“他……他在我饮料里放……放安眠药……然后又拍照，后来……想……想……我就醒了。”

　　“真他么的不是个东西。”

　　骂完那个男人，方远山也怒其不争的道：“你说你也是的，明知道对方什么德行、竟然还敢同意他的饭局，也真是傻到家了。”

　　这个中年美妇性格看起来就柔柔弱弱的，没想到今天她一说才知道，不仅是看起来傻，那性格也是软弱到了一定地步。

　　“呜呜……我……我……”

　　见到被自己训斥一句，伤心之下，这个保姆竟然又哭了起来，方远山抽了张面巾纸过去道：“行了，把眼泪擦擦！~”

　　“谢，谢谢你，方先生~”

　　“不用这么客气，都是家里人。”

　　说了一句的他才想起来那个邵继鹏，皱着眉头问道：“那照你这么说他一直在敲诈你喽？”

　　“嗯！~”

　　见到她点头，方远山一下子又炸了，骂道：“那你傻啊，你怎么不报警的？他这是在犯罪你知道吗？这样的人会如一只水蛭般一直趴在你身上、吸你的血、吃你的肉，最后连骨头都给你啃了。”

　　“呜呜……他说……我要是报警他……他就把那些照片公布出去，还说……说把照片寄到我女儿的学校去，让我身败名裂。”

　　“卧槽……”

　　“嘭~”

　　此时连方远山这个外人都听不下去了，狠狠的拍了一掌桌子，上面的碗筷杯碟跟着跳了起来。

　　“不行，这样的人渣留着就是一个祸害。”

　　为了了解事情的全部真相，他继续问道：“那今天怎么回事啊？你既然给钱了，他为什么还打你？”

　　脸上两道鲜红五指印的梁雪，低着头说道：“我……我跟他说要去香江工作，然后他不同意，让我辞职不干了，我没同意。”

　　听到这里方远山也没什么好问的了。不过也幸亏自己让她跟去香江，要不这个女人一辈子也就毁在那个男人手里了。以这个女人的性格，只有两条路可走，要么忍，一辈子拿钱供着他，要么狠，跟他来个同归于尽，没有第三条路可走！~

　　“知道他住在哪里吗？”

　　“我……我不知道~”

　　“那有他电话吗？”

　　“没有~”

　　方远山摇摇头叹了口气，从口袋里掏出电话拨打了出去……


第634章 以德服人

　　“爸，你找我有事啊？”

　　“嗯，坐！~”

　　虽然是自己父亲，但随着自己也进入了官场，丁翰墨除了孺慕之情外、也多了一点敬畏，没有再像以前那样的随意。他说不上来这种感觉是好是坏，但家里就自己这么一个男丁，这条路其实也已经注定了。

　　办公桌后面的丁安民腰板挺直，身体微微前倾，放在办公桌上的双手翻了翻面前的资料，跟着抬起头看了看丁翰墨，见到他那已经初现峥嵘的脸庞，突然问道：“恨我吗？”

　　丁翰墨脑海里还记挂着洛雨涵爸爸交代的事情，听到丁安民的话后愣了愣，等明白过来他的意思后，笑着道：“我挺喜欢现在工作的。”

　　“你能真的喜欢就好~”

　　说了一句丁安民才问道：“你的那个朋友方远山还在下海吗？”

　　丁翰墨不确定道：“他那个人神出鬼没的，我也不是太清楚。”想了想才道：“不过今天靖凝跟他在一起的，问问她就知道了。”

　　“不用，我只是问一下。”

　　把手里的文件翻了翻后丁安民才问道：“你跟他关系怎么样啊？”

　　听自己的父亲问到这个问题，丁翰墨笑道：“算是很好的一个朋友吧，怎么了？”

　　虽然知道父亲的问话肯定有其深意在里面，但是只要一想到方远山这个朋友，丁翰墨脸上就不自觉的带上笑意。从这么长时间的接触来看，丁翰墨能看出他是一个性格比较孤僻的人，特别是随着他能力变得越来越大后，这个迹象就越加明显。

　　不过也正因为他性格孤僻，不愿结交朋友，所以他非常的庆幸自己能在他微末之际认识他。

　　“没什么，跟他好好相处，如果他在下海遇到了什么麻烦，能帮的尽力帮，实在不行就打电话给我！~”

　　说完丁安民又追加了一句：“只要不违反党纪国法！”

　　丁翰墨脑海里正想着认识方远山以来发生的事情呢，等听到自己父亲的话后，一脸的愕然，心里的震惊已经无以复加了，他怀疑是不是自己听错了。

　　他的父亲他了解，这么多年官场生涯，一直都是战战兢兢、如履薄冰。现在他听到了什么？要是他没理解错的话，只要方远山不去做那些天怒人怨的事情，自己的父亲就让自己无条件的支持，这是怎样的一种态度啊？连他自己都没享受过这样的待遇！~

　　一直以来都谨小慎微的父亲，竟然因为方远山做出这样的决定，这让他非常的震惊，可是见父亲脸上的神色，他还是没有问出为什么。又说了两句之后、丁翰墨转身出了书房。

　　丁翰墨不知道的是，就因为方远山追回了两亿美金的巨款，市里的几位头头脑脑一致认为，对这样的特殊人才要特殊对待。而且也正因为这件事，丁安民这位下海新晋市长的权威、在一瞬间无限度的拔高了起来。

　　其实想想也知道，一个刚上台的市长就能接到外国铁路建设的单子；一个刚上台的市长竟然有能力到国外追讨回来两亿美金的巨款，这样的市长已经不能简简单单的用手段了得来形容了。

　　虽然新闻媒体对这件事三缄其口，不明真相的人也只是以为钱是下海市政府要回来的，但是下海只要级别够得到的，谁不知道这件事是“丁安民”主导的？而丁市长的背景也变得神秘了起来！~

　　出了门的丁翰墨还在想着父亲大人的话，刚下到楼梯就看到小妹丁靖凝坐在沙发上，笑着问道：“你什么时候回来的？”

　　见到自己的哥哥，丁靖凝“蹭”的一下从沙发上蹦了起来，嬉笑道：“哥，你怎么也舍得回来啦？”

　　“呵呵，我过来有点事情。”说完一句他才问道：“你们今天去哪啦？方远山他走了吗？”

　　“没有，我们今天去了趟黑龙港。”说着丁靖凝把今天的事情讲了一遍，最后气愤道：“那些人也真是的，口口声声的说让我们自己协商，其实就是叫他赔钱。”

　　“哦，有这回事？那……”

　　刚打算说点什么的丁翰墨，口袋里的手机震动了起来，掏出来一看顿时笑了，这刚说到曹操、曹操就来了。

　　接起来笑道：“我们这正聊到你被人讹钱的事呢，没想到你就来电话了~”

　　“银港路”那家火锅店里，正举着手机的方远山，在听到丁翰墨的话后不屑道：“讹钱？她想的美。”

　　想到方远山在巴西的那些事情，丁翰墨也笑着道：“也是，你没讹她就是好事了~”

　　“呃……也不能这么说，我一向都喜欢以德服人，那些小手段一般都是用在那些不听劝的人身上。”

　　习惯性的贫了两句，见到对面自家保姆脸上的五指印后，方远山转回正题道：“找你有点事的，有个人老来敲诈我家的保姆，你帮我查查他住在哪里的。”

　　“嗯，行，你把他的情况讲给我听听。”

　　把那个邵继鹏的基本信息说了一遍，跟着问道：“这些资料够吗？”

　　“够了，只要他在下海有暂住记录就行，五分钟后我给你电话。”

　　挂断电话的他，想了想说道：“这一年多来他前后从你这里敲走多少钱了？”

　　“我……我这几年攒下来的七万多块全给了他。刚……刚刚那一万八就是我手里剩下的一点钱。”梁雪这位中年美妇低着脑袋，语带哽咽的回到。

　　“什么，刚刚那钱就是你的？你怎么不早说啊！~”想起那个邵继鹏临走前还不忘把钱拿走，方远山就是一阵气愤。

　　“妈的~”

　　听到他的话，他对面的梁雪又开始抹起了眼泪。本来还想问她一点事情呢，在见到她的样子后，干脆道：“行了，这件事你也不用管了。这样的人渣就让他到牢里好好反省去吧，省得他在外面祸害人。”

　　“啊……那……”听到方远山说要把邵继鹏送到牢里去，这位保姆立刻抬起了头来，脸带泪珠的看着他，想说点什么也没说出口来。

　　“啊什么啊，这样的人留着他现世啊？”

　　估计她也没心情吃饭了，方远山干脆道：“行了，咱们先回去，明天再去处理那个家伙~”说完就站起了身子，朝着外面走去……


第635章 重口味

　　“会开车吗？”

　　旁边的保姆见到方远山那辆高大威猛的“T98”后，一时有点怔怔发呆，待听到他的话后，迟疑了一下还是回道：“嗯，我有驾照的。”

　　听到她的话，方远山一想也是。现在做保姆的很多都要求会开车的，要不那些别墅区里庭院深深，菜市场都离的很远，不开车怎么去？

　　“喏，给你。”说完把钥匙递给了她，听到口袋里的手机响了，他一边往车上爬、一边接起了电话。

　　“邵继鹏，男，1973年生人，籍贯川西得阳人，离异，有一女儿随母亲，现在在……”

　　“停停停，等一下。”

　　车里握着电话的方远山好笑道：“我说你是不是职业病又犯了，你就直接告诉我那个家伙住在哪里不就行了？”

　　“呦呵，我这巴巴的给你说明情况你还不乐意了是吧？那行，我汇总一下，明天再简明扼要的告诉你。”

　　“哎呦喂，我的丁警官，我错了还不行嘛，您老人家继续、继续，我保证不说话。”

　　“真的？”

　　“比珍珠还真！~”

　　对面的丁翰墨顿时哈哈笑了起来，回道：“他跟人合住在中江路的佳美花苑，地址在16栋1206室。”

　　“对了，刚刚也没问你，敲诈七万块要判多久啊？”

　　丁翰墨考虑了一下回道：“七万块的话，其价值已经算是巨大了。按照现有刑法判的话，应该在四年左右。”

　　“好吧，我知道了。”

　　要是以方远山来做的话，非要给他弄个几十万，然后让警察当场抓个现行，不过考虑到这位保姆的性格还是算了。

　　给唐兴文去了个电话，把地址告诉了对方，让他去摸摸那个邵继鹏的老底，之后才挂断了电话。

　　“谢……谢谢方先生~”

　　“不用客气，你在我家就是我的家人。”

　　听到他的话，开着车的梁雪、眼泪又开始往下流了。这么多年了，从父亲去世之后她就再也没感觉到一丝人情的温暖。那些亲戚在他家落魄之后、都是有多远躲多远；又摊上那么个男人，要不是女儿给了她精神支柱、她早就随着父母去了地下。

　　这个比她小了好多岁的男人，用铿锵的话语、有力的行动，让她重新燃起了面对生活的勇气。红着眼睛从倒视镜里看了一眼方远山，那并不英俊的脸庞在她看来是如此的可爱！~

　　到家已经快十一点了，见到梁雪这个保姆跟着方远山一块进来，客厅里的慕容婉怔了一下笑道：“你回来啦！~”

　　每每听到丫头说这句话，方远山总有一种妻子在迎接丈夫归来时的错觉，微笑着走上前，习惯性的揉了揉她的脑袋问道：“怎么还不睡觉啊？”

　　慕容婉红着脸，娇羞道：“你没回来，人家睡不着。”

　　见到她娇羞的样子，方远山的脸上溢满了笑容，倾过身子在她耳边不无调笑道：“那要不晚上我抱着你睡？”

　　“啊……那个……不……不了。”说完慕容婉如一只受惊的兔子般跳了开去，然后急急忙忙的朝楼上走去，边走还边道：“我……我先去睡觉了~”

　　“呃……这个丫头真是太可恶了。”

　　见到她撩拨了一下自己后就走了，方远山那刚刚有点小激动的心情、瞬间如一桶冰水般的当头浇下。眨巴了两下眼睛、干脆跟在后面也上楼睡觉了~

　　第二天早上下楼时，两个女人都穿戴整齐的坐在了餐桌边等他，他奇怪道：“有什么事吗？”

　　“嗯~”

　　慕容婉点点头道：“昨天我们去跟师傅商量过了，她同意到香江帮我们的忙。不过只是做技术指导，每个月去两次。”

　　等坐下后，保姆帮他们端上来了早点，他边吃边道：“你们现在就可以在国内发布招聘广告了，要有唐装制作方面专长的。”

　　“嗯，这个我知道。”

　　见到慕容婉点头他也没多说什么了，毕竟也是大学生，很多东西她也懂，只是认识以来自己的强势造成了丫头太过依赖于自己，很多事情都要问过自己之后才做决定。

　　这回回国主要就是看看慕容婉的，别的也没什么重要的事情。巴西那边还有一堆事在等着自己，为了尽管处理完这边的事情，他说道：“你们把该带的东西都准备好，另外帮梁姨她们的手续也办理一下。就这两天我们就过去。”

　　吃过饭方远山先去江边的小厂看了看，厂还是那样，在物流公司里来说，业务算是好的了，公司的现金流也非常的充沛。不过这只是相对的。按照他的设想，这家公司以后就是他的矿业集团在国内的桥头堡，而这个畸形的物流部肯定是要独立出去的。

　　在公司里转悠了一圈，之后给唐兴文去了个电话，在问清楚邵继鹏的行踪后，方远山开车赶往了“中江路”那边。

　　可能是昨天从梁雪那里拿到了钱，这个邵继鹏一直到凌晨两点多才回到小区，此时正在家里呼呼大睡呢！~

　　驱车赶到“佳美花苑”时，唐兴文已经守在了小区大门口，见到车里的方远山时，唐兴文自然又是一番惊讶。除了车子外、那块白底红字的军牌也让他瞪大了眼睛。唐兴文不傻、他认得出那是部队的牌照，而且以他对这个老板的了解，肯定也不屑于弄块假牌照挂自己车上。

　　“上车~”

　　等唐兴文上车后、方远山才问道：“说说什么情况的。”

　　车后座上的唐兴文从口袋里掏出了一个小本子，边看边说：“我找人了解过了，这个邵继鹏无业，每天就是东游西荡找女人。他现在同时交往的女人有六个，平均年龄在45岁，最大的一个有60。”

　　“我操，这他妈的胃口是不是太重了？”

　　唐兴文也皱着眉头道：“这个人做事很没有底线，什么龌龊的事情都能干出来。除了他现在同居的这一个外，别的女人到现在连他的真名都不知道。其中一个女人是下海当地的，身体不好，还在领着低保过日子，那家伙把人家的一点积蓄全骗光后、现在玩起了失踪。”

　　本来气已经消得差不多了的方远山，狠狠一拍方向盘道：“妈的，看劳资今天怎么收拾他……”


第636章 组团来访

　　“喂你好，我有点事情想跟你说一下的，关于邵保全的。对，如果你想知道的话，现在就到中江路这边来！~”

　　“喂你好，你是不是在找一个叫邵保全的人，对，我知道他的消息，你到……”

　　“……”

　　挨个给五位女人打了个电话，等抬头从倒视镜里见到唐兴文通红的眼珠时说道：“要不你先回去睡觉吧！~”

　　唐兴文一听他的话，立刻直起了腰板道：“老板我不困。”

　　想到待会万一有什么事，还要人跑腿，他点点头没再说什么了。开着车在这个小区里转悠了一圈，在唐兴文的指点下、找到了邵继鹏居住的那栋楼。

　　用翻译器跟宋恩熙说了一遍，让她留在车里后，方远山独自一人走进了楼道。乘电梯来到了12楼的6室门口，四维图像穿过墙体在屋里看了看。这是一间一居室的房子，里面家电齐全，卧室里的邵继鹏正四仰八叉的躺在床上呼呼大睡着。

　　在屋里“看了看”，并没有发现那个同居的女人，不过里面倒是有很多女性用品，想来应该是上班去了。

　　“眼睛”在屋里到处扫描着，寻找有可能藏照片的地方。他的四维图像不同于人的眼睛，它是立体图像，三百六十度无死角，而且还自带穿透功能，不管多高明的隐藏，在他眼里都无所遁形。

　　时间不长，也就五分钟不到他就在卫生间的马桶盖底下找到了几张储存卡，脑海微微一怔，内存卡已经到了他的手中。

　　拿着储存卡的他往旁边的安全通道走去，然后拿出一部DV、把储存卡插进去放映了起来。

　　“嗯……哦……啊~”

　　DV刚刚开始播放，一阵暧昧的声音就从机器里面传了出来，吓得他赶忙调了静音，然后继续观看起视频来。

　　没有什么意外，里面都是一些妇女的性爱视频，大多数情况下女主角都是无意识的。还有大量的照片，拍摄的都非常清晰。一共六张储存卡，全部都已经录满了，里面的人数远远不止唐兴文所说的六个人。方远山粗略的数了数也有二十个，其中有十七八岁的小姑娘、也有皮肉松弛的中老年妇女，方远山大致的看了看就关闭了。

　　“这个死变态，吃软饭就算了，还他么喜欢录像，真尼玛恶心~”

　　恶寒了一下，把他家保姆梁雪的百十张从身体各个角度拍摄的照片给删除了。在这过程中当然免不了一张张的去看了。让方远山没想到的是，几十岁的人了、身材保养的相当好，小腹上基本没什么赘肉。

　　可能是为了达到威胁的目的，邵继鹏给梁雪摆弄出来的姿势都是以最大羞耻度拍摄的，看得方远山太阳穴青筋一阵阵的跳动。最后干脆把那张储存卡拿出来掰断了。

　　想到这个人渣可能留有照片用于威胁，他又在房间里扫描了起来，最后在电视柜下面的暗格里找到了一大摞照片，从里面把梁雪的照片单独拿了出来，之后连同储存卡又放回了房间里，然后坐上电梯出了楼宇。

　　“走，去见见那些被他骗的女人。”

　　唐兴文开着车载着他们两人，马不停蹄又朝着中江路南段的一家咖啡店驶去。还没下车的他、透过玻璃见到了几位妇女站在大门口焦急的等待着，其中一位的头发都有点花白了，而这些人都在那些视频照片里露过脸。

　　“尼玛的~”方远山再次感慨了一下那个邵继鹏的极品。

　　在车上考虑了一会还是没有下车，把具体怎么做跟唐兴文讲了一遍，让他下车去见那些人，而他则是坐在车上看了起来。

　　走下车的唐兴文径直的来到几位妇女面前，在跟那些人说了情况之后，几个妇女顿时激动了起来，连坐在车里的方远山、都能隐隐约约的听到咖啡店门口传来的怒骂声。

　　时间不长，店门口又来了一位中年妇女。这位更厉害，直接是带着亲友团过来的，一大帮子人围着唐兴文吵吵了起来。唐兴文一见人来齐了，带着一帮人朝着“佳美花苑”浩浩荡荡的杀了过去。

　　这间咖啡店离小区并不是太远，一行人十几分钟后来到了小区正大门。门口的保安一见这么多人，在了解过知道是来找骗子后，为了以防出事，等把他们放进去后、还给报了个警。

　　他的车子刚刚进来时已经登记过了，里面的保安也没再次收费就升杆放行了。车子开到16号楼下面的时候，那群人已经分别乘着电梯上了楼。而他就开着四维图像关注着事情的进展。

　　电梯里唐兴文按照方远山所教，说自己的朋友也被骗了，自己连续找了他很多天才找到他的。至于是怎么知道她们这些人存在的，唐兴文只是说偶然之下听说过的，然后就试着打了个电话问问，没想到真的有这么多人受骗上当。

　　电梯里她说被骗了三万、你说被骗了两万的。最多的是那位带着亲友团过来的妇女，一共被骗了20万。大家都是被那个邵继鹏甜言蜜语的哄骗，信誓旦旦的保证跟她们结婚的情况下、才把自己的一点养老本借给他的。

　　到了12楼的时候，在唐兴文的指点下，一群人敲响了“邵保全”的门，楼下车里的方远山能“见到”躺在床上的软饭男张口问了句什么，然后不情不愿的走到门口开了门，然后就精彩了。

　　在门刚被打开的一瞬间，被骗得最多的那位妇女就迫不及待的冲了进去，“嗷”的一嗓子就干了起来。

　　邵继鹏别看他打梁雪时挺威风的，其实浑身没二两肉。也不知道是不是吸过毒，一张面庞显得有点苍白，在门打开的一瞬间就懵逼了，然后被那位妇女一百五十斤的体重压在了地上猛捶。

　　“邵保全你个大骗子，把我的钱还给我……”

　　“邵保全你不得好死，你说去做生意我才借给你的，你个缺德玩意，你……”

　　“打死他……”

　　“啊~~~”

　　五位妇女连着那些亲友团，抽耳光的抽耳光、揪头发的揪头发，把个邵继鹏打得哭爹喊娘。根据唐兴文的指点，那些亲友团找到了照片还有马桶盖里面的存储卡。

　　几位妇女一看照片、顿时羞愧难当，下手力度更加的凶狠了，连那位坐在轮椅上的妇女在气不过之下，也拿着个笤帚杆挥舞了起来……


第637章 十年大狱

　　“真是人渣一个~”

　　骂了一句的方远山继续关注着楼上那个邵继鹏的情况、以免那些妇女失手把他打死了；一边观察着小区门口。等见到警车出现后，他给楼上的唐兴文去了个电话，让他撤了。

　　楼宇门口、唐兴文跟一群警察擦肩而过，等上了车后唐兴文兴奋道：“老板你没看到，那个家伙被打惨了，估计也就剩了一口气在。”

　　“嗯~”

　　方远山笑眯眯的回了一句，跟着问道：“那些人一共被骗了多少钱你知道吗？”

　　“一共37万，最多的一个20万。”

　　说完唐兴文才道：“这些只是过来的，根据老板你的指点，那个家伙之前应该还骗了不少人，加起来应该不止四十万了。”

　　听他特地提了个四十万，方远山奇怪道：“四十万跟37万有什么区别吗？”

　　驾驶位的唐兴文点头道：“嗯，区别很大。现行法律规定，诈骗数额在两千到六万以下是一个档次，刑期在三年以下；六万到四十万以下一个档次、刑期在三年至十年内量刑；而四十万往上就属于数额特别巨大了，起刑点就得十年半往上判，具体多长时间要看他骗了多少钱！~”

　　听着唐兴文那一副了如指掌的样子，方远山的心里不由暗自发笑。这个家伙当初卖假货就被判过刑，现在给别人量起刑来头头是道。他也相信唐兴文说的话比律师准确多了，因为每个律师擅长的刑辩方向不一样，自然没有这些真正的劳改释放人员知道的多。

　　跟唐兴文说着话的功夫，那些警察已经到了楼层里，看到瘫软在地上奄奄一息的邵继鹏时、吓了一跳，赶忙上去把那些还在扭打的妇女拉开了。

　　地上的邵继鹏此时已经晕了过去，跟上去的辅警又是掐人中、又是泼水的，好一会才把他弄醒。等他睁开眼后、迎接他的却是一副锃亮的银手镯。

　　“十年大狱，希望你个人渣在里面好好的反省！~”

　　嘀咕了一句他朝前面的唐兴文说道：“咱们走吧！~”

　　一路朝着江边小厂的方向开去，路上无聊的方远山启开话头问道：“给我办事还习惯吗？”

　　前面的唐兴文心里“咯噔”跳了一下，认识这个老板的时间也不短了，每回只要他问出这样的问题时，一般都是有好事降临了。

　　在社会上打拼的时间越长、就越会明白金钱的力量。俗语说钱能通神，这句话在唐兴文看来还没有说全了，应该不止是通神，连鬼魂都能通。

　　正因为是这样，唐兴文对于这个老板更是佩服的五体投地。在方远山没有任务交给他的时候、他没事就关注着巴西那边的动态，只要一有自家老板的消息，他就会很上心。自然而然的知道了方远山把南费里斯岭彻底买下来的消息。

　　数十亿美金，这是一个怎样的天文数字啊？每每想到自己跟了这样一个老板，他半夜都能爬起来喝两杯小酒，为自己有这样的机遇感到高兴。

　　现在一听到方远山的问话，他脑海里飞快的转了一圈，在想着各种说辞，最后还是选了个最平常地回道：“蛮好的，没事的时候去夜大上个补习班。自从跟着老板你以后、我发现自己的知识越来越不够用了。”

　　“嗯，非常好，这个社会在进步，我们也要跟着前进，没事充充电，要不迟早会被这个社会所淘汰。”

　　顿了一下继续道：“回头香江那边我就要开始铺摊子了，那边没什么得力的人手，你有什么好推荐吗？”

　　“果然！~”

　　唐兴文心里暗自道了一声，想了想老实道：“老板你也知道我以前是个什么情况，我认识的人里很多都是社会的二流子，那些人做事不怎么靠谱。不过我倒是有个提议，不知道老板你要不要听听的？”

　　方远山笑了笑道：“你说呗！~”

　　“嘟嘟~~”

　　后面这时响起了催促的喇叭声，在过了红绿灯后、开着车的唐兴文说道：“前段时间因为老板你的原因，我认识了一家商业调查公司。这家公司当初是个大学毕业生开的，据那个老板说当初也是玩票性质居多，没想到做着做着竟然还做大了，现在里面的员工都有二十几号人了。”

　　方远山插了一句问道：“哦，那他们的员工都是一些什么人呢？”

　　“大多都是一些常规部队退役的侦查员，还有的是一些应届毕业生。”

　　“那你的意思是？”

　　前面开着车的唐兴文斟酌着说道：“现在经济不景气，那家商业调查公司业务也比较单一，最近连人员工资都有点紧凑了。我的意思是老板你能不能……”

　　唐兴文的话没说完、他就大概明白什么意思了，跟着心里就是一喜。他为什么让琼森他们组建情报部？还不就是因为很多信息不能够及时获得嘛~自从自己的事业慢慢做大了之后，他才明白情报的重要性，很多时候一个情报可以让他省却很多麻烦，甚至可以避免未知的风险。

　　心里想着这些事情，方远山笑着道：“你的想法非常好。这样，这几天你要是没什么事的就跟对方多接触一下，看他们有什么条件的，等汇总好了告诉我。”

　　唐兴文的心里兴奋着，连握着方向盘的手背都暴起了青筋，嘴里还镇定道：“嗯，老板您放心，我一定把这件事办好。”

　　两个人聊着天，车已经到了别墅门口。下了车的方远山笑道：“车你开回去，后备箱还有一点烟酒礼品什么的，都拿回去给你爸妈。别让你家里人以为你在外面瞎胡混的。”

　　刚要转身回家，想起什么的他又说道：“对了，扶手里还有万把块钱，拿去加油，多了你自己留着。”说完朝别墅大门走去。

　　“老板我……我……”

　　看着方远山的背影，想说点什么的唐兴文还是没有说出来。这个老板对自己人真是没话说，什么都为你想到了。

　　“你一定要好好干，对得起老板的这份信任。”自言自语了一句的唐兴文、开车驶离了汤臣别墅……


第638章 祖坟上没长蒿子

　　“梁姨啊，你过来一下~”

　　慕容婉跟罗兰她们今天没回来，吃过晚饭没事做的方远山，见到正在厨房收拾碗碟的保姆，不由开口喊了一句~

　　“坐~”

　　等她在环形沙发上坐下来后，他从茶几底下拿出了一个信封，扔到她面前道：“喏，那个家伙昨天从你这里拿走的钱，一万八，你数数看。”

　　“先生……这……我……”

　　见到她期期艾艾的样子，他笑道：“你放心，这真是你的钱，我从邵继鹏那里拿回来的。”

　　今天上午他去“佳美花苑”时，在那个邵继鹏的家里确实找到钱了，不过没有这么多。那个家伙可能是昨天晚上拿到钱出去潇洒了，一万八、过了一夜身上就剩下了一万不到，让方远山气得牙痒痒，要不是他家里实在没什么值钱的货色，方远山肯定给他“搬”空喽~

　　这个“熟透了”的保姆迟疑着道：“他……他怎么样了？”

　　端起面前的热茶喝了一口，等放下后才问道：“怎么？你还惦记他呢？”

　　对面的美妇赶忙摇手道：“不是不是，我是说……说……”

　　随着她的摇晃，裹着淡蓝色方巾的头发也跟着微微的摆动了起来，交叠着放在膝盖上的双手、因为紧张而不停的搅动着。

　　看着她这副样子，方远山笑了笑道：“你想问他手里的那些视频影像是啊？我帮你全部删除了，至于照片全在那里面。”说完他脑袋微抬、朝着茶几上的信封袋示意了一下。

　　“啊……”

　　对面的保姆听到他这话，一下子变得手足无措了起来，脸上更是通红一片。坐立不安的挪动了一下身子后，带着颤音道：“那个……我……我先走了！~”说完这位“梁姨”倾身抓过茶几上的信封袋就准备离开。

　　方远山估计邵继鹏威胁她的时候给她看过那些照片，本来他打算自己处理掉的，怕她有什么疑心病，所以干脆给她拿回来了。此时见她急着离开、他说道：“你先别急，我问你个事的。”

　　“方……先生你说，我听着呢。”

　　他点点头道：“我今天怎么没见到那位张姨啊，她家里同意她去香江吗？”

　　听到他问的是这件事，这位梁姨脸上的红潮渐渐的消退了下去，组织了一下语言道：“先生你今天不在的时候我听她讲过了，她的儿女不同意她去香江，张姐正在跟他们沟通，不过估计……”底下的话她没说，不过她相信方远山能明白。

　　这种事强求不来，人家家里人不同意，他能怎么办？转而问她道：“早上走的时候我也没问你，你跟你女儿说过吗？她怎么讲的？”

　　“她没说什么。”

　　跟着梁姨的脸上闪过一抹自豪道：“我女儿很乖的，我到下海打工的时候、她就住在学校里。为了省钱我们很少租房子住，我住主家、她星期天什么的都是住在同学家的，只有寒暑假我才临时租房子跟她团聚。”

　　听到她的话，方远山的脸上闪过一丝动容。昨天听她讲家里小时候条件不错，但在方远山来看，肯定不是不错那么简单，而是非常富裕才对。川西自古出美女，好山好水好条件，难怪这个梁姨四十岁的人了，看起来跟二十七八的少妇般呢，这都是有原因的。

　　“那你怎么不早说呢？家里一直很空，让她过来住也没什么的。”

　　捏着信封的梁姨摇摇头道：“那怎么行呢，这里毕竟是我工作的地方，她过来不合适。”

　　“那你……”

　　“翁~~”

　　正打算说点什么的他，茶几上的手机响了起来，他拿起来一看是丁翰墨打过来的，顺手接起来道：“丁大警官，请问您有什么指示？”对面的保姆梁姨也顺势站了起来，朝方远山露出一个感激的笑容离开了这里。

　　“……我怎么每回听你说话都有一股酸气呢？你是不是心里哪不平衡啊？”

　　“嘿，我一想到自己是个平头老百姓，心里就哇凉哇凉的。哎~只怪我家祖坟上没长蒿子，不能加官晋爵啊！~”

　　“……”

　　电话那头的丁翰墨无语了一下道：“我说你小子说话怎么那么损啊？你看见我家祖坟上长蒿子了？”

　　“嘿嘿，那什么、你打电话给我有什么事吗？”

　　“出来迎接一下，我到你家了！~”

　　“什么，你怎么过来了？”

　　对面的丁翰墨哈哈笑道：“先别问那么多，告诉我你家是多少栋的？”

　　方远山举着电话边走边道：“22号，在最尽头，靠近球场这边的丁字路口。”

　　就在他走出别墅的时候，远处路上两道车灯迎面照了过来，一会功夫就驶到了他的面前。驾驶位的车门打开、丁翰墨从里面走了出来；而后座的车门随后也被人从里面推开、丁靖凝这个丫头竟然也来了。

　　“哦买嘎，怎么哪里都有你~”方远山拍了一下脑门呻吟道~

　　“你，你……哼~”

　　正等着他笑脸相迎的丁靖凝，一听这话、小脸顿时垮了下来，头一扭不理他了。旁边的丁翰墨见了、也跟着哈哈笑了起来。

　　“走走走，外面冷，进屋聊。”说完让开身子把丁翰墨兄妹俩让进了客厅。

　　到了里面、丁翰墨拉着他上了楼，而丁靖凝跟闷不做声的宋恩熙两人则被留在了楼下的客厅看电视。

　　一路边走边看的丁翰墨，转回头笑道：“你这别墅不错啊，多少钱买的？”

　　“一千三百万，怎么样，贵吗？”这话他是真心请教的。当初买这栋别墅的时候、价格就是参照附近房子的，他也不知道这个地段到底值不值这个价！

　　“呵呵，你赚了~”

　　两个人在二楼的客厅坐下，后面跟上来的梁姨给两人送上了茶水，等她走后方远山才说道：“真的？赚了多少？”

　　丁翰墨吹了吹茶叶沫，喝了口后才笑着说：“这里无论是地理环境还是房型面积什么的，都是非常不错的，价格也是年年攀升。就你这栋房子，要是现在卖的话、估计能值个2000万！~”

　　“我靠，真的啊？下海房子什么时候这么贵了？”

　　丁翰墨不满道：“别一惊一乍的，都身价亿万的人了，说话能不能注意点身份？”

　　“身家亿万怎么了，还不是吃喝拉撒睡，我也没比别人多多吃多占的。”

　　一句话说完、他身子也没个正行的往后面一靠，两腿往扶手上一搁，嘴里继续道：“这个房子我买了也没几个月，这就赚了七百万了，你说我要不要把资金抽调点回来炒房呢？”

　　“……”

　　丁翰墨眼睛瞥了瞥他，最后到底还是没接他的话茬，转而说道：“我过来是想拜托你点事情的。”

　　“嗯，你说，我听着呢~”

　　把手中杯子放下，丁翰墨开始给他讲起今天晚上过来的主要事情了……


第639章 贴心

　　“那我先走了~”

　　“嗯，我这两天就要走，回头电话联系~”

　　看着丁翰墨兄妹俩的“奥迪”慢慢的消失在前方的路口，方远山转身回了屋内。

　　施施然的走到客厅的环形沙发边，而宋恩熙正坐在沙发上看动画片呢，那认真的样子看得他心里一喜。

　　从把这个小姑娘带回来为止，她就一直的跟在他身边，到哪都寸步不离。有个这样的小尾巴、对于他来说其实也并不是多么难接受的一件事，但是在有得时候就很苦恼了。比如爱爱的时候、又或者在他出去做事的时候，这样真的很麻烦。

　　此时见她喜欢看动画片，方远山没说话，就这么坐在旁边陪她看着，而他的脑海却在想着丁翰墨刚刚过来讲的事情。

　　事不大，不过比较麻烦。正如方远山之前所说，每个妹子都有一个哥哥，丁翰墨未来老婆洛雨涵也同样有个哥哥，叫洛浩然。

　　这个洛浩然性格比较奇葩，他对都市里那些灯红酒绿的生活并不是太感兴趣，从初中时就表现出喜欢冒险的因子；在高二的时候瞒着家里人、跟一帮同学跑到神农架去探险，差点没把他家里人给吓出心脏病。

　　这对一心在仕途上发展、并且也打算把儿子培养出来的洛兴生来说，是个非常难以接受的事情。政治是一件求稳的事情，他的性格怎么能胜任？所以洛浩然在没能力反抗之前，没少挨他老爷子的“竹笋炒肉片”。

　　等到大学时、彻底的天高任鸟飞，本身就是报的考古专业，用他家里人话说就是整天跟死人骨头打交道；再加上他的冒险因子，真可谓是相得益彰。几年大学时间，基本把国内的那些危险地带跑了个遍。

　　而等到大学毕业后，这个洛浩然干脆连国内都不待了，联系上一班在网上认识的外国“驴友”、在世界各地到处寻幽探秘。洛兴生这个堂堂下海市政法委书记，已经快小半年没有见过自己这个大儿子了。

　　“先生小姐，我刚熬的莲子羹，你们趁热喝~”

　　正在想着事情的方远山，听到耳边传来的话语，一下子回过了神来。见到保姆梁姨正端着个托盘站在旁边，他笑着伸手了接了过来。

　　“呼噜噜~”

　　喝了一口的方远山不由大赞道：“嗯，真不错~谢谢了。”

　　要不说年纪大一点的女人知道照顾人呢，在巴西的时候方远山是很少吃宵夜的，主要是那个蕾西做不出这个口味来。但是每回一到国内，只要时间晚了，那个保姆张姨都会给他端一碗莲子羹之类的宵夜。

　　喝着冷热适宜的莲子羹，方远山除了感到贴心外，也为梁姨的细心感到温暖。从这个细节来看，就知道这个女人是多么的用心了。

　　连调羹都没用，他三两口就把一碗羹喝完了，嘴里还不忘再次说道：“真是太好喝了~”

　　说了一句的他、奇怪道：“你做的羹和以前张姨做的味道怎么是一样的啊，你们师承一处吗？”

　　这位“大保姆”把托盘贴在胸前，不好意思的说：“以前也是我做的。张姐烧菜比我强，而我比较擅长熬制羹汤~”

　　“哦~怪不得呢！呵呵，那我以后有口福了。”

　　听到他的夸奖，梁姨显得很是开心，笑着道：“厨房还有，要不我再给你盛一碗吧！~”

　　“行~”

　　面带微笑的看着宋恩熙喝着莲子羹，他的脑海再次陷入了丁翰墨请求的事情中去。

　　洛浩然喜欢探险不假，不过他家就这么一个男丁，万一出了事怎么办？所以他家老爷子就拜托丁翰墨过来问问方远山、有没有什么办法把他弄回来的。

　　这件事算是朋友间的帮忙，所以丁翰墨亲自过来一趟，把事情跟他详细的讲了一遍。在沙发上考虑了一会，他最近事情比较多，暂时是没时间帮他去找人了，等回头空闲下来再说吧~

　　第二天一早，方远山就开始安排起别墅里的事情。这边短时间内是不会回来住了，车库里那辆“奥迪A4”原来是他没事开开的，现在他都有那辆“T98”代步了，这辆是用不上了。想了想干脆打了个电话给吕画眉，让她有时间过来开回公司用。

　　再一个就是保姆张姨了，她家里人还是没有同意她去香江，想到这边别墅也需要人打理，干脆就让她在下海了。而慕容婉她们还要办理工作签证，要过几天才能去香江，方远山干脆带着宋恩熙先行前往香江了。

　　香江他已经来过好几回了，也算是熟门熟路，带着宋恩熙、打了个出租车直奔“左敦道”而去。这边的门面房已经被租出去了，合同期到10年一月一号，今天已经2009年12月17号了，也就是说还有13天房租就到期。

　　都知道香江房子贵，房租当然也不便宜了，就左敦道这个180平的门面房，年租金就高达300万香江币，一平方米一年的租金就有一万六香江币，可想而知多么的疯狂。不过再看看这家店每天顾客盈门的样子，你就会知道为什么好门面一铺难求了！~

　　带着宋恩熙从车里下来，前面的“周生”大厦门口进出的购物人群川流不息，斜对面的“海华广场”更是人满为患。提着大包小包的游客在这年终岁末的时刻，尽情享受着购物的欢愉。

　　“嘿，帅哥，帮忙拍个照~”

　　刚打算朝前面的商业街走去，前面一对小情侣走过来让他帮个忙。方远山微笑着帮两人合了个影，等对方说了声“谢谢”准备离去时，方远山笑着说：“问你们个事的，你们觉得这里算是香江最豪华的购物中心吗？”

　　对面的女孩子笑嘻嘻道：“当然了，油尖旺跟铜罗弯不算购物中心，哪里还算？”

　　“那你们觉得这里做生意赚不赚啊？我看这里房租都超贵的样子~”

　　那个之前让他帮忙的男孩子笑着回道：“只要你有本事在这里弄个摊位，哪怕就是卖煎饼，一年也有不菲的收入。”

　　“好吧，谢谢了~”

　　“不客气，那我们先走了。”

　　等两人离开后，豪气顿生的方远山，朝着远处的商业步行街走去……


第640章 鸡肋之地

　　“你们老板呢？”

　　“不好意思这位先生，我们老板出国了，要过几天才能回来。”

　　“电话能打通吗？”

　　见到店里职员爱莫能助的样子，方远山笑了笑道：“那这样，你跟他说，回来以后尽快联系我。我等他三天，不然月底我就要收房了~”

　　听到方远山说要收房，这位年轻的女职员一脸震惊的样子，带着不可置信的神色道：“你……你是这家铺面的业主啊？”

　　“嗯，是的~”

　　见到他肯定的回答，这位二十来岁的小姑娘心里的震撼已经无以复加了。她在这里上班好几年了，多少也听说了这边房子的价格。这样一栋价值巨亿的产业竟然是面前这个年轻人的，她简直怀疑自己耳朵听错了。

　　里面的店长在招呼过几位客人后也走了过来，等问过这位女孩什么情况后，他把方远山两人带到了楼上。这家店卖的是服装，做的是欧美一个老牌子，看店里来来往往的客人、大致也能看出他们的生意不错。

　　二楼临窗的地方被隔出了一小片区域，给顾客作临时休息用。给方远山二人倒了杯开水，这位店长就启开了话头。

　　“你就是方老板吧，我们老板跟我提过你。”

　　见方远山不说话，这位三十来算、面貌英俊的店长笑着道：“不知道方老板这个门面有意愿打算继续出租吗？”

　　方远山抬头看了这位年轻的店长一眼，皱着眉头道：“我一个月前不就跟你们老板说过了，这家店面我不打算继续出租了，我自己另有他用。”

　　对面的男子在听了他的话后，不疾不徐道：“方老板可能不知道，这家店我们老板当初在租赁的时候就跟之前的业主说过，出售的时候必须征求我们的同意，而且要优先考虑卖给我们。”

　　“然后呢？”

　　“他现在突然转手，一个月的时间我们根本来不及再重新找店面，这会给我们造成很大的损失。”

　　见到这个店长轻描淡写，不疾不徐的样子，方远山的嘴角扯了起来，淡然道：“那是你们的事情，我不相信人家卖的时候没跟你们讲过。”

　　这位西装笔挺的店长，伸手拽了拽脖颈的领带，不经意地问道：“听方老板的口音是内地人吧？”

　　“怎么，有什么问题嘛？”

　　对面的小年轻眼神幽幽的看着他道：“方老板可能不知道，这里不是大陆，很多时候并不是钱多就能解决问题的。”

　　“啪~”

　　“嘭~”

　　好多天没发过火的方远山，在这个小年轻话出口的时候、一巴掌挥了过去，直接把他打得倒栽了出去，在撞倒一排衣架后，捂着脸庞用不可置信的眼神看着他。

　　此时的方远山已经站了起来，在店里客人惊讶的目光中走到了小年轻身旁，居高临下的看着他，满是厌恶的怒骂道：“你他妈的也配威胁我？劳资的店面想租就租，不想租就不租。轮得到你来指手画脚吗？跟你们老板说，三天内给劳资滚蛋，要不然以后也不用在香江开店了。”说完带着宋恩熙离开了这里，留下了一地目瞪口呆的店员和顾客。

　　“操，真他么给脸不要脸，跟你好好说、你还蹬鼻子上脸了。”出了店面的方远山还一副愤愤然的样子。

　　也没心情继续逛了，走到商业街外面、拦了辆出租车直奔“油马蒂”的“下海街”。

　　在方远山走后，服装店里的那位年轻店长从地上爬了起来，走到窗前看着方远山和宋恩熙的背影，眼里竟然带上了深深的恶毒。

　　在窗前看了一会，跟着从口袋里掏出了电话，把这里发生的情况跟电话里的人讲了一遍，等放下电话后，目光跟随着方远山，直到他坐上出租车为止！~

　　此时“尖沙嘴”的洲际酒店里，一群男女正在举办着生日派对。里面的男女年龄最大的有四五十岁，小得只有十七八。在吹过蜡烛后，那些年纪轻的哄笑着道：“清雅，你今天已经成年了，快给你干爹献吻，今天晚上就举办成年礼~”

　　被起哄的女孩头上戴着一个公主皇冠，身材前凸后翘，一张俏媚的脸蛋上嵌镶着一双水灵的大眼。在听到周围人的起哄声后，这位女孩走到一位四十来岁的中年男子身边，踮起脚尖在他的脸上娇羞的吻了一记。

　　“呜~~”

　　“哦~~”

　　随着女孩的这一吻，房间里的人顿时又是一阵拍手叫好。那位中年男子从口袋里掏出一个珠宝盒，打开后里面赫然是一条黄水晶项链，而吊坠上的则是一枚清透的翡翠，看那种水、应该是真品无疑了。

　　“哇，清雅，你干爹好疼你哦~”

　　场中的那位中年男子显然也非常得意，在女孩收下项链后、捧起女孩的嫩脸狠狠的“吧唧”了一口，眼睛里升起了一丝欲望之火。

　　就在他打算说点什么的时候，口袋里的电话响了起来，掏出来看了看，脸上闪过一丝不愉，想了想还是转身接起道：“打电话给我怎么了？”

　　电话里的声音回道：“马老大，那个小子过来收房了，还把我店里员工打了，您看怎么办啊？”

　　“那小子人呢？”

　　“好像去了油马蒂。”

　　“这样，你打电话约他，然后在那边的茶楼摆一桌，我带人过去跟他谈谈。”

　　这位马老大转过身看了看场子里的那位“主角”，那美妙的身子段让他的心里一阵蠢蠢欲动，恨不得现在就把那两件薄纱扒掉、一窥究竟。不过想到一会还有事，还是忍住了冲动，走上前笑道：“清雅，你们好好玩，费用都算在我的头上。我还有点事，等晚上我给你电话。”

　　在跟这位“干女儿”亲了一口之后，这位马老大带着两位手下出了酒店……

　　带着宋恩熙、方远山又来到了“下海街”。下海街是油尖旺区的一条街道，贯穿油马蒂及旺脚。街道南北走向，南起“柯施甸”道，北至“荔枝脚”道。

　　早期弥顿道还没发展起来时，下海街是附近主要的经商地点，但现在主要就是一些售卖华国传统有关的商店，比如手工裙褂店、还有风水相关的门面，大多都是有些年头的老店了。像新兴的现代商铺、在这里基本是见不到的。

　　不过正是因为如此、方远山对这里反而更加的重视。在他看来，这条街无论是文化沉淀还是知名度都足够了，缺少的只是引领潮流的旗舰店，所以才在跟周围的商圈竞争中败北。沦为了香江的一块“鸡肋之地”。

　　站在“下海街”的十字路口，看着里面观光旅游的人群，方远山的脸上带起一丝笑容，嘴里呢喃道：“我会让你重新崛起，在世人面前展示你的魅力得。”说完朝着前面大步走去……


第641章 越南盾？

　　“方先生您好您好~”

　　“呵呵，刘老板打扰了啊~”

　　这位穿着一身月白色对襟褂的刘老板，脸色稍显黯然，即使在笑的时候、也给人一种强颜的感觉。也难怪他这样，上个月月中的时候，在接到方远山要收房子的通知时、这位刘老板可是失眠了好几天。

　　他家租这个店铺有些年头了，从刚开始的学徒工到后来接手这家店铺，感情非常的深厚。现在突然之间让他离开，他真的非常舍不得。

　　方远山低头抿了一口茶水，目光在店里转了转，跟着眼神都不由被吸引了。站起身子走到货架边，从射灯底下的盒子里把精美的娃娃拿了起来。入手的分量及重，根本不像是塑料制品，上手摸了摸才发现是陶瓷的。

　　等细看货架上的那些陶瓷娃娃才发现，包括他手中的，所有陶瓷娃娃都有精致的五官细腻的神情还有美丽的服装耀眼的首饰和头冠。

　　这些娃娃或妩媚、或纯情、或性感，不一而足；姿势也各异，有站的、坐的、还有舞蹈造型，看起来都非常的生动，就跟缩小版的真人一样。

　　他由衷地说道：“刘老板啊，你这些陶瓷娃娃好漂亮啊！~”说着他放下手中的娃娃，拿起一个穿着清代服饰的陶瓷娃娃看了起来。

　　身后的刘老板走了过来，带着自豪的语气说道：“这些都是祖辈传下来的手艺，现在国内已经没有了。”

　　“哦？怪不得我没见过呢！~”

　　疑惑了一句的他、转而从经济价值方面问道：“这些娃娃很贵吧？”

　　他这句话不是瞎说的。相比于左敦道那边，下海街的房租是便宜了一点，但也便宜不到哪去，每年的租金也要200万，也不知道能不能赚回房租钱的！~

　　旁边的刘老板回道：“是的，就你手上那个标价15万~”

　　方远山眨巴了一下眼睛，不确定道：“越南盾？”

　　这个四十来岁的刘老板哭笑不得地说道：“是香江币！~”

　　“啊……这……这一个娃娃要15万啊？真的假的啊？”听到这个老板的话，方远山手中的娃娃差点没吓得摔地上去。

　　“是的。这些娃娃全部是纯手工制作，包括她们的衣服也是一针一线绣起来的。一个熟练的师傅要做三天，有任何的瑕疵都不能上架。而且她们的珠宝都是请人设计的，还有她们传神的眼睛也是专业画师瞄上去得。”

　　“那销量怎么样啊？”

　　正在重新摆放陶瓷娃娃的刘老板，愣了一下之后、还是说道：“买的人挺多，很多都是定制版的，做好了就被客户拿走了~”

　　“是吗？”

　　听着这位老板的话，他的脑海里却联想到了别的事情。一个普普通通的陶瓷娃娃，经过设计包装以后就能卖出15万的高价，这让方远山在惊叹的同时、也想到了慕容婉她们回头要开办的唐装店。

　　说到底就是一个格调的问题。品质加口碑造就上层领域，他的唐装店将来要想引领潮流必须要走与众不同的路线；要让全香江的女人以穿他们店的唐装、戴他们店的首饰为荣。

　　想着这些事情，等放下手中的陶瓷娃娃他才问道：“那刘老板的店铺找好了吗？”

　　“嗯，店面已经找好了，还在装修，这几天应该快好了。”说了一句的刘老板，转头在店里四处看了看，脸上挂满了失落。

　　方远山能理解他的心情，毕竟这么多年了，说走就走，心里还是非常舍不得的。不过他也没法安慰，难不成他还能把这个店面让给他啊？

　　在跟这位老板又“抱歉”了两句之后，他带着宋恩熙出了这家专卖陶瓷娃娃的店铺。

　　刚出了店门，他兜里的电话响了起来，顺手接道：“您好，我是方远山，请问您是哪位？”

　　“方先生啊，我是仇子鸣。刚刚发生在店里的事情我已经听说了，实在是抱歉，下面的人不懂事，还望方先生不要放在心上。”

　　不动声色的听完这个家伙的话，他脸上的肌肉抽搐了一下，嘴上回道：“没事，只要你在下个月一号之前搬离就行~”

　　“……”

　　电话里的仇子鸣被他噎了一下，过了会才假笑道：“方先生啊，你现在有没有时间的？我想请你喝个茶、谈谈关于那个店铺租期问题的。”

　　“我上个月月初不是就跟你打过招呼了嘛，还有什么好谈的？”

　　“我是想跟你商量一下具体搬离的日期，还希望方先生给个面子过来谈一下，怎么样？”

　　看了看时间，现在已经快12点钟了，他不饿、身边的宋恩熙也该饿了，想了想道：“行，说地方吧！~”

　　“在柏裕大厦斜对面的新森茶楼！~”

　　听到就在两条街外，方远山也懒得打车了，一大一小就这么晃荡着走了过去。不愧是购物天堂，“弥顿道”附近的人群简直是摩肩接踵，加之香江今天的温度也不低，路上到处都是秀着大长腿的妹子，两个屁股蛋在紧身牛仔裤的包裹下、勾勒出了动人的曲线，害得后面跟随的方远山差点走错路。

　　“妈的，都是吃什么的啊，长得这么饱满！~”嘀咕了一声的他，有鉴于刚刚那丢人的一幕，眼睛再也不敢乱瞧了。

　　还没到柏裕大厦，那个仇子鸣口中的“新森”茶楼已经出现在了他的眼中。这个茶楼从外表上看有那么几分古色古香，而且周围的环境还算可以，在这片商业圈来说、有点闹中取静的感觉。

　　带着宋恩熙刚走到茶楼门口，一个穿着白色工作服的男子过来说道：“请问您是方先生吧！~”

　　“嗯~”

　　“方先生您好，请跟我来！~”

　　这位服务生带着他们两人穿过曲径悠长的回廊，绕了几个弯后、上到了一个木质楼梯上。等上了楼后又是一番景象。二楼大厅里被隔出了一个个独立的包间，上面挂着帘布，在四周围靠墙的位置上则是一排排古董架，上面摆放着一些现代工艺品。

　　跟在服务员的身后穿过大厅，一路之上鼻端传来一阵阵的幽香，让人的心情为之一松。

　　“咚咚咚！~”

　　在整个大厅唯一的一间包房前停了下来，等敲过门后，服务员拧开把手、躬身让方远山走了进去，随后又在外面把门关好……


第642章 招子放亮点

　　“呦呵，你们这是摆鸿门宴呢？”

　　“你小子怎么说话呢？”

　　“大陆仔，管好你的嘴巴……”

　　方远山的一句话刚说完，房间内站着的七八位年轻人顿时呼喝出口！~

　　主位上的一位中年男子假惺惺道：“怎么跟方先生说话呢？道歉！~”

　　“对，不，起，方先生还请原谅我们的冲撞！~”刚刚开口的五六位年轻人对着方远山躬了一下身，嘴里怪腔怪调的说了声，那样子调侃多过于道歉。

　　“我擦，这是做戏给我看呢？”

　　一脸懵逼状态的方远山、实在是没搞懂他们这自导自演的一出、到底是怎么个意思？

　　他懵逼，但在房间里的人看来就是吓傻了。一个个脸上挂着笑意，但眼里毫不掩饰自己的轻蔑。

　　回过神的方远山才想到肚子正咕咕叫着呢，嘴里笑道：“饭菜都准备好了啊，既然这样那就吃吧！~”

　　把宋恩熙安排好，他在那位服装店老板仇子鸣对面坐了下来。下了飞机就急急忙忙的赶到了左敦道那边去，飞机上吃得那点东西也消化完了，不等他们招呼，他已经给旁边的宋恩熙布起了菜来。嘴里还抱歉道：“不好意思，确实饿了。”

　　坐在他对面的那个还不知道名字的男人嘴角撇了撇，不过还是让人吩咐上菜了。

　　这里毕竟是茶楼，吃食相对简单，主要还是以煎炸食物为主。那些带着汤汁的食物也偏甜，让方远山很是不习惯，吃了两口就抬起了头来，见到对面的两人都看着自己，他奇怪道：“看什么，吃呗！~”

　　主位上的中年男子嘴角斜斜的笑了笑，身子往后一靠道：“吃好啦？”

　　“啊，吃好了，怎么啦？”

　　“既然吃好了，那咱们就来谈谈左敦道门面房的事情吧！~”

　　其实在进屋的时候他就猜到那个仇子鸣请来的是什么人了，估计也是香江道上有名有姓的大哥之类得人。不由问道：“哦，那你们是怎么打算的，说出来给我听听的。”

　　仇子鸣没说话，还是那位领口敞开、露出一片刺青的男人说道：“我的这位朋友现在想买下那间门面房，你开个价吧！~”

　　方远山戏谑地问道：“你们打算出多少钱的？”

　　靠在椅子上的男子见说到正题上了，坐直身子看着方远山道：“一个亿，首付一半，剩余的钱分十年付清，怎么样？”

　　“那我要是不卖呢？”

　　“呵呵！~”

　　“不卖？”

　　房间里的人听到他这话，顿时笑了起来，对面的男人也跟着笑出了声，随后语气森冷道：“那你那间房就空着吧，以后也不用做生意了。”

　　他过来是真的准备吃点饭的，顺便绝了那个仇子鸣的心思。此时听到这个男人的话，他的脸色也冷了下来，伸手在宋恩熙的眼睛上抹了一下，等她双眼闭起来后才转头阴狠道：“你他么的是在威胁我吗？”

　　“就威胁你怎么啦？”站在他身后的年轻人暴喝了一声，跟着就打算上前勒他脖子。

　　买卖不成仁义在，这帮逼样的竟然直接来横的，把方远山气得额头青筋直冒，反手拎起身后的男子、把他掼倒在了餐桌上，发出“嘭”的一声巨响，被摔蒙了的男子、双手下意识的撑在了身下的桌面上。

　　他的眼中寒光一闪，左手抄起桌上的不锈钢筷子，在所有人还没反应过来之前、一把插入了男子的手掌中。筷子穿透手面、深深的没入了实木桌里面。

　　“啊……”

　　随着男子的惨叫声起，屋里所有人都回过了神来，随后纷纷的冲上来装备群殴。

　　“草泥马的，我看谁敢动，劳资一枪崩了他！~”

　　正往前冲的一群人，在方远山右手端着的手枪面前、一个个涨红了脸色，愤怒的看着他。

　　“看你麻痹看！~”

　　“嘭~”

　　一脚把面前挡路的男子踹开，走到主位边、在那个之前威胁他的男人身边坐下，用枪顶着他的脑门问道：“来，告诉我你叫什么名字，是谁给了你这么大的勇气来找我麻烦的？”

　　“噗嗤~”

　　“啊~~”

　　就在他问话的时候，一个男子慢慢的朝着宋恩熙挪去，看那样子是打算劫持小姑娘了。方远山毫不犹豫的一枪射了过去。在听到他的惨嚎声时说道：“再他么号丧、下一枪就是你的脑门！~”

　　“你……你……”

　　方远山面前的两个男子此时已经震惊了，他们以为的“大陆过来的土鳖”、竟然是一个杀人不眨眼的恶魔，这显然超出了他们的预料。此时眼睛里全是惊恐、生怕这个“无法无天”的暴徒、真的一枪打死他们。

　　等见那个男子不叫了，他转回头不耐烦道：“问你话呢，你他么耳朵聋啦？”

　　“我……我叫马良才，跟15K‘义字堆’吴忠勇的。”

　　“呵~还他吗老熟人呢！~”

　　嗤笑了一句，用手中的枪管拍打着他的脸蛋道：“下回招子放亮点，在强出头前先打听好对方的背景，知道吗？”

　　说完看着旁边已经吓傻掉的仇子鸣，厌恶道：“限你在今天晚上12点之前滚出我的房子，以后再让我在香江看到你，后果自负！~”说完把枪一收，站起身拉着宋恩熙朝门口走去，留下了狼藉一片的包间~

　　“马……马老大……”被方远山那一吓，仇子鸣上身的白衬衫顿时被滚落下来的汗水浸湿了，语带颤抖的看着他旁边请来的帮手，等着他的回答。

　　“啪~”

　　一巴掌落在仇子鸣那张略显肥胖的脸上，怒骂道：“草泥马的，你不是说这个扑街仔没有背景的嘛，现在是怎么回事？”

　　“我……我听之前那个业主说的，说……说他是内地过来的，也没怎么去打听，所以……所以……”

　　咬紧牙关的“马老大”抬手指了指他，听到还在哀嚎的几个手下、掏出手机拨打了出去。

　　电话刚接通，手机里传来一阵疑惑的声音：“牙仔，打电话给我有什么事吗？”

　　“大哥，我的手下被人用枪打了。”

　　“什么，动枪了？什么时间？在哪里？”

　　开枪无小事，听说有人用枪打他的手下，对面的男音顿时语气凝重的问道。

　　这位马良才马老大咬咬牙把事情的经过跟电话里的男子讲了起来……


第643章 不怀好意

　　“嗡~~”

　　“嘿，老哥，好久没见，是不是想我了？”

　　“是哦，想你都想得吃不下饭了！~”

　　出租车后座上的方远山，挪动了一下身子，然后才嘿笑着道：“是吗？那可真是罪过。”

　　遇到这么个“混不吝”，对面的陈明辉也无奈的笑了起来。就在刚才，以前跑江湖时的一个门生打电话过来，说自己的手下被枪打了，对方看上去好像是什么“过江猛龙”，问他拿主意，要不要把那人给“黑掉”的？

　　陈明辉当时听说了就是一怔，香江最近风平浪静，没听说出来什么“愣子”啊！~等听说对方名字后，陈明辉脑子“嗡”了一下，当即就是臭骂一顿，也来不及问事情的具体经过、就给方远山来了个电话。

　　“老弟啊，以后这样的事情你就不必亲自出手了，在香江这块地方，你老哥我还是有几分面子的，再遇到这样的事情、你给我打电话就行！~”

　　方远山一听他苦笑的声音，就知道什么事了，嘿嘿道：“抱歉抱歉，大水冲了龙王庙，我也不知道是老哥你的人啊，下回一定问清楚了再动手！~”

　　“……”

　　无语了一下的陈明辉，跟着才问道：“对了，方老弟到香江有什么要办的事情吗？”

　　“小事，我打算在这边开个服装跟珠宝店的，这不过来先考察一下行情嘛！~”

　　“那需要我帮什么忙吗？”

　　“暂时没什么事，等以后有了再麻烦老哥吧！~”

　　又客气了两句之后，两个人才结束了通话，出租车里的方远山脸上挂满了微笑。

　　陈明辉这个人方远山是非常欣赏的，这个人的身上有着老派江湖人的风骨，做事有底线。不像那些后起之秀一样、做事不择手段；而且为人仗义，从他所了解到的一些事情来看，对朋友更是没话说，门生故旧遍布整个东南亚，连澳洲美国那边都有他的朋友。

　　随着眼界的日益提高，能被他认做是朋友、并且心甘情愿叫一声“老哥”的，真的是屈指可数。所以刚才在他打电话过来的时候、才显得有点不好意思，感觉自己有点冲动了。

　　看着外面的车流，他的目光变得深邃了起来。想着巴西的事情，还有即将要开始的采金大业，他的脸上也开始浮现出了一丝笑意。

　　“先生，到了！~”

　　“哦，多少钱？”

　　“110！~”

　　等付过钱下车后，入目所及正是“翡翠公寓”。今天正是星期天，以他估计，那个吴若曦应该放假了。

　　这个翡翠公寓里方远山有两套房子，当初那个孟昌盛除了卖给他两个门面外，还有三套公寓，连门面房在内、总价高达五千五百多万美金！~当时给方远山的震撼可是不小，而且以他估计，那个孟老头手里应该还有房产，只是见自己有点力不从心的样子，所以没再问自己。

　　不过翡翠公寓里另外一套房子被他过户到李富贵妹妹的名下了，为了彻底捆牢李富贵这员悍将，方远山也算是下了血本。

　　带着宋恩熙乘电梯上了楼，家里李云舒跟吴若曦都在，那几个模特倒是没见到，一问之下才知道她们现在都签了经济公司，出去走秀了。

　　见到他过来，还看不出妖孽在哪里的李云舒先是一喜，随后就开始上下打量起了他身后的宋恩熙，最后冒出句：“你拐骗未成年女孩？”

　　“……你哪只眼睛看见我拐骗她了？”

　　“你脸上写满了不怀好意，弄了这么多的女人住家里，现在还往这边带，你准备干吗？”

　　见到李云舒那一双大眼里满是审视的目光，方远山的脑袋有点疼。这种事就跟瓜田李下一样，越解释越黑，干脆眼一瞪道：“小孩子家家懂什么，以后不许问这些事情。”

　　“切，你就装吧！~”

　　“……”

　　家里有保姆，但是难得过来一趟，干脆带着三个美少女出去吃大餐了。

　　吃过饭又带着几个人去购物中心，一人帮她们买了几套衣服。有方远山这个土豪在，买衣服根本不用看价格，只管选就好了。不过除了宋恩熙这个不说话的小姑娘外，另外两个美少女都是穷苦人家出身的，见到几套衣服就花了十几万香江币，两个人死活都肯再买了。

　　购物累了，几个人在一家甜品店里坐了下来，吴若曦不好意思道：“哥……哥哥……让你花钱了。”

　　方远山揉了揉她的脑袋，嘴里笑道：“你们好好学习、将来考个好大学就是对我最大的回报。”

　　旁边的李云舒倒是挺开心的，眯着一双眼睛看着方远山说道：“看在你帮我买了这么多漂亮衣服的份上，你金屋藏娇的秘密我一定会帮你保守好的。”

　　“我什么时候金屋藏娇了？我这是……算了，懒得跟你个小丫头解释。”

　　说完他想到自己过来香江的事情，开口说道：“我问你啊，我准备在香江开一家唐装店，然后再配以高档珠宝首饰，你说有什么办法最快的提高知名度啊？”

　　“这还不简单，打广告呗，铺天盖地的打，进行疲劳轰炸。保证用不了半个月，全香江人民都知道你的店！~”

　　“这我当然知道了，不过这种办法吸引不来真正的高消费顾客。那些人购物都有自己特殊的喜好，想靠这个办法吸引过来很难。”

　　听到他的解释，李云舒竟然皱起了眉头，思考了一会才道：“阳谋不行那就阴谋，可以制造一个名人效应；通过策划、让那些影视明星在一些重大场合里出点意外，然后焦点引申到咱们家的珠宝、衣服上面。”

　　听到李云舒这么快的就把自己给代入了，方远山不由笑了起来，跟着道：“有了吗？”

　　“下面就是文化宣传了，不过这里面有个重中之重，那些唐装必须要有特色，不能完全复古，比如要有现代元素、糅合中西方的特点。毕竟香江人受西方文化影响比较重，让他们一下子接受华国东西很难。”

　　顿了一下她继续道：“那个珠宝也要有特色。香江这边是有名的购物中心，什么珠宝首饰这里没有？要想异军突起，必须以奇压正。”

　　“啪啪啪~”

　　方远山鼓掌道：“说的非常好，跟我想法很接近。”

　　顿了一下他才试探地问道：“要是让你做个策划案，你能不能做的？”

　　“当然没问题。”

　　“那对你上学没影响吧？”

　　李云舒不屑的看了他一眼道：“你觉得以我的脑袋会有影响吗？”

　　“额……应该没有~”

　　晚上他跟宋恩熙就住在了新买的那栋房子里了，里面家具被褥齐全，当时他带着宋恩熙进房间的时候，李云舒看他的目光非常的古怪，而且一脸见到“怪蜀黍”的表情，让方远山这张老脸差点没红了起来。

　　没有等太长时间，在第三天的时候，慕容婉她们就来到了香江，而方远山也开始大手笔的规划了起来。

　　首先当然是住宿问题，方远山之所以到哪里都买房子，除了是有个落脚点、省去住酒店外，最重要的就是投资。

　　据报告显示，那些超级富豪只会持有百分之十五的现金，而占最重比例的投资项目分别是金融以及住宅，分别占财富总额的百分之二十八和百分之二十四。

　　让他买地建房子他实在是没那个精力，只能是投资商铺了，而且在他看来，这个世界上只要还有商家，那些商铺就永远不会贬值，起码也能保值。

　　二合一，住房跟商铺一起解决。在考虑好这个问题后，他开始在香江考察起地段来……


第644章 这是你该操心的事吗？

　　“董顾问，你对下海街是如何看待的？”

　　“油尖旺这边的商业圈已经非常成熟了，各种配套设施也很齐全。下海街之所以没能跟上周边商圈的发展步伐，主要还是定位问题。香江这几年发展很快，吸引来了包括大陆在内的各地年轻人，他们愿意、也舍得花钱。随着时间的推移，这些年轻人也成为了消费的主力军。他们的接收能力很强，愿意去尝试新东西。”

　　徒步跟随在方远山身边的男子，声音顿了一下才道：“但是下海街从上世纪开始、外在形象就一直不曾改变过，人们对它的形容就是‘过去的’、‘老古董’之类的。外地游客过来也多以参观为主，对这条街实际的作用微乎其微。他们购物更倾向于左敦道和铜罗弯那边。”

　　两个人边走边聊，在一家家的店铺门前经过。正如这位董学林顾问所说，这条街热闹归热闹，但其实离繁华有很长的一条路径；各家店铺里真正购物的人群没有几个，店家做的生意也大多是老顾客。

　　走到一家手工鞋店门前时，方远山方向一转走了进去。屋内有几名女士正在挑选样式，一名店员正在旁边讲解着；而收银台后面一位五十来岁、看着像老板娘的妇女坐在里面看着图册，见到方远山两人进来、只是说让他们自己随便看看，选好样式了再说。

　　见到这样的服务态度，方远山不由暗自摇了摇头。不过他也能理解，正如那家陶瓷娃娃店，他们做的基本都是老顾客的生意，对于他这样看起来像大陆游客的人，并不如那些新兴购物中心一样服务热情周到，有一点爱买不买、不买拉倒的意思。

　　“你这鞋子定做一双要多少钱啊？”

　　收银台后面的妇女头也不抬地回道：“看你要什么材料，还有心理价位。一般的在4000到8000之间，中高档的1万到5万都有！~”

　　“……”

　　方远山没有再问出“是不是越南盾”的话，前几天在那个陶瓷娃娃店里他学了个乖，这条街上的东西全部超贵，一般人还真的消费不起。

　　方远山再次看了看那位妇女，心理多少也明白了一点。怪不得她有点爱答不理呢，一般人问了也是白问，时间长可不就是这样嘛！~

　　他笑了笑朝旁边的董顾问道：“来，你也选两双，就当我这个老板给你发的福利。”

　　旁边的董顾问一听赶忙摆手道：“不用不用~”方远山还问老板娘多少钱一双呢，他这个香江“土著”人可是很清楚这些鞋子有多贵的。

　　说着话的功夫，董学林心里也非常好奇。最近赋闲在家的他，早上接到了猎头公司的电话，说有一位老板要面试他，至于工资福利什么的，要等面试过后再谈。

　　结果可好，这位看着二十四五岁的“老板”，见面之后也不问他以前的工作经历，就是跟他聊什么发展前景、商业圈、生态环境什么的；说出来的话给人一种他是港督、要重新规划市政建设的错觉，这让董学林有点哭笑不得，这是他该操心的事吗？

　　董学林的身份是“企业战略咨询顾问”，香江大学毕业、之后到芝加哥大学商学院深造，毕业后他就到一家知名公司的商业部做战略顾问了。不过战略顾问这种职业，往往经历比学历更重要，拥有敏锐的直觉、才能帮助那些大企业制定出一条合理的发展方向。

　　除此之外履历也非常重要，你为哪些公司做过战略分析、帮助他们获得了哪些成就？这都是决定你将来在找下一家公司时的筹码。

　　战略分析要想获得成就不是一朝一夕之间能看出来的，而董学林在毕业没多久的时间、好死不死的遇到了金融风暴；在那之前他刚刚帮助公司制定了一条新的发展战略，然后公司就倒闭了……

　　看着方远山微笑着的侧脸，董学林也想起了这几年的经历，脸上的肌肉都不由跟着抽了抽。

　　已经坐下来的方远山、手中正拿着一个图册，看着里面的皮鞋样式说道：“男人怎么可以没有两双好鞋子呢，来吧，选两双！~”

　　见到方远山的坚持，董学林无奈的笑了笑还是走了过来。看着图册上面动辄要两三万的鞋子，他的眼睛有点晕。别看“战略顾问”名字挺唬人的，其实一个月也就是两三万块钱，在香江这个高消费城市里，生活起来真的是捉襟见肘。

　　站在旁边的董学林随手指了两双6000左右的皮鞋，然后就没说话了。方远山笑了笑道：“你在帮我省钱吗？”说完按照他偏好的款式、帮他重新选了两双三万的，他自己也选了2双。

　　“喏，这些都要，帮我们下单吧！~”

　　收银台后面的妇女随手接过了画册，见到上面勾出来的款式，一下站了起来，面带惊喜地问道：“两位先生确定这些都要吗？”

　　“当然，可以刷卡吗？”

　　里面的妇女一看这都要付钱了，脸上的笑容更盛，赶忙从收银台后面走了出来，嘴里喊道：“那个小李啊，你过来，快给这两位先生倒茶。”

　　那边的店员“小李”、见到老板娘都亲自出来招呼了，知道是两位贵客，赶忙抛下身边的女士走了过来。

　　“不用客气，我这还有事呢！~”

　　等付过钱把送货地址留下来后，他带着一脸呆滞的董学林出了这家鞋店。此时的董学林已经是满脸苦笑了，两双鞋子两个月工资没了，关键是他现在还没上班呢。

　　出了店的方远山领着他继续在“下海街”上闲逛着，不时的进店看看。他发现除了那些卖风水相关的店面，这条街上的东西普遍都超贵，动辄要好几万。不过越是这样、方远山脸上的笑意就越盛，这跟他心中所设想的事情有了最基本的吻合。

　　走到跟“波兰街”交汇处时，他停下了脚步，带着董学林进了一家茶餐厅。等坐下后他才笑着道：“现在来谈谈你的工作吧……”


第645章 必须是高大上啊

　　“嗡~~”

　　刚在茶餐厅坐下的方远山，兜里的手机就响了起来，他掏出来一看是巴西那边座机打过来的，接起来道：“哪位？”

　　“老板是我啊！~”

　　听到是安妮的声音，他看了看手表微笑道：“怎么现在还没睡觉？”

　　“我是想问问老板、那批设备什么时候到的，这边就等着开工了！~”

　　他算了算时间回道：“你别急，设备这几天就到了。”说完跟安妮又聊了两句才挂断电话。

　　等服务员把点心送上来后，方远山才开口道：“我要你做的事可能并不如你想象的那样、只是坐在办公室里看看电脑、研究分析一下就行的；你必须走出去，把下海街每家店铺的情况都给我摸透。还有油尖旺这边的市场调研、游客的购物偏好、接受能力之类的也给我做好详细的分析报告。”

　　憋了一路的董学林此时再也忍不住了，小心地问道：“那个……老……老板，你能告诉你打算干什么吗？”

　　从面前的碟子里捏起一个蛋挞，边吃边道：“往小了说我是准备开店赚钱；往大了说嘛，我准备把下海街打造成像美国纽约‘第五大道上段’、法国巴黎‘香榭丽舍大街’那样全球最顶级的街区。每一个来到香江的人、想起的不是铜罗弯、不是兰桂坊，必定是下海街。你能明白吗？”

　　“我……”

　　对面的董学林刚送到嘴边的蛋挞已经忘记吃了，脸上的表情很奇怪，似哭不哭、似笑非笑。如果不是碍于那两双鞋子的原因、他真的不准备再继续坐下去了，跟这样的神经病有什么好聊的？还第五大道、还香榭丽舍大街，你怎么不说明天准备买下铜罗弯的？

　　对面的方远山还在述说着自己的规划：“下海街底子有，但是这些年来死水一摊，刚刚那家鞋店的老板娘什么样你也看到了。鞋子怎么样我不去评价她，敢卖几万一双还不打折的，那肯定有点底气。但是这个服务意识就真的是太差了，你怎么能肯定人家就一定不会买呢？”

　　“嗯！~”对面的董学林干笑着应了一声。

　　有个高材生在面前听他讲演，方远山一下来劲了，滔滔不绝道：“你得研究购物人的心理，他们要的是什么？那肯定是面子啊！~就好比我进去买东西，一进门儿，甭管有事没事儿、服务员热情的来句Gladtoserveyou，必须是伦敦腔的。这样的感觉怎么样？那必须是高大上啊。我就会觉得这家店非常有格调，那我除非是真的买不起，或者是口袋没带那么多钱，要不怎么也拉不下脸走人是吧？”

　　“那老板你的意思是？”

　　正说得有点口干的他，端起面前的冷饮喝了口道：“你给我照着顶级商业圈的规划去通盘考虑，做一份详细的策划出来，每家店面有什么优缺点，都给我做备案，不要怕麻烦。”

　　“我……我知道了~”

　　心情渐渐平复下来的方远山，看着这位高材生有点懵逼的表情，笑着道：“那就来谈谈你的薪水吧，这样的工作你觉得一个月多少钱比较满意？”

　　看着方远山不像开玩笑的样子，对面的董学林想了想道：“我之前那家公司的薪水每月扣除税费、拿到手大概在二万八到三万之间，我希望不要低于这个水平。”

　　“我开给你每月六万，以后每年的薪水以百分之五十的幅度上涨，奖金根据你的成绩计算。另外一切因为工作产生的费用实报实销，至于配房配车，那就要看你的表现了。怎么样，满意吗？”

　　“啊……满……满意。”

　　此时的董学林已经傻掉了，说起话来都有点结结巴巴的。方远山之前说的那些事情，基本每一个市场调研人员都能胜任，在他看来，自己也不过就是学历高一点罢了，论实际经验、还不如人家那些普通大学毕业生呢！~

　　可是这个年轻的老板却开出这么高的价格聘请自己，这让他顿时有点患得患失了起来，不确定道：“你……您真的打算聘请我做这些事情啊？”

　　方远山点点头道：“当然了，至于怎么做是你的事情，回头给我看结果就行！~”

　　董学林涨红着脸色道：“老板您放心，我一定不辜负您的期望~”

　　“呵呵~那就好。”

　　把临时办公地点告诉了他，又吩咐了一番之后，方远山就回了油马蒂这边的家。

　　那个孟老头在这边的房产是一个叫“兴隆花苑”的小区，在香江“光真女书院”的斜对面。周边无论是交通、医院还是环境都不错，站在阳台上看过去、远处的香江天文台尽收眼底。

　　到家时见到宋恩熙还在沙发上看着动画片，方远山的脸上挂满了笑意。经过这么些天的观察、他终于发现这个小姑娘的爱好了，只要给她放动画片、她就不会再粘着他，这也让方远山的心里松了口气。

　　在沙发上坐下来后，方远山掏出手机给唐兴文去了个电话，电话刚响了两声就被接了起来。

　　“那边谈得怎么样了？”

　　“老板，已经谈得差不多了。这个公司固定资产不多，十几部老旧的小车，办公场所是租赁的，另外还有一些跟踪调查设备，不过也是便宜货。”

　　“哦，要多少钱？”

　　听到他问价钱，对面的唐兴文笑道：“他们两个月没发工资了，连办公文员算在内，一共二十七个人的工资，加上那些小车还有设备折旧费，老板你只要支付50万就行。”

　　“哦~这么便宜？那原来的负责人说的，有没有什么额外的要求？”

　　“嗯，他希望老板能继续聘用他。他对这行比较感兴趣，可惜不善经营，所以才让公司倒闭的。”

　　“呵呵~”

　　方远山一听这话笑了起来，这有什么问题，他正在到处招人呢。只要有真本事，他欢迎还来不及呢！~

　　“嗯，你这两天就动身到香江来，把油马蒂的下海街、所有商铺一门心思都给我调查出来，要详细点，听明白没有？顺便让那个负责人过来让我见见。”

　　“好的老板、我知道了。”

　　刚放下电话，那边的梁姨捧着托盘走了过来，到了他旁边轻柔道：“先生，我熬了点银耳汤，您趁热喝。”

　　跑了半天的方远山也确实有点渴了，嘴里嚼着银耳、眼角余光扫到了梁姨的脚，跟着抬起头笑道：“我今天帮你定做了两双鞋子，三十七码的，合适吗？”

　　正弯下腰捡拾地毯上报纸的“大保姆”，听到他这话后、身子一下僵住了，等再直起身子时、眼睛已经红了起来，语带哽咽的道：“谢……谢谢先生……”一句话没说完、竟然掩着嘴朝厨房跑了去~

　　“呃……这是怎么回事？”


第646章 说话不老实

　　“你们现在主要的任务就是注册公司、招聘员工；至于店铺装修给我从法国那边请设计师过来，那些二把刀的统统不要，必须手底下有真功夫。”

　　对面的慕容婉也进入了状态，很是认真的听他讲说，面前的桌上还放着笔记本，显然怕遗漏什么，还做了笔记。

　　端起茶杯喝了一口，等放下后才道：“两个店铺我考虑过了，左敦道那边就以珠宝首饰为主；下海街那边作为唐装旗舰店。”

　　慕容婉一双明媚的大眼盯着他看，点头道：“嗯，还有吗？”

　　方远山还想说点什么，不过想到她们两人才刚到香江就要这么忙碌，他想了想还是道：“先就这样吧。你们准备唐装的事情，我去准备珠宝。”

　　临走时他看着两个女人道：“你们只管招人，具体的事情回头让他们去做，你们可别跟着瞎跑，回头再累坏了就不划算了~”

　　听到“心上人”那殷殷关切的话语，丫头乐得眼睛都眯了起来，甜甜道：“嗯，我知道~”

　　左敦道这边的商铺已经搬空了，那个仇子鸣在他的威胁下，吓得连夜搬离了这里。不搬也不行了，就因为他这件事，那个马老大受了家法。更恐怖的，据说香江道上这几天风声鹤唳，几大社团的人都接到严令，任何人不得到左敦道商业区37号去生事。

　　像这样几大社团同时发声的情况，在香江已经好多年没有出现过了，这让仇子鸣更是胆颤心惊。他怎么也想不明白，就那样一个大陆来的扑街仔，到底凭什么让几大社团同时退避？

　　他不明白，而方远山干脆是不知道，自从那天在茶楼里出了那件事后，再也没人过来骚扰他，甚至他晚上回油马蒂那边睡觉的时候、那附近看起来像混混的人都少了很多。

　　他现在在左敦道这边的商铺里，这里搬空以后被他作为临时办公地点了。留下两个女人，他带着宋恩熙又赶往了中环那边的“兰桂坊”。

　　两条平行的步行街，外加一小段连接两条步行街的大道、这个在TVB里放烂掉的酒吧一条街兰桂坊，大白天过来真心不怎么样，丝毫没让他感觉到有什么特点，甚至不如光东那边的华侨城呢！~

　　顺着这条蜚声中外的步行街往前走去，路两边的小酒吧大多数关门了，走了没几分钟就来到了中间的大道。在四周围看了看，找到目标后走了过去。

　　刚进这家白天营业的酒吧，靠近门口的吧台传来了一声欣喜的语声：“方先生你过来啦！~”

　　“孟先生你好，好久不见~”

　　方远山今天过来就是见这位之前卖商铺给他的孟昌盛。从上回分手之后、再见到这位孟老头时，方远山觉得他好像心事重重的样子。不过在见到他时，还是非常的热情。

　　等坐下后帮宋恩熙要了杯柠檬汁，他则是点了杯苏打水。两个人寒暄了几句，方远山就直奔主题道：“不知道孟先生打电话给我有什么事的？”

　　这位富泰的老头，带着扳指的大拇指在高脚杯的杯壁上磨蹭了两下，过了会才说道：“昨天路过左敦道，我看你那边的房子已经在装修了嘛，不知道方先生是打算做哪行啊？”

　　见到这位儒雅的孟老头找自己过来不说事、反而先是问起自己来了，他笑了笑道：“跟孟先生现在做的生意有点相似。”

　　捧着酒杯的孟昌盛眼睛顿时就是一亮：“哦，这么说方先生是打算开珠宝店喽？”

　　“嗯，是有这个打算。不过现在名师难求啊，宝石我倒是有，但没有好的雕刻大师也是白搭。这不现在正在犹豫之中嘛！~”方远山半真半假的说了句，然后端起柠檬汁喝了起来，四维图像还不忘从正面观察他的脸色。

　　在听完他的话后，孟昌盛脸上的神色更加精彩了，一会咬牙、一会沉思的，好一会才道：“我有个提议不知道方先生要不要听听的？”

　　见到这个老头终于说到正题了，方远山精神一振道：“哦，孟先生请说~”

　　“不瞒方先生说，我在新加坡那边的几家店面已经难以为继了，手里压了不少货，正打算转手呢！~”

　　听到这么个事、方远山顿时有点失望。他眼巴巴的跑过来、还以为这个孟老头手里还有油尖旺那边的商铺要卖呢，哪知道是要卖宝石给他啊！~

　　“咦~不对啊。”

　　怔了一下的方远山、突然想到这个孟老头要卖给他的宝石应该都是镶嵌过的成品，是可以直接拿到柜台上售卖的，而他空间里的那些巴西宝石则大多数都需要镶嵌；最重要的一点是，他没有合法的来源。

　　这种事本来倒无所谓，我只要合法纳税，你管我从哪里弄来的宝石。但是不怕一万就怕万一，他现在还被人盯着呢，万一有人去调查他的老底，会把以前的那些事情都牵扯出来的。

　　“嗯，以后这边自己还是尽量不要露头的好。”

　　想了想他才问道：“不知道孟先生手里的宝石主要有哪些种类啊？”

　　“钻石、红宝石、猫眼石之类的；另外还有金条、纪念币、黄金铂金饰品等等~”

　　方远山随后又问了问品质之类的情况，这件事也就容后再议了，反正他不急。之后他才问道：“孟先生，不知道你手里还有下海街那边的商铺吗？”

　　“没有没有，怎么了，你还打算买吗？”

　　“老家伙，说话不老实~”

　　见他忙不迭的摇头、方远山就知道他没有说实话了。心里怨念了一声，嘴上还是道：“买倒是想买，不过没有出售的人也是白搭啊！~”

　　“是啊，油尖旺的店铺一直比较抢手，一铺养三代，这话可不是光说说那么简单的。”

　　目光看着手中杯子的孟昌盛，自从那天卖掉那两个店铺后，没过几天就后悔了。要不是那段时间实在是资金紧张，他是绝对不会把那两个商铺出售了的。听到他竟然还问自己买店铺、他当然是摇头不止了。

　　“那没有就算了。对了，孟先生你既然是做宝石生意的，圈内有名的设计制作大师你认识吗？”

　　“当然了，要是你有宝石需要加工什么的，我有认识的人，保证是圈内最顶级的师傅。”孟昌盛因为刚才的事情有点不好意思，所以在他问出这个问题后，很是热情的道~

　　“走走走，带我去认识一下~”

　　孟昌盛一见立刻把账给结了，带着方远山出了酒吧……


第647章 一定要混出个人样来

　　“大山叔你忙啊！~”

　　“是兴文回来啦，啊要去家里坐坐啊，瑶瑶她刚从加拿大回来，昨天还念叨你呢！~”

　　“呦，兴文啊，这是什么车啊？”

　　“这是……军牌？”

　　坐在驾驶位的唐兴文不好意思的笑了笑道：“哪啊，这是我老板的车，让我开着办事的。”

　　下海市的市政规划还没到这座江边小渔村，所以这边的房子基本都是自建的二三层小洋楼，除了那些外来打工人员外，大多数还是以本地居民为主。

　　随着这边人群的聚集，周围几户人家都围了过来，好奇之下、很多人都走了过来。见到以前不学好的唐兴文、现在竟然开上了一辆高大威猛的“装甲车”，那些嫉妒的人甚至问道：“唐兴文啊，你什么时候跑到部队去了啊？你不是有案底嘛，人家怎么会要你的？”

　　这句话一出口，车里唐兴文脸上的神色僵了僵，反应过来还是笑道：“真的没有，我就是帮老板开开车、跑跑腿什么的。”

　　说完他才道：“那什么，我先回去了，回头聊。”跟熟悉的几个叔伯打了声招呼，启动车子朝着村里开去~

　　他的车走了，后面的人群还在议论着。

　　“你瞧瞧，以前那么不学好的一个人，现在也开始上路子了，老唐晚年有福啊！~”

　　“有什么福啊，那小子就不是一个安分的人，还不知道在外面干什么呢！~”

　　“你就嫉妒吧，我可是听他爸说，人家老板真的是在外国开矿山的，而且还是跟一个大公司合作的。”

　　“……”

　　车里的唐兴文在生了一会闷气之后，突然又笑了起来。刚刚在那个人话出口之后、唐兴文真的很想把自己的老板是谁说给他们听听，但是他忍了又忍，还是没有说出来。

　　自从跟了方远山这个老板，他发现自己变得越来越沉稳、也越来越低调。他有的时候无聊也会想想，要是以前自己跟他老板一样的有钱，会怎么样？得出的结论就是，每天灯红酒绿、呼朋唤友。绝对不会像他老板这么默默无闻的！~

　　后来他一想才惊觉，也许这就是人家是老板，而自己只能做手下的原因。

　　车子没一会就到了自家门口，看着这座老旧的二层小楼，唐兴文心里有点愧疚。当初要不是因为自己，老头子也不会把区里的商品房卖掉，害得老两口也跟着自己提心吊胆了好些年。

　　“滴滴~”

　　深呼吸了一口气，等心情平复了才按了按喇叭。那边的不锈钢防盗门被人从里面推了开来，一位60来岁的妇女从里面走了出来。见到门口的大车后、脸上全是惊疑的神色，甚至还有一丝惊慌。

　　车里的唐兴文赶忙跳了下来，微笑着道：“妈，我回来了~”

　　两鬓斑白的唐母惊喜道：“是小文回来啦！~”说着转回头朝屋里大喊道：“老头子，小文回来啦！~”

　　屋里的唐父跟在后面也走了出来，面带喜色的道：“什么时候回来的？”

　　唐兴文的心里有点伤感。从牢里回来之后、唐兴文基本就没在家呆过。几十岁的人了，要撒撒没有，还是个刑改人员，这让他出来的那段时间一度灰心绝望，甚至萌生了重新犯罪的念头。

　　见到爸妈那发自内心的笑容，他暗自发誓道：“唐兴文，你一定要混出个人样来！~”

　　见到二老还在等着自己的回答，唐兴文走上前搂着他们笑道：“走，回家说！~”

　　此时在村子的另一头、钱巧巧家。这位小巧玲珑却又自尊自爱的女孩，正盯着手机里的照片叹气呢！~

　　照片里的人正是方远山，是去年小厂刚开时、束小蕊帮他们拍的。除了这一张照片外，她的手机里还有早期几个人的合影。

　　前几个月，因为她堂哥钱坤的事情，当初的几个人坐牢的坐牢，解聘的解聘，厂里的那些保安、保洁、食堂阿姨之类的，很多都被新来的总经理吕画眉换掉了。

　　虽然方远山没怪她，但是钱巧巧还是很内疚，如果不是因为自己经不起堂叔的哀求、把钱坤招进去，哪有后来的那些事情啊？

　　钱巧巧有他的电话，也知道他在巴西别墅座机的号码，但是她一直没勇气打电话过去。脑海里想着这些乱七八糟的事情，屋外传来一阵脚步声，跟着钱母走进来惊喜道：“大丫、大丫，你那个表哥唐兴文回来了，还开了个大车回来，他们都说是部队的装甲车。”

　　“哎呀，妈，他回来就回来呗，你……”

　　一句话没说完的钱巧巧突然停了下来，跟着满脸激动道：“真的啊？”

　　“是啊，我还看了一眼呢！~”

　　“蹭”的一下、钱巧巧从床上爬了起来，然后风一般的冲出了屋子，推过她妈妈的自行车朝着唐兴文家赶去……

　　此时的香江，方远山正在和一位“大师”聊着关于宝石加工的事情。这位女大师年约二十五六，身材窈窕，留着一头精干的短发，光从背后看绝对是一位美女。

　　不过要是看了她的正脸，一般人可能就有点不淡定了。她的右脸是天使、而左半边脸则完全是魔鬼，肌肉虬结，坑坑洼洼、一层叠一层，非常的吓人。

　　“不知道方先生有没有带过来样品呢？”

　　“啊……哦……带来了~”说完他从“口袋”里掏出一把钻石放在了桌上。

　　跟这位“大师”聊天，你就不能看她脸，要不根本无法交谈。方远山这一会功夫里已经走神了四五回了，所幸对面的“大师”并没有太过在意。

　　对面的大师并没有关注他那不自然的神色，看到他掏出来放在工作台上的裸钻，立刻伸出带着白手套的食拇两指，捏起一颗凑到眼前细心的观察着。

　　“方先生您这些些钻石只经过初选，连切割打磨都还没有完成，恐怕有点麻烦！~”

　　方远山现在能分辨出钻石的真假，但是对于工艺流程是一点也不熟悉，听到“大师”的话，他虚心请教道：“能给我说说原因吗？”

　　“那我给你简单说说。钻石从矿区出来后，首先要经过分拣，就是把钻坯分成各种类别，像桌上的这些钻石一样；后面就是切割打磨了，在全面的评估后，一颗完整的钻坯被切割成两颗钻石毛坯，等待进一步加工。”

　　说着、这个有着“天使魔鬼”混合体面容的女孩、拿起桌上的钻石比划了一下。跟着道：“切割和打磨专家利用自己的技术和经验，保证每一颗毛坯的切工工艺都到‘很好’或以上的标准。”

　　顿了一下她继续道：“而下面才是关键的，在成功切割和打磨之后，每一颗被选中的钻石都会提交到钻石研究院。在这里，钻石专家会根据一系列标准仔细评估每一颗钻石。在坚持高标准的前提下，即使在这个阶段，有些钻石也会被拒绝接受。最后有资格能够成为上市钻石的少之又少。”

　　“啊，那照你这么说，桌上的这些钻石并不是都能拿去卖的？”

　　“当然~”

　　说着对面的女大师眼睛扫了一眼桌上的钻坯道：“十不存二吧！~”

　　“……”


第648章 首席鉴定师

　　“小文，这样是不是有点不好啊？”

　　面对父母的疑问，唐兴文笑着道：“老板人很好的，这些也是他叫我拿回来孝敬你们的。回头要是知道你们不肯收下、那样他才真的会生气~”

　　“那……老唐，要不你就搬回去吧？”

　　老板给自家儿子发点福利，这本也无可厚非。但是看着地上的东西、他们确实有点为难。一箱没开封的软中华，还有四瓶高档白酒；另外那些一看就是价值不菲的滋补营养品堆了一地，看得他们老两口都有点眼花。

　　唐父想了想干脆弯下腰跟儿子一起往房间里搬了。就在他们搬着的功夫，外面响起了自行车的铃铛声！~

　　“姨你在家吗？”

　　“巧巧你来啦，快进屋~”

　　唐母听到是钱巧巧的声音，赶忙走了出来，在招呼一声后，朝屋里喊道：“小文啊，巧巧过来了！~”

　　屋里听到动静的唐兴文也快步走了出来，笑着道：“巧巧你来啦，进屋坐吧~”

　　门口的钱巧巧、因为心情比较激动，再加上寒风的吹拂，一张小巧的脸蛋上浮上了两团腮红。朝唐兴文看了一眼道：“哥，要不我们出去走走吧！~”

　　唐兴文也知道表妹肯定是有话要问自己，转头朝自己的爸妈道：“我跟巧巧出去走走，等会回来~”

　　“那你们早去早回！~”

　　在跟姨夫姨妈打了声招呼后，钱巧巧两人朝着远处的小河边走去。一路上钱巧巧都默不作声，最后还是唐兴文开了口。

　　“你是不是想问老板的情况啊？”

　　“他……他现在怎么样了？”

　　对于钱坤那件事、唐兴文只觉得很遗憾，但是让他重选一次，他还是一样的做法。只不过因此连累了自己的表妹，这让他感到非常的抱歉。当初要不是自己的这位妹妹，他也不会有今天了。

　　看着表妹那郁郁寡欢的样子，唐兴文明白她的心思，想了想道：“老板很好，他现在在香江，应该是在忙工作上的事情！~”

　　听到唐兴文的话，本来肚子里有千言万语的钱巧巧，突然之间什么话也说不出来了。怔怔的看着前方漂浮着杂物的小河，呢喃道：“他好就好~”此时泪水已经顺着眼角往下流着了。

　　“我明天就要去香江了，有什么要让我告诉老板的吗？”

　　钱巧巧抬手抹了一把脸上的泪珠，摇摇头道：“我们回去吧。”

　　方远山不知道下海有位女孩因为自己在流着眼泪，他此时正在竖耳倾听对面大师的讲解呢！~

　　“为什么说这一步是最关键的呢？我觉得每一步都很关键啊~”

　　对面的“大师”笑了笑，露出一个比哭还难看千百倍的笑容，指着右手中的钻石道：“在评估专员和专业机器双重评估之后，会有专人检验钻石的产地和质量，最后才会在钻石上印记上独一无二的认证编号和印记。”

　　“啊……这个……这个钻石还能认出产地啊？”

　　对面的女人看了一眼方远山，跟着道：“当然能，就好比我手上这颗钻石，如果我没看错的话、这颗钻石就来自博茨瓦纳的奥拉帕钻石矿。”

　　“……”

　　没有理会方远山那震惊的神色，她继续道：“不仅如此，这些钻石的印记都采用保密的专利技术，印记深度仅为二十分之一微米，用更形象话的来说，仅有头发丝的五百分之一。”

　　“我擦，还他么有专利技术，真是长见识了~”

　　对于他的粗口，这位“大师”没有丝毫的介意，眼神迷蒙的看着手中的钻石，嘴里道：“最后一部就是设计和创新了，设计师会进行精心的雕琢，以确保能达到购买者心中完美的钻石形象。”

　　听完“大师”的话，方远山脸上挂着一丝笑意，但是心里完全被震惊所代替，肚子里早已经开始骂娘了。

　　坑这批钻石是为了什么？还不是想让身价暴涨嘛！但是现在连一个香江普普通通的钻石设计师都能看出这批货的来历，他还怎么拿去切割打磨销售？分分钟被国际刑警找到门上。

　　“操，这可怎么办？”

　　他转头在这间工作室里看了看，四周围都是一些专业的仪器、以及各种雕刻工具；那些台面上也放满了各种玉石的半成品。透过玻璃朝外面的大工作室看了看，里面几十名雕刻师傅各自负责着自己的那一道工序，如流水线作业般的迅速。

　　此时的工作室里就他自己跟这位大师，那位之前约他出来的孟老头、在带他来到这里后，接了个电话就匆匆忙忙的离开了。

　　他的双眼盯着面前女子的眼眸，幽幽地问道：“有办法改变产地吗？”

　　对面的大师没有回避他的双目，嘴里道：“当今世界公认的四大钻石加工中心分别是：比利时安特卫普、以色列特拉维夫、美国纽约和印度孟买。而我两年前就是比利时安特卫普钻石加工中心首席鉴定师！~”

　　“真……真的啊~”

　　惊问了一句的方远山、站起来走到这位“大师”面前伸出手道：“抱歉，还没正式自我介绍呢。我叫方远山，还没请教大师的姓名是？”

　　“杨安平~”

　　跟这位杨大师握了下手，等重新坐下后他才道：“那你看我这些钻石该怎么办的？”

　　工作台边的杨大师再次举起手中的钻石看了看，等放下后回道：“两个办法。第一、卖掉，那些国际买家自己会想办法处理的，不过价格会很低，可能不符合你的要求；第二就是取得分级证书、然后打上编号和印记，由你自己销售~”

　　听到她的话，方远山一阵郁闷，我要是有办法打上编号和印记还问你干嘛？不过他还是问道：“我选第二个，不过产地怎么办？我想换个国家！~”

　　对面的女人还是没回答他的这个问题，一张可怖的脸上双目直直的看着他，眼里浮起一丝可以称之为笑意的东西。

　　方远山突然回过了神来，对方刚刚说她是比利时钻石加工中心的首席鉴定师，这不就是在提醒他、她有办法嘛！~

　　“哎，你可真傻~”

　　笑骂了一句，他再次站起了身子，伸出手道：“杨大师，合作愉快！~”

　　“合作愉快……”


第649章 特级大师

　　“妈，你在那边还习惯吗？”

　　“别的还好，就是两边的温度相差太大有点不习惯，妈现在还穿着短袖呢！~”

　　听到她的话，对面的话筒里传来一阵哀嚎道：“啊~妈，下海这边可冷了，我穿了厚厚一层羽绒服还是两手冰凉~”

　　听到女儿的捣蛋声，梁雪笑着道：“你个懒丫头，早上起来多运动运动保证不冷。”

　　电话里的声音迟疑了一会，跟着声音低沉道：“妈，他……他出事了。”

　　“……”

　　听到女儿的话，梁雪沉默了下来。想到女儿还在等着自己的回答，最后还是关心了一句道：“他……他怎么样了？”

　　“我昨天在报纸上见到的，警方说……说他涉嫌诈骗70几万，还……”底下的话她没有说出来，不过她相信自己的妈妈知道她想说什么。

　　听到女儿的话，梁雪脸上的表情很是平静，嘴里回道：“你不用想那么多，好好读书，知道吗？”

　　“我……我知道了妈~”

　　“梁姨，梁姨……”

　　听到门口传来的动静，梁雪赶忙对着电话道：“妈有事，你自己注意身体，要是有什么事记得给妈打电话。”然后不等女儿的回答就把电话给挂断了。

　　从卧室里出来的她，见到方远山正在换鞋子，走上前轻声道：“方先生~”

　　“那个小丫头不是被我留在家里看动画片的嘛，她人呢？”

　　“慕容小姐下午回来了一趟，见她一直在看电视，就拉着她出去逛逛了~”

　　方远山一听顿时喜笑颜开，连声道：“这个好，这个好，哈哈！~”

　　正如大保姆所说，小姑娘喜欢看电视是让他有了解脱的机会，但是长时间盯着电视看也不是回事。她现在愿意跟着慕容婉出去，这算是他最近一段时间听到最好得消息了。

　　坐到沙发上后，想到巴西那边的事情，他掏出手机给阿诺德去了个电话。

　　“帮我到贝伦港那边租一个场地，3000平米左右。有三个注意事项，第一，不要离港口太远；第二，位置稍微偏僻点；最重要一点，那边有什么眼线都给我清干净。”

　　“我知道了老板，还有吗？”

　　“就这样吧~”

　　等电话结束他顺便给兰斯也去了个电话。那个“夜猫子”在手机刚开始读秒时就接了起来。

　　“老板，有什么事吗？”

　　“你帮我查一下，比利时安特卫普有没有一个叫杨安平的人，顺便把她的背景资料都查出来，回头告诉我。”

　　“好的，五分钟之后给你消息~”

　　那边的大保姆见他电话结束了，端了一杯水过来，方远山笑着接过来说：“梁姨啊，这边的房子不用怎么收拾，这两天我准备买个大一点的房子呢。”

　　“啊……哦~”

　　对于这个小主家随便购置豪宅的行为，梁雪已经有点麻木了。她在下海那边的别墅也待了不少日子，那个汤臣一品的房价她也有所了解。现在到了香江，这个房子还没住两天呢，竟然又要买房子，真不知道他怎么就那么多钱的！~

　　没管这个“大保姆”惊讶的神色，他继续道：“你这两天没事就到附近的职介中心去看看，再找两个做饭的阿姨；另外园艺工什么的也提前预约好，省得到时候还要再去找。不过一定要问清楚家庭背景~”

　　“我……我做饭就行了，不需要两个吧！~”

　　见到她结结巴巴的样子，方远山一下乐了，看着她道：“以后香江这边就是长住了，所以房子会大一点，你确定你一个人能收拾得过来？”

　　“我……我……”

　　见到梁姨几十岁的人了还如小姑娘一样喜欢害羞，方远山好奇道：“问你个事的，你今年多大了啊？”

　　“实岁三……三十六……”

　　“啊……才三十六岁啊？”

　　方远山没问过她多大，不过她的女儿都上大一了，想来也有40出头了，没想到今年才三十六，怪不得看着不显老呢！~

　　女人说起自己的年龄总是很不自然，这位大保姆也是同样如此，红着脸道：“我上学的时候虚报了两岁，结……结婚的时候也虚报了两岁，所以……”

　　“呵呵，你要是再虚报两岁，回头非得被人家说成是天山童姥~”

　　见到她不好意思的样子，方远山没再继续这个话题了，转而问道：“会不会按摩的，帮我太阳穴按按~”

　　“我学过一点，可能不是太好，你……你别介意~”说完走到方远山的背后，伸出双手在他的太阳穴上轻轻的揉捏的起来。

　　沙发的角度不怎么好，让他后仰的脑袋有点悬空，后面的保姆可能也是看出了这一点，迟疑着道：“要不……要不先生你躺下来~”

　　“嗯~”

　　闭着眼睛的他哼了一声，然后顺势把身子倾倒在了沙发上。梁雪绕过来后侧身坐了下来，丰满的臀部挨着他的脑袋，随后红着脸把方远山的脑袋轻轻的托起来，放在自己丰腴的大腿面上、再次按压了起来。

　　“嗡~~”

　　时间不长，放在茶几上的电话响了起来，大保镖倾身帮他拿了过来。正舒服得直“哼哼”的方远山，连眼睛都没睁的接了起来。

　　“老板，查到了~”

　　“嗯，你说，我听着呢！~”

　　“杨安平，女，1980年出生于香江，中韩混血，父亲在她六岁的时候去世，她的母亲随后改嫁，由外祖母带大。从小对地质方面就表现出浓厚的兴趣，先后报考了香江华语大学地质学，华国菁华大学地质研究院，后来到巴黎深造。”

　　“嗯，下面呢？”

　　对面的兰斯继续道：“04年到比利时安特卫普钻石分拣中心学习钻石鉴定，同年因为表现优异被安特卫普的首席鉴定师伊格纳兹收为弟子。06年在世界珠宝鉴定大师比赛上一举夺冠，成为有史以来第一位获得该比赛冠军的华裔女子。”

　　躺在梁姨大腿上的方远山，眼睛“唰”的一下睁了开来，震惊道：“这么牛逼？”

　　“是的，她是全球七大Super大师之一~”

　　“……”

　　对面的兰斯顿了一下才道：“下面是她的一些私人事件，老板你想听听吗？”

　　听到兰斯的话，方远山想到了她那张“天使魔鬼”面孔，回道：“嗯，说说看……”


第650章 后来是个悲剧

　　“大哥，那小子又来香江了，前几天还把那个程明辉的人给打了，你知道吗？”

　　正坐在椅子上品着功夫茶的古向军，头也不抬地回道：“知道，我已经让下面人不要去惹他了。”

　　“妈的，这个家伙真是阴魂不散。我听下面人说，他都准备在这里开店了，以后岂不是压在我们头上拉屎撒尿？”

　　“哧溜~”

　　端起面前的杯子抿了一口，闭着眼睛回味了一下才道：“他一般很少主动惹事，你只要约束下面的人不去主动惹他，他也不会来找你麻烦的；再说了，他的根基在巴西，这边只是他的临时落脚点，对我们并不能造成威胁。”

　　“哼~”

　　想到上回被方远山拿枪逼着道歉、古向阳的心里就是一阵窝火。香江哪个富豪、名流敢不给他一点面子？甚至很多明星在他面前都要战战兢兢的，现在却吃了这么个哑巴亏。

　　椅子上挺直了腰板的古向军、见到自己这个么弟眼珠子又开始转了，语气严厉道：“你给我少惹事，那个方远山就是一个疯子，上次程明辉手下的人跟他发生矛盾，他直接派人在远处用狙击枪扫，你跟他斗？回头给你床底下塞两颗炸弹，你还想不想活了？”

　　“妈的~”

　　听到自己的哥哥又提起上回的炸弹，古向阳的脸色再次变形了，嘴里还尤自不甘道：“他有炸弹狙击枪，难道我们就没有，把我惹急了……”

　　“你给我闭嘴，你想怎么样？跟他学、拿炸弹轰？那狙击枪打？我看你越活越糊涂了。”

　　对面的古向军茶也不喝了，恨铁不成钢道：“现在都什么年代了，还整天脑子里想着打打杀杀的？那个方远山就是一个傻大胆，从发达到现在也不过短短一年多时间，起家经历基本靠的是黑路子，这样的人早晚也得玩完，你去跟他拼命？”

　　“对啊，我怎么忘了。妈的，都被那小子气糊涂了~”

　　被自己的大哥一点，古向阳顿时醒悟了过来。那小子就是一个暴发户，身边基本也是孤家寡人一个；而自己家大业大的，跟他去拼命，确实有点不值得。

　　“那大哥你说我们该怎么办，就一直忍他？”

　　“忍他倒未必，反正大家井水不犯河水。不过要是他再像上次一样挑衅，那我们就……”说完倾身过去小声的说了起来~

　　就在这两兄弟谈着方远山的时候，他也在听着兰斯讲着那个“杨大师”的经历。

　　“07年下半年，她到法国浪漫之都巴黎去游玩，邂逅了一位意大利帅哥。两个人很快的陷入了热恋之中，安特卫普的钻石加工中心多次催促她回去，然而不愿与爱人分开的她、干脆离职了。这件事一直是安特卫普钻石加工中心的遗憾~”

　　方远山身子往上挪了挪，后脖颈彻底陷入“大保姆”腿面上的柔软里，鼻孔里钻入一丝洗衣液的清香，舒服的哼了哼，嘴里问道：“走就走呗，遗憾什么。那么大个加工中心，难道少她一个人还运转不了？”

　　“四大钻石加工中心一直在比拼，每家都希望成为世界最权威的加工中心，全球鉴定师大赛也都是由他们赞助举行的。而杨安平在这方面有着自己特殊的天赋，她不需要借助任何设备仪器、光凭肉眼就能鉴定出钻石的产地、质量还有等级。”

　　他奇怪道：“肉眼看出钻石的产地很厉害吗？”

　　“……目前全世界只有她能做到！~”

　　想到她今天随手拿起来看了看，就能说出自己钻石的出处，方远山这才后知后觉的感到震惊。

　　“果然是人外有人、天外有天啊~”

　　呢喃了一句的他说道：“那后来呢？”

　　“后来是个悲剧！~”

　　“怎么说？”

　　“那个意大利男子是个感情骗子，他看上的也并不是杨安平的美貌，而是她的钱。据资料显示，杨安平从安特卫普离职时，身价已高达600万美金，在比利时、英国、法国等地也有多处豪宅。那个男子在跟她相处的一年时间里，从她那里先后借走200多万美金，比利时跟英国的房产后来也被出售。”

　　“我擦，这个女人可真傻！~”

　　说是这么说，不过方远山知道一点，凡是在某一方面有卓著表现的人，其性格在某些地方也有很大的缺陷。而这个杨安平看起来就是在感情上比较弱智。

　　想到她那层层叠叠、丑陋无比的面孔，疑惑道：“那她的脸是怎么回事啊？”

　　“是她自己造成的。当她惊觉那个男子一直在骗她后，她从网上订购了浓硫酸，当着他的面倒在了自己的脸上。不过这只是法国当地警局的档案资料，具体原因只有她本人知道了。”

　　“嘶~~”

　　听完兰斯的话，方远山不由倒吸了一口冷气。刚刚他还说这个女人真傻呢。现在方远山发现她不是傻，这完全是脑子有病！~就算是泼硫酸你也应该泼那个男人、你干嘛泼自己啊？

　　放下电话的他，脑子里还在想着杨安平的事情。虽然确定要把钻石交给她去打理，但毕竟这批货来路不正，不把对方的底细查清楚了，他也实在是不放心交给对方。

　　梁姨轻柔的食拇指还在他的脑袋上按压着，想着刚刚事情的方远山，脑袋微微动了动，一股柔软的触感传来，想起什么的他不由问道：“问你个事的。我认识一个女人，她被一个男人骗了，最后她买了硫酸泼在自己的脸上，这是个什么情况啊？”

　　“……”

　　放在他脑门上的几个指头顿了一下，过了好一会她才轻轻道：“可能是太爱那个男人了吧！~”

　　“呃……这是什么逻辑？”想了想也不明白的他，干脆也不去想了。

　　晚上一直到9点多钟的时候、慕容婉她们几个人才回来，一路娇笑着进了门，方远山把自己决定买个大房子的事情跟她们说了一下，然后几个人就开始研究起在哪里买房子的事情。

　　从柜子里翻出香江地图，几个人研究了半天，方远山先是属意“青水湾”那边的。那里视野开阔、背山面水，环境没的说。不过想到那个古向军兄弟俩就住在“将军奥”那边，有点膈应人，他还是把目光移了开来。

　　最后他把手指朝着地图上的“弯仔区”一压道：“就这里了……”


第651章 看房

　　“山顶豪宅之中价格各不相同，其中位于乐普道、中智道还有世勋道的，因为能俯瞰维港景致，更成为豪宅中的豪宅。此前有一项调查报告显示，世勋道被指是全球楼价最贵的街道。”

　　“你后面是不是少说了一个：没有之一？”

　　“呃……方先生您的意思是？”

　　见到这位地产公司的经理一副愣愣的表情，方远山就知道他听不懂自己的幽默了，笑着道：“说的这么活灵活现，那到底多贵啊？”

　　走在他旁边的是“中原地产”公司经理黎丰茂，这个“中原地产”管理着香江弯仔区“大平山”几十套豪宅的买售。对与方远山这样上来就说要最好最贵豪宅的大客户，地产公司也非常的重视，直接派了一位经理亲自带他来观看。

　　听到方远山那略带调侃的话语，这位经理丝毫没有因为他的年龄而有所轻视，语气慎重道：“世勋道这边每平方尺的价格大概在3万香江币。”

　　“我换算不过来，你用个我能听懂的话来说。”香江这边的房子都是按平方尺来算的，动不动就是两千尺、三千尺的豪宅，听起来好像很大，其实一千尺连一百平米都不到~

　　“呃……每平方米均价大概在26万香江币，换成华国币在23万上下~”

　　“什么？一平米要23万华国币，真他么黑！~”

　　旁边的黎经理满脸尴尬道：“呃……方先生说笑了。其实这两年受金融风暴的影响，价格是略有下降了。如果再等两年，这边的房价肯定还会暴涨的。”

　　其实方远山知道他说得是实情。香江本身地方就不大、地段佳、风水好的地方就那么些，再加上近年来内地过来的买家很多，甚至出现了供不应求的迹象，很多豪宅的房源一出现、就会被抢走。也正是那波金融潮的影响、导致很多人现金断流，才有人出售“大平山”豪宅。

　　旁边的黎经理还在讲解着：“这边是政务司司长公馆，那边依云山庄住得也都是香江知名人物。这个世勋道12号是郭家的产业；斜对面那一家是小超人的房产。”

　　“黎经理带人过来看房啊？”

　　就在他们说着的时候，不远处的树荫下走过来了一队安保人员，跟这位经理打了个招呼后、继续朝着山下走去。

　　看着走远的安保人员，这位经理看着他们的背影道：“这边的豪宅内部都装有保安系统，保安的挑选也非常的严格，要求懂英文。但是这边的富豪一般都会自己聘请保镖，比如前G4队员、香江警方保护要人组的退役成员。”

　　说着话的功夫、走在左边的黎经理笑道：“到了，就是这里！~”

　　看着前方被林荫遮挡得别墅，旁边的经理解释道：“这套联排别墅面积近230平米，包括三间卧室、两个卫生间、一间书房以及独立的起居室和餐厅。挑高的……”

　　旁边的方远山连声道：“停停停，我不是说了要大一点的嘛。这三间卧室给谁住啊？我保镖、保姆还有司机什么的，回头住哪里？”

　　“呃……那方先生能不能给我一个准确的数据，比如你想要多大的，价位在什么样的，我心里才有数啊！~”

　　他想了想道：“起码得五六个卧室，还有客房、游泳池也不能少。至于价格你就不用管了，看好了我全额付款！~”

　　“那个，你……方先生您请稍等，我叫个车子过来。”说完这位黎经理打电话让人送车上来了！~

　　没用五分钟山脚下就开过来一辆电动车，载着方远山和宋恩熙两人朝山上驶去。开了没几分钟、绕过茂密的林荫道后，在松翠的密林间、一栋占地广大的独栋别墅影影绰绰的出现在了他的眼底。

　　还没走到这栋别墅门前方远山就开问了：“这个别墅什么情况？”

　　“方先生，这栋世勋道11号别墅肯定可以满足您的要求。它是香江纺织业巨头罗琼女士在99年购置的地块，于05年下半年建设完毕。总面积1147个平方。里面包含4间客房，四间次卧室、一间主卧室。另外还有五个卫生间，两个厨房间，还有室内外各一个游泳池。”

　　顿了一下这位经理继续道：“这些都是室内硬件设施。另外还配有保姆房、婴儿房、健身房等等。”

　　听着这位经理的话、就让方远山有种迫不及待想去一窥究竟的冲动。满脸微笑道：“走，过去瞧瞧~”

　　来到别墅大门口，在按过喇叭之后，一位五十来岁的看门老头见到黎经理后，从里面给几人把两米多高、刻着镂空花纹的钢制大门开了下来，车子顺着陡坡缓缓的驶了上去。一个标准的游泳池在繁花似锦的花园里露了出来。

　　从车里下来，清澈见底的池水在远处海风的吹拂下，微微的荡漾着褶皱，方远山的心情也一下子宽敞了下来。

　　他快走几步，绕着游泳池来到了围墙边，一人多高的欧式围墙立柱、顺着别墅四周围绕了一圈。从上往下看去，维多利亚港尽收眼底，那无限美妙的风光使得他一瞬间就变得豪情万丈了起来。

　　“方先生，怎么样，外面的景色还满意吗？”站在他身后的黎经理，让他感受了一下香江的魅力之后，才开口问道。

　　“跟海景别墅有很大的区别，如果单纯从修身养性来说、肯定是这里更好；不过海景别墅自然也有它的优点。比如我在巴西科帕卡巴纳的别墅，屋后就是海滩，那里美女如云。两相比较让我选的话、我肯定选那里住。”

　　他身后的经理此时虽然是一脸的微笑，但是心里还是相当震惊的。从对方那轻描淡写的话语里就可以看出，对方也是一个超级富豪，搞不好就是什么家族继承人。

　　站在围墙边看了一会半山风景，等回过神来才跟着经理朝着别墅正门走去。挑高的门厅和气派的大门、加上圆形的拱窗和转角的石砌，尽显雍容华贵，第一眼就让方远山非常满意，脸上也不由露出了笑意。

　　屋内所有的灯光已经被刚刚那个看门老头打开了，客厅巨大的水晶吊灯散发出柔和的亮光；两边乳白色的墙壁上挂着一些近现代油画。低头看去，屋内铺着酱红色的地板，配合着里面典雅的欧式家具、显得高贵而不落入俗套。

　　“这里面的家具看起来蛮新的嘛！~”

　　走在他左手边的黎经理想了想道：“这栋别墅从建成以后，罗琼女士的公司就遇到了危机，后来到08年的时候、金融风暴彻底席卷过来，罗女士就开始挂牌出售了。”

　　豪宅别墅方远山也算见了不少了，这里除了景色优美外，别的地方也并不是太过让他惊讶，在别墅四处看了看后，他才转头道：“那咱们就来谈谈价格吧……”


第652章 赶着去投胎呢？

　　“什么，就这栋别墅要四千万美金？你在跟我开玩笑吗？”

　　听到这个经理说这栋别墅要四千万，方远山的心里并不是太过惊讶，之所以这样说、纯粹是出于对这个房子价格的惊叹而已。

　　这里是香江、是“大平山”豪宅，不是什么乡村小别墅。这样一栋上万平尺的独栋豪宅、卖出四千万美金的价格一点也不出他的意料。

　　“方先生，我没有开玩笑。这栋别墅挂牌销售价是罗琼女士亲自定的，我们地产公司只赚手续费，至于房子的销售金额、跟我们没有一点关系。”

　　他点点头，朝着2号厅那边走去，嘴里问道：“这个价格还有没有得谈？”

　　跟随在他身边的经理说：“因为方先生说全额付款，所以我才带你过来看这栋房子的。罗琼女士的要求也是全额付款，所以才四千万的；要不然这栋别墅的价格就不是这么多了，恐怕还要超出一截。”

　　2号厅是个室内游泳池，顶部是弧形的半圆，淡蓝色的拱璧倒映着水影，在四周的墙壁印出一个个亮斑。水池边一排躺椅，上面还摆着洁白的浴巾，他随口问道：“这边一直有人来打扫吗？”

　　“嗯，我们公司旗下的物业一直有派保洁过来清扫的。回头要是方先生您买下别墅，这些事情都可以交给我们公司打理。”

　　听到经理的话，方远山不由笑了笑。他昨天晚上还让梁姨去找家政人员呢，现在看来是不用了。

　　走到西面的墙边，伸手拉开窗帘，后面的移门露了出来。等推开移门后，后花园花团锦簇，里面的鲜花丝毫没有十二月底的样子，争相怒放着，看得他是眼前一亮。相比于巴西的别墅，这栋房子单纯从景观来算，起码甩它三条街，根本不是一个档次的。

　　“走吧，去付款~”

　　“啊……您……您真的打算购买啊？”

　　此时的经理相当惊讶，他知道房子不错，不过毕竟是几千万美金的东西，有谁不是再三斟酌、仔细考量过再买的？

　　然而这个年轻的富豪就跟上街买一件衣服般、简单的试了试就买下了。话虽然说的不漂亮，但是事情做得却绝对够魄力。

　　临出大门前方远山再次看了看这栋别墅，这里以后就是他在香江的家了。

　　跟着这个黎经理去了一趟“中原地产”在半山腰的公司总部，办公大厅里几十号人很快都知道了、有一位大陆过来的年轻富豪买下了山顶11号豪宅。

　　付过钱之后，公司里一位自称姓颜的董事走了过来。老头握着他的手、让他给11号别墅命名，他想了半天，最后道：“就叫长宁山庄~”

　　出了这家地产公司的大门，里面的那位颜董事见他徒步离开，当即要给他安排车辆送他回去，方远山摆摆手道：“我没事闲逛，你要派车给我，我还怎么找人生乐趣？”

　　当时那位颜董事的表情很丰富，僵笑着说“方先生好雅兴”，然后就目送着他朝“山顶道”那边走去！~

　　“妈的，装逼可真累！~”

　　吭哧吭哧走下山的方远山，一肚子火。刚刚人家董事问他要不要坐车的，结果他脑子抽筋、说要走走。这下可好，幽静的私家路上根本没什么公交之类的车，偶尔疾驰而过的也是山上住户、他实在拉不下那个脸来伸手拦车。

　　“来，坐下歇会~”

　　在路牙子上坐下来，转头看了看宋恩熙，小姑娘脸上都见汗了。不过她倒是没有任何不愉的神情，反而对周围的环境很是喜欢，不停的东瞧瞧、西看看。

　　“呜呜呜~~~~”

　　就在他打算起身继续走的时候，山上传来一阵大马力引擎声，转瞬之间一辆火红的超跑出现在了他的眼底，跟着又如一阵狂风般在他们两人面前驶过，以他的眼力都没能看清车里坐的到底是男是女。

　　“呸呸呸~”

　　“奶奶的，你赶着去投胎呢！~”

　　由于速度太快，带起的劲风吹得两人衣衫一阵晃动，后面刮过来的树叶拍打在两人身上，弄得他们狼狈不堪。在把嘴唇上沾染的灰尘吐干净后，他才咒骂了一声。

　　把宋恩熙头上的两片树叶拿了下来，又帮她拍打了一下后背，跟着才道：“咱们走吧！~”

　　“嗡嗡嗡~~”

　　刚走了两步，后面又响起一阵轰鸣的引擎声，他赶忙朝旁边躲了躲。以传过来的声音判断，这要是不小心挨上、肯定是必死无疑。

　　他们两人的位置本来就是在转弯处，视线有点受影响，后面过来的跑车基本就是贴着他们两人开过去的，真得是险之又险，气得他破口大骂不止。

　　“尼玛逼的，再让劳资看见你们，非扒了你们的皮不可！~”

　　竖耳听了一会，等后面没有车过来了，他才敢拉着宋恩熙的小手走出来。就这样他都不敢往路中间走，实在是刚刚后过去的那辆车把他吓得够呛！~

　　重新上路后，两个人走了足足二十分钟，到了“弯仔公园”时、周围的人流才密集了起来。打了一辆上山的出租、两个人朝“油马蒂”赶去。

　　出租车顺着弯仔的“司徒大道”往前开，刚走了没两公里、前方路边出现了两个小年轻、站在一辆超跑车头前喝着运动饮料，看那谈笑风生的样子，显然对于自己在人行道上飙车、丝毫没有觉得哪里不妥！~

　　“停车~”

　　把车费付了后、他带着宋恩熙走下了出租车，随后司机一溜烟的朝着来时的方向开去，显然是打算重新载客。

　　“两位帅哥飙车飚得爽吗？”

　　正喝着饮料的两人，在听到这边的声音后、同时转头看了过来。其中一位短发男子、一边拧饮料瓶盖子，一边好笑道：“我们认识你吗？”

　　“不认识，不过你们很快就会认识我的。”

　　“啪！~”

　　“嘭！~”

　　走上前的方远山、一巴掌扇在说话小年轻的脸上，在旁边长发男子还没反应过来之前、一脚又踹在了他的胸口，两个人同时栽倒了出去。

　　“哎呦！~”

　　“尼玛的！~”

　　两个人跌倒出去的同时，嘴里跟着痛呼出口。被踹的男子在环山道上翻滚了好几圈才停住了身子，第一时间就喝骂道：“你他么胆子不小，竟然敢打我们，你知道我们是谁吗？”

　　“劳资不想知道你们是谁，我就想让你们知道知道我是谁。”说完朝着两个小年轻走了过去……


第653章 见一次打一次

　　“哎呦，我操！~”

　　“你他……啪！~”

　　“你为什么要打我们，我们认识你吗？”

　　一言不发的方远山，揪着两人的衣领就是一顿暴打。地上的两个年轻人好不容易逮着机会问了一句，随后就双手捂着脑袋，避免被打破相。

　　“啪！~”

　　狠狠的一巴掌拍在说话的长发男子脑袋上，随后揪起他的头发、朝着旁边超跑的反光镜上撞去。

　　“咔嚓！~”

　　几百万“迈凯伦”的反光镜也并不比“昌河”的反光镜耐撞，在跟男子的额头亲密接触后、一下子碎裂了开来。方远山手上的男子随后瘫软在地上、捂着脑门痛呼了起来。

　　收拾完这个、走到那个双脚不停往后蹬着的男子身边，抓起他的衣领来到另一辆“阿斯顿马丁”旁边，照着反光镜又来了一下。

　　“哎呦~~”

　　“啪啪啪~”

　　拍了几下手掌，等两个男子叫唤的声音小了下去后，他才悠悠然地问道：“知道我为什么打你们吗？”

　　“你他么脑子有病，我们……”

　　“嗯？你在说什么？再说一遍我听听！~”

　　本着好汉不吃眼前亏的理念，那个短发小年轻没敢再出口，松开捂着的额头看了一眼，见到手上的血渍后，顿时脸色苍白一片。站着的方远山一见这家伙的样子，估计他有点晕血。

　　“操，就你们他妈的还敢学人飙车？”

　　“滴滴~”

　　就在他说话的功夫，山上驶过来了一辆小车，在经过他们几人身边时、速度慢了下来，降下玻璃问道：“没事吧？需要帮忙吗？”

　　地上两个小年轻一看来救兵了，立马喊道：“嘿，快帮我们报警，这个家伙是劫匪，他想抢劫我们。”

　　车里的人一听、赶忙油门一踩朝前面开去，看样子是准备离开一段距离后再报警了。

　　他也没管那个路人，转回头朝刚刚喊话的长发小年轻看了看，龇着牙道：“你难道没听说过祸从口出吗？抢劫？你他么还真会扣大帽子。”

　　“……”

　　见到这两个家伙又不说话了，方远山一见更来气，走上前一人“啪啪啪”的又给了几巴掌。看着两人道：“给我记牢了，以后再在山顶道这边飙车被我撞上，我就把你们腿打折。”

　　“你……你有本事别走！~”见他说完就准备走了，那个短发小年轻到底还是没忍住喊了出来。

　　“呜拉呜拉……嘟嘟！~”

　　听到山下“大弯区”那边传来的警笛声，方远山干脆也不走了，就在原地等着警察的到来。

　　也不知道刚刚那个路人怎么跟警察说的，就这么一会功夫来了四辆警车。可能这里有很多的文化名人、商界大拿住在这里，下来的警察竟然都穿着防弹背心，前面几个特战队员还端着微冲，看那架势哪是对付劫匪啊，分明就是捉拿暴恐份子来的！~

　　“前面穿着白色体恤、黑色长裤的男子，立刻双手抱头、蹲在地上，快点……”

　　他轻哼了一声不满道：“蹲什么蹲啊，我是这边的住户，把我当犯罪份子对待呢啊？”

　　“请你配合我们的工作，至于你的身份回头我们会核实的。现在重复一遍，立刻双手抱头、蹲在地上，不然我们就采取强制措施了。”

　　“我还就不蹲了，你倒是采取一个措施我看看。”

　　听到他的话，对面一个四十岁上下、穿着白衬衫、黑色防弹背心的男子手一挥，四五个带着钢盔的特警队员朝着他小碎步的跑了过来，剩下的警员还是端枪指着这边。

　　上来的特战队员、二话没说就是一个绊腿，想把他撂倒在地，旁边的队员已经准备拧他的胳膊了。

　　“嘭！~”

　　“轰咚~”

　　双手用力一挣，围着他的四五位特战队员立刻倒栽了出去，把对面那些警员全都看傻了，这他么还是人吗？

　　“对面的嫌疑男子听好了，你要是再敢拘捕、我们就不客气了。”

　　方远山不耐烦道：“你也给我听清楚了，我并不是什么嫌疑人，你们今天已经对我两次进行言语恐吓了，而且还用枪指着我，这件事我肯定会去投诉你们的。回头把我惹急了，我就找几十个大律师天天跟你们打官司。”

　　“投诉不投诉那是你的事，但现在有人报警你抢劫，你还是先配合我们的工作吧。”

　　“抢劫？你哪个眼睛看到我抢劫了？最多是我把他们给打了，不过也是事出有因，不信你们去问问这两个家伙。”

　　瘫软在地上的两个男子，听到方远山的话后，咬咬牙道：“我们跟他根本就不认识，他见到我们车停在路边，上来就打我们，不是抢劫是什么？”

　　方远山看了他们两人一眼，眼带笑意道：“你们两个坏东西，一看就是没家教的玩意，飙车还飚出理来了。我告诉你们，我就住在山上11号，以后见你们一次打一次，打到你们再也不敢在香江出现为止。”

　　“阿Sir，你们听见了，这个人恐吓我们，你们要给我们作证啊！~”

　　对面穿着防弹服的中年男子一时有点为难了起来，这个“嫌疑人”没有持械，所以离开枪还远着呢；但是几个特战队员上去根本制服不了对方。而且这个男子口口声声的说自己就住在山上面，这让他更是为难。

　　他们这些“大平山”警员是干什么用的？表面上是维护“大弯公园”附近居民用的，但是全香江的人都知道，他们是在保护山上的那些富豪。而那些富豪才是香江的中流砥柱，每一个哪怕是打个喷嚏、都会引得整个香江颤三颤！~

　　这个从来也没见过的“嫌疑人”说自己是山上的住户，也就是间接说自己是富豪、或者是富豪的近亲属。

　　其实他也认出来了，那两个倒在地上的男子就是山上郭家和黄家的公子哥，在香江出了名的爱惹是生非。至于这个陌生男子，其实只要查一查他的身份资料就清楚了。

　　想到这里他手一挥让身边的警员都收了枪械，再这样僵持下去，别到最后功劳没捞到，反而惹来一身骚，那就划不来了。

　　中年警察自己给自己找台阶下道：“这位先生，你既然说自己是山上的住户，那麻烦你跟我们回去做个笔录，你看怎么样？”

　　方远山回头看了看两个小年轻，转头道：“走吧……”


第654章 陷害

　　“刚刚那个进去的是郭家小公子？”

　　“对，还有旁边那个是黄家的，这两年听说去加拿大读书的，可能刚回来。”

　　“那前面那人是谁啊？”

　　见到这个刚来的警花妹妹一脸疑惑的样子，站在她旁边一脸青春痘的男警员说：“前面那个……好像没见过。不过看那样应该也有点背景。”

　　随后高深莫测的小声道：“这两个家伙一直惹是生非，而且家里长辈都比较护短。看今天这样、估计是踢到铁板了。”

　　警花小妹妹一脸惊诧的道：“不会吧，我看带着小女孩的那个男子、不像有什么大来头的样子啊！~”

　　“正因为这样才有问题啊！~你没见刚刚我们队长有意无意的提到那两个人的来头嘛，可是你看那个男子，脸上没有任何害怕的神色，很是镇定……”

　　就在外面办公室的人对着他们这一行人议论纷纷的时候，进到办公室的方远山，把宋恩熙安排坐下后，他也老实不客气的拖了张椅子坐在了她的旁边，皱着眉头道：“要问什么说吧！~”

　　那边的中年男子还没开口呢，那两个一直捂着脑门的小年轻喊道：“阿Sir，你们快把这个人抓起来，他无缘无故的殴打我们，还弄坏我们的车。我们怀疑他就是想抢劫，你们一定要好好的审审他们。”

　　中年男子一本正经的道：“两位还请稍安勿躁，这件事我们会调查清楚的。”

　　“调查什么啊，这个人就是个暴徒，你看他把我们打的。你赶快给我们验伤，我们一定去告他，他……”

　　“闭嘴，草泥马的，再叽叽歪歪的以后你们就不用说话了。”

　　两个年轻人对于他的威胁根本无动于衷，那个长发男子单手捂着额头，还用另只手指着方远山朝屋内的几位警察愤怒道：“几位阿Sir你们看到了，这个人今天已经两次当着你们的面恐吓我们了，请你们一定要为我们作证。还有他意图抢劫，我们现在就报案，你们快点立案。”

　　方远山的眼睛微微眯缝了起来，突然笑了起来，看着两人道：“你们俩还真不知道死字是怎么写的！~”

　　随着他的话起，四维图像同时开启，在整个“大弯区”警局里搜索了起来。找了一圈在楼上的证物房里找到一堆透明塑料袋包裹的物体。四维图像穿透塑料袋，里面粉末状的东西在他眼里露了出来。

　　“哼，给你们一个惊喜。”

　　计算了一下距离，他的眼神微微动了动，证物房里那个塑料包裹里、粉末状物体少了两份，而站在方远山面前的两个小年轻、屁股后面同时鼓了一小块出来。

　　“那我就直说了，这两个人不仅飙车，而且我还看到他们持有毒品，至于吸没吸的，那我就不知道了。”

　　对面的两个年轻人、本来正一脸冷笑的看着他呢，在听到他的话后、先是一愣，随后脸色涨红了起来，咆哮道：“放尼玛屁，你哪只眼睛看到我们持有毒品了？”

　　“我告诉你大陆仔，你死定了，洗干净屁股准备坐牢吧！~”

　　屋内的警察此时是一脸呆滞，看着三人在那里互相威胁着，不知道该怎么说的好。

　　刚刚在回到警局的时候、他们就已经核实过方远山的身份，对方确实在半个小时前刚付款买了“世勋道”11号。也就是说、这个人以后也是他们大弯区警察署重点保护人员。

　　现在两方人员在他们警察局里吵得不可开交，见到双方越说越离谱了，那位中年警察终于开口道：“几位先生，要不……”

　　“你先别急，这两个人身上肯定有毒品，我看到他们装在口袋里的，你们去搜一下就知道我有没有说谎了。”

　　“这……”

　　“阿Sir，那个家伙在胡说八道你们也相信啊？”

　　“是啊，他在冤枉我们。他不仅恐吓我们，还诽谤，我们一定要起诉他……”

　　方远山不屑道：“冤枉不冤枉的搜搜不就知道了。”

　　飙车这些警员没看到，就算看到了那也不归他们管。抢劫什么的，人家一个买山顶豪宅的富豪，肯定也不屑去干的。事情也很可能就是如方远山所说的那般、对方肯定是飙车，然后惹到了这个方姓富豪，所以才引来的这些麻烦。

　　本来这个队长也打算和稀泥、让对方私下解决。可是方远山现在口口声声的说这两个“公子哥”持有毒品，这就不是什么私下调解了，这是违法的。

　　在香江违法与犯法是相同的意思，就是违反了法律，侵犯了法律。换个说法，任何人违法或犯法，是必须接受法庭审判的，这点与华国有所不同，违法是“轻”一些，无须接受法庭审判。

　　没法继续和稀泥的中年警官朝两个年轻人道：“还希望你们配合一下~”说完朝办公室里几位穿着防弹服的警员点点头。

　　“我看你们昏头了，这个家伙才是现行犯，他殴打我们，还损坏我们的车，你们……”还待继续说的两个人、两个警察已经在他们的身上翻找了起来。

　　“队长，有发现……”

　　“队长……”

　　两个警员根本没费什么事、就在他们的屁股口袋里发现了“东西”。长发男子此时已经吓傻了，哆嗦着嘴唇道：“这……这不是……不是我们的东西。”

　　那个短发小年轻也是一样，看着站在他旁边的警察，带着哭音说：“阿Sir，这……这真得不关我们的事啊，我们车只是开得快了点，我们……”

　　“还他么想冤枉劳资，现在就让你们尝尝被冤枉的滋味。”

　　方远山挂着一脸的冷笑道：“飙车、藏毒，估计平时也没少泡妞、打架，这样的人、警官你们真的应该好好调查调查。”

　　“你……一定是你……”

　　还没等再说什么，外面已经传来了脚步声，原来是香江花旗帮他联系的大律师到了。五十来岁的老头、嘴如机关炮一般，进来先把那些警员挨个数落了一顿；什么投诉、控告；还要打官司的威胁轮番上阵，把那些警察说得是哑口无言，连旁边藏毒的两个小子都忘记审理了。

　　最后连保释金都没交就出了“大弯区”警察局……


第655章 横空出世

　　“老板！~”

　　“方……老板你好……”

　　看着风尘仆仆的两人，方远山笑着道：“什么时候到的？”

　　说着转回身子道：“走，先进来坐吧！~”

　　唐大帅哥跟在方远山走进了屋子，边走边道：“飞机误点，12点半才下的飞机。”

　　跟在身后的男人默不作声，在房子里到处看了看，到了沙发边的时候，刚坐下，那个让他到香江来的“老板”开口道：“有没有吃饭呢？”

　　“我们在飞机上吃过了！~”

　　客气了两句，他转头看着坐在唐兴文旁边这位白白净净的男子道：“你就是廖伟华吧？”

　　“是的……老板！~”看来这位男子身份的转换还有点不习惯，原来是别人叫他老板，现在换他叫别人老板了。

　　“以后这里就作为你们在香江的落脚点吧，有什么生活上的需要记得跟我说。”

　　“知道了，老板！~”

　　随着方远山日益加重的威势、两个大男人在面对他时都显得非常拘谨。方远山在说了一句后就站起了身子，笑着道：“那你们今天就好好的休息一下，回头等休息好了再开工吧！~”

　　房间里大保姆已经把东西收拾好了，方远山转头在这间住了几天的房间里看了看，在跟两人又打了个招呼后，带着宋恩熙还有梁姨出了房门。

　　香江对风水这些事宜很重视，像什么红白喜事、乔迁动土什么的都要请个相师来看看，方远山没那个讲究，带着一大一小两个女人、坐车朝着“大平山”世勋道11号的“长宁山庄”而去……

　　就在昨天方远山走后，郭家跟黄家的儿孙非法持有毒品的事情不知道怎么被媒体知道了，这下可热闹了。香江的狗仔队世界闻名，在事情发酵不到两个小时、大弯区警局就被记者给包围了，所有人都在等着事情的水落石出。

　　随后郭家跟黄家的御用大律师也赶到了大弯区警局，这一幕让外面等候的记者更加确认他们两家的儿孙犯事了。

　　晚六点五十，郭家三房大公子郭晟睿、黄家二房小儿子黄明儒从警局走了出来，两边的随行人员用报纸遮挡住了两人的面容，在挤开围堵的记者后、急急的坐上了私家车离开了警局。

　　到了今天早上，香江各大小报纸、新闻网络的头条都是关于这两人的消息。

　　“富不过三代？郭黄两家第三代儿孙堕落伊始！~”

　　“是什么让他们走上了吸毒之路？父辈的荣耀是不是就此终结，请看本报的独家报道……”

　　更有那消息灵通人士，从警局内部拿到了第一手资料，知道了事情的缘由。

　　“飙车、吸毒、打架，香江的富三代何时沦落到如此地步？又是什么给了他们这个底气、不顾行人的生命安全，在大平山山顶道上狂飙突进的？”

　　一个个标题骇人、语不惊人死不休的文章，铺盖了香江大街小巷，各大媒体新闻都围绕着这件事展开了激烈的探讨。连那些娱乐明星、天王天后的消息都要靠边站。

　　“啪~”

　　此时香江东区“大浪道”郭家的主宅内，郭炳胜这位“洪基”地产的董事兼总经理正在大发雷霆着，面前的地毯上正直直的跪着一个小年轻，正是之前那位短发男子。而屋内或站或坐的围了一圈的人，个个脸上的表情都很难看。

　　“这些媒体记者简直是一派胡言，这些报道的都是些什么东西啊！~啊，我郭家什么时候欺男霸女、胡作非为了？”

　　“爸，你别气了，那些记者您还不知道嘛，就爱起惊悚的标题吸引眼球。”

　　“对啊，哥不就是车开得快了点嘛，有什么大不了的。至于那些毒品，爸你也知道的，哥从来都不碰这些东西的，肯定是那个男人陷害我哥，要不他怎么知道我哥身上有这些东西的？”

　　听着两个小女儿的劝说，郭炳胜的怒火稍歇了点，看着地上大儿子的左脸已经红肿了起来、他皱着眉头问道：“把你跟那个人是怎么起的冲突、中间又发生了什么事情、都详细的说说。”

　　地上的郭晟睿挪动了一下身子，小心道：“昨天我……我跟明儒从他家出来，当时车子稍微开快了点。快到大弯公园的时候、路边站着两个人，当时也没想那么多，我们就开了过去。”

　　顿了顿他才继续道：“过了大弯公园时、我们两人在路边停下来喝水，那个人坐着出租车在我们旁边下了车。过来就说我们的车开快了、然后就打我们。后来警察过来了，到了警察署的时候，他又说看见我们藏毒。我们从来也不碰那些东西、怎么可能有毒品呢？谁知道警察真的在我们身上搜出来了毒品……”

　　郭晟睿避重就轻的把事情简单的讲诉了一遍，除了没说自己两人冤枉对方抢劫外，事情基本也算说的吻合。

　　“爸，事情就是这样的！~”

　　郭炳胜皱着眉头听完了自己儿子的话，双手在旁边的沙发扶手上敲击着。过了好长时间才开口道：“那个人什么来头知道吗？”

　　“老板，根据调查资料显示，对方叫方远山，现在移民到了巴西。名下除了新南美矿业公司之外，在华国还有一个贸易公司。昨天刚刚买下大平山十一号，改名长宁山庄。”

　　站在郭炳胜左侧的黑衣大汉等他消化了一下才继续道：“这个人是个混世魔王，手段狠辣；而且为人狡诈。从去年八九月份起、突然横空出世，搅得南美洲那一块天翻地覆。很多国际大组织在他手里或明或暗的吃了不少亏，而他的身价也随之暴涨。”

　　“这样的一个人就没人去管管他？巴西政府就由着他胡闹？”

　　身后的大汉想了想道：“他做事很干净，基本没给人留下什么把柄，所以很难给他定罪。而且他的新南美矿业在巴西投了不少钱，当地政府欢迎还来不及呢，怎么会逮捕他？”

　　“还有吗？”

　　黑衣大汉想了想道：“他在香江这边也惹了不少事。15K的程明辉跟他有过冲突，但随后双方化干戈为玉帛；而宏星的古向阳据说被他拿枪逼着道歉，不过这件事双方都三缄其口，没有得到证实~”

　　“嘶~~”

　　随着这个大汉的话落，一屋的人倒吸了一口冷气，全都面面相觑了起来……


第656章 人逢喜事精神爽

　　大平山十六号别墅此时同样也在谈论着方远山。

　　“明儒，还疼吗？”

　　沙发上留着碎发的男子，正是昨天被方远山踹了一脚的家伙。此时额头上贴着纱布，两边的脸颊上也能看出红肿。

　　听到面前妇女的问话，这位叫黄明儒的小年轻道：“比昨天好多了，就是头上还疼。”

　　这位美艳的妇人伸出手在他的脸上摸了摸，眼睛里满是愤怒的说：“那个人简直无法无天，看把我儿子给打的，这件事他必须要给个说法。”

　　“好了，不要说了。”

　　旁边一位四十七八岁的中年男子斥了一句，转头看着沙发上的黄明儒严厉道：“你跟我说实话，你到底有没有吸毒？”

　　“爸，我承认在加拿大那边跟人抽过几回大麻，但那已经是过去了。现在我从来也不碰那些东西，更别说吸毒了。我发誓我真的不知道那些东西从哪里冒出来的。”

　　听着儿子信誓旦旦的话语，这位“黄记”船运当家人黄海博，脸色一下阴沉了下来。他相信自己的儿子绝对不会说谎的，那就是对方栽赃陷害了！~

　　“哼，玩手段玩到我家头上了，你的胆子可真不小……”

　　就在两家香江富豪正在念叨着方远山的时候，他正在“世勋道”11号自家的别墅里。

　　知道方远山要买大房子，但是慕容婉跟罗兰两人并不知道他买的是哪一栋。而且昨天晚上两人回来的也比较迟，所以今天两人过来后、在见到这栋超大的私家花园时，三大一小、四个女全是目瞪口呆的样子，连罗兰这个不以物喜的女人，脸上也升起了惊叹的表情。

　　这栋别墅所有的手续办下来，已经超过了三亿香江币。以现在香江的房价来计算，三百万就可以买一个三居室了；而这套豪宅可以买这样的商品房一百套……

　　“怎么样，漂亮吧？”

　　“嗯~”

　　慕容婉狠狠的点点头，跟着欢呼了一声，朝着房里跑了去，边跑边娇笑道：“罗兰姐，快来选一个房间！~”

　　提着裙裾的罗兰款款的走了进去，一脸微笑的跟在慕容婉身后，人逢喜事精神爽的方远山也微笑着走了进去。买房置业、这样的喜事换任何人来都会非常高兴的，他也不例外。拼搏了这么长时间，终于住上了这样顶级的豪宅，说不激动是假的，所以他脸上兴奋的神色怎么也压抑不住，最后干脆咧着嘴笑了出来。

　　“先生小姐好~~”

　　刚走进来的方远山，屋里传来了一阵整齐划一的问好声。8个人都是“中原地产”下辖的物业公司安排的保姆保洁，还有司机花匠什么的。

　　方远山乐呵呵的从旁边“大保姆”手里接过一摞厚厚的红包，挨个发起来，边发嘴里边道：“以后就是一家人了……”

　　“谢谢先生~”

　　“谢谢先生……”

　　身后的梁雪有点不好意思，看人家这些保洁、保姆还有花匠，无论是精神面貌还是礼仪形态，都非常的到位，包括服装穿着都显得那么的专业。哪像她啊，也就仗着年轻一点、还有跟主家熟悉，别得跟人家差的不是一点半点。

　　就在她脸蛋发烫的时候，身前的方远山已经给她介绍开了：“以后家里有什么事，你们就跟她说，包括家里的一切生活开销、你们工资什么的，都问她好了。有没有听明白？”

　　“是，方先生~”

　　“嗯，那你们有事就先去忙吧。”

　　旁边的梁雪在听完他的话后，一脸局促不安的表情，等客厅里人都走完后，跟着方远山的屁股后面来到了2号厅的游泳池边。

　　等他坐下后，这位大保姆才结结巴巴道：“先生，我……我只会做做饭，熬熬羹汤，那些事情做……做不来的。”

　　“什么事情啊？哦，你说发工资什么的啊？嘿，这还不简单。他们工资什么的都有工资表的，你每月按时发就行。奖金什么的看你心情好了，你觉得哪个人要多发一点呢，你就多发点。”说完他不由笑了起来。

　　“那……那我就试试吧！~”

　　点点头，想到什么的他、掏出一张银行卡递过去说道：“这张卡里有钱，你回头去买几辆代步车，剩下的就当作生活开支了。”

　　一般人家每个月买菜的钱能交给保姆就算不错的了，而方远山直接是连工资都让她发，现在更是让她去买车。梁雪这位大保姆顿时有点傻眼，楞楞的接过了银行卡，好一会才问道：“那……那车买什么价位的啊？”

　　“这样吧，一辆奔驰S级，最好是防弹的；另外再买三辆宝马7系。”

　　说完他想了想道：“回头再问一下慕容婉她们，看她们有没有喜欢的型号。”

　　听他说完，捏着银行卡的梁雪，突然觉得手中卡片好像着火一般，烫手无比。就方远山刚刚说的几辆车加一块要七八百万，也就是说自己手中的卡里搞不好有上千万香江币。一想到这个事实，她已经不是忐忑了，感觉心里都怕的慌。

　　“怎么了，还有事吗？”

　　听到方远山的问话，梁雪的脸色通红一片，最后还是摇摇头离开了这里。

　　见她走远了，他才开始考虑巴西的事情。那里就等“米”下锅了，他得赶快赶过去。想到这里他的目光转入了空间里，那个黑色皮包的拉链已经拉开了，露出满满一包的钻石，他的心神也跟着沉浸了进去。

　　几百斤的钻石，按照那个杨安平所说，他拿出来的那一捧钻石全部是高品位的。上市率能高达百分之三十左右，也就是说他包里最后能拿出来卖的钻石起码有一百斤。

　　一百斤钻石是什么概念呢？等于五万克、等于25万克拉；而国际上上市裸钻的价格，只要净重在一克拉以上，切工、净度达到“很好”的，价格基本在1.5万美元，不谈中间各种损耗，这批钻石的毛利率就高达30亿美金往上。

　　而前天的几十颗钻石已经请那位首席鉴定师看过了，只要由她来加工、她保证每颗钻石的4c标准都在“很好”以上。而这也正是方远山希望见到的事情。

　　这批钻石只要能上柜销售，哪怕最后对半再对半，刨除各种人工手续打磨费用，他拿到手也起码有六七亿美金……


第657章 给你变个魔术

　　“从今天开始你的工作室就可以停止别的业务了~”

　　还是杨安平这间靠近“香江大学”的工作室里，前两天见到的那些乱七八糟的半成品、今天全不见了。

　　穿着一身厚厚工作服的杨安平，还在专注着手里的活计。过了好长时间、就在方远山以为她不会回答自己时，这个女人才转过脸来道：“我这边有几十名的大师傅，怎么可能光接你这个单子呢？”

　　“怎么，你认为我付不起工资吗？”

　　杨安平摇摇头道：“不是钱不钱的事。他们的手艺只有不停的磨练才能进步，而你并没有那么多的珠宝钻石需要他们来制作。”

　　方远山没有给他释疑，转而问道：“你们这个工作室如果单纯加工钻石的话，每个月可以完成多少的量啊？”

　　“呵呵，方先生你的这个问题我还真没法回答。我前天就跟你说过，钻石工艺手续有很多，如果都是相同的钻坯，那当然会很快；但其实每颗钻石的弧度都有不同，加工工艺自然也千差万别。一个不谨慎，数十数百万的钻石就废掉了。”

　　他不死心地问道：“你就大概的估算一下，就像前天的那些钻石样品，你觉得你们工作室每个月能做出多少成品来？”

　　“嗯……”

　　杨安平想了想道：“你这些钻石需要拿到安特卫普去做编号印记，算上来回的时间，我这个工作室每个月大概能做2万克拉左右！~”说完一脸狐疑的看着他。

　　这下方远山笑了，看着杨安平道：“你从今天开始就可以结束手头其他的工作了，安心帮我切割打磨钻石吧！~对了，我同样也有很多的宝石需要加工，你们这几年内恐怕都会很忙碌。”

　　这个“天使魔鬼大师”不知道是大彻大悟了、还是把精力全部放到了宝石加工上面了，反正方远山没在她的脸上、眼睛里看到任何负面的情绪，仿佛她的那张可怖的脸长在别人身上一样。

　　此时在听到方远山的话后，带着一丝惊疑地问道：“能给我说说有多大的量吗？”

　　方远山盯着她的眼睛看了一会，突然笑道：“我给你变个魔术怎么样？”

　　大师的嘴角也翘了起来，眼睛里带着一丝笑意道：“行啊，我等着呢！~”

　　方远山站起身在办公室里看了看，最后在墙角见到了一个空着的饮水机桶。他走过去把桶拎了起来，把里面剩余的一点水渍倒干净，最后又扯了一块桌布走了回来。

　　在杨大师面前的椅子上坐下来后，他把桌布蒙在了上面，然后抬头看着面前的女人笑道：“把你的眼睛睁大了！~”

　　“急急如律令，开！~”

　　“啊……这……这……”

　　随着方远山把桌布掀开，放在地上的饮水机桶里面已经满满当当了，里面被塞满了亮晶晶的颗粒。杨安平在第一时间就认出了里面是什么东西，随后她的嘴巴惊得再也合不起来了。

　　杨安平不是没见过钻石的人，相反她见过许许多多的钻石。但是在安特卫普加工中心见到的钻石，跟在香江“小作坊”里见到的能一样吗？

　　这一桶钻石保守估计也要在五十斤以上，十几万克拉。

　　“十几万克拉？”

　　想到这里的杨安平震惊的看着方远山，在等待着他的确认。

　　方远山把手中的桌布再次盖在了桶上面，然后神神叨叨的说了点什么，等再掀开桌布的时候，饮水机桶里面已经空空荡荡了，那些钻石也已经消失不见。

　　“这……”杨大师看了看他随身携带的黑包、又看了看饮水机桶，不明白怎么装得下去的！~

　　看着这个女人震惊的神色，他笑着说：“赏个脸，一起去喝点东西怎么样？”

　　对面的杨安平点点头，然后起身把厚实的工作服脱了下来，转身说道：“走吧！~”

　　这间工作室外面不远处就是商业区，不时可以见到香江大学的学生情侣并肩走过。方远山两人没有走远，就在商业区入口处找了家咖啡店坐了下来。

　　临窗而坐的两人，等咖啡送上来后、还是杨安平先开的口。

　　她似笑非笑的盯着方远山看了好长时间，然后在方远山脸上快挂不住的时候才开口道：“你知道嘛，像奥拉帕这样大型钻石矿出产的钻石、全都会被送往几大钻石加工中心，市面上基本不会有完全没有经过切割的裸钻流传。”

　　被她看得有点毛糙的方远山，低下头喝了口咖啡。女人的眼光他见多了，如果是个美女敢这样看着他，他非得狠狠瞪回去不可。至于这个杨大师嘛，呃……还是算了~

　　“那你的意思是？”

　　“前段时间我听说了一个消息，戴比尔斯的‘箱子’在看货商大会上被一批匪徒劫走了。而那批钻石的出产地正是奥拉帕钻石矿。”说完这个女人低下脑袋喝起了咖啡，嘴角也微微往上翘去，露出一个瘆人的微笑。

　　“是吗？这么巧！~”

　　他不在意的回了一句。其实前天在那个女人说出自己的钻石来自博茨瓦纳时、他的心里就多少了然了一些，估计这个“大师”会看出名堂了。不过她今天这样开诚布公的说出来、他的心里反而好受了一些。

　　两个人没有就钻石方面再进行讨论了，转而聊起了香江的人文地理，还有各国的风景名胜。在知道方远山现在的国籍是巴西时、这个杨大师样子很是感慨了一番。

　　“我在里约的科帕卡巴纳住过两个月，那里真是太美了~”

　　方远山惊奇了一下，笑着道：“我现在就住在科帕卡巴纳，在那里已经快一年了。”

　　两个人又聊了会巴西的风俗人情，可能是他的哪句话又勾起了这位杨大师的回忆，她的眼神里露出一丝茫然的神色。

　　对面的方远山见她在回忆，眼神不由落在了她那可怖的左脸上。那上面坑坑洼洼，就跟一个个气泡被定型了一般，红彤彤一片、看得时间久了，甚至有着恶心的感觉。

　　就在他看着的时候、对面的杨安平突然抬头朝他看来，来不及收回目光的他、被对方逮了个正着。方远山尴尬的笑了笑，最后硬着头皮道：“那个……你……”

　　“想知道我脸上是怎么回事？”

　　“呃……你要是不方便说就算了！~”

　　“都是过去的事了，你想听我就给你讲讲吧！~”跟着这位曾经的比利时安特卫普加工中心的首席鉴定师杨安平，给他讲起了几年前发生的那一幕……


第658章 两败俱伤

　　“梁管家，外面有人送来了这个。”

　　正跟着保洁人员一起收拾别墅的梁雪，听到有人叫自己“梁管家”、一时没回过神来。等身后脚步声起、她转头一看才发现是看门的邱伯。

　　“怎么了邱伯？”

　　“梁管家，这是刚刚有人送来的，先生不在家就交给你了。”

　　被人称为“梁管家”，这位大保姆很是不习惯，伸手掠了掠头发，有点不好意思的道：“邱伯，以后你就叫我小梁好了，叫梁管家我有点不习惯！~”

　　五十来岁的“邱伯”点点头，笑着道：“你看这个？”

　　“哦，那你给我吧！~”说着梁雪伸手接了过来。

　　拿在手上看了看，封面上面用毛笔书写了三个黑字“律师函”，梁雪愣了愣。这个东西她知道是干什么的，等于是提前告诉被接收人、你要跟我好好协商解决问题，要不我就起诉你。说个难听的话、这就是一封“警告信”。

　　见到身前的邱伯已经点头离开了，她想了想上楼给他送到了书房里……

　　此时的正方远山竖耳倾听着杨大师讲自己的那一段终身难忘的回忆。

　　“那后来呢？”

　　“其实那段时间我已经发现问题了，他经常会失踪，然后过几天又会再次出现。我问他干嘛去了，他跟我说是去找工作了。呵呵~你知道吗，我真的很愿意相信他说的是真话，可惜谎言终将有破灭的那一天。”

　　对于杨安平自嘲的苦笑，方远山也很是同情。人说家家有本难念的经，这话真是一点也不假。就好比这个杨安平，年纪轻轻就是安特卫普钻石加工中心的首席鉴定师，身价不菲；如果没毁容之前，那以后的前途肯定也是一片光明。可惜时光不能从来。

　　“在他回家的时间越来越少后，有一天我还是做出了跟踪的决定。在见到他跟别的女人搂抱在一起时，你可能不相信，我真的一点都不生气，心里也非常平静。甚至就那么看着他们走进屋里，我就那么看着、看着……”说着说着、这个杨大师的眼里泛起了泪花，随后顺着眼角流了下来。

　　“哎，你他么就不该问。你的好奇心是满足了，可却把人家的伤疤又重新的揭开，这真是……”

　　心里埋怨了自己一句，他伸手拽了张面巾纸递过去道：“不说了，擦擦眼泪！~”

　　“我没事，说出来心里反而会好受一点。”

　　见到她不像说假话的样子，他点点头表示理解。

　　“你一定很好奇我的脸是怎么搞得吧？”

　　“呃……我不是太好奇。”

　　这位在钻石鉴定方面有着自己与生俱来天赋的杨大师，泪中带笑道：“你们男人说话总是言不由衷~”

　　方远山讪笑道：“这个嘛……也要看人的，就好比我……”

　　没听他说完，对面的杨安平继续道：“那是最后一次，他让我把法国那边的房产卖掉给他做生意时，我还是忍不住的发了火，把他的丑事揭露了出来。也就是那一次，从认识以来，他第一次动手打了我，掐着我的脖子让我同意把房子卖掉。你知道吗，他甚至都帮我找好了买家。”

　　“……”

　　就在他为这个女人不值时，杨安平语气平静道：“第二天我去网上买了浓硫酸，当天晚上他再次打了我，我在半夜把硫酸倒在了他的下身。”

　　“嘶~~”

　　听到这个女人的话，方远山倒吸了一口冷气。脑补了一下对方的小鸡鸡在强酸的烧灼下、冒着一股股的热气，随后灰飞烟灭，他的身下顿时升起一股凉气。

　　“家里的梁姨说的一点不假，果然还是爱之深恨之切，又或者是最毒妇人心了。”

　　鸡皮疙瘩起了一身的方远山、随之奇怪道：“你……你泼他，那你脸上是怎么回事啊？”

　　“呵呵，很简单。他当时痛醒了过来，把剩下的硫酸泼到了我的脸上~”

　　听到是这个两败俱伤的结局，方远山一时也不知道说什么的好。那个男人固然该死，不过把感情跟钱搭上去以后、还要赔上自己后半辈的人身，这让他一时唏嘘不已~

　　见到他惋惜的脸庞，对面的杨安平笑着道：“不用为我感到可惜，也许这就是我的命。起码我现在可以全身心的投入钻石研究中去，不是嘛~”

　　“呃……是吧~”

　　随着杨安平的话讲完，两个人之间的信任都好像多了一点。等回了工作室后，方远山就钻石的各个问题再次做了个详细的了解，最后他留下了一万克拉的裸钻。

　　正如杨安平所说，这些钻石最终并不全都能上市的，最终能卖到顾客手里的，十不存二三。刨去所有人工成本，这些钻石价值大概在1000万美金左右，这也是两人合作的一个伊始。

　　他们没有订立任何的合同，实际上也没法订立，只能凭口头约定来履行双方的义务。

　　回到大平山的时候，太阳已经西斜了，站在门口的花园朝远处的海平面望去，自然又是另一番景象。

　　刚刚走进大门，屋里传来一阵莺莺燕燕，随着保姆的恭迎声起，屋里的七八个女人同时转头看了过来。

　　“呃……你们这是……”

　　慕容婉满面笑容的走了过来，到了他的旁边娇笑道：“这是我刚刚认识的几位朋友，她们都住在这附近。知道我们刚刚搬过来，特地过来道贺的。”

　　听到慕容婉的解释，方远山转头对着屋里的一众美女招呼道：“欢迎大家光临寒舍，有什么招呼不周的还请见谅。”

　　“方先生，你这要是寒舍的话，那我们家连陋室都算不上了！~”

　　“就是，你也太谦虚了！~”

　　“对啊，大平山除了李先生的房子外，就数这栋最好了。无论环境还是地理位置，都是上上之选。”

　　“哎呀，承你们吉言了。”

　　陪着这帮左邻右舍的美女们聊了一会，随后婉拒了他留下吃完饭的邀请，一个个翩然的离去。

　　“呵，这些美女邻居可真是太热情了~”

　　旁边的慕容婉笑嘻嘻道：“她们很多可都是待字闺中的，你就没什么想法？”

　　“想法？有啊！~”

　　慕容婉的傻傻地问道：“你……你还真有想法啊？”

　　方远山一副理所当然道：“男未婚女未嫁的，发展一下也很有可能嘛！~”

　　“……”

　　见到丫头小脸又开始垮下去了，他顿时哈哈笑道：“逗你玩呢，就她们加一起也赶不上我家的丫头，根本就不是一个级别的。”

　　慕容婉顿时多云转晴，乐呵呵道：“人家哪有你说的那么好啊！~”不过看她脸上的笑意，显然很满意方远山的马屁。

　　“走走走，咱们去吃饭~”说完领着几人朝饭厅走去……


第659章 找小姐不给钱

　　“先生，书房里有一份律师函~”

　　“律师函？谁送过来的啊？”正往楼上走的方远山，听到保姆梁姨的话、立刻停住了身子。

　　“不知道，送到门口人就走了~”

　　“嗯，我知道了~”

　　说完他朝客厅转角看了一眼。那边有一个多功能家庭影院系统，慕容婉宋恩熙几人正戴着3D眼镜在看刚上市的“阿凡达”，脸上的表情随着荧幕的闪动而不停的变换着。

　　想到巴西那边的别墅就没有这些东西，他觉得回头应该让人装一个。心里想着这个问题，朝着楼上的书房走去。

　　这栋半山别墅设计得很用心，风格类似于意大利的建筑，轻快的敞廊，美丽的拱门，笔直的线脚，以及运用透视法将建筑、雕塑、绘画融于一室，整个别墅都具有强烈的透视感和立体雕塑感。

　　伸手摸了摸转角门框的边角，没有那种生硬的触感，反而显得很圆润，这跟他的既视感有很大的差别。

　　没有再细看，想到那封什么律师函，他直直的朝着三楼主卧室斜对面的主人书房走去。宽大的红木书桌上一尘不染，在头顶灯光的映射下、蒙上了一层幽幽的光芒。

　　抄起桌上的律师函、走到临窗的真皮座椅躺了下去，双脚往办公桌上一搁，然后拆开了手中的律师函。

　　“致：方先生，受黄明儒先生之委托，张玉利律师事务所、就您无故殴打致其受伤、损坏车辆、人身恐吓等有关事宜致函给您……”

　　“我操，你他么还来叽叽歪歪的了！~”

　　律师函没看完、方远山已经一把甩到旁边的垃圾桶里了，一脸寒霜的道：“他么的，劳资最近修身养性，本来不想跟你罗里吧嗦的，你还来劲了是吧？”手一翻电话出现在了手中，给之前的那位到警察署舌战群儒的大律师去了个电话。

　　“赵律师你好，那个黄家给我发了个律师函，他什么意思啊？那个小子出来啦？”

　　这两天他忙着搬家，又要处理那批钻石的事情，巴西那边又等着他回去，所以把前两天的事情都抛诸脑后了。

　　“呵呵，方先生不用生气。说个不好听的话，律师函其实没什么大的作用，事情在警察署已经定性了，他们翻不起什么风浪。”

　　顿了一下对面的赵老头继续道：“至于那个黄明儒，他身上翻出来的可卡因分量不足10克，香江这边的法律有规定，低于十克只能算是持有危险品、检察院不能以非法持有毒品检控，所以他被保释了！~”

　　“什么，还有这个说法？”

　　方远山对香江这边的法律不是太熟悉，在他看来那天的两小包足够对方受得了，起码也要关个三五月年把的，没想到屁事没有，还被保释了，现在竟然还给他发来了律师函。

　　愣了一下他随口问道：“赵律师知道他家住哪里啊！”

　　“就在大平山世勋道16号~”

　　“是嘛，谢谢！~”挂断电话的他、龇着牙道：“不让你们好好认识认识我方某人，你们是不知道马王爷有几只眼~”

　　巴西那边等着他回去呢，他实在没时间跟他们泡蘑菇。想到这里他起身走出了书房，到了主卧室后把身上的衣服脱了下来，从空间里拿出一系列东西开始伪装了起来。

　　先用发胶仔细的喷涂了一遍头发，保证不会脱落后，又拿起一顶帽子戴了起来。把双手涂上透明的胶水，防止留下指纹汗液，之后把人皮面具戴起来，跟着又换了一套紧身衣，用以前洛克调配的药水在全身喷洒了一遍。

　　最后把地上的大喇叭拿起来，用手机编辑了几段录音拷贝了上去，在把音量调到最小后听了一遍，之后他才嘿笑道：“哥们今天就让你大大的出一次名，你倒是再发个律师函我看看。”说完直接从三楼的窗口跳了下去。

　　一路开着四维图像朝“世勋道”方向赶去，这边的路那天听房产公司的黎经理讲过，不过还是不怎么熟悉。而且路上摄像头、保安到处都是，他不得不小心的避开，以免提前露了马脚。

　　都在半山腰上，而且还是同一条道路，相隔也就两公里不到。但就是这短短两公里的路程，方远山走的艰辛无比，有得地方摄像头根本就没有死角，他连躲都没法躲，最后干脆从从半山腰的密林里穿了过去。

　　现在已经晚上8点多钟了，天色已经完全黑了下来，远处一栋仿古建筑在朦胧的灯火下露了出来。相隔几百米都能看到门口站立的私人保镖在不停的巡视着，在四维图像的观察下，周围的摄像头更是比山道上多了几倍不止。

　　不过他也无所谓了，过来就是闹事的，只要别被抓住真凭实据就行，让他们打落牙齿往肚里咽。

　　“你是谁？”

　　方远山刚从密林里跳到私家路上，远处门口站立的保镖已经惊问道，同时手往腰间的警棍摸去。

　　香江的职业保镖是可以持枪的，不过需要申请，而且手续非常的严格，大多数安保人员还是没有配枪的。就好比这个黄明儒家，唯一的一支手枪还在二楼临窗的那间书房抽屉里。

　　听到里面保镖的问话，他脸色僵硬地笑道：“我？我是来玩的~”

　　“这里是私人住宅，如果没事的话请你离开这里。”

　　“嘿，我再说一遍，请你不要再往前走了，不然……”

　　闷头朝前走的方远山、在靠近大门附近的时候、突然一个加速，临近之后腾空而起、飞踹在了两个保镖的胸口。

　　“嘭嘭~”

　　“咣当~”

　　连续两声闷响在世勋道16号的大门口处传了开来，那两个保镖也倒飞而出，撞在了身后雕花铁制大门上。随后铁制大门一阵剧烈的摇晃，连两边的水泥立柱都“簌簌”的落着粉尘。

　　等把两个碍事的保镖解决后，方远山从身后的包裹里拿出了大喇叭，打开开关播放了起来……

　　此时十六号别墅里，七八个人正在聊着天，其中一个年纪稍长的老头，靠着沙发椅背，双手交叠放在胸前，眼睛看着对面的中年美女，嘴里说道：“你发这个律师函，难道还真的想告他不成？我收到消息说、那个方远山在巴西也是个刺头，你们现在这样做，回头把他惹恼了，他非跟你们没玩没了不可。”

　　中年美妇转头看了一眼黄明儒还肿胀着的额头道：“大哥你看，那个大陆仔把明儒打成什么样了。他在巴西横也就算了，现在跑到香江也是这个样，难道就这样让他无法无天不成，那以后大平山还有安生日子吗？”

　　坐在他旁边的一位中年男子也说道：“是啊大哥，他以前就是个穷留学生，估计在巴西就是靠黑吃黑起家的。到了香江还这样搞，他把这里当成什么地方了？”

　　“我不反对你们给他一点颜色看看，不过大可不必这么着急，你们……”老头的话还没说完，别墅外响起了一阵喊话。

　　“黄明儒，你找小姐不给钱，现在我们正式通知你，限你在三日内到我们‘黄花大闺女’夜总会把账给结掉……”


第660章 黄花大闺女夜总会

　　“……”

　　屋里人在听完外面传来的录音后，一脸的懵逼表情。

　　就在这时，管家匆匆的走了进来，对着沙发上那位中年男子说道：“老爷，外面有人闹事。”

　　这个男子就是黄海博，听完管家的话后，“呼”的一声站了起来，脸色阴沉道：“谁吃了熊心豹子胆、敢到我家来闹事？”

　　不怪他这样愤怒，大平山从1868年兴建避暑别墅起，从来也没人敢到这里来撒野。这里住得都是香江的社会名流、超级富豪；山下有警察署、物业公司安保的双重保护，再加上现代防控系统层出不穷，一般人连近身都不能做到，又何谈跑到这里来闹事？

　　“黄明儒，限你在三日内到我们黄花大闺女夜总会把嫖资结清，要不然……”

　　听着外面一遍遍重复播放着的录音，黄海博带着一群人出了别墅，走到大门口时，隔着大铁门可以见到三四位保镖躺倒在地上哀嚎着。

　　“你是谁？”

　　“你想干什么？”

　　“……”

　　见到这副情景，跟在黄海博身后的人异口同声的质问了起来，语气里充满了愤怒。他们实在是不敢置信、有人敢到香江的大平山来闹事，这已经不是什么胆大包天来形容了，这就是一个疯子。

　　隔着铁门在所有人的脸上扫了一遍，最后目光锁定了黄明儒，憋着嗓音说道：“前几天你到我们会所找小姐没给钱，我们已经给你下了最后通牒，你还是懒着不还，今天我就是过来收账的。”

　　对面的黄明儒顿时跳脚道：“放屁，我怎么会找小姐不给钱，我……”

　　说了一句的黄明儒突然醒悟了过来，朝着旁边的黄海博焦急道：“爸，你别听他胡说，我根本不可能去找什么小姐的。”

　　前面的黄海博挥了挥手，看着大门外的陌生男子道：“我不管你是谁，请你现在立刻离开这里，我们已经报过警了，你再不走不要怪我们不客气。”

　　“黄明儒，限你在三日内……”

　　把手中的大喇叭开关关掉，带着面具的脸面无表情道：“嫖没嫖的你心里有数，小姐说你左边屁股下方有一小块胎记，脐下三分也有个小黑痣，你有本事当众脱下来验看一下。”

　　“嗯？”

　　大门里面的黄海博眉头瞬间皱了起来，儿子脐下三分有没有黑痣他倒没注意，但是左边屁股上确实有块胎记，这件事他在他刚出生的时候就知道。

　　更关键的是、胎记的位置比较偏僻，连亲近的人不仔细观察都看不出来，更别说是外人了。至于大门外男子说的什么“黄花大闺女夜总会”，他是不相信的。有没有可能是对方故意没说出真名来呢？

　　想到这个问题，他转头看了一眼身边的儿子。黄明儒一脸涨红，想反驳两句都做不到。他屁股上有块胎记他知道，但是小腹上有没有黑痣，连他自己都不清楚，不过看对方信誓旦旦的样子，他还真的不敢撩起衣服查看。

　　“怎么？不敢啊？不敢就还钱，一共5万块。加上利息还有小姐的精神损失费、误工费、车马费，还有我过来讨债的佣金，一共二十万。”

　　里面的黄明儒顿时找到了借口，急赤白脸的朝方远山喊道：“哦，我知道了，你是过来敲诈的，我告诉你，我们一分钱也不会给。”

　　“行啊，你不给我也不要了。我就把你嫖娼不给钱的事在半山这边好好宣传宣传，让大家都知道你黄明儒是什么人，也让人家好好的看看你们黄家到底养了个什么好儿子。”

　　“你……”

　　他也不管对方说什么了，把手中的大喇叭开关一开“黄明儒，限你在三日内到我们黄花大闺女夜总会把嫖资结清……”

　　“你……你是那个方远山~”

　　可能是他刚刚没有憋着嗓音说话，对面的黄明儒听出了他的声音，一下子问了出来。

　　“方远山是哪个？我不认识，我就是来要债的，你不要跟我扯话题~”

　　就在这边闹腾着的时候，山道下亮起了数十道手电筒的光照，随后一阵嘈杂的脚步声朝着这边快速的跑来。

　　下面的保安此时已经心急如焚了，有身份不明的人竟然越过他们的警卫到黄家别墅这边来闹事，这简直是不可原谅的事情，他们已经预感到今天夜岗人员全部要跟着倒霉了。

　　“快，那个人就在门口……”

　　方远山见到保安来了，连忙说道：“我最后问你们一遍到底给不给钱，不给钱我就在半山给你家好儿子宣传了。”

　　“……”

　　见到里面的人不说话，身后的保安也快上来了，方远山没再说话，转身朝着“乐普道”的方向快速跑去~

　　“黄明儒，限你在三日内到我们黄花大闺女夜总会……”

　　“黄明儒嫖娼不给钱……”

　　“黄明儒个缺德玩意嫖娼不给钱，上梁不正下梁歪……”

　　方远山的速度哪是那些保安能追上的？顺着“乐普道”好好的宣传了一番，跟着不等后面的安保人员追过来，越过道路两旁的护栏，从密林里又绕到“中智道”，然后从晚上八点多钟到十一点这段时间，整个半山都在回荡大喇叭的声音，里面的住户也听到了一个消息，黄家小儿子黄明儒嫖娼不给钱，被人追上门来了！~

　　“哈哈哈……这个小子真他么能作，这下黄家被他坑苦了。”

　　“将军奥”古向阳的私人庄园里，此时的他看着手中的报纸哈哈大笑了起来。前段时间从方远山那里受的一点气，随着黄海博这个“黄记”船运当家人跟着丢脸，心情立刻好了起来。

　　香江就这么点大，名人放个屁、不出半天全香江就都知道了。昨天晚上半山别墅发生的事情、今天一早就上了香江各大报纸头条。不过媒体关心的不是黄明儒嫖娼不给钱这件事，大家讨论的焦点是“黄花大闺女夜总会”到底在哪里？

　　一早起床的方远山见到餐厅桌上放着的报纸时，顿时笑得两眼都眯了起来，手心一翻、出现了一部不记名电话，照着报纸上的爆料电话、嘿笑着拨打了过去。

　　“我是昨天晚上去黄家要钱的人，对！我有证据，我们小姐记得他屁股上有胎记，他的小腹上也有黑痣，大腿上也有……”


第661章 海滩的姑娘们都在想着您

　　“看到没有，我就说这小子是个蚂蜂窝吧，那个黄海博还要去捅，这下好了，哈哈……”一句话没说完、郭炳胜这位“洪基地产”的董事兼总经理顿时哈哈大笑起来。

　　“爸，这家伙太缺德了！~”

　　说话的正是郭晟睿，看着报纸上的文字记载，有点可惜的道：“怎么没有黄明儒的照片啊？”说完他也回过神来了，半山别墅哪是那些记者能上去的！~

　　笑了一阵郭炳胜才为自己的先见之明感到庆幸。虽然报纸上没有报道那位“讨债人”的身份资料，但他稍微一猜就知道是谁了。以他对黄海博这么多年的了解，自己的儿子被人打了，车子还被人毁坏，他不发飙才怪呢！~

　　没想到还没等他发飙就被人找到了门上，还被人污蔑自己的儿子嫖娼不给钱，这样的事情在香江这个弹丸之地、估计很快会成为一个笑柄。

　　就在父子俩讨论着这件事的时候，门厅里走过来一位西装男子，到了他的旁边恭声道：“老板，有消息了！~”

　　最近公司一切已经恢复到正轨的郭炳胜，在听到这个消息后立刻让手下人去打听事情的始末。

　　金融风暴的余威已经慢慢消退了，香江也再次回复到一潭死水的地步。报纸媒体每天报道的消息要么是某某娱乐新星出道了；要么是谁谁谁又离婚了，这样的事情像他们这些本地富豪看得都想吐了。难得出了这么个新鲜的，他当然要好好的打听打听。

　　穿着一袭真丝睡袍的郭炳胜，双手往沙发靠背上一搭道：“说说！~”

　　“昨天晚上有人饶过大平山下的安保人员，跑到世勋道16号、也就是黄老板家的大门口，在把几个保镖打倒后、跟黄老板的儿子黄明儒要钱，然后估计没谈拢，对方就举着个大喇叭在半山到处放。”

　　“他为什么要跑到那边去要钱啊？”这句话是郭晟睿问的。他跟黄明儒一起挨打，现在他家没事，怎么那个家伙会被人追债呢？

　　“我去问过了，张玉利律师事务所给11号别墅的方远山发了封律师函，然后昨天晚上就出了这件事。”

　　“我就知道这个家伙不是个省油的灯！~”

　　“呃……还有……”

　　此时的郭炳胜哪里还有“洪基地产”董事的形象啊，完全就是一个八卦爱好者，见到自己手下欲言又止的样子，一副感兴趣的样子笑道：“说说，还有什么？”

　　站在他身前的黑衣保镖也是一脸笑意的道：“刚从报社那里得到消息，有人提供了最新情报。据说这件事不是无稽之谈，黄明儒真的在那个什么黄花……黄花大闺女夜总会消费过，人家连他自己身上哪里有胎记、黑痣都说的一清二楚。现在报社正在做第二期的跟踪报道……”

　　“哈哈哈……”

　　就在香江很多人都在猜测那个到黄家大门口要“嫖资”的人是谁时，方远山一个人已经踏上了飞往巴西的飞机，至于宋恩熙则是第一次被他留在了香江的“大平山”。

　　在国内耽误了一段时间，又在香江忙了几天，现在已经快12月底了，安妮这两天已经催促了好几遍，问他那批设备到了哪里，他一直都在搪塞着。

　　2010年1月1号下午，方远山踏上了巴西的国土。从里约国际机场出来的时候，VIP通道里张灯结彩，他想了一下才记起来，今天是西方的圣诞节。

　　“老板~”

　　“BOSS~”

　　看着李富贵跟阿诺德两个彪形大汉站在通道出口，方远山的脸上挂满了微笑。以前喜欢事必躬亲的他、在离开他们一段时间后才发现，身边少了几个手下、有时候真的很不方便。

　　拍了拍两人肩膀，他嘿嘿笑道：“有没有想我这个老板！~”

　　阿诺德很老实的道：“海滩的姑娘们都在想着您的归来！~”

　　“啊哈哈~”

　　半年不说一句笑话的阿诺德，突然冒出的一句话、顿时让方远山乐得合不拢嘴，豪情万丈的道：“姑娘们，方哥哥我回来了！~”

　　可惜到到底还是没能先回科帕卡巴纳，安妮这个小女人此时还在帕拉州工地上呢，他这个老板怎么能光顾着享乐呢？

　　几个人包了架小型客机，然后直飞帕拉州而去，在下午三点二十的时候到达了首府“贝伦”，而他让阿诺德租的仓库就在这边“贝伦港”的北郊“莫斯凯鲁”。

　　“老板，这一大片区域全部被我们包了下来，琼森已经让人在附近警戒了，没有任何人能靠近过来。”

　　顿了一下阿诺德指着远处大片的丛林道：“我们在那里安装了卫星干扰器，方圆五公里都在它的辐射范围内，开启以后，美国最先进的侦查卫星都看不到这边的情况。”

　　“嗯？这个好。”

　　惊喜的说了一声，随后问道：“这个设备一般人搞不到吧，你们是从哪里买来的？”

　　阿诺德脸带笑意的道：“只要有钱，俄罗斯那边基本没什么东西是买不出来的，如果老板你需要的话，核弹头也没什么问题，不过发射井就比较麻烦一点！~”

　　“哈哈……”听到阿诺德的冷笑话，方远山忍不住再次爆笑了出来。

　　笑过之后他不由考虑了起来。这边几座厂房是足够大了，但是那些设备也不能凭空冒出来吧？他还得把所有人给清场。再一个就是设备的标志。他空间里的那些机械仪器、很多连包装都没拆除呢，他要是就那么直愣愣的运到工地上去，回头日本人非找他麻烦不可，他得找些人来把设备上商标什么的给弄掉。

　　“妈的，没有自己的货轮就是麻烦！~”

　　其实这些场地什么的都是没必要的事情，他要是有一艘自己的货轮，到时候把舱盖一蒙，谁知道他里面有些什么东西啊？也不用卫星屏蔽、人员清场了。

　　站在仓库门口朝着远处的“莫斯凯鲁”海滩边看了一会，远处的海面上各种大小船只在穿梭着，他头也不回的吩咐道：“你打电话给安妮，让她把南费里斯岭的工程专家都派过来，我有事需要他们做。”

　　等阿诺德应声离开后，他头也不回地说道：“富贵，你让琼森把屏蔽器打开，另外派人在附近巡逻。”

　　“嗯，我知道了~”

　　等阿诺德离开后、方远山的四维图像也开启了。让琼森他们警戒是假的，他自己的四维图像才是根本。在四周围扫描了一圈之后，没发现问题他才返回身后的大仓库，把门一关、开始在里面捣鼓了起来~


第662章 老板你真棒

　　“老板，你的担心是多余的，回头这些设备全部都有专人检查看管，外人根本接近不了。”

　　“你确定？”

　　对面的安妮笑着道：“我确定！~”

　　看着仓库里满满的大型采矿设备，他笑着道：“那你派人过来把设备运回去吧！~”

　　本来他想让安妮叫些工程师过来把设备上的商标、还有发动机上面的编码全部清除的，不过安妮打电话过来说没事、他也就放心了。

　　四维图像透过仓库在外面扫了扫，一切都很安静，附近没有任何人出现。他哪也没去，就在这里等着。

　　远处的丛林里、琼森他们都是全副武装，机枪狙击枪全部已经子弹上膛。这不是开玩笑的，一旦消息走漏、巴西政府会不会找他麻烦他不知道，小日本是肯定会控告他的，那样他以后的名声就臭了。

　　索性他的担心没有成真，一直到凌晨3点半、安妮亲自带人从南费里斯岭赶了过来。小女人在见到这些大型机械设备后很是欣喜，没有给他一个热吻，反而围着这些设备看了起来。东摸摸西瞧瞧，直到转身见到方远山那好笑的神情后，才上前给了他一个拥抱。

　　“老板，你真棒！~”

　　闻着安妮那吐气如兰的体香，方远山的心头一热，跟着小腹位置一跳一跳的。好不容易忍住冲动把她松了开来，贴着她的耳朵调笑道：“你的话可能导致我随时会变身。”

　　“咯咯~”

　　安妮捂着嘴轻笑道：“我有练女子防身术的~”

　　“呃……防身术……呵呵，呵呵……”

　　他古怪的笑了笑，双眼在安妮身上扫视了一番，最后到底还是没再开口调戏她了。外面很多人在等着运送设备呢，他可不能因小失大。

　　“这些大型设备，有很多都需要安装调试，他们能行吗？”

　　安妮今天的心情格外的好，嬉笑着道：“我的好老板，这些事情不需要你操心，你的任务就是保证南费里斯岭开发资金充足就行！~”

　　“好吧，这里就交给你们了！~”说完搂着安妮的肩膀在她额头亲了一口，随后出了仓库。

　　安妮带过来60几名工程师，在方远山离开仓库的时候，已经开始摆弄那些设备了。

　　那些“凿岩机”、深孔钻机，大型岩石粉碎机都是需要拆除下来才能运走的，所以他们从南费里斯岭开了很多重型装载车过来，把这几个大型仓库门口堵得满满。

　　方远山再也没插手，只在仓库区附近到处转悠，以防止有人突然过来检查，或者是有窥探的人。

　　人多好办事，这些设备在第二天中午十二点前全部装车完毕，然后由陆路分批次的朝着南费里斯岭开去。一路之上无惊无险，到了目的地后、押车的方远山不由松了一口长气。

　　以他的性格真的不愿意这么麻烦，他非常想把这些设备直接弄到南费里斯岭来。但是不想麻烦也不行，如果他真的那么干了，万一把他的秘密弄暴露了，那就不是走私这种“小事”能比的了。搞不好到时候要亡命天涯！~

　　设备运过来了，剩下的事情就不关他的事了，现在主要问题是该怎么把地下金矿告诉那些人？又或者是让他们自行发现？

　　抱着这个想法，当天晚上他跟安妮在“深入交流”之后，对这个问题仔细的探讨了一番，最后方远山决定再次深入地下洞穴去查看一番。

　　半夜方远山在安妮睡着之后，偷偷的跑到五号块垒那个大裂缝边缘处。四维图像在周围扫了扫，夜晚的南费里斯岭在天穹下静寂无声。在观察一番之后，他把手伸到了大裂缝上面的岩石上面。

　　“嗖”的一声，堵着裂缝的石块消失不见了，幽深狭长的地下裂缝往上呼呼的吹着凉风，他在站了一会之后回了工地。

　　第二天一早，他带着一位地质专家还有安妮、阿诺德、李富贵几人来到了大裂缝这里，同时带过来的还有各式装备，以及日本带回来的数据分析仪器。

　　这个地下洞穴就是他买下南费里斯岭的根本原因，现在光明正大的进行探测，方远山的心情忐忑无比。

　　“有没有办法测量一下深度的？”

　　“我试看看！~”跟过来的地质专家从车里拿了几个仪器开始拼接了起来。

　　这位三十八岁的亚历山大·诺曼是整个南费里斯岭的总工程师，他负责所有项目的总调度，在施工现场连安妮都需要咨询他的意见。

　　他的履历也算丰富，这位从美国“斯坦福”毕业的地质学高材生，毕业后就到了三大矿业集团之一的“必和必拓”做了一名普通的工程师。随后几年扶摇直上，凭借他丰富的理论和实际经验，在07年被“必和必拓”任命为“巴基斯坦”的项目总经理。

　　几个月前被安妮挖了过来、许以300万美金的年薪，以及南费里斯岭总工程师的代价。

　　当然了，这个总工程师也不是那么好当的。他在上岗之前包括所有的身份背景全部被查的底掉；同时他还签了十年的“卖身契”，要不然方远山是不会同意他做这个总工程师的。

　　就在他考虑着的时候，蹲在地上的诺曼已经把设备安装好了，在对着几十米外的一块岩石试了试后，他点点头笑道：“OK了！~”

　　走到大裂缝边缘，这位总工程师把VCD大小的盒子放到地上，然后握着跟超市扫码机一样的仪器对着裂缝地下扫了过去。

　　“滴滴滴……”

　　“滴滴滴……”

　　诺曼手中的仪器刚刚打开之后，地上跟VCD差不多大小的盒子传来一阵蜂鸣器的声响，他继续对着裂缝扫了一会才转回身分析起数据来。

　　安妮是学管理的，阿诺德他们学的是杀人技巧，方远山是电大毕业的，四个人对地质不能说一窍不通，但也是所知寥寥，就这么大眼瞪小眼的看着诺曼。

　　“出来了~”

　　方远山精神一振地问道：“下面有多深？”

　　“最浅的地方1129米，最深的地方2496米！~”

　　“啊，这么深啊！~”上回方远山掉下去的时候、感觉一瞬间就到底了，没想到最深的地方竟然有两千多米。

　　对面的诺曼奇怪的看了一眼方远山道：“很正常啊，像这样的地裂一般都在两三千米~有的深度甚至达到了七八公里~”

　　“……”

　　无语了一下他才转头问道：“绳子够不够~”

　　阿诺德下意识的看了一眼皮卡后座上的绞盘道：“足够了。”

　　“那好，下吧……”


第663章 这不科学啊

　　里约市中心，全球三大铁矿石企业“淡水河谷”的总部办公大楼里，威尔·布里奇斯这位淡水河谷的副总裁、正和“Amza”公司的执行董事麦克·乔谈着关于南费里斯岭的事情。

　　“怎么样了？有没有查清楚他们的设备是从哪里来的？”

　　“帕拉州那边刚刚传来消息，他们的设备应该是从贝伦港那边过来的，就在北郊的莫斯凯鲁。”

　　布里奇斯这位老男人沉默一会之后才道：“还没查出那个华国方为什么买下南费里斯岭吗？”

　　“是的，那边的消息一直很闭塞。他们的安保工作做的很到位，我们的人进入不了矿区。至于里约这边更是如此，格兰大厦的门禁森严，我们的人连大楼都进不了。”

　　听完麦克·乔的话，这位老男人拉了拉脖颈上的领带，肥胖的脖子上溢满了汗珠，嘴里嘟囔道：“该死的天气~”随后皱着眉头道：“我感觉那里有很大的秘密。那个华国方把自己所有的金钱都投入到那么一个无底洞中，这非常不符合他的行事风格。”

　　有着电影明星般俊朗脸型的麦克·乔、脸上也同样挂满了疑惑。南费里斯岭是这位集团副总裁主导出售的，而他作为卡拉加斯成矿区的执行董事，万一地下有什么储量丰富的矿产、那他也难辞其咎，所以这两个集团高层才对南费里斯岭的事情如此上心。

　　“不行，这件事必须弄个水落石出。”

　　说着话的布里奇斯突然站了起来，看着旁边的麦克道：“你再派一批人到南费里斯岭去，无论如何都要取得最新的地质样本，这件事刻不容缓。”

　　“好吧，我知道了。”

　　两个人在这里商量着的时候，方远山已经跟那位工程师诺曼下到了地下大裂缝。现在的南费里斯岭在中午的时候、最高温度都已经达到了35度以上，然而绑着安全绳的两人、在下降几百米以后已经完全感觉不到热浪了，甚至身上都泛起了丝丝凉意。

　　带着诺曼下来也是不得已的，他知道下面有金矿，也有伴生的黑铁矿。但是储藏量多少还有以后的开采工作都需要详细的资料来支持，这也正是方远山带着他下来的原因。

　　“继续放~”

　　“收到！~”

　　对着耳麦讲了一声，上面的绳子又开始缓缓的下降着。到了一千米左右的时候，方远山的四维图像终于看到了上回那个洞穴，他的眼睛随之就是一亮。

　　“慢点，再慢点~”

　　“好~”

　　等脚踩到洞窟的边缘时，方远山伸手把还吊在外面的诺曼拉了进来，两个人同时坐倒在了洞口的碎石上喘着粗气。

　　别看绑着安全绳好像很轻松的样子，但是一想到上千米的高度，一般人真的能吓晕过去。这样的高度垂直掉下去，哪怕下面是地下河水、基本也是十死无生。

　　休息了一会方远山站起来把身上绑着的安全绳解了开来，然后找了一块大石头绑缚了上去；旁边的诺曼也是有样学样。在把绳子解开之后，两个人背着包裹朝着前面走去。

　　长宽不过两三米的洞穴、两个人并肩走都显得有点拥挤，最后还是方远山走在了前面。他的四维图像可以见到前方的危险，万一发生意外情况他也好及时应付。

　　上回来的时候他的心思全放到了找出口上面，根本没有心情去想别的事情。这回就不一样了，在知道后路无忧的情况下，两个人都走得很慢，头顶的矿灯照射着幽冷的岩壁，身后的诺曼不停的采集着样本，而方远山的目光也穿透了岩壁，“看着”里面的岩石层走向。

　　往前走了不到一百米，他的四维图像就感觉到了变化，里面的断层不再是他之前所看到的形态，而是变得非常紧致，显示出了铁矿特有的纹路。

　　“老板，你看地下！~”

　　就在他感觉到变化的时候，跟在他身后的诺曼显然也察觉到了异常，在说了一句之后，他已经蹲下了身子。把身后的包裹打开，拿出仪器开始采集起样本来。

　　为了方便他回去做数据，方远山这个老板也把身后巨大的包裹卸了下来，拿出电动钻机在山壁上打起了眼来。

　　“滋滋……”

　　随着钻头的接触，山壁上可以见到大片的火花飞溅，那是合金钻头跟高纯度铁矿石摩擦所产生的花火。

　　“够了老板！~”

　　两个人起身往前走了不到50米，他的四维图像在不经意扫到洞穴墙壁的时候，见到了熟悉的金黄色，他顿时大喜道：“到了！~”

　　后面的诺曼此时已经蹲下了身子，两个眼睛瞪得如铜铃般大小，脸上一副见了鬼的表情，结结巴巴的道：“这是……是……是金矿？”

　　随后不等方远山说话，他已经用带着惊恐的语气道：“天啊，这竟然是金矿，这是金矿……”

　　看到诺曼语无伦次的样子，方远山多少也理解他的心情。就好比自己在第一次见到的时候同样也是震惊无比，当时要不是脑子里在想着出去的事，他非得癫狂不可！~

　　“这不科学啊，卡拉加斯成矿区的地下根本没有金矿形成的必备条件，这里怎么会有金矿呢？”

　　这位地质学的专家在震惊过后、顿时是奇怪不已。巴西黄金储量丰富，在几个大洲里有很多的富矿，但是这绝对不包括帕拉州的“卡拉加斯成矿区”。

　　这里的地形图早在几年前就已经公布于众了，作为世界上最大的矿业集团，他们铁矿主产区的地形地貌当然有无数人研究过，得出的结论就是这里没有古造山运动、没有岩浆喷涌、自然也不会有地核下裹挟而出的金元素，又何谈形成这样的金矿？

　　“这这这……”

　　心里还在想着这些金矿是怎么演变而来的诺曼，等拿起一块地上散落的淡黄色石头看了看之后，他的脸上显得更加的惊恐起来。

　　见到他一惊一乍的样子，方远山也有点无奈。他是从纯利益角度考虑问题，在看见这些金矿的时候、首先想到的是值多少美元；然而这个总工程师想的却是这些金矿的形成原因，大家目的不同、自然想法也千差万别。

　　不过今天下来的主要原因就是来测绘的，这个专家要研究、方远山也随他去了，从包裹里拿了瓶饮料开始喝了起来……


第664章 检测结果

　　“怎么样，只要你能帮我们拿出数据来，这些钱全是你的。”

　　看着面前桌上散发着油墨香的崭新雷亚尔，图尔斯的眼睛里满是贪婪的神色，抬头看了看对面这几位男女，心里满是纠结。

　　他是南费里斯岭一号块垒的现场工程师，原来是隶属于“希洛克”贵金属公司的，后来“新南美”合资公司股份转让，连带着他们这些员工一起打包“卖”给了方远山。

　　现在他为难的并不是该不该拿这个钱，而是合不合算的问题。他现在每月的工资是3万雷亚尔，这个钱在整个巴西都是高收入人群了。下面南费里斯岭即将进入开发阶段，他每月的奖金也不会少，再加上可以预期的年终奖还有各种福利，以及执行董事安妮·伊莎贝拉承诺的退休金，这些加起来是一大笔钱。

　　可是这些都要建立在他能在南费里斯岭安安稳稳干下去的前提下，如果他拿了这些钱，万一事情败露，那些先前的承诺都不会再有，他也很可能因此吃官司。

　　“这些钱不足以让我冒这个险。”

　　听到他的话，对面中年鹰钩鼻男子笑了出来，转头朝站在身后的女人示意了一下，这个女人面无表情的把地上箱子拎起来放在了桌上，打开后转了个面推到了图尔斯的面前。

　　“这里面还有50万，只要你答应，现在就可以拿走。”

　　“呼~”

　　这位四十来岁的图尔斯，急促的喘息了几声，脸上的表情狰狞无比，最后狠狠点头道：“成交！~”

　　等图尔斯打开房门离开后，其中一个年轻男子问道：“头，那个Amza公司就给了100万，我们这样做是不是有点亏啊？”

　　鹰钩鼻男子端起面前玫红色的酒液喝了一口，等放下后才道：“呵呵，他们是让咱们提供情报，但是没说这份情报只给他一家，咱们不是还可以卖给那个博古矿业嘛，听说他们也对这个南费里斯岭很感兴趣。”

　　旁边双臂环胸站立的女人，胸前的挺拔被挤压出深深的沟渠，目光在鹰钩鼻男子的后脑勺上扫视了几眼，跟着问道：“钱都给了他，你就不怕他拿钱不办事？”

　　端着酒杯的男子，手微微顿了顿，眼里闪过一丝不屑道：“听说他的儿子正在巴西利亚大学读书，你看我们什么时候去跟他聊聊巴西足球文化的？”

　　“呵呵~”

　　“哈哈……”

　　正在地下洞穴里的方远山，一边喝着饮料一边看着诺曼在那里做着试验。从见到这些金矿时起，这位总工程师已经完全失态了，嘴里不时的惊呼着。

　　常年跟矿石打交道的他，在拿起地上淡黄色石头的一瞬间就发现了问题：这些石头比正常的石头有明显的差别！之后他也不管方远山了，用带来的仪器开始分析起这些石头的含金量来。

　　粉碎、研磨、试剂测试，数据分析，这位总工程师做起这些事情来显得熟练异常。时间不长，等检测结果出来时，看着上面的数字、这位总工程师已经傻眼了。

　　“这不可能的……这绝对不可能……”

　　旁边的方远山疑惑道：“怎么啦？”

　　一脸见到鬼的诺曼，嘴里呢喃了一会之后，好长时间才转过头来，眼神呆滞地问道：“老板，这个洞穴里的一切都是幻觉是吧？”

　　“啊……这个……应该不会吧！~”

　　听到这位工程师的话后，方远山也有点傻眼。他不知道这位工程师到底想表达什么意思，但是自从有了空间之后，他对无神论这个概念已经不是那么太坚定了。所以在听到诺曼神神叨叨的样子后，他的眼睛还不自觉的四处看了看。

　　两人都不说话，山洞里顿时安静了下来，只有两人粗重的喘息声在里面回响着。过了好一会诺曼的眼神才恢复了清明，看了一眼仪器上面的分析结果，随后又抬头看了看方远山，压抑着兴奋道：“老板你知道嘛，这个洞穴里的金矿会是一个震惊世界的发现，已经不能用现有理论来给它定位了。”

　　听完他的话，一旁的方远山也回过了神来，满脸喜意的连连道：“那就好，那就好……”他在这里投了那么多的钱，要是这个金矿不能给他带来丰厚的回报，那他岂不是要傻眼？

　　跟着他才问道：“这些金矿的含金量怎么样？”

　　诺曼转头看了一眼地上的仪器，转而又看着方远山，颤抖着嘴唇道：“它……它的含金量每公斤高达16.3克！~”

　　“啊，就16.3克啊？”

　　听完诺曼的话，正准备听到一个惊人数字的方远山，瞬间脸如死灰。话说那些富矿含金量哪个不是几十克，几百克的？就这16.3克至于这么激动吗？而他又该什么时候才能收回成本？

　　“等等，他说的是每公斤，而不是每吨？”

　　愣住的方远山转头看着诺曼惊喜道：“你……你说的是每公斤？你是不是说的每公斤？”

　　看着他的诺曼重重的点了点头，语气坚定道：“是的，老板！~”

　　“一公斤16.3克，一吨岂不是要16300克？”

　　想到这个结果的方远山，脸上同样是震惊不已。看着诺曼结结巴巴道：“你……你确定……确定没说错？”

　　诺曼没有回答他的问题，不过眼睛里的神色已经在告诉他，他没有听错了。

　　两个人都没有说话，在心里好好的消化了一下这个震撼人心的消息。过了一会诺曼从地上站了起来，头顶的矿灯随着脑袋的晃动在洞穴里四处摇摆着，洞壁上的金矿在灯光的映射下闪着蒙蒙的光亮。

　　“老板，这个金矿肯定不是天然形成的，应该是天外金陨石掉落在这里，最后在地壳运动中慢慢变化而来的。”

　　旁边的方远山点点头没有说话，对于这个金矿是怎么形成的他一点都不感兴趣，他只关心这个金矿到底能赚多少钱。所以等诺曼说完，他的眼睛里已经满是金钱的符号，嘴里呵呵道：“那你说这个金矿能提炼出多少黄金来？”

　　诺曼摇摇头，手中的矿灯朝前方照射了一圈，远处黑黝黝的洞窟里闪耀出一片淡黄色，嘴里回道：“现在还不能肯定，不过应该能超过南非的兰德金矿。”

　　见到方远山一脸疑惑的样子，诺曼给他说起了“兰德”金矿的事迹来……


第665章 新的发现

　　“南非的兰德金矿是世界上目前为止最大的金矿。该矿是1866年发现的，随后不久就投入了开采。至今已有130多年，开采出黄金总量高达3.5万吨，现在尚有探明的储量1.8万吨，仍占全世界黄金总储量的百分之五十二。”

　　旁边的方远山傻傻道：“不……不会吧，就这个洞窟里的黄金储量能赶上南非的那个兰德？”

　　“这个洞窟里金含量世所罕见，哪怕金层只有一米厚，以这个矿脉的走向、长度起码也在两公里以上，我说它能赶上兰德金矿只是初步判断，但实际可能已经超过了南非的兰德金矿。”

　　方远山再次不确定道：“你说的是真的啊？”

　　诺曼点点头，但随后语气严肃道：“老板，这个金矿恐怕很麻烦。不，应该说会给你带来很大的麻烦。”

　　他疑惑道：“怎么啦？”

　　“兰德金矿是南非政府在控制，其中有几个大财团也在里面占了一定的股份，所以这么多年才安然无恙的。但是南费里斯岭现在由老板你全权控股，这里面的风险非常大，一旦消息走漏，世界上所有的富豪还有巴西政府都会像饿狼一般的扑过来，把老板你撕得粉身碎骨、之后囫囵着吞下去。”

　　“嘶~”

　　听完诺曼的话、方远山才想起这个最重要的问题。他现在已经慢慢开始走到前台了，只要是矿业界的人、多少也知道有他方远山这么个人。他的背景简单，没有国家做后台，而且还是一个华裔。

　　正如诺曼所说，这件事一旦泄露，那他真的会有大麻烦的。世界上所有的财团公司都会如闻到血腥味的鲨鱼般围聚过来，伺机把他吞进肚子里去。至于巴西政府还有淡水河谷，他用屁股想都知道他们会怎么来对付他。

　　诺曼已经没有继续采集样本了，这件事还需要从长计议，万一这些样本泄露了，恐怕不等自家老板开发，这个南费里斯岭已经不属于他了。

　　见到方远山站在旁边呆呆的发愣，诺曼把那些采集到的金矿样本全部倒在了地上，仪器里的数据也被他给彻底的删除，只留了一些伴生精铁矿的样本。

　　两个人继续朝前走，一路之上诺曼都是惊叹连连，为自己所见到的一切感到惊悚。这个金矿要是有20克每吨，那他可能会很高兴；100克的话、那他就会很惊喜了；至于现在每吨的含金量，心脏不好的地质专家见了，可能会吓晕过去。而诺曼在震惊过后，心里也升起了一丝阴霾，为南费里斯岭未来的命运担心着。

　　两个人在漆黑的洞穴里走着，时不时的还要弯下腰来通过。前面的方远山脑海里一直在思考着、该怎么样才能把这个金矿给牢牢的攥在手心里。

　　他现在的翅膀还没硬，一旦硬碰硬的话，他可能会很吃亏，而且也不排除有些人用黑手段来对付他。到时候他该怎么办？不过一直这样藏着掖着也不是回事，那么多钱投下去、就因为害怕趁火打劫就不开发了？

　　想到这个问题，他突然停了下来，身后的诺德差点撞到他的后背。方远山转过身看着他道：“有没有办法把这个数据给降低？每吨……每吨保持在50克左右的含金量，怎么样，有没有问题？”

　　稍稍避开方远山头顶矿灯的光亮，诺曼偏过头回道：“这个简单，只要掺点铁矿在里面重新检测就行。”

　　在心里又思考了一遍，决定下来后他坚定道：“就这么办，你现在就开始做数据，样本也重新采集。”

　　他这个老板已经做了决定，诺曼自然也没话说了，一直等走过这片含金量超高的矿段、岩壁上出现精铁矿时，诺曼才开始采集样本。

　　数据好做，多掺点铁矿粉在里面检测一下就行，但是样本就麻烦了一点。最后也只能找了一些金铁掺半的矿石塞进包里，回去再重新研磨封存。

　　样本是必须的，回头等外面的准备工作全部做好以后，南费里斯岭地下有金矿的消息肯定是要公布的，到时候巴西的重要人物过来参观，你不得找些样品给人家看看？

　　两个人齐心合力，方远山用钻孔机在岩壁上开凿，旁边的诺曼一直在收集着样本，方远山带过来的大包已经装满了。一直弄了快两小时，数据跟样本才弄好。

　　伸出手腕看了看，现在已经快12点了，两个人从早上七点钟下来，就这么走走停停竟然过去五个小时了，怕外面的人着急，方远山两人朝着来时的放向走去。

　　心里已经考虑好下一步该怎么走的方远山，心情也放松了下来，一路开着四维图像在岩壁里面观测着，等到了金矿附近时他才观测起岩层的厚度。这些金矿岩层的厚度远不止诺曼所估计的一米，他大概的看了一眼、厚度起码也在两三米开外。不过越往岩壁里延展、金矿特有的纹路就越稀薄。

　　抛开将来那些想过来“抢食”的未知对手不谈，这个金矿的储藏量还是令他相当开心。光凭着这个金矿脉、他也能跻身世界顶级富豪的行列。当然了，那是在开发出来以后的事情了。

　　到了金矿中段的时候，方远山再次发现了一个情况。不同于前面金矿岩壁里由片岩、花岗岩及火山岩组成的断层，在中部的金层后面竟然是大片的精铁矿、呈扇形的朝远方扩散而去。

　　“我操，还有惊喜！~”

　　看着岩壁里的情况，走在前面的方远山再次停住了身子，转身朝后面的诺曼说道：“我有个问题问你的！~。”

　　紧跟在后面的诺曼点头道：“老板您说！~”

　　方远山干脆要过纸和笔，把自己眼中见到的精铁矿形状描画了出来，递到诺曼前面道：“你说这样的岩层走向，它会辐射出去多远？”

　　诺曼接过他手中的图形看了一眼，然后指着最前面的那个点道：“这里应该是断层，前方的扇形岩脉才是起始点。根据这个判断、它的辐射范围很可能达到了十几公里甚至几十公里。”

　　方远山眨眨眼，嘴角抽了抽道：“能有这么远？”

　　诺曼笑着道：“如果这是矿脉走向的话、那它也一定是世界上有数的几个成矿区。”诺曼的潜台词就是“这跟你没有半毛钱的关系”。

　　方远山没回答他的话，不过他也想起来一件事，这个矿脉的方位分明就是朝着南费里斯岭的邻居“南岭”而去，跟他确实没有太大的关系。

　　站在原地思考了一会，随手接过诺曼手中的图形塞进了口袋，嘴里道：“那咱们回去吧……”


第666章 就它了

　　“书面声明已经递交上去了，州里这几天正在开会商讨这件事。”

　　“嘚嘚嘚……”

　　双手放在桌面上快速的敲击着，方远山的脑海里在思考着护矿队的事情。对于地下金矿的事情他已经够谨慎的了，一直等到今天才松了点口风。但是在诺曼说完之后他才发现，有得事情他还是想当然了。

　　是的，他花了钱、南费里斯岭现在的股份也在他的手上。但是巴西政府要想搞他，那是分分钟的事情，除非他来个鱼死网破，否则他还是得屈服。最起码南费里斯岭他是别想独吞了！~

　　“哎，还是实力不够雄厚啊！~”

　　方远山在想一件事情，要是他手底下现在有一万名帕拉州的居民帮他干活，甚或有数十万人的生活跟他有休戚与共的关系，谁又能动得了他？

　　而实力不够雄厚、其最主要的原因就是财富积累太快，导致根基不够深厚，如空中楼阁一般、风吹四面晃。

　　听着安妮的话，他想了想问道：“按你估计，那边什么时候能审批下来？”

　　“最快要月中，迟则不会超过月底的。”

　　“那我们成立安保中心吧！这件事刻不容缓，你马上通知里约那边开始组建独立部门，我亲自担任总经理。另外这边的建筑施工要加快速度，不行咱们就用套房模型，买回来直接安装就行。”

　　安妮不知道地下具体的情况，诺曼上来以后给她看得数据也是修改过的。倒不是方远山不相信她，所谓法不传六耳，往往无意间说漏嘴的情况比有意泄露的多，她还是不知道的为好。

　　安妮在听完他的话后想了想道：“组建安保部我没意见，不过套房模型就不必了吧？那样做比我们自己盖要多花很多钱的。”

　　“这件事你听我的，就这么办。”

　　安妮站起身把桌上的文件合了起来，嘴角微微往上瞧了瞧道：“好吧我的老板，我听你的！~”

　　在她临出去前，方远山在背后喊道：“你让诺曼过来一下！~”

　　“咚咚咚~”

　　“请进~”

　　穿着一袭订制工作服的诺曼，把门带起后走了过来，到了他的旁边问道：“老板你找我有事？”

　　“坐下说~”

　　等这位年轻的总工程师坐下后，他从口袋里掏出了一包烟来，颠了一根递过去道：“来，尝尝我们华国的香烟！”

　　“谢谢！~”

　　两个人点着火后，还是方远山开的口：“知道我找你过来是什么事吗？”

　　诺曼显然不光智商高，情商也在标准线以上，方远山的话刚刚说完，他就点头说：“知道~”

　　随后不等他开口问，自己主动道：“老板，其实你根本不用担心我会把这个消息泄露出去。我的年薪高达300万美金，这是我在必和必拓时的三倍还多，我相信没人会出比这个再高的金钱来收买我，老板你觉得呢？”

　　本来准备胡萝卜加大棒的方远山，在听完诺曼的话后，呵呵笑了起来：“跟聪明人说话就是好，我也相信300万美金的年薪远远不是你真正价值的体现，你说呢？”

　　“那我就先谢谢老板了！~”

　　等出去后他才想到要买直升机的事情，南费里斯岭那条洲际公路破破烂烂、车子根本无法走，上回在奠基仪式前还说要买直升机的呢，没想到这里忙忙那里忙忙给弄忘记了。而眼下事务繁多，没有专业的交通工具实在是太耽误事情了。

　　想到这里他给花旗的贵宾接待员爱莎拉去了个电话，这位永远都是甜腻嗓音的电话员，在接到他的电话后、还是一如既往的笑着道：“方先生您好，有什么能为您服务的？”

　　今天心情比较激动的方远山，在听到爱沙拉那甜腻的声音后，突然心血来潮的说：“能问你几个问题吗？”

　　“当然！~”

　　这栋临时现场指挥部的房子是活动板房，地上铺的是铁板，在他身子往后挪移的时候，座椅滑轮发出了一阵“吱吱”的响声，而手拿电话的方远山笑着问道：“你今年多大了啊？”

　　“我今年22岁！~”

　　“哦，这么年轻？那你家是哪里的啊？”

　　“法国奥尔良的！~”

　　“哇奥~一个美丽的地方。”

　　说是美丽的地方，其实他只知道新奥尔良是美国的，至于法国奥尔良在哪里、那里有什么风景名胜方远山是一概不知。

　　对面的爱沙拉笑着回道：“是的，那里很漂亮，方先生有空可以去看看！~”

　　“那你结婚了吗？”

　　“还没有。”

　　“男朋友呢？”

　　“也没有！~”

　　“身高是？”

　　“168厘米！~”

　　“体重呢？”

　　“48公斤~”

　　“三围是？”

　　“……”

　　闲极无聊的方远山，把这位电话员妹子的所有隐私全问了一遍。而爱沙拉也是知无不言，方远山问什么她就说什么，顿都不打，温顺的有点过分。

　　不过想想也在情理之中。这样一位给亿万富豪服务的女孩子，银行在挑人的时候、那肯定比什么航空公司选空姐、选美大赛评选时要严格多了，说是万里挑一都说轻了。

　　满足了一下个人的好奇心后他才说道：“我想订购几架私人直升机，你有什么好的推荐吗？”

　　“法国国营航宇工业公司的直升机非常不错，虽然我是法国的，不过我还是要说他们生产的海豚系列真的很受欢迎，方先生如果需要的话，可以亲自去感受一下。对了，他们在里约有分公司。”

　　“好吧，我知道了，谢谢你了。”

　　想了想他打了个电话给元高阳，这个家伙最近天天在里约那边捣鼓情报组的事情，他有好多天没跟他见面了。把自己要买直升机的事情跟他讲了一遍，对面的元高阳很是高兴的道：“如果老板你钱够的话，我推荐你买欧直的SA365的B系列，军民两用，只要简单改装就能应付大多数情况下的使用条件。”

　　方远山是最关心价格了，同时配置还不能太垃圾，所以他问道：“多少钱，里面有功能吗？”

　　“600万美元左右，载客量1到2名飞行员加8名乘客，这是标准布局，可以改装一下，最大载客14人；最大起飞重量两吨，2台‘透博梅卡阿赫耶’2C涡轮发动机。另外还包括具有目标识别能力的全向雷达。”

　　说到这里元高阳笑了笑道：“其实安装一套火控系统，这就是武装直升机！~”

　　“可以安装？”

　　“当然，琼森这个电子专家可不是白叫的；另外再让兰斯编一套防控系统，加密以后谁也不会知道它是武装直升机的。”

　　“啪~”

　　方远山狠狠的拍了一下桌子叫道：“就它了，你现在立刻到里约那边的分公司去订购，回头我打钱过去……”


第667章 钱不是问题

　　“琼森，你有什么好的建议吗？”

　　刚从“贝伦港”赶回来的琼森、一分钟都没停歇的就被方远山叫过来了。另外阿诺德、李富贵都在这里，三四个大男人团团围坐一圈，吹着柜式空调的冷风，谈着关于护矿队的事情。

　　琼森考虑了一会道：“我的建议当然是从那些大的安保公司直接聘请人员了，比如G4S、或者我们的母公司黑水，都是很不错的选择。”

　　“这个不用说了~”

　　方远山原来也是这么想的，把南费里斯岭的安保工作直接包给那些专业的安保公司去负责、那样他也少了很多麻烦。不过在诺曼的提醒之下、他发现自己以前还是想得太简单了。

　　财帛动人心，他不保证那些公司在巨大利益下会不会里应外合的把自己给吞了，这样引狼入室的事情他实在是不敢去做了。而且他也想明白了，这样一支关乎重大的安保队伍、放在别人的手上，他也实在是寝食难安。

　　旁边的李富贵闷声道：“老板，你有什么要求吗？”

　　弹弹手里的烟灰，方远山想了想道：“首先当然是忠诚度的问题了，这些人以后都是矿山的保卫力量，必须严格执行他们的任务。另外关键时刻还要敢打敢拼、能镇得住场子。别回头有人来闹事，又或者在我下达命令之后，给我来个阳奉阴违，那我还要他们干嘛？”

　　这时阿诺德说话了：“老板，我有一些在部队退役的战友，人数不多，大概在20人左右。不过都是在进海豹之前认识的一些普通队员，没什么特殊的技能。”

　　方远山笑着道：“这个没什么，只要人没什么问题、会打枪就行。”

　　跟着他把自己的招人条件说了出来：“凡是有部队背景的，工资一概两万雷亚尔起，该交的社会福利我一样都不少，年终奖按全年年薪的百分之五十算。有特殊才能的在这个水平上继续上调。只要对矿山忠诚、有真本事，钱不是问题。”

　　他其实想说对他忠诚的，不过想想也没说，不然岂不是变成他私家卫队了？

　　“老板，要是这样的话，人还是很好找的。”

　　方远山一想也是，他又不是找士兵或者保镖。他招的只是护矿队员而已，大多数时候面对的都是采金者，万一发生大规模突发事件时、只要能威慑场面就行。

　　“行，那这件事也交给你们了，跟情报部那边同步进行。速度要快，一个礼拜内要初见成效~”

　　“好得老板，我们知道了~”

　　就在他们几人在这边的临时指挥所里商议着的时候，不远处那栋新建的总工楼里，诺曼把那些采集回来的样本分门别类的放好，然后锁进了保险柜里。至于那些回头可能用得上的数据，反正也没什么大得秘密，他也就随手放在了办公桌上了。

　　就在这时办公室的门被人敲响了，他随口道：“进来！~”

　　“嘿诺曼！~”打了声招呼、图尔斯随手把拎着的仪器放到了门口的柜台上。

　　“嗯，图尔斯，有事吗？”

　　见到他目光灼灼的看着自己，有点心虚的图尔斯目光转移了一下，跟着回道：“哦，那边的固定钻机有点问题，可能是安装时位置不对，我让他们拆下来重搞了。”

　　办公桌后面的诺曼一听赶忙站了起来，嘴里说道：“走，我们过去看看。那些设备可能还要经过调试才行！~”

　　出了门的两人并肩行走着，旁边的诺曼还一直给他讲解着这些从日本买回来的设备特征，图尔斯心不在焉的回答着，跟着一拍脑袋道：“哎呀该死，我好像把测量仪落到你办公室了~”

　　“那你去拿吧！~”说着诺曼把自己胸口挂着的密码卡递到了图尔斯的手中，人已经朝着远处的施工现场走去。

　　西斜的太阳照耀着南费里斯岭，给整个矿区蒙上了一层金色。那些露天的褐铁矿石，在高温的炙烤下、散发着一股矿区特有的气味，混合着亚马逊丛林方向吹过来的暖风，给人一种苍凉的感觉。

　　但是随着远处施工现场渐渐的呈现在眼前，那巨大的岩凿机，还有下探的钻臂如擎天柱般的竖立在一号矿坑里，让人见了直叹现代科技的伟大。

　　一号矿坑里，数百名的工人正在安装着各式采矿设备，至于方远山从日本运回来的设备，那些工程师正在安妮的吩咐下、做着必要的伪装。

　　而在矿坑边缘、几座大型的选矿设备也正在安装调试着，诺曼看了看，朝着远处的钻机平台走过去。

　　图尔斯在拿到密码胸牌后朝着总工楼走去，门口几位新招聘的安保人员、看了一眼这位现场总指挥，然后目光继续在大楼四周围巡视着。

　　做贼心虚的图尔斯、在进到大楼后长长的松了口气，然后目光看向了正前方的总工办公室，直直的走了过去~

　　“滴~”

　　再把手上的胸牌对着门口的扫面议照了一下之后，只听到“咔嚓”一声，双保险的防盗门锁在里面缩了进去，图尔斯拉开门后走了进去。

　　对于放在门口柜台上的仪器、他看也没看，快速的朝着办公桌走去。上面放着的几份文件、图尔斯都拿起来看了看，等翻到最底下一份文件时、图尔斯的眼睛突然直了，跟着双手都颤抖了起来。

　　“这这这……这他么是金矿数据？”

　　震惊不已的图尔斯，脸上豆大的汗粒顺着脖颈往下流着。想到什么的他赶忙拿出了一个小巧的仪器对着几份文件“咔嚓咔嚓”的拍摄了起来，随后又把这些文件给整理好放回了原地。

　　刚想走的他、转身见到那边的保险柜时、心里动了动，饶过办公桌在抽屉里翻找了一会，等找到钥匙后他快速的走到了保险柜旁边，刚准备把钥匙插上去，门外传来了敲门声。

　　“诺曼，你在吗？”

　　听到是安妮这位执行董事的声音，图尔斯赶忙站了起来，把钥匙放回原地后，整理了一下衣服朝门口走了过去，边走边道：“他去了工地那边，我回来拿东西的。”说着话的功夫人已经走到了门口。

　　推开门的安妮见到只有图尔斯一个人在，她笑着招呼了一声，随后两人并肩离开了这里……


第668章 真是见鬼了

　　“嘭~”

　　“妈的，我就知道！~”

　　“南费里斯岭地下怎么会有金矿呢？”

　　布里奇斯这个老男人在麦克·乔的办公室狠狠发泄着，地上到处散落着破碎的物品。而麦克·乔这位执行董事脸色同样也非常难看，手中的资料已经被他看了好几遍了。

　　从南费里斯岭那边传来资料以后，这两个淡水河谷的高层领导就开始傻眼了，他们一直以为的废矿、没想到地下竟然是金矿，怪不得那个华国小子一直对那片矿区不死心呢！~

　　“我们该怎么办？这件事要是被董事会知道，我们俩全要跟着倒霉！~”布里奇斯已经不去想方远山是怎么知道南费里斯岭地下有黄金的了，他的心思全放在了该怎么跟董事会交代上。

　　看着面前这位一脸雀斑的老男人，麦克·乔的心里充满了厌恶，当初就是这个男人一直在主导着事情的走向，淡水河谷的董事会才最终决定把南费里斯岭剩余的股份转让给方远山的。可是现在说什么都迟了，那些股东不会听他的解释，这件事总要有人来背黑锅，他注定会成为那个被抛弃的棋子。

　　“那个华国方处心积虑的买下南费里斯岭，他一定是早就知道了下面有金矿。事情现在已经到这一步了，他是绝对不会轻易再放手的。”

　　可能是因为紧张、布里奇斯这位三大矿业集团之一的副总裁，此时一双肥腻的手掌紧紧的握在一起，不停的攥紧又放开，最后才说道：“麦克，我们必须做点什么，要不事情可能会很糟糕！~”

　　“你想怎么办？”

　　“趁着这件事还没有传开来，我们能不能找他协商……”

　　“这个你不用想了，以那个华国方的性格，他是不会把到手的肥肉再吐出来的。”

　　说了一句的麦克，颓然道：“这件事已经定性了，我们只能跟董事会如实的交代，希望能挽回点什么。”

　　花了一百万雷亚尔买回来这么个坏消息的两人，坐在办公室里沉默着，最后布里奇斯这个老男人还是不甘心，咬着牙掏出手机给方远山拨打了过去……

　　此时的方远山正在跟小川爱子聊天，从日本回来之后他就没打过电话给那个丫头，小川爱子也知道他事情多，更是不敢给他打电话，搞得这回方远山电话刚刚打过去，那个丫头就在电话里哭泣了起来。

　　在电话里哄了好长时间，说着让人耳热心跳的情话，直到门外传到敲门声时两个人才结束了通话。

　　“呼~”

　　双手使劲的揉搓了一把脸颊，等那股狂躁的心情平复下去后他才喊道：“进来~”

　　“老板，这是伊莎贝拉董事让我送过来给您签字的。”

　　正靠在办公椅上的方远山、身子往前倾了倾，伸手接过这位董事助理手中拿着的文件，在她指点的地方签上了自己的大名。

　　看着自己那如鬼画符般的字迹，方远山嘿嘿笑着朝旁边的小助理道：“你觉得老板我的字怎么样？”

　　这位穿着一身雪纺衬衫的小助理、一副想笑不敢笑的样子，涨红着脸色道：“非常棒！~”

　　方远山转头朝她看了看，这位白人小姑娘长得不错，而且身材也非常棒。不过方远山在她身上看到了一丝调皮的味道，估计只要他再调戏她两句，以后他老板的威严估计在她面前就荡然无存了。

　　赶忙正经道：“那什么，你去忙吧，老板我还有事~”

　　等这位小助理出去后，他抄起手机准备给阿诺德打个电话问问情况的，结果手机刚拿到手，上面一个不认识的号码显示了出来。

　　“你是哪位？”

　　“方先生你好，我是威尔·布里奇斯~”

　　“威尔·布里奇斯？”

　　方远山的脑子转了转，突然灵光一闪想起了一个名字，淡水河谷的副总裁好像就叫威尔·布里奇斯。他打电话给我干嘛？

　　心里转着念头，嘴上乐呵呵地说道：“您好您好，不知道布里奇斯先生打电话给我有什么事吗？”

　　方远山跟他素昧平生的，这个名字也只是在淡水河谷的董事名录上见过，也谈不上什么，所以他开门见山的直接问明来意了。

　　“公司董事会在开会研讨过后，觉得南费里斯岭的股份出售的太过仓促，所以授权我问问方先生，不知道您愿不愿意出售一部分股份给我们呢？我们愿意以高价回购。”布里奇斯硬着头皮把这番话说完，然后忐忑的等着方远山的回答。

　　“他么的，真是见鬼了~”

　　在听完这个副总裁的话后，方远山的眼里满是惊怒。他可不相信什么董事会研讨什么的，南费里斯岭在多少年前就被“诊断”为废矿了，又何谈股份出让太过仓促这一说？

　　拿下南费里斯岭的股份几个月了，也没见淡水河谷的人打电话给他，前几天刚下大裂缝采集了样本数据，这边的淡水河谷就立马给他打来了电话，这他么不是见鬼是什么？

　　为了彻底绝了淡水河谷买回南费里斯岭股份的念头，方远山毫不犹豫的道：“你不用说了，那是不可能的，我绝对不会出售南费里斯岭股份。”

　　“方先生我们是非常有诚意的……”

　　方远山不等他继续往下说了，一把掐断了电话，随后把手机朝着对面的墙壁狠狠的摔了过去。

　　“啪”的一声，手机在他的蛮力之下顿时化为了无数个零部件，而他的眼中也升起了一团火焰。对着门口喊道：“富贵，你让诺曼立刻来见我！~”

　　过了大概十几分钟，就在他快要失去耐心的时候，办公室的门被人给敲响了，随后李富贵拧开门把手让诺曼走了进来。

　　“老板你找我！~”

　　“为什么金矿的消息会泄露？啊？我问你，这件事你告诉了谁？”

　　方远山此时已经出离了愤怒，他前几天刚跟他交代、这段时间一定要保守好秘密，等他所有的准备工作做好之后再公开这个消息的。没想到仅仅过了几天，淡水河谷竟然已经找上门来了。

　　其实这件事本身倒没什么，地下金矿的事情肯定是瞒不住的，他也没准备隐瞒。之所以愤怒，是因为这件事竟然就这么轻而易举的被淡水河谷知道了，他以后还能相信谁，又能相信谁？

　　站在方远山面前的诺曼也是一脸茫然，在承受了方远山的怒火之后，他偏着头道：“老板，这件事我真的不知道什么原因，会不会是您搞错了？”

　　“我搞错了？淡水河谷的布里奇斯已经打电话过来了，你还认为是我搞错了？”

　　说了一句之后，他打开四维图像紧紧的盯着面前的诺曼，在仔细的观察了一遍他的神情后，方远山没在他身上发现任何一丝可疑的变化。

　　挥手打断诺曼要辩解的话语，他皱着眉头问道：“这几天还有谁进过你的办公室？”

　　这么长时间的斗争下来了，对于这些鬼伎俩方远山很是门清。自己花这么大代价买下南费里斯岭、那些暗中的家伙不起疑心才怪呢！~

　　既然起疑心了，那该怎么办呢？当然是调查了。以那些敢打南费里斯岭主意人的本事，估计什么间谍、收买、恐吓的手段、肯定是层出不穷，他不保证这些认识时间还不长的家伙能抗住。

　　听完他的话，诺曼苦着脸思考了起来。他每天事情很多，有时候会让人进到他的办公室取东西，他也不可能时时的跟着他们，自然是把胸牌交给对方了。

　　想了半天诺曼都没想起来，脸色阴沉无比的方远山、最后抄起桌上的固话拨打了出去……


第669章 第一次新闻发布会

　　“琼森，你给我查一下这几天都有谁进入诺曼办公室的，至于剩下怎么做，你们自己看着办。”

　　这个总工程师可能不知道，他的一举一动包括手机通话记录、办公室里面都在琼森他们的秘密监控之中。这样做也是没办法的事情，地下金矿这么重要的事情、如果不是提前做好了预防措施、方远山是不会带他下去的。

　　在这座临时办公室里坐了一会，他的心情慢慢的趋于平静。南费里斯岭地下有金矿的事情被人知道了，他其实并不是太过在意，他恼怒的是才这么短短几天的功夫、这个消息就已经外泄了，可想而知这边的防卫措施有多松懈？

　　一个人默默的坐在楼上思考着这件事给自己带来的影响，心里转着各种念头，最后他起身来到了窗前。四米多高的活动板房、从窗台位置往下看去，远处一号块垒的施工现场尽收眼底。

　　随着日本那批设备的到达，围绕着主矿区、各种崭新的采矿设备已经投入了使用中，机器巨大的轰鸣声响彻整个南费里斯岭，那些工人们顶着炎炎烈日如蚂蚁般的在矿区那边工作着。

　　要说起来南费里斯岭被淡水河谷放弃也是情有可原，2008年，卡拉加斯成矿区“北岭”和南岭铁矿石的总产量接近三亿吨，其中还有储量丰富的伴生镍矿、铝土矿、氧化铝，电解铝，高岭土等等。

　　可是再反观南费里斯岭呢？根据先前海伍德的报告显示，哪怕以后产能达到最顶峰、一年铁矿石的总产量也不会超过一千万吨，而且那些伴生矿也极其的稀少，基本可以忽略不计。

　　而以目前铁矿石每吨的价格、在抛出各种开支之后，哪怕全力以赴的生产、一年的纯利润也不会超过5000万美金。方远山可以预计的投入就达到了十亿美金，他什么时候才能收回成本？

　　在这样的情况下，方远山投入巨额资金买下南费里斯岭，当然让很多人大跌眼镜，纷纷猜测其内里原因。

　　而随着南费里斯岭一月十六号的一声爆破，整个巴西关注的焦点再次涌到了南费里斯岭和方远山的身上……

　　里约州报：“南费里斯岭的地下到底有什么？请关注本报的独家跟踪报道……”

　　环球时报：“一个华裔富豪的野望、究竟是不甘亦或是孤注一掷……”

　　矿业先驱报：“卡拉加斯成矿区的铁矿主要由变质玄武岩、变质沉积岩、铁矿建造和变质流纹岩所组成，这也形成了南美最大的露天铁矿床。不过这其中并不包括南费里斯岭，那边由于沉积岩在太古地壳运动中……”

　　“……”

　　就在巴西媒体纷纷扰扰之中，从公司成立以来，“新南美”矿业有限公司在里约科帕卡巴纳海滩的大西洋酒店、正式举行了第一次新闻发布会。

　　据内部消息透露，这一次新南美矿业将有重磅消息发布，所以不仅整个巴西的媒体悉数到场，连很多驻外记者也纷纷不请自来。整个大西洋酒店被新南美矿业给包了下来，用来招呼各界媒体。

　　当然了，这么多的记者过来，除了新南美方面透露将有重磅消息发布，上回方远山热情周到的招待也起了很大的作用。

　　“嘿，贾科，你也来啦？”

　　“博比，你不是科学报的嘛，你过来干嘛？”

　　“哈哈，连你这个足球报的都来了，我怎么就不能来？”

　　“……”

　　此时大西洋酒店的四层套房里，方远山一行人正在就一会的新闻发布会做着最后的准备。安妮这个小女人有点紧张，双手不停的箍着金黄色的秀发，不时的抬头看看对面闭目假寐的方远山，想说点什么、但还是没问出口。

　　就在上个礼拜、南费里斯岭的矿山一声爆响之后，方远山这个老板就把公司里几位高层领导都叫了过来，开了一个简短的会议，核心议题就是今天的媒体见面会。

　　对于方远山这么急迫的要把金矿的消息透露出去，安妮心里非常的奇怪，不过她也没问出来。这个老板从认识以来就神神叨叨的，他既然这样做肯定是有他的原因的。

　　方远山当然是有原因的，从那天接到淡水河谷副总裁布里奇斯的电话时起，陆陆续续有十几个人给他打电话，大多数都是巴西国内的矿业公司，也有一些外国的组织机构表示愿意跟他合作开发南费里斯岭。其中就连泰勒这位久未联系的老头子都给他打来了电话，委婉的表示愿意出高价收购一部分股份。

　　正因为这样，方远山在考虑过后，干脆提前把南费里斯岭地下有金矿的消息给发布出去，也算绝了那些还抱有幻想的人心思。

　　“唰~”

　　在还差十分钟就是九点钟时，方远山睁开了眼睛，站起身朝屋内几个人看了一眼，严肃道：“记住，任何问题都可以模棱两可，但是南费里斯岭股份绝对不会出售的问题一定要表达清楚。”

　　“您放心，老板，我们知道了！~”

　　方远山、安妮、诺曼、两位高级工程师还有公司在里约的几位高层领导，在一众保镖的簇拥下，朝着廊道走去。他们没有坐电梯，从中段铺着猩红地毯的旋梯走了下去。一路之上每隔两米就是一位保镖，全部西装领带白衬衫，墨镜罩脸，双手交叠压在了腹部，而每个人的后腰处都是鼓鼓囊囊，显然都是持枪上岗。

　　这些人全部是新招聘的安保人员，加上护矿队的成员，一共460几人。这些人里极少一部分是从招聘里择优录取，绝大部分都是阿诺德、元高阳还有李富贵他们之前的战友。由于部队的经历，素质过硬是一方面，关键是适应能力强，对于李富贵这位总教官、在他露了几手之后，没人再有异议。

　　所谓大棒加金钱、叛变会很难，方远山开出的条件优厚是一方面；在李富贵露了几手之后，方远山这位老板也当着所有人的面、展露了一下他恐怖的力量、变态的速度。

　　几百号的大汉来自世界各地，文化差异巨大，但人天生都是对强者崇拜的。这无关其他，主要是人类从远古时期就没有完全蜕变干净的弱肉强食心理在作祟，当方远山徒手干翻三十几名身高体壮的黑人大汉后，再也没人敢上去实验一番。

　　一路走过，看着楼梯两旁的彪形大汉，脸上同样撑着一副墨镜的方远山、嘴角牵起了一丝满意的笑容。等一行人来到大西洋酒店的多功能会议室时，里面闪光灯顿时连成了一片。

　　就在这“咔咔咔”的响声中，方远山等人走上了主席台，开始了新南美矿业集团的第一次新闻发布会……


第670章 发布会现场

　　“嘘~”

　　面对着来自世界各地的数百名记者，方远山把手指竖到了嘴边轻轻的嘘了一声，整个大会场顿时寂静无声。

　　“各位媒体记者朋友们，大家上午好，欢迎大家来参加新南美矿业的第一次新闻发布会，我作为新南美的董事长、十分感谢大家的捧场。”

　　客气了一句的他，不等下面的声音响起、继续道：“今天召开这个新闻发布会，最主要的原因就是想公布一个消息。”

　　顿了一下，在下面人的心都提起来的时候，方远山说道：“前段时间在经过我们地质人员的勘探、在南费里斯岭的地下发现了储量丰富的金矿，在采集样本分析过后，得出的数据就是，每吨矿石的金含量高达……100克！~”

　　“哗~”

　　随着方远山的话落，整个发布会现场里顿时人声嘈杂了起来，很多人的脸上露出不可思议的神色。

　　“南费里斯岭的地下有金矿，今天不是愚人节？”

　　“真得假的啊？新南美矿业不会是为了募集资金故意放出的假消息吧？”

　　“卡拉加斯成矿区不是说绝对不会有金矿形成的条件吗？怎么他们说地下有金矿啊？”

　　“……”

　　随着议论声之后，很快有人反应了过来，拿起话筒就开问了起来。

　　“方先生，方先生，请问您这个消息准确吗？你们又是如何发现地下有金矿的？”

　　“方先生您能告诉我们这个金矿的具体情况吗？”

　　“……”

　　坐在正中央位置的方远山、把脸上的墨镜往上推了一下，跟着才道：“具体的细节各位记者朋友可以问我们公司的几位工程师，他们会给你们详细的讲解。”说完他的身子往后一靠，听着安妮等人回答记者的提问。

　　今天的新闻发布会是方远山经过深思熟虑之后才决定的，包括矿石的含金量也是他跟诺曼在仔细分析过后提出的一个数据。

　　新南美只是一个新兴公司，除了投入巨额资金买下南费里斯岭这件事之外，它没有任何能让人记起的东西。巴西人民提到新南美最多就是说一句“哦，那个老板挺有钱的”，除此之外再无其他。

　　随着地下金矿的曝光，他这几天已经慢慢的感受到了来自四面八方的压力，这些人如嗜血的饿狼般盯住了南费里斯岭，不过他们一个个却没有进一步的动作，只是试探性的接触了一下，然后就退避了。

　　为了稳定南费里斯岭那些员工的心情、为了干脆明了的拒绝那些对南费里斯岭还有觊觎之心的目光、也为了加重“新南美”在巴西各界的影响力，所以有了今天的新闻发布会和100克每吨的超高含金量。

　　“诺曼先生，请问你们公司是如何发现这个金矿的呢？”

　　诺曼这位总工程师这两天的心情很是矛盾，一方面他不希望南费里斯岭出现任何的情况，但同时他也希望别人知道它、了解它，更希望别人以到南费里斯岭工作为荣。

　　面对着数百号的媒体记者，诺曼的心情也跟着激动了起来，带着微笑的给众人讲解起了一番曲折离奇的发现过程，之后工作人员捧上来了几份盖着红布的托盘，等掀开后里面赫然是金矿的样本。之后几份简单的分析数据放到了大荧幕上，供各位与会记者拍摄。

　　新南美这样做已经非常厚道了，你见过几个矿业公司会给人公布这些内部数据的？目前为止、除了俄罗斯那边极少数的废金矿之外，所有的金矿都是谢绝参观的，更别说这些隐秘的数据了。

　　这样一个震撼人心的消息就这么公布了出来，所有的记者都是一副不敢相信的神情。有那懂巴西国情的记者已经在担忧了，他们这么直白的把消息公布出来、就不怕那些隐藏在水下的“鳄鱼”？

　　等这个金矿的消息过去之后，有那迫不及待的记者已经站起了身子，急急的提问道：“请问伊莎贝拉董事，你们新南美矿业公布这个消息，是不是有筹集开发资金的打算呢？”

　　“是啊，伊莎贝拉董事，你们新南美是打算独立开发还是寻找合作伙伴来共同开发呢？”

　　这些记者的提问可不是瞎说的，相关媒体给新南美算过一笔账，从希洛克手中拿下全部的百分之四十九股份，他们就花了三个亿的美金，淡水河谷吃亏了一点，不过总价也接近两个亿。

　　也就是说这个还不知道从哪里蹦跶出来的华裔富豪、在那块贫瘠的矿区已经投入了五个亿美金。不算后续的开发资金，以南费里斯岭目前的规模来看，雇佣的当地员工起码要在5000人以上。

　　以巴西劳工部的规定来算，这些采金人员的月薪不会低于4000雷亚尔，而新南美矿业光每月的工资就要发到两千万雷亚尔。再加上各种先期的投入，他们每个月的资金消耗量是一个恐怖的数字。

　　“我们新南美的资金充裕，不存在缺少开发资金这一说。至于我们的股份是绝对不会出售的，以前不会，现在不会，将来更不会！~”

　　说完一句，安妮继续道：“不谈入股新南美的事情，我们公司还是非常欢迎在别的领域展开合作的公司，譬如铁路港口运输、铁矿销售、技术革新等等，而我们公司也非常欢迎各界有识之士加入我们新南美矿业有限公司。”

　　安妮的这一番话说的不卑不亢，引得底下记者媒体一片交头接耳，旁边带着墨镜的方远山也很是满意。

　　其实这番话主要就是说给淡水河谷、或者说是其主要非国有股东“三井物产”听的。没有在巴西生活过的人、或者是对它不了解的人只是以为它是个矿业界的巨头，但是等真正了解它底细以后，你会被震惊到的。

　　之前方远山还没有走上前台的时候，他每天还可以优哉游哉的过他小日子。但现在不行了，南费里斯岭地下的金矿迟早要开发，而他也总有一天要面对这个庞然大物，所以在那位副总裁打电话过来之后，方远山让琼森他们对淡水河谷展开了彻底的调查。而出来的结果比诺曼看到洞穴里的含金量还让方远山震惊……


第671章 方远山的宣言

　　“请问你们新南美下一步的发展计划是什么呢？”

　　“当然是全力开发地下金矿了，这是毋庸置疑的。”

　　“我是巴西环球电视台的记者艾伯特·多伊尔，我可以问几个问题吗？”

　　见到站起身的这位棕色人种的多伊尔，主席台上的方远山脸颊抽了抽。这个家伙一直以言辞犀利著称，问的问题也大多数都是敏感话题。因为这个原因、他在做记者的这些年里，前后起码遭受过五次枪击事件。

　　见到是这么个人，方远山身子朝前倾了倾，接过话头道：“不好意思，由于时间有限，每个人最多只能提一个问题。”

　　“好吧，我们都知道方先生您原来只是华国来的留学生，本身并不具备买下南费里斯岭的能力，不知道您方不方便说一下新南美资金来源渠道呢？”

　　“操，我就知道没好话~”

　　躲在墨镜背后的脸庞抽搐了一下，对于这个多伊尔老调重弹，方远山心里厌恶无比。以前就有人问过这个问题，当时他是冷着脸拒绝回答的，今天这个不识相的多伊尔竟然又问，怪不得被人家枪击呢，连方远山都有种把他干掉的冲动。

　　“不好意思，新南美的资金都来自海外的风投公司，我们双方做过法律约定，不得透露对方的任何消息。所以只能说抱歉了~”

　　方远山连必要的掩饰都没有，这种没事找事的记者，要不是在记者招待会上、他连正眼都不会瞧一下的。

　　“方先生……”

　　就在他还想说什么的时候，方远山突然站了起来，对着下面几百名记者沉声道：“我方远山作为一名华裔巴西人，合法经营、依法纳税，任何人、任何势力企图通过不正当的手段来要挟我们公司、或者以别的方法来逼迫我们公司就范，我方远山的回答只有一个：NO！~”

　　顿了一下他才道：“好了，我的讲话完毕，下面由我们公司执行董事伊莎贝拉小姐为大家解答。”说完他离开了座椅，朝着大门口走去。

　　“方先生请问你……”

　　“方先生方先生……”

　　“……”

　　大会议室的记者在他说完这番象征着宣战的话后，脸上先是愣了一下，等反应过来后、会场里的记者顿时纷纷的围了过来。

　　方远山的这番话是在看完淡水河谷的有关资料后才决定说的，他这几天的无形压力很大，有种让他透不过气得感觉。不过任何人要是看了淡水河谷的相关资料后，估计跟他的感受也会一样的。

　　淡水河谷虽然在行政上还是归巴西政府管，但自97年开始便启动了私有垄断计划，以30多亿美元从政府手里购买了百分之四十几的股权，加上之前持有的股份，淡水河谷其实现在已经属于私人财产了，而其中最大的股东就是日本的三井物产。

　　三井物产这个比淡水河谷还恐怖数十倍的企业先不去说他，单说说这个淡水河谷。

　　首先淡水河谷享有政府的税收减免等特殊优惠政策。这一政策始于淡水河谷上市的1997年，2018年到期，届时淡水河谷将重新与政府开展减税谈判；第二就是铁路特权。巴西的基本交通设施建设历来不足，港口和交通拥堵是一大瓶颈。然而，淡水河谷拥有政府的特许经营，成功地化解了这一集运难题。

　　淡水河谷拥有巴西三大铁路动脉网，即维多利亚煤矿铁路，巴西联邦铁路和卡拉加斯铁路，平均经营权30年；而除了拥有铁路经营特权之外，还拥有港口营运的绝对控制权，巴西6大港口的经营权全部控制在淡水河谷手中，其中三大港口完全将竞争对手排除在外。

　　这样一个控制了矿山、铁路、公路、堆场、港口集运体系的怪物企业，再加上国有背景，几大财团势力的幕后操纵，任何挡在他们前面的绊脚石，都会被一脚踢开。何谈方远山这个“小胳膊细腿”呢？

　　正是因为这个原因，这几天被逼得喘不过气的方远山、才选择了提前公开南费里斯岭的秘密，也算是一种另类的宣战。

　　既然已经公开了，那他也不妨再高调一点，对着几百号记者、对着巴西、对着全世界任何有可能成为对手的人发出了自己的宣言：劳资方远山就在这里，你们有种就过来！~什么他么的低调，什么他么的隐忍，全给劳资死一边去，要死叼朝天，不服咱就干~

　　随着他的离开，身旁一众黑衣大汉把方远山紧紧的围在了中央、挡住冲上来的记者，朝着门外走去。

　　大门口数十辆防弹“奔驰”一字排开，每个车旁站立了一名带着耳麦的西装大汉，在烈日的炙烤下纹丝不动。等见到方远山出来后，所有的大汉立刻上车点火启动，贴身走在他旁边的阿诺德立刻小跑上前、拉开中间一辆奔驰的车门，扶着车框让他坐了进去。

　　“嘭嘭嘭~”

　　数十道整齐划一的关门声响起，车子缓缓的启动离开。而在大西洋酒店上方的直升机平台上，两架“小海豚”SA365系列直升机腾空而起，护卫着车队朝着科帕卡巴纳方向而去。整个场面震撼人心，亿万富豪的派头尽显无疑。

　　大西洋酒店门口的数百名媒体记者、在见到这一幕后也是兴奋不已，手中的摄影设备把这一幕给记录了下来。

　　从来不以自己为亿万富豪自居的方远山，在感受到压力以后、他的锋芒终于露了出来。而他的心态也有了巨大的转变。

　　低调有低调的好处，可以躲在暗处扮猪吃老虎，还能杀人于无形。不过对于那些拎不清的人来说、这一招有时候反而会惹来很多不必要的麻烦；而高调可以产生无形的威慑，让那些蠢蠢欲动的人心安分下去，但坏处就是容易成为靶子。

　　不过在方远山看来也无所谓了，目前已知的黑白势力、有几个不认识他方远山的？不过大家一直井水不犯河水而已、反而是那些自持有点能耐的跳梁小丑倒是很多，让方远山下定决心高调了一回。也算给他们一个提醒，他方某人是一个货真价实的亿万富豪~

　　回到家的方远山立刻开始研究起第一个杀鸡儆猴的对象……


第672章 今天就拿你们开刀了

　　随着方远山在里约高调出场，很多以前认识他的人，这回才真正的记牢一件事：他是一位身价数十亿美金的富豪！而这只是他明面上的资产，谁知道他还有没有什么隐藏的资本？

　　而就在方远山想着第一个立威对象的时候，很多人对他此举表现出了各不相同的态度。大多数外国企业都是持观望态度，方远山怎么说都是一个富豪，身价不菲。万一再把他惹恼了，光拿钱就能把他们那些“小企业”给砸死。

　　而巴西本国的几个巨头矿业公司却不是那么好相与的。其中淡水河谷不用说，在方远山讲出那番措辞强硬的声明后，几位董事一致认为该给这个“小弟弟”一点颜色看看；而巴西另外一个巨头企业：加拿大“贝罗太阳”矿业、对于他此举则是异常愤怒，他们觉得方远山此举简直是赤裸裸的挑衅。

　　巴西境内现在正在开采的大大小小金矿有2500多处，不过黄金年产量一直都不高，2009年为50吨左右。而南非仅“兰德”金矿，年产黄金就高达700吨，是巴西全国年产值的十倍还多。可想而知巴西金矿的贫瘠了。

　　即使是这样，作为巴西最大金矿企业的“贝罗太阳”矿业也一直以“大哥”自居。巴西境内2500多处的金矿有百分之五十以上都由“贝罗太阳”所控制。在知道南费里斯岭地下是一座富金矿以后、他们第一时间就联系了方远山，直接声明要参股百分之三十。态度之强硬、口气之狂妄，让方远山以为又是一个淡水河谷找过来了！~

　　作为一家跨国企业，“贝罗太阳”的实力还是相当雄厚的，他们在09年的年产值就达到了75亿美金。不过这只限于他们的公司总部。而在巴西他们靠的可不是什么雄厚的资金、而是上层关系。

　　不过想想也在情理之中，一家外国的企业却能控制巴西金矿的百分之五十，可以想象政治腐败在里面起了多大的作用！~

　　方远山可不管那么多，一个“阿猫阿狗”都跑过来威胁他，要不是那几天有事忙，他当天就跑到他们在“米纳斯吉拉斯州”的总部去大闹一场了。

　　可惜他没理会人家，这个“贝罗太阳”矿业在南美洲的集团CEO德里克·弗吉尼亚却是异常恼怒。他觉得方远山简直太自高自大了，以为自己有点钱就敢无视他们“贝罗太阳”，真是不知天高地厚。

　　就在“弗吉尼亚”想着怎么收拾那个新南美矿业的时候，他的助理拿过来了一盘录像带来，等播放完毕时、他的脸色已经变得铁青了起来。

　　“100克……这……这怎么可能？巴西地脉里怎么会有这么高含金量的金矿？”

　　本来前几天在买回来的资料里见到50克含金量的时候，弗吉尼亚已经非常震惊了。巴西的金矿大多数都是贫瘠的矿脉，含金量一般都在2-5克之间。在整个巴西来说都算是富金矿的“蒙蒂斯”矿，含金量也不过在10克左右。

　　然而这个南费里斯岭的地下金矿竟然高达100克每吨，这已经属于国际标准的特富金矿了。

　　这位五十来岁的老头、眼睛盯着电视屏幕上的数据报告，眼睛里冒起一丝贪婪，嘴里呢喃道：“无论如何都要拿下这个矿脉……”

　　就在这位“贝罗太阳”的CEO弗吉尼亚想着怎么拿下南费里斯岭地下金矿的时候，方远山也同样在想着怎么给这个“贝罗太阳”一个狠狠的教训，最好是把它们逼得彻底退出巴西。

　　科帕卡巴纳海滩的8号海景别墅，此时已经不同于往日了，门前屋后到处都是穿着西装打着领带的保镖，他们双目如电、在别墅的四周围巡视着，任何试图靠近这里的游客都被予以警告。

　　而屋内的方远山眉头微皱，眼睛里一片思索的神色。在深思熟虑之后、目前值得“杀鸡”的对象只有“贝罗太阳”。作为一个外来户，他们有上层建筑，但是在巴西来说，他们的名声是烂大街的。

　　不同于淡水河谷这个本土企业还注重名声，给那些最底层的采金人缴纳各种社会保险、做好各种安全措施；这个贝罗太阳的金矿场简直就是一个血矿，看过那些作业现场照片的方远山、当时可谓是寒毛直竖。

　　那深达数公里的矿坑、所有的矿工都是肩扛手抬的把采金袋弄上来，一个不注意就随时有滚落下去的危险。作为整个巴西最大的金矿、“蒙蒂斯”每年因工死亡的人数在全巴西来说都是最高的。

　　除此之外、冶金对环境的污染也非常大，“蒙蒂斯”金矿坐落在北方重镇“蒙蒂斯克拉鲁斯”市郊区，离主城距离不过几十公里。金矿提炼给地下水造成了严重污染，当地民众对于“蒙蒂斯”金矿可谓是痛恨不已，很多人联名要求法院撤销这个金矿的开采许可，不过一直被当局压制着。

　　“今天就拿你们开刀了~”

　　伊帕内玛海滩西面的私人庄园已经被他买下来了，等晚上别墅这边的保镖全部去了那边之后、方远山换上了一身夜行衣。今天晚上他就要给那个“贝罗太阳”矿业来个奇袭，让他们好好的领教一下他方某人的手段。

　　从科帕卡巴纳海滩到“蒙蒂斯”金矿，直线距离不超过五百公里，中间的湖泊和沼泽可能要绕点路，以他的速度4个小时足矣。加上在那边耽误的时间，方远山有把握在天亮之前赶回来。

　　“呼~”

　　在二楼靠海的窗前深呼吸了一口气，开启四维图像后、“嗖”的一下从打开的窗户里跳了下去。四米多高的距离、方远山落地无声，在地上微微的蹲了一下，随后朝着一号别墅方向狂奔而去。

　　夜晚海滩上宿营的游客，只听到“呼”的一声、然后自己的帐篷微微的抖动了一下，等他们伸头看出去的时候、却什么也没有发现。而此时的方远山已经在数十米之外了，然后身影晃动了几下、在夜幕的笼罩下再也见不到……


第673章 狠心

　　“呼~~”

　　“呼~~”

　　一路疾驰狂奔的方远山、保持着巅峰的速度朝着“蒙蒂斯”金矿赶去。到了米纳斯吉拉斯州的中部城市“贝廷”时、方远山停下来休息了一会，然后继续朝着“蒙蒂斯克拉鲁斯”市前进着。

　　方远山的身体如一台永动机般、四个小时不到单凭人力就跨越了大半个州府，等他来带“蒙蒂斯”市西郊的时候，时间才晚上十一点四十。

　　夜晚的蒙蒂斯金矿，几座巨大的灯塔把整个矿场照得亮如白昼。庞大的矿坑如地狱的入口般、横恒在矿场的前方。而在矿场的四周围，很多彪形大汉在四处警戒、巡逻着。

　　通过四维图像方远山可以清晰的见到，在庞大的矿坑崖壁上，到处都是四通八达的洞穴，里面很多的采矿淘金人员还在作业着。

　　这个金矿的外围有通了高压电的铁丝网，不过这对方远山来说一点问题都没有，绕着外部找到电源开关、把里面的几个零件给收走后，铁丝网上方还在转动的黄灯立刻熄灭了。

　　在越过铁丝网之后他没有立刻行动，而是找到他们的电力总控室，把几根铁丝给送了进去。变压器里面一瞬间就燃起了电火花，随后整个燃起了大火，而矿场四周围几座巨大的灯塔在不停的明灭着。

　　“嘿，配电房那边怎么会突然起火的？”

　　“怎么回事？戴米尔，快去灭火。”

　　“……”

　　就在整个矿场灯光忽明忽暗之时、矿场上空也响起了各种惊疑声，很多的人影在黑暗中朝着配电房那边快速的奔跑着。

　　“快，接水龙、灭火~”

　　“嘿，让唐纳他们快点起来……”

　　电火是非常恐怖的，烧起来根本就停不下来，除非是截断电源，要不它就会如一条火龙般、快速的朝着前方窜去。

　　方远山就在这嘈杂的声音中，朝着矿场几处重要的设施跑去，而首先当然是炼金处。

　　一般的黄金都是氰化物提炼法。在堆好矿石后铺设稻草，再架设水管和喷头，用氰化钠溶液和碱溶液进行喷淋。这样含有金分子的水就会通过排水沟流入装有活性炭的桶中、使金分子被炭吸附，等矿中金分子流完或炭吸满时，就会进入下一道工序。

　　而在这其中氰化钠作为生产必备以及剧毒物质，当然准备了很多。几个巨大的储罐堆放在炼金场的后方，而前面提炼处正有十几名穿着防护服的工作人员在等着电源的到来。

　　这些氰化钠溶液都是高纯度的，就这几罐估计都够“蒙蒂斯”金矿用上几年的了。如一道幽灵般掠过来的方远山、小心的避开前方的工作人员，来到了氰化钠储罐边。眼睛朝着四周围警惕的看了一眼，随后掏出防毒面具戴了起来。紧咬了一下牙关后，狠狠心把手伸向了罐底的阀门。

　　“哗啦啦~~”罐体里面的溶液快速的朝着地面上的碎石倾泻着。

　　在罐体旁边看了一眼，为了一劳永逸、他再次走向了旁边的几个储罐。在把几个罐子全部打开之后，他又等了一会，直到那刺鼻的气味透过防毒面具钻进鼻孔时、他才离开了这里。

　　“麻痹的，看你们这回不死？”

　　四维图像在周围扫了扫，远处的电火窜起来非常的快，沿着几条还没有切断的电缆朝着前方疯狂席卷而去，中间不停的“噼啪”炸响着。此时矿场上到处都是喊声，那些已经进入梦乡的工人、随着外面的呼喝声也醒了过来。

　　既然已经来了，那些还没来得及运走的黄金当然被他给盯上了。来到仓库重地的时候，安保人员没有因为配电总控室那边的大火而有所松懈，依然在黑暗中四处巡视着。

　　为了不引火烧身，前方七八名端着全自动武器的人员、他们的命运其实已经注定了。把摄像头给弄掉以后，四维图像在附近扫了扫，没有任何人注意到这边，方远山的眼神微微动了动，前方几个大汉已经凭空消失了。

　　这个仓库里除了为数不多的金块之外，最主要的还是各种伴生矿石，如银、铜、铅、钨等等，摆满了整个巨大的仓库。方远山挂着一脸的冷笑，嘴里自言自语道“希望你们明天还能笑得出来”。

　　说着话的同时、仓库里的所有贵重金属都已经消失不见了，只留下那些铜铁铅之类的便宜货。不过为了制造一种安保人员里应外合的假象，方远山还把里面的矿石弄得到处都是，显出一副匆匆的模样。

　　这里弄完了，下面就该是那些矿洞了。不过等他从仓库区这里出来的时候，外面已经有好多地方都着火了。看着那冲天的火焰还有鼻子里隐隐传来的刺鼻味道，他想了想还是决定离开这里。

　　出了这片矿区之后，方远山再次朝着科帕卡巴纳方向狂奔而去，留下了一片狼藉的“蒙蒂斯”金矿。

　　大火、矿石失窃这些都不算什么，最狠的要算那些氰化钠了。这些剧毒物质的泄露够“贝罗太阳”喝一壶的了。只要被巴西媒体公开这件事，他们不死也要脱层皮。金矿他们肯定是开不下去了，而且还要面临巨额的罚单。

　　在蒙蒂斯金矿上，方远山前后没待一小时，但是弄出来的事情却不小，等他再次回到海景别墅时，天色也才蒙蒙亮。简单的冲洗了一下之后、他就沉入了梦乡。

　　就在他离开不久之后，弗吉尼亚这位还在想着怎么收拾方远山的CEO、也接到了矿区传来的消息。在听说那边发生火灾之后，他从市区紧急赶到了矿场。刚刚下车的他就闻到了空气中传来的刺鼻异味，这位老头的心往下沉了沉，然后不等办公大楼前的几位负责人说话，他就冷着脸问道：“发生什么事情了？”

　　其中一位负责人满脸惊恐地说道：“氰……氰化钠大规模泄露了……”

　　这个男人的话刚说完，弗吉尼亚就感到一阵天旋地转，眼睛里也直冒金星，随后竟然一头栽倒了下去！~


第674章 麻烦来了

　　“蒙蒂斯金矿发生氰化钠泄露事件！~根据有关报道、此次泄露的氰化钠一共有17吨，属于高浓度炼金专用物，它们对地下水会产生直接的破坏作用……”

　　“巴西有关方面正在紧急疏离蒙蒂斯金矿附近的市民，同时生化小组已经进驻蒙蒂斯……”

　　“巴警方已经控制蒙蒂斯金矿的多名高管，德里克·弗吉尼亚于17号上午在巴西利亚国际机场被逮捕……”

　　“巴政府拟对贝罗太阳开出巨额罚单……”

　　随着16号晚上发生在“蒙蒂斯”金矿的氰化钠泄露事件被曝光，整个巴西国内都陷入了对“贝罗太阳”的声讨当中。“蒙蒂斯克拉鲁斯”市的市民更是联名要求政府把“贝罗太阳”矿业赶出巴西，为此还发生了游行示威行动。

　　方远山这段时间哪也没去，就在里约的别墅里等着暴风雨的到来。不过随着贝罗太阳矿业陷入泥潭当中，他的麻烦也来了。就在昨天南费里斯岭那边传来消息，他们金矿开采许可证申请没有获得通过！~

　　“妈的，劳资买了南费里斯岭，现在发现金矿了你们却不让劳资开采，真是见了鬼！~”

　　此时的方远山正在海滩西面丛林里的那座庄园里，这栋老旧的庄园经过修整后、里面各种生活设施也已经齐全了，不过这里是作为新组建的情报部门所用。

　　对面的安妮看了看手里的资料，抬头说道：“BOSS，这件事恐怕有淡水河谷的影子在里面。公司的程序已经走完了，州里也没有任何的意见。”

　　方远山点点头没有说话。这件事不用猜也知道是淡水河谷搞的鬼，但是他却没有什么好的办法。

　　“贝罗太阳”矿业能用那种手段搞掉，不过淡水河谷就不行了。他要是敢用这种黑手段、首先不说有没有用，但是巴西政府肯定不会再容忍他，最大的可能就是逮捕他，然后把南费里斯岭重新收为国有。

　　看他皱着眉头沉思的样子，对面的安妮有点心疼。这个男人从认识以来、给她的印象从来都是胸有成竹的，没想到现在却为南费里斯岭的事情会变成这样。在心疼之余安妮不由伸出了手掌、在他的脸上轻轻的拂过。

　　“你在担心吗？”

　　正在沉思当中的方远山、突然感到脸上有一股温热贴了上来，回过神来的他不由转头看向了安妮。见到这个小女人一脸柔情的看着自己，方远山的心里一下子变得放松了下来。温柔道：“别担心，我只是在考虑该用什么办法解决。”

　　听完他的话，安妮怔了怔道：“老板，不行的话咱们直接找淡水河谷去协商吧？”

　　别看安妮这个小女人对方远山唯命是从的样子，但是别忘了她超高的智商、以及从伦敦商学院毕业的事实。其实她对发生在方远山身上的事情多少也有点疑惑，每每出现什么不可逆转事情的时候，那些跟他作对的人、总是会发生一些让人目瞪口呆的事情。

　　特别是一个礼拜前发生在“蒙蒂斯”金矿的事情，安妮虽然嘴上没说，但是以她的估计，这件事肯定多少跟自己这位老板有点关系。

　　“蒙蒂斯”金矿发生这么大的变故，虽然官方还没有给出具体的泄露细节，但是坊间传闻甚多。据说这件事是一起有预谋的报复事件，起码在发生泄露的那一晚上、蒙蒂斯大量资产被盗一事、肯定是人为因素。两起事件同时发生，不由得人不怀疑。

　　现在巴西政府是没办法，在找不出替罪羊、加上当地民众游行示威的情况下，只能是快刀斩乱麻拿“贝罗太阳”开刀了。但是这种事可一不可二，要是自己的老板再用这样手段去对付淡水河谷，安妮真的怕事情不受控制。

　　看着安妮小脸发呆的方远山，脑海里还在想着用什么办法才能顺利拿到金矿开采权呢，冷不丁的听到安妮的话后，等随后明白她的意思时，方远山先是愣了愣，跟着眼睛里一亮，随后“呼”的一声站了起来，嘴里激动道：“他么的，我怎么这么傻啊，我干嘛要跟他们硬碰硬呢？大家就不能坐下来和平商量一下？”

　　想到这里的他、这两天脸上的阴霾随之消散一空，等转头看到安妮的脸时，他一下子乐开了花，倾身一把抱过了安妮，在她的脸上使劲的亲了一下。安妮有点不好意思，白皙的皮肤上升起一丝晕红，不过她却没有垂下脑袋，看着方远山的眼里甚至带上了一丝氤氲。

　　把她朝自己的胸口贴了贴，方远山伸过头在她的耳边调笑道：“安妮宝贝是不是有什么想法啊？”

　　“……”

　　沉默就是默认，这还有什么好说的？方远山回过头朝着她的嘴唇封印了过去，在她的“呜呜”声中、他才想起旁边有人。

　　心里憋了一团火的方远山，也不管什么白天不白天的了，拦腰把安妮抱起，转身朝着身后的房间走去，留下一脸贼笑的元高阳……

　　就在此时的里约城里，坐落在最繁华商业区一区的“淡水河谷”总部大楼里，七八个男人也在说着关于南费里斯岭的事情。

　　其中一个年约四十二三，气度森严的亚籍男子，用蹩脚的英文说道：“南费里斯岭的事情只是一个意外，我们谁也想不到下面会有这么高纯度的金矿；但是我不能容忍的是你们的做事的粗心大意。”

　　这个亚籍男子顿了一下才道：“这个矿脉在我们手里已经几十年了，从90年起你们就对它进行过深入的勘探，但是直到今天才被一个华国人发现下面的金矿，你们又该如何解释？”

　　坐在这个亚籍男子对面的是一个年约60的白人老头，穿着一件条纹衬衫、齐整而短的灰白色头发打理的一丝不苟，面白无须，丰厚的嘴唇动了动才道：“小松先生，对于这件事我很抱歉，是我们工作的失误，这件事我会给你一个交代的。”

　　对面的亚籍男子摇摇头道：“你错了，我不需要你的交代，我只想知道你接下来有什么打算？”

　　体型高大的白人老头，把有关方面对新南美的行政干预、跟这位“小松”先生说了起来……


第675章 量小非君子、无毒不丈夫

　　“就这样吗？”

　　听完对面白人老头的话后，这位说着一口蹩脚英文的男子不满的说了一声。

　　“这个华国人的资产比较单一，他目前为止在巴西就投资了一个南费里斯岭，别的全都属于消费性投资，所以目前只能是这样。”

　　这位被称为“小松”先生的男子叫“小松福田”，正是三井物产派驻在淡水河谷的总理事；而在他对面的白人老头叫“杰弗瑞·拜伦”，淡水河谷这座“航空母舰”目前正由他驾驶。

　　这样两个举足轻重的人物、之所以对新南美矿业这个“小弟弟”这么关心，除了本身之前就是他们的控股公司外、最大原因还是方远山自建铁路的关系。

　　他们公司甩掉了包括能源、地产等非主业在内的一切资产，就是为了集中优势全力制霸全球铁矿石市场。而在这其中巴西的铁路垄断就是他们这一目标的根本所在。而现在新南美这个不听话的小弟弟、不仅没用他们的铁路网，而且连铁路建设权都没交给他们公司，这简直是太不把他们放在眼里了。

　　在巴西国内谁敢给他们公司甩脸子？而淡水河谷就在新南美公司身上发现了一点“不听话”的苗头，他们当然要把这个苗头扑灭在萌芽状态。

　　略过这个话题不谈，这位长相精干的总理事“小松福田”转而问道：“南费里斯岭的地下金矿储藏量如何？有没有什么精确的数据？”

　　听到他的话，从开会到现在一直都没有发声的威尔·布里奇斯赶忙道：“总理事先生，这件事您放心，我们已经调查过了，这个金矿虽然品味很高，但是储藏量却很低，达不到中矿的标准，以最大标准来计算，他们顶多可以收回成本。”

　　这话小松福田相信，巴西的金矿本身就少，加上品味一直非常低，而这也是淡水河谷这个矿业集团没有金矿公司的原因；甚至连“贝罗太阳”的很多金矿都是由他们淡水河谷转售出去的。

　　虽然满意他的回答，但鉴于这个家伙之前的错误决定，小松福田还是没给他好脸色，盯着他脸上的雀斑说道：“巴西这边的事情你交接给麦克，这几天尽快赶到澳大利亚，阿奎拉的事情已经到了关键时刻，你去看看有没有什么帮得上忙的。”

　　把这件事说完，房间里的七八个男人没有再谈南费里斯岭的事情，转而就公司的经营策略商谈了起来；至于“贝罗太阳”早几天发生的事情、在他们眼里连新闻都不算……

　　他们不关注氰化钠泄露事件，但是很多人却对这件事非常的上心。比如对南费里斯岭还没死心的加拿大“博古”矿业公司，比如澳大利亚“伯丁顿”这个缺少新得经济增长点的矿业公司，还有很多对“贝罗太阳”走后留下的烂摊子感兴趣的人。

　　作为之前巴西境内最大的金矿企业，有很多人都知道他们肯定要对南费里斯岭下手，但是令他们大感震惊的就是“贝罗太阳”的下场。这个还没来得及对南费里斯岭下手的公司、竟然在方远山公开宣战之后、当天晚上就发生了这么一件震惊全国的泄露事件，人们不得不怀疑这件事两者之间的关系。

　　再加上方远山的高调出场，很多以前没听说过他的人，现在也开始关注起他来了。加上这几天各大媒体记者连篇累牍的报道，方远山的背景也被人给挖了出来。

　　当所有人看到方远山从一个一文不名的穷留学生，在短短的一年多时间里变成一个身家亿万的富豪后，他们都在想着他的钱是从哪里来的？

　　由于方远山以前的低调，所以他没有什么臭名声在外。而“新南美”刚成立的公关部在经过紧急公关之后，加上记者的粉饰，以及里约红十字会的证明，所以他在巴西民众中竖立起来的印象就是：一个走了“狗屎运”的穷小子，再通过自己不懈的努力，变成了今天这样一位乐善好施、平易近人的富豪。

　　不过那只是普通民众的看法，很多有点关系的人，没费什么劲就知道了他是一个什么样的人。看着资料里面一桩桩、一件件的黑历史，所有以前没跟方远山打过交道的人全都是冷汗津津，为自己之前想打南费里斯岭主意的想法感到可笑！~甚至有得人都起了亲自去道歉的心思。

　　而此时的方远山正搂着安妮在吸烟，这个小女人趴伏在他的胸口，两只嫩白的小手紧紧的箍住了他的腰肢、闭着眼睛在假寐。

　　旁边的方远山、一只手夹着香烟，另外一只放在安妮翘臀上的手在无意识的画着圈，感受着上面光滑细腻的皮肤，而他的脑海里却在考虑着这回的氰化钠事件。

　　量小非君子、无毒不丈夫，既然做了，那他就绝对不会后悔，现在他要考虑的是这件事的后遗症，以及能带来的好处。

　　贝罗太阳不出意外肯定是要退出巴西了，而他们留下来的烂摊子也要有人接手。而方远山看中的正是他们的那些金矿。

　　这些金矿散布在“米纳斯吉拉斯”、“马拉尼昂”还有帕拉州几个大州内，多达一千两百多处。更关键的是、这些金矿全部在运营之中，各种设备齐全，运营良好，买下来就能投入生产。这对他后面即将展开的一系列动作有很大的帮助~

　　想到这里他的眼睛里一道寒光闪过：“必须拿下~”


第676章 合作愉快

　　“二月十一号中午十点二十一分，新南美矿业在经过47轮的竞标之后，以五亿六千八百万美金、拿下贝罗太阳矿业在巴西所有的金矿开采权。”

　　“二月十六号，新南美矿业以闪电战的方式，分别以二两美金和三亿两千万美金，买下澳大利亚卡尔古利、巴西政府所拥有的一千两百座大小金矿。自此巴西国内大大小小两千五百于座金矿场全部归于新南美矿业所有。”

　　“新南美矿业拟收购巴西联合矿业公司、托坎廷斯州的玉石矿场，据称双方已进入实质性接触……”

　　“新南美矿业拟收购萨米特里矿业公司、帕拉州的玉石矿场，据公司高层透露，双方已进入实质性接触……”

　　“……”

　　随着方远山在大西洋酒店的那一番高调宣言之后，先是以雷霆手段搞掉加拿大“贝罗太阳”矿业，随后立刻投入重金买下其在巴西国内所有的金矿场。

　　不过这笔钱却被巴西政府给冻结了，一月底巴西最高人民法院传出消息，拟对“贝罗太阳”矿业开出4亿美金的巨额罚单。再加上事故当中造成的人员伤亡，这笔钱最后到对方的手里也所剩无几了，搞不好他们还得倒贴。

　　在这一系列的收购行动之后，方远山本人正式跟巴西淡水河谷展开了谈判，地点就在淡水河谷位于里约热内卢一区的总部大楼里，而他的谈判对象正是由巴西总统亲自认命的董事长“杰弗瑞·拜伦”。

　　“杰弗瑞先生……对了，我这样称呼您不介意吧？”

　　拜伦看着面前这位面相稚嫩的华国人，心里产生一丝荒谬的感觉。这位他印象中刚刚“脱贫”的年轻人，怎么转眼间就坐到了自己的面前？

　　这位白人老头笑了笑，之后才道：“当然，像方先生这样的青年才俊一直都是我欣赏的对象。”

　　说了一句的拜伦继续道：“你们华国有句话我一直记忆犹新，叫做闻道不分先后、达者为师。像我在方先生这个年纪的时候还在学校里读书呢，而方先生却凭借自己的努力、闯下了亿万身家，实在是令人佩服。”

　　“哈哈，杰弗瑞先生太会夸奖人了。谁让我不爱读书呢，到了巴西以后也没在学校待几天，反倒是事情惹了不少，真是让您笑话了。”

　　所谓明人面前不说暗话，方远山的那点破事、估计人家心里跟明镜一般，所以他也没必要装成高精尖份子。而且说实话，看到这个老头、方远山的心里还是很激动的，没想到自己有一天竟然跟这样一个巨头企业的掌门人面对面的谈话，实在是一件值得高兴的事情。

　　不过想到自己今天来的目的，他的那点看到偶像的激动心情也淡了下去。说到底要是对方真的打算一直为难他，在不得已的情况下，他也只能用那些不怎么光明的手段了。

　　好在双方已经坐到了一起，而且按他的估计、既然这个拜伦老头愿意给自己一个机会面对面的谈，那就说明对方并不是真的想跟自己死磕。

　　双方在客气了几句之后，跟着就进入了今天的主要议题，那就是南费里斯岭金矿开采许可证。

　　方远山开门见山地问道：“杰弗瑞先生，不知道我们新南美需要付出什么样的代价才能拿到这个开采权呢？”

　　听起来新南美申请采金许可要经过淡水河谷同意、好像有点可笑，但事实就是如此，如果不经过他们的同意的话，他的金矿短期内是别想开采了，除非方远山能疏通上层关系。但是以他在巴西的人脉怎么能跟人家比？说不让你开采你就不能开采，你能拿人家怎样？

　　旁边会客椅上的杰弗瑞，手中夹着一根方远山递过去的“中华”，手指在椅子的扶手上敲击了一会，跟着才道：“那我就实话实说了，我的条件有点苛刻。首先南费里斯岭的铁路要并入淡水河谷的集运体系，这一点没得商量！~”

　　这位刚刚还笑眯眯的白人老头，在说出这番话的同时、整个人的气质也发生了巨大的改变。带给方远山一种隐隐的压迫之感~

　　有着神秘空间作为背景的方远山，令得他在面对任何人的时候都有一股超然物外的感觉，所以这个杰弗瑞的气势没有给他带来任何影响，反而笑眯眯的道：“当然，这个没问题，还有吗？”

　　“咔哒~”

　　说着话的功夫他点起了面前客桌上的香烟，顺势也帮这个老头点了起来。

　　“嘘~”

　　吹了一口香烟的老头，微笑着道：“你们华国的香烟我一直有抽，不过你的这个味道好像有点淡。”

　　“杰弗瑞先生看来真的对我们华国文化很了解，连这个烟的味道都能品味出来。”

　　“呵呵~”

　　笑了一下他才继续道：“第二，新南美矿业以后所有铁矿石的物流、在相同的条件下、必须优先考虑我们淡水河谷；第三……”

　　说到第三的时候，这个老头顿了一下，口气严厉道：“你以后不得再在巴西使用对付贝罗太阳的手段，这一点请方先生一定记牢，不然任何人都保不住你们新南美矿业。”

　　听到杰弗瑞最后一句话，抽着烟的方远山抬头朝他看了看，幽幽道：“杰弗瑞先生，我真的很不愿意使用那些过激的手段。其实我这个人一直以来都是奉行人不犯我、我不犯人的原则，有时候即使人犯了我，只要无伤大雅，我也是一笑置之的。”

　　“嘘~”

　　抽了口烟他才继续道：“可杰弗瑞先生知道嘛，我只是一个底层爬上来的小人物，并没有什么强大的背景，面对那些穷凶极恶、想要吃我肉、喝我血、置我于死地的人时，我只能比他们更狠、更毒，那我才能有一线喘息的机会，这也正是我今天还能坐在杰弗瑞先生面前的原因。”

　　听完他的话，这位淡水河谷的董事长面部不为所动，但眼眸伸出还是升起了一丝了然。过了会他道：“方先生还没回答我刚才的话呢，有问题吗？”

　　方远山咧着嘴、露出森白的牙齿笑道：“当然是……没问题喽，哈哈！~”

　　这位拜伦先生听完他故意拖长的话语时，脸上也露出了笑容，站起身伸出手道：“那就祝我们合作愉快……”


第677章 让主人抱抱

　　“世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。”

　　“是的，现在我相信了，有时候打打杀杀也不全都能解决问题。”

　　回了一句的方远山，脸上露出一副欣然的神色。今天跟那个拜伦谈的这么顺利、简直出乎了他的意料。至于他提的那几个条件，在方远山看来没有任何问题。

　　他的铁路只限自己的矿场使用，没想过沿途其他的商用，并入淡水河谷的集运体系也不是什么太难以接受的事情。但回头想想也确实郁闷，自己花了接近一个亿美金修建的货运铁路、以后要听命于淡水河谷这个“大哥”的吩咐，一般人是不会接受的。

　　第二个条件说起来也在情理之中，不过仔细一想也是个霸王条款。在巴西谁敢虎口夺食、跟他们淡水河谷抢到嘴的肥肉，不想活了？

　　这两个条件也就是等于把他们新南美捆在了淡水河谷这辆“超级战车”上，以后要是胆敢不听话，那这两个条件就是他们的紧箍咒。

　　至于最后一个相当于警告的条件，方远山就当没听见了。兔子急了还咬人呢，一个个的都来逼迫他，还不准他反抗了？

　　“公司里还有多少现金？”

　　安妮翻了一下办公桌上的文件，抬起头道：“账户上还有四千两百万美金，不过布拉德斯科银行那边的一笔短期拆借这个礼拜就要到期了，在还完款之后还剩两千万。加上这个月底工人工资，以及那些新到设备的款项，在矿石产出之前应该够用了。”

　　听完安妮的话，他稍稍的松了口气。最近这段时间他被钱给困扰的不轻，他在瑞银的钱已经所剩无几了，而且还跟花旗借贷了大笔现金，全部用于购买巴西国内的金矿场。

　　摄于他“凶残”的手段，在竞标“贝罗太阳”的产业时、巴西大大小小几百家公司，很少有敢跟他硬碰硬对着干的。在经过区区47轮叫价之后，“贝罗太阳”在巴西国内所有的矿场全部被他们公司打包买了下来。

　　然而即使是这样，他在随后立刻就对那几家敢跟他竞标的企业下手了。方远山的目的很简单，就要竖立起他们新南美在巴西国内的威严，任何敢于跟他们对着干的企业，都要毫不留情的痛下“杀手”。

　　淡水河谷这个矿石界的巨无霸，方远山还没那个能力去挑战，但是那些二流企业现在就是他立威的对象。

　　“咚咚咚~~”

　　“请进~”

　　还在想着下一步发展目标的方远山，在听到了安妮的话后、把头转向了办公室门口。

　　“老板，安妮董事！~”

　　“嗯~”

　　方远山点点头，看着这位进来的男子笑着道：“李博士有事吗？”

　　这位“李博士”名叫李弘博，现在是新南美矿业的总经理，是方远山从二十几位应聘者当中亲自挑选出来的。华国菁华大学毕业，后来到宾夕法尼亚大学攻读管理学博士学位，算是一位学霸吧。

　　但是方远山看中的不是他的高智商、高学历，而是他的高情商。这个家伙很是风趣，对他这个老板该有的尊敬一点也不少，但是没有那种死读书的呆板，让他很是满意。

　　他在面试的时候问了李弘博一句话：要是老板我在生产经营当中违反了巴西的商业管理条例怎么办？结果这个家伙眨眨眼来了句：老板不会错，肯定是巴西的管理条例有问题，我觉得应该让他们修改一下~

　　看着方远山满含笑意的脸庞，这位三十六岁的李经理“腼腆”的笑了一下，来了句“我有老婆的”，跟着不等方远山反应过来，朝着安妮道：“蒙蒂斯那边的善后工作还没有完成，我想把之前的那些熟练工人调到南费里斯岭，你觉得怎么样？”

　　“他们有没有说什么时候能清理干净？”

　　说着话的功夫、安妮娇媚的眼睛扫了一下沙发上的某人。这个“狠心人”痛下辣手，搞得“蒙蒂斯”市的居民怨声载道，现在这个金矿转瞬之间变成了新南美的产业，自然也要承受方远山之前种下的“苦果”。

　　方大官人摸了摸鼻子，讪笑着道：“那什么，你们忙，我先走一步！~”

　　出来办公室的方远山，脸上还带着一丝讪笑。不过要是重来一次、他依然会这么干。那个贝罗太阳矿业在巴西经营这么多年，关系盘根错节，想要靠光明正大的手段击败他们、那需要很长的时间。他也只能快刀斩乱麻、痛下杀手了。

　　这一个月来，新南美四处出击，先后兼并了巴西国内大大小小数千个金矿场，有两个宝石矿场也正在谈判当中。不过这些都是要钱的，而方远山最近天天都在想着去哪里弄钱。

　　好在他买下来的资产全部是良性的，而且立刻就投入了运营当中，银行利息什么的是足够了，不过他的目标肯定远远不止这些，方远山现在最想做的就是拿下整个巴西的宝石矿场。

　　所谓宁为鸡头、不为凤尾。既然淡水河谷看不上这些“蝇头小利”，他方远山当然要趁着这个机会好好的抢购一番。但是这一切都是要钱的！~

　　“哎，去哪里弄钱呢？”

　　走出“格兰”大厦的方远山、脑海里还在想着去哪里弄钱的事情。香江那边回头也要大笔的现金，想要造势，必须拿下数十间“下海街”的店铺，然后统一管理、形成一个品牌优势，那样才能吸引真正的有钱人去那里购物。

　　“老板，我们现在去哪里？”

　　听到驾驶位李富贵的问话，他想了想道：“先回家吧~”

　　到了科帕卡巴纳的别墅，下了车的方远山、见到别墅周围还在警戒着的安保人员，他想了想跟旁边的李富贵说道：“你回头跟琼森说一下，让他们都隐入暗处。”

　　“好的老板，我知道了~”

　　“主人好~”

　　刚刚进到屋里，穿着一身薄薄的蕾丝边女佣服的格温多琳，站在门口躬身对着方远山喊了一声，把还在思考问题的方远山给拉了回来。转回头朝她笑问道：“你今年多大了啊？”

　　“回主人的话，我今年16岁了~”

　　“恩，是个大姑娘了，来，让主人抱抱~”

　　“……”


第678章 没事数金砖玩

　　“2009年的第三季度报告显示，黄金需求强劲上升，达到300亿美元，其中投资需求较2008年上升百分之五十一。预计今年华国的珠宝年销售总额将超过2000亿元，有望成为全球珠宝首饰加工和消费中心之一，也将成为全球的珠宝贸易中心之一。”

　　听完董学林的话后，方远山想了想道：“如果我现在在香江开售黄金珠宝，你认为合适吗？”

　　对面的董学林想了想道：“珠宝当然没有问题，只要交利得税就行。不过黄金作为世界通用货币，虽然没有进口关税，但是需要G证，而这个证只有香江金交所的成员才有权限申请。老板你要是想销售实物黄金，还需要取得资格证书。”

　　听到对面董学林特意提出这个问题，他奇怪道：“很难申请吗？”

　　“也不算很难，香江每年都会发放一批证书，但是要取得这个资格证，必须在香江达到一定的投资规模才行。”

　　“多少？”

　　“五个亿有资格申请，十个亿的话香江金交所会把资格证送到您的手里。”

　　习惯以美元为单位的方远山，顺口问了句：“美金吗？”

　　“……香江币！~”

　　方远山顿时无声的笑了出来，朝着对面的董学林道：“你去申请吧，回头让他们把资格证送到慕容婉的手里！~”他的话一点也没开玩笑，他前后在香江那边花了快一亿美金了，而且可以预见的是，下面的投资将远远不止一个亿。

　　跟董学林又商量了一下“下海街”的事情，等挂断电话后、他的意识已经沉入了空间之中。看着堆放在墙角的那些金条，他的脸上不由露出了笑意。

　　当初从布雷家族坑了七八百公斤的金条，那会他还是很满意的，两三千万的黄金，他在亚马逊丛林里发现的那批宝藏也不过卖了六七千万美金。

　　等后来见到那个“索诺拉”家族的金库时、方远山才知道什么叫井底之蛙了。光现金方远山就捞了七八个亿，还有货架上码放得整整齐齐的金块，当时差点没让他窒息。然而直到现在快缺钱的时候，他才想起它们的价值。

　　看着空间里这些五公斤一根的金条，他突然站起身朝着别墅的侧门走去。来到地下保险库时、里面依然冷冷清清，虽然没有那种霉味，但是透过保险柜组就可以看到，巨大的箱体里面什么也没有，里面所有的东西全部被他收进了空间，这个花了几百万美金的保险柜组、现在也成了样子工程。

　　不过在他看来也只是暂时的，新南美不可能一直租住“格兰”大厦，到时要是自建总部大楼，这个保险柜也可以放到里面去。

　　依然谨慎的掏出扫描仪过了一遍，等没发现什么情况后、他的身影晃动了一下，人从地下室里消失不见了。

　　“我的宝贝们，让你们孤零零的躺在这里这么长时间，实在是太委屈了你们了。不用急，你们很快就会上市的。”

　　对着空间的金条笑着说完后，方远山开始数起了金条。不过他的方法有点独特，一般人看了肯定会说是魔术。

　　“1、2、3……”

　　随着他嘴唇的起合，地上那些硕大的金块一个个仿佛长了翅膀般，从地上飞起来自动的码放到一边。随着意念的动作，地上如小山般堆放的金块、慢慢的减少着。

　　“456、457、458……”

　　当数到500根的时候，方远山稍微停了停。走上前拎起一根金条在手里颠了颠，那种冰凉的触感让他的脸上浮起了笑意，感受了一番重量之后，他放下来继续数了起来。

　　“946、947……”

　　“1141~”

　　“呼~”

　　终于数完的方远山长长的呼了口气，随后脸上露出一丝兴奋的笑容。这些金砖每一块都有五公斤，也就是说这里一共有一万一千四百斤。加上从布雷家族坑过来的数目、以及上个月在“蒙蒂斯”金矿弄回来的，方远山空间里光这些金砖就有七吨。

　　趁着这个机会，方远山顺便把空间整理了一下。他的空间自从上回暴涨之后，里面的面积已经高达6400平方米了。不过空间里乱七八糟的，什么东西都有，小到一根针、大到关人的房子，在整个空间里随意的摆放着，看着非常的不顺眼。

　　把6400个平方划出四个区域，一区200个平方，专门堆放黄金珠宝还有各类现金货币；二区两百个平方、用于存放各类生活物品，比如衣服，鞋帽，吃得喝得，野外生存装备、连卫生纸里面都有几十包，不过在他看来这些东西还远远不够，回头还要去大采购。

　　“嗯，这个一定要记住。”

　　三区同样也是两百个平方，主要是存放各类武器装备。看着里面成百上千支的手枪、机关枪、以及狙击枪，方远山一脑袋的黑线，特别是几十箱的各类炸弹、还有单兵火箭筒，他的脑海略过一丝遐想：要是它们在自己的脑袋里爆炸了，那会怎么样？

　　“咦~”打了个寒颤的方远山没再去想这个恶寒的结果。

　　四区除了预留出一部分作为那栋关人的铁房子所用，剩下的全部用于以后的各类运输。

　　随着各类物品摆放的整整齐齐，他的脸上露出一丝满意的笑容，以后就算是找东西也方便多了。

　　虽然没用他亲自动手搬，但是光分门别类的整理也耗了他不少的时间，等他从空间里出来的时候，已经是吃午饭的时间了。

　　这段时间一直东忙西忙的，方远山也有点累，下午忙里偷闲、他跑到海滩上去浪了一把。穿着个花裤衩、白背心、再加上一副超大的哈墨镜，谁也认不出他就是最近在巴西风起云涌的新南美矿业公司的老板。

　　“嘿，帅哥，你的猴子好可爱~”

　　听到有人用英语夸帽猴，咧着嘴嘿嘿直笑的方远山，朝趴在沙滩上的美女后背看了一眼，淫荡道：“需要我帮你擦一下防晒油吗？”

　　“当然，如果你愿意的话~”

　　听着美女没有拒绝的话语，方远山的精神顿时一振。从买下这个海景别墅起、他没事就要帮人家擦防晒油，然而到目前为止、愿意让他擦的美女寥寥无几。

　　在美女旁边坐下的方远山、接过这个撑着超宽墨镜的美女递过来得防晒油、帮她吐沫起了后背……


第679章 鱼儿没上钩

　　“咯咯……你可以换个地方了……”

　　已经帮美女涂抹到翘臀的方远山、右手一直停留在那里，不停的揉啊揉，就是不愿意离开，惹得身下的美女“咯咯”娇笑个不停。

　　“呃……那什么，我觉得这里的皮肤好像晒黑了一点，所以应该多涂抹一点。”

　　一本正经的说完，感受着那份光滑细腻的触感、手还是不愿意离开，眼睛眨了眨岔开话题道：“你是来旅游的吗？”

　　身下的女人左脸垫在双手上，戴着墨镜的眼睛看着他道：“那你呢？”

　　“我？我就生活在附近。”

　　“哇哦，真是非常棒的一件事。我以前也想找一个风景美丽的海滩生活在那里，可惜一般这样的地方生活成本都太高了，我的梦想也就一直都没能实现。”

　　手掌揉着人家美女的挺翘的臀部，偏偏脸上还要装出“我是在为你服务”的表情，这让方远山痛并快乐着。等听完美女的话，他终于把手收了回来，咧着嘴道：“你这么漂亮，在这边找个工作还不是分分钟的事情啊，怎么会一直都没能实现呢？”

　　等他说完，这个美女终于把脸上的墨镜拿了下来。一张不说是绝世容颜、但也精致耐看的脸蛋上，并不是如方远山想象的欧美人种，而是亚欧混血。一头金黄的长发、配合上亚籍的脸庞、再加上深蓝色的眼睛，看起来有一种另类的美感。

　　摘下墨镜的混血美女，侧过身子用手托着脸庞，笑眯眯的看着他也不说话。修长的双腿如美人鱼般的交叠，配合上凹凸有致的体型，真是一个让人看了心跳加快的姿势~

　　“呃……你看着我干嘛？”

　　讪讪的笑问了一句，见到这个混血美女还是直勾勾的看着自己，他抬起手摸了一下自己脸道：“我脸上有花？”

　　“呵呵~”

　　这位混血美女笑了笑，跟着用华语道：“能告诉我你叫什么名字吗？”

　　“呃……我叫……叫方小山~”

　　这个混血美女听到他说自己叫方小山时、捂着嘴“咯咯”娇笑了起来。一头金色的秀发垂落下来，遮住了半边脸庞；丰满的高耸随着笑声不停的晃动着，看得方远山是一阵眼晕。

　　“你笑什么？”

　　这位混血美女伸手把秀发别到了耳后，风情万种的道：“一个大男人说自己的名字时竟然还吞吞吐吐的，不会是假名字吧？”

　　“呃……怎么会呢？”

　　“咯咯~逗你呢！~”

　　这个笑起来声音如银铃般好听的女人，支起身子伸出手道：“你好，我叫奥琳娜·阿瑟，中文名，王静灵！”

　　“美女你好你好！”

　　在这位美女自我介绍完后，方远山眼神微微动了动，随后那份调戏美女的心情也淡了下去，僵笑着道：“那什么，我就不打扰阿瑟小姐晒太阳了，先走一步。”说完已经站起身朝着一号别墅走去，脸色随之阴沉了下来。

　　身后的奥琳娜·阿瑟同样傻眼不已，不知道为什么刚刚还色迷迷的方远山、怎么突然就翻脸了？

　　前边的方远山走动之间、抬手随意的摆动了下，远处海滩边一个穿着泳裤的墨镜男子、朝着他这边走了过来。等那个白人男子经过身边时，方远山随口道：“刚刚那个女人你让琼森好好查查她的背景，晚上给我消息。”然后两人交叉而过~

　　出门遇见个美女，本来是件挺高兴的事情，而且人家美女还主动打招呼，然后又不介意他的咸猪手，还主动告知了自己的名字，这是多么完美的邂逅啊。最最关键的是，人家美女还表示想在科帕卡巴纳这边定居的心思，有点想法的男人哪个不是欢欣鼓舞？

　　可惜就在方远山升起一丝涟漪的时候，眼神无意当中略过了美女的金色秀发，他的四维图像透过她的头发看到了一抹银光。仔细看去，那竟然是一根细长的银丝，夹在金黄的头发里，别说从外面看了，你就是拨开头发也找不到。

　　这种特工专用的银丝线，方远山在很多人的身上见过。琼森有、阿诺德有、元高阳洛克全都有，包括以前在日本遇到的那个女人井上亚美也都有，就连他本人的空间里都有几根。

　　这个“碳化纤维丝”别看它又软又细，但是却用途多多。首先这种碳化纤维丝的密度非常高，别看它只有头发丝的二分之一粗细，但是吊个三五百斤的东西一点不成问题，在很多时候可以用来紧急救援、也可以用来捆扎；其次它的两头较硬，可以撬门溜锁；也可以拉住两边勒人脖颈！~

　　这么一个居家旅行、杀人越货的必备物品，出现在一个普通女人的身上，不得不让人怀疑她的目的。

　　“妈的，果然哥们就不是一个能碰上艳遇的人。”

　　自怨自艾的他还是不甘心，手心一晃出现了一面巴掌大的小镜子，仔细的照了照脸庞，自言自语道：“长得还行啊！也不是那种惨绝人寰的，最多是大众脸呗，怎么就没人看上我呢？”

　　一路心情郁闷的方远山，到了一号别墅的码头时、心情才好了一点，等上了船见到那两个小妖精时，心底的那点郁闷也随之消失无踪。

　　“老板你来啦~”

　　“老板好~”

　　“嗯，今天穿得挺漂亮的嘛！”

　　两个服务员小妞估计正在晒日光浴，身上就穿了个三点式，此时听到老板的夸奖，立刻眉开眼笑了起来。

　　高个子“圆圆”掠了一下被风吹乱的秀发，胳膊肘不知是有意还是无意，使劲的挤压了一下胸前的饱满，露出雪白的贝齿娇笑道：“老板你喜欢我们这样穿吗？”

　　“当然是……非常喜欢了，哈哈……”

　　上了船也没用他吩咐、里面的游艇驾驶员立刻启动了游艇、朝着远处的海面驶去……

　　而此时海滩上那位混血美女在方远山离开之后，没过一会又趴伏到了沙滩上继续晒起了日光浴，玲珑的身材在阳光下熠熠生辉。

　　眼角的余光见到方远山彻底远去之后，压在下面的左手动了动，一个小巧的耳机出现在了手中，等塞进耳朵里后说道：“鱼儿没上钩。”

　　“是的，我知道了。”在说完之后、这位混血美女闭上眼睛好好享受起日光浴来……


第680章 哥哥我岸上走

　　“你们两个人的按摩手艺不错嘛，自学成才吗？”

　　“嘻嘻，老板，我们没事的时候都有练哦~”

　　旁边的个子稍矮的爆乳妹子“甜甜”也接道：“是啊老板，你可是我们第一次服务对象，我们还从来没其他人服务过呢！~”

　　趴在地毯上的方远山龇着牙笑道：“真的是第一次吗？”

　　两个没事就钻研自家老板喜好的妹子、对华国博大精深文化也有所了解，在听到他那猥琐的笑声后，立刻道：“当然是第一次了，老板你看不出来吗？”

　　“啊哈哈……老板我火眼金睛怎么会看不出来？”

　　这下两个妹子高兴了，双手如穿花蝴蝶般的在他后背上揉捏着，嘴里还不停的道：“咯咯，老板你皮肤好白哦~”

　　“老板你觉得力度怎么样？”

　　“嘻嘻，老板你身材真棒……”

　　“咦老板，你屁股撅起来干嘛，赶快趴好了……”

　　被两个小妖精伺候得飘飘欲仙的方远山，最后死都没敢翻过身子让她们按摩正面，要不以这两个女人快要不受控制的状态，方远山都怀疑她们会在甲板上来一场无遮大会~

　　“老板再见~”

　　“老板你明天还要再来哦~”

　　“我们等你……”

　　“……”

　　听着这两个女人的话，方远山一脸的讪笑，脸颊抽搐道：“他奶奶的，怎么搞得我像嫖客一样……”

　　一顿马杀鸡，虽然手法不怎么专业，但是配合上两个女人无微不至的服务，还是让方远山感到从内到外的酸爽，走起路来都觉得有点漂~

　　“妹妹你坐船头噢，哥哥我岸上走，恩恩爱爱……”

　　“啊……哈哈……那个安妮你怎么来啦~”正哼着小调的方远山、见到迎面走来的安妮时，一句“荡悠悠”憋在了嗓子眼里，随后干笑着问道。

　　“嘻嘻，老板你好像心情很不错的样子。”说着话的功夫、安妮抬眼朝着远处的游艇看了一眼，见到站在船尾的两个穿着三点式的服务员妹子时、嘴角微微的翘了起来。

　　“那什么……你……你看天也黑了，要不我们先回去吧！~”

　　以安妮对他的了解，这个老板兼情人属于那种有贼心没贼胆的那一类，偷吃也只敢找家里认识的几个红颜。至于外面的那些女人她相信他也看不上，更不用说这些服务员妹子了，顶多也就占点口头便宜。

　　此时见他一副“偷情”被捉住的样子，安妮忍不住“噗嗤”一声笑了出来，捂着嘴白了他一眼。见到他脸上快挂不住的样子，点点头笑道：“嗯，我们走吧~”

　　方远山倒不是怕她，主要是人家帮他管理着公司、还顺便充当他的小情人。每天累死累活的、他这个老板却在这里跟女人调情，实在是有点说不过去。

　　一路之上方远山目不斜视，款款深情的看着安妮，嘴里柔声细语地问道：“要是累的话、适当的休息一下。请了那么多的人、不是让他们过来拿工资的。”

　　全世界的女人都一个样，她们在乎的男人哪怕一个眼神、一个微笑，一句贴心的话语都能让她们感动到泪崩。安妮也一样，在方远山柔情攻势下、立马缴械投降，低垂下脑袋，露出一片粉红的脖颈，嘴里还不忘轻“嗯”道：“我知道了~”

　　回到家里，只有一个元高阳在。这个家伙最近天天跟着琼森在外面东奔西跑的，也不知道在干嘛。见到方远山回来了，他嘴唇动了动还是没说什么。

　　方远山一看这家伙有事要说，估计应该是下午那个女人有消息，转头朝安妮看了一眼，随后道：“跟我来吧！~”

　　“老板~”

　　“坐~”

　　“咔哒~”

　　方远山刚刚坐下、元高阳就上前帮他点了根烟，惹的方远山“呵呵”直笑，看了看他道：“你小子是不是有什么事啊？”

　　“那个……老板啊……”

　　看他一副欲言又止的样子，方远山摇摇头道：“有什么话就直说！~”

　　“我那个……不是……不是谈了个对象嘛，她想让我跟她一块回家去看看的，所以……”元高阳一句话没说完、脸上已经露出不好意思的神色的。

　　人家老板还在这里忙着工作呢，他这个保镖却想着脱岗、确实是有点那啥！~

　　“呵呵，就这个事啊？准奏~”

　　方远山以为他有什么大不了的事情呢，原来就这么个事情。不过话又说回来了，人家小两口刚认识就分开了小半年，也就偶尔打打越洋电话，时间长了这份感情也会淡了的。

　　旁边的元高阳喜笑颜开道：“谢谢老板、谢谢老板~”

　　“谢什么啊！~我可告诉你，这回回去争取一次搞定，不搞出人命你就不用回来了。听见没有？”

　　“是老板，保证完成任务~”

　　“好了，说说那个女人什么情况吧！~”

　　已经坐回沙发的元高阳，脸上也冷了下来，看着方远山道：“那个女人是贝罗太阳的人，他们在蒙蒂斯克拉鲁斯还有一小部分的人员没有完全撤干净。据情报人员分析、他们派人过来接近老板、很有可能是想拿到老板您跟那起泄露事件有关的证据。”

　　“操，都他么这样了还想翻盘不成？”

　　对面的元高阳笑了笑，露出一口森白的牙齿道：“老板，这件事交给我吧！”

　　方远山想了想道：“那你小心点，事不可为就不要强行动手，听到没有？”

　　“嗯，我知道。”

　　签了张支票递给了他，元高阳知道自己老板的性格，所以很爽快的接了过去，然后转身快速的朝楼下走去。方远山一个人坐在沙发上把事情好好的理了理，觉得没什么问题后，他也起身跟着下了楼梯。

　　吃过晚饭后，方远山跟安妮两人到楼上的客厅里商量起公司下一步的动作。

　　安妮翻着面前的资料道：“巴西联合矿业公司已经给出了报价，托坎廷斯州的玉石矿场可以转让给我们，不过要价超过了他们的实际价值，我觉得有点不合算~”

　　“嗯，你说说~”

　　“托坎廷斯州的玉石矿场主产绿碧玺、红宝碧玺、海蓝宝。他们的年产值大概在三千万美金左右，刨除各类费用，他们的年利润有一千万到一千五百万之间。”

　　把面前的资料合起来后，安妮才继续道：“他们的经营年限还有35年，巴西联合矿业开出的价格是两亿美金。”

　　“还真他么敢要，就这么个破矿场、竟然敢要两亿美金，他们也不怕风大闪了舌头。”

　　嗤笑了一声他才道：“那个萨米特里矿业怎么说的？”

　　听到他的话，安妮摇摇头道：“帕拉州这个宝石矿目前以我们的能力恐怕拿不下来。据萨米特里矿业公司的高层透露，他们拟报价在五亿美金以上，所以这件事暂时只能搁置了。”

　　对于他们的报价，方远山一点也不觉得奇怪。因为帕拉州这个宝石矿出产过两种绝世宝石，“帝王托帕”，以及“帕拉伊巴”碧玺。

　　首先是帝王托帕，它被称作帝王石，它的亮度和魅力可以跟钻石媲美。全世界只有巴西有产，价格也是连年上涨。

　　其次是“帕拉伊巴”碧玺。这是一种极其稀有的碧玺，唯一独立于所有颜色以外的碧玺品种。鲜艳魅惑的蓝绿色、以及稀少的产量让它成为全世界收藏界的宠儿。它是极富盛名的，一颗集颜色、霓虹彩、净度和重量于一身的帕拉伊巴是可遇而不可求的，绝对可以称得上是稀世珍宝。

　　当然了，它的产量也同样非常稀少，到目前为止在帕拉州一共发现了不到五千克，要不就不是五个亿美金了，估计后面得加个零。

　　略过这个萨米特里矿业不谈，两个人又说起了联合矿业的事情来……


第681章 赌场就是提款机

　　里约环球新闻：今天上午十点二十分，“新南美”矿业有限公司以一亿一千五百万美金收购“联合矿业”公司、托坎廷斯州的玉石矿场。

　　“伊莎贝拉董事，请问你们公司下一步有什么计划的……”

　　“李经理，请问你们跟萨米特里矿业公司的交易是否已经达成意向……”

　　“据传闻你们公司打算收购‘萨马尔科’矿业、在托坎廷斯州的玉石矿场，请问有没有这回事？”

　　“……”

　　看着电视里安妮对着众多记者侃侃而谈的样子，方远山的目光早已经转移开，此时他的脑海里都在想着去哪里弄钱的事情。

　　随着新南美的扩张脚步，资金也变得捉襟见肘了起来。倒不是公司没钱用，主要是他银行里已经空掉了，而且新南美还欠下了7亿美金的银行贷款。

　　这是一个危险的迹象，根据评估人士计算，新南美矿业现在的总资产已经高达四十亿美金，然而他没有遵循百分之十五的现金流定律，公司账户里加一块也不足五千万美金，万一遇到突发情况，刚刚发展起来的新南美很可能因此崩盘。

　　现在已经有几家国际投行向方远山递过来了橄榄枝，表达出想入股的意愿，但是被他毫不犹豫的拒绝了。他的新南美股份绝对不会外流，现在不会，将来也不会，这是没得商量的。

　　不愿意募资、也不想再跟银行借钱，那他就要自己想办法去找钱了。那些收购过来的金矿还在整合之中，加上最大的“蒙蒂斯”金矿的氰化钠还在后期处理，短期内并不能给他带来实际的收入，这让他有点无奈。

　　“妈的，早知道少开两罐了！~”

　　一个人躺在沙发上呆呆的想着去哪里弄钱的事情，手心不自觉的摸到了一张报纸，随手拿起来看了看。

　　“斯里兰卡政府在去年击毙猛虎组织领导人后，政府宣布斯里兰卡内战结束。然而和平紧紧维持了不到半年，伴随着猛虎解放组织二号人物塔加尔的崛起，局部冲突再起，挪威政府已经介入调停。美国助理国务卿希拉里告诫猛虎组织通过政治谈判方式解决流血冲突，并宣称美国完全支持挪威对斯里兰卡和平调解的努力……”

　　看了一会，方远山把报纸翻到了反面，目光不经意间略过了一个豆腐块，上面的新闻短小精悍：米纳斯吉拉斯州首府“贝洛奥里藏特”、于今晨发生一起煤气罐意外爆炸事件，共造成屋内十一人死亡，目前还没有发现生还者。

　　看到这里方远山的目光微微一凝，随后才把手中的报纸缓缓的放了下来。闭目考虑了一会之后，他的手不由再次抓向了报纸，而目光也凝向了之前的斯里兰卡内战新闻。

　　“咦~斯里兰卡好像也是生产宝石的大国哎！~”

　　眼珠动了动的方远山，叹了口气再次把报纸放了下来。斯里兰卡的宝石虽然挺诱惑的，但那些“猛虎解放组织”的人如野草般的烧之不尽，万一哪天给他来个“肉弹”，那就死翘翘了。

　　把这件事暂时的放到一边，他的心里再次考虑起去哪里弄钱的事情来。

　　“嗡~~~”

　　顺手拿起手机看了看，见到上面的名字后，脸上露出了一丝笑意，呵呵道：“老程你好，怎么想起来给我打电话了？”

　　“好长时间没联系了，打个电话看看你在干嘛的。”

　　程明辉这一说他才想起来，两个人还是在年前通的电话，现在都三月初了。笑着道：“我能干嘛啊，天天就想着去哪里赚钱。”

　　对面的老程沉默了一会，跟着问道：“我最近有在关注你那个公司的情况，怎么，现金流不充裕了啊？”

　　“嗯，跟银行借了不少钱。我这天天……”

　　顿了一下他才笑道：“算了，不说那个。对了，老程你打电话给我有什么事吗？”这个老程听说在卖高档红酒，每天忙得脚不点地，现在打电话过来肯定是有什么事了~

　　“我有件事情想请方老弟帮个忙，不知道你有没有时间的。”

　　“嘿，你有事就说呗。我这个老板就是个甩手掌柜，只要负责提供资金就行。”

　　对面的程明辉想了想还是道：“事情是这样的，国际上每三年都要在公海上举行一次地下赌王大赛。今年的举办地点就在香江……”

　　“啪~”

　　“我操，他妈的~”

　　“方老弟你怎么啦？”

　　狠狠拍了一下自己大腿的方远山，此时脸色都兴奋得涨红了起来，呼吸急促不已，等听到耳边传来的话语时，努力的压制着内心的激动，对着手机道：“那个……没什么，我把茶水弄翻了。老程你继续说~”

　　此时的方远山恨不得一巴掌呼死自己。枉自己空有逆天的能力，然而却在这里想着到哪里赚钱，真他么的日了狗了。全世界的赌场不就是自己的提款机吗？

　　什么他么的赌王、赌神的，在自己的四维图像以及空间面前，全是渣渣。管你什么心理战术、偷牌换牌呢，劳资连你身上藏起来的牌都给换掉，甚至给你洗牌机里的牌都给换掉。

　　再进一步说，世界上所有的赌场以后全部要给自己按期交保护费，不给就过去扫荡。劳资光明正大的赢钱，那些国际刑警还能找自己的麻烦不成？至于黑的？他方远山就是靠黑起家的，来一个灭一个。

　　“他么的，回头就去扫荡！~”

　　越想越激动的方远山，脸上都笑出了褶子。最近一直烦恼的事情、随着资金有着落的情况下，顿时拨云见日。

　　对面的程明辉可不知道他已经在想着去赌场收“保护费”了，沉声道：“这个地下赌王大赛会有全球众多富豪参加。赌王大赛本身是一方面，最主要的是后半部分会有格斗比赛，到时候来自全球的搏击精英将汇聚一堂。”

　　方远山疑惑道：“怎么，这个比赛有什么说法吗？”

　　“冠军获得者有五百万美金，但这个不是主要的。那些富豪会在后台开出赔率，下注的金额会是一个恐怖的数字。”

　　这个老程的话没说完、方远山已经站了起来，手指紧紧的捏着电话，眼睛里一丝寒光闪过。程明辉的意思他已经明白了，这其实就是一个有钱人的游戏。

　　对面的程明辉说完之后才问道：“怎么样？方老弟，你有时间参加嘛？”

　　举着电话的方远山龇着牙笑道：“没问题~”

　　“那好，等方老弟过来之后咱们再详聊~”说完程明辉就挂断了电话……


第682章 这是个误会

　　“老板，这里还采用原始方式掘金，我们要对它作一些设备更新。”

　　听着李弘博的解说，方远山的目光看向前方荒凉的大地，神情一动道：“这些设备全部更新的话，你觉得会提高多少产金率？”

　　“大概在百分之三十以上~”

　　随着他的目光，李弘博的目光也投向了矿坑下面密密麻麻、皮肤黝黑的矿工，嘴里回道：“相对廉价的回报使得这些工人没有积极性，他们每天完成固定的生产任务后、就不会再下井劳作。再加上没有电梯井，中间浪费了太多的时间，这也是巴西产金能力低下的原因之一。”

　　此时的方远山正在帕拉州几十个大大小小的金矿场上查看情况，新南美接手贝罗太阳所有的金矿后，对于一系列福利措施作了大范围的调整。但即便是如此、效果也不明显，那些采金工人多年来养成的习惯使得他们并不能适应新南美的管理方式。

　　在矿坑边看了一会，方远山转回身朝远处的直升机走去，边走边问道：“既然采金率能大大的提高，为什么贝罗太阳之前不更新设备呢？”

　　紧随在他身旁的李弘博想了想才道：“这有可能跟这些矿工长久以来产生的惰性有关，贝罗太阳应该是觉得即使投入巨额成本更新设备，但那些矿工不愿意下井也没办法。至于这些矿工的工作态度，老板你应该比我清楚！~”

　　“嗯，这倒是~”

　　巴西人热爱自由，或者说是懒惰成性，这在全世界都是有名的，不比那些非洲工人差到哪去。没事还喜欢弄个游行、搞个示威什么的，就为了提高社会福利。但你不工作哪来钱？人家的企业也不是什么福利机构，愿意白白养着你。所以巴西的企业大多数还是喜欢雇佣那些既听话有吃苦耐劳的白人、亚籍人种工作，起码他们对得起那份薪水。

　　但现在的问题是，愿意到矿场工作的大多数还是黑人，他们很多人大字不识几个、没有一技之长，除了开矿、他们也没别的赚钱门路。那些活轻松、工资又高的工作、一个他们本身干不了，还有就是人家根本就不会聘用他们，谁没事请个到点就下班的大爷回来养着啊？

　　快要走到直升机前的时候，方远山停住身体，转回头道：“你们先把各项保障措施做到位，另外那些设备该更新的更新，有必要安装高速电梯的、你们就去安装，不用担心钱的事。”

　　站在方远山身后的七八名高管个个兴奋莫名的样子，李弘博也高兴道：“是老板~”

　　跟着一个有能力、有魄力的老板，再加上公司一切都开始走入正轨，他们这些人的身价也会水涨船高的。他们又怎么会不高兴？

　　“呼呼~~”

　　直升机的螺旋桨在高速的转动着，随后缓缓的朝着天空升去。前面戴着耳麦的李富贵问道：“老板，我们现在去哪里？”

　　正打算去南费里斯岭看一圈的方远山、想到那个萨米特里矿业的宝石矿就在帕拉州的“雷帕蒂门图镇”，转而说道：“去雷帕蒂门图~”

　　直升机在空中转了个向，略过茫茫的绿色海洋朝着南边快速的飞去。下面的亚马逊支流在空中看去、如一条绿色的丝带般、看起来是那么的迷人。

　　欧直的“小海豚”最快速度达到了320公里每小时，在李富贵的驾驶下，前后没用一小时就来到了“雷帕蒂门图”。

　　“雷帕蒂门图”说是一个镇，其实里面的人员大多都是萨米特里矿业的员工、以及他们的家属，外面的人很少到这里来。一个是交通不方便、唯一的出行路线就是水路；还有就是生活条件极其恶劣。

　　从高空看亚马逊丛林好像很美的样子，但是真等在里面生活过你才知道想象与现实的差距。里面一切的物资全部要从外面运送，生活成本高昂，但是工资却不高。这个人口不足一万的小镇、百分之九十都在帮着萨米特里的宝石矿工作，每个月工资在抛除生活费之后、基本也就所剩无几了。

　　所以这个小镇基本算是与世隔绝了，外面人对他们的了解也只是听说这里生产宝石，至于其他的，人们还停留在十几年前的印象中，连他本人所知也是从萨米特里提供的资料里看到的。

　　直升机的舱门已经打开了，从高空往下看去，一大片黄色的矿山在森林的包裹下、就像癞皮狗身上的秃斑一样丑陋，隐隐约约的能看到一些人影在烈日下走动。随着直升机的降落、那些人影越来越近，一个个站立在当场仰着脖子朝天空看过来。

　　“嘿，这里是私人领地、谁让你们过来的？”

　　刚刚走下飞机的方远山、耳中就传来一阵愤怒的喊声，随后陆陆续续的出现了数十号人、把直升机团团包围了起来。

　　“你叫什么名字啊？”

　　被方远山看着的黑人男子，大概三十五岁左右，赤膊着的上身刻满了各式狰狞的图案，凶恶的眼神死死的瞪着方远山两人。听到他的问话，这个黑人男子恶狠狠道：“你管我叫什么名字，这里不是你们该来的地方，现在给我马上滚出这里，要不后果自负。”

　　“呦呵，我作为你未来的老板还不能来看看自己的矿场了，这是什么道理？”

　　这个上身大片刺青的黑人男子狐疑道：“你的矿场？萨米特里把这个宝石矿卖给你们了？我们怎么不知道？”

　　面前的黑人男子提到萨米特里矿业、脸上丝毫没有员工提到老板时的尊敬，甚至带着一丝不屑。站在他前面的方远山、脸上也闪过一丝疑惑，这是矿上员工提到老板时该有的表情？

　　不过他也没深究，嘴角微翘道：“还没有买下来你怎么会知道，我今天就是过来看看的。”

　　听到他只是过来看看的，这个黑人男子顿时暴怒异常。朝着周围的人群用方远山听不懂的话语喊了一阵，跟着就上前来使劲的推搡方远山，旁边的那些持械男子也朝着直升机聚拢过去，看情形竟然是打算砸直升机。

　　“嘭~”

　　一脚把面前的黑人男子踹飞了出去，随后两人如虎入羊群般的冲入了人群之中。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“啊……”

　　方远山李富贵两人同时出手，这些围在附近的十几名男子没过五分钟就变成了滚地葫芦，倒在砂石地面上哼哼了起来。

　　“都给我住手，要是再敢动一下、我就把你们打成蚂蜂窝~”

　　听到这声暴戾的叫声，正看着面前地上男子的方远山、转回身子朝后面看去。就在这前后不到五分钟的功夫里，围绕着他们直升机附近出现了不下两百人，个个手中拿着长枪短棍。有一部分人的手中甚至是全自动武器，看得他是一阵头皮发麻，干笑道：“呃……那什么……这是个误会……”


第683章 跟我装逼让你哭

　　“韦恩，狄克先生让你把这两个人带过来。”

　　“知道了~”

　　被几十把自动武器、以及各种半自动手枪指着的两人没敢异动。这要是有人冲动之下给他们来上一梭子、那真的死得太冤枉了。

　　先前被方远山一脚踹出去的黑人男子，龇着牙从地上站了起来。猩红的舌头掠了一下肥厚的嘴唇，“呸”了一口之后朝着方远山走了过来。

　　到了他旁边时上下打量了他一眼，一双白多黑少的眼珠里布满了危险，嘴里嘿笑道：“胆子挺大的嘛，敢到雷帕蒂门图来闹事！~”

　　“嘭~”说着话的同时、这个黑人男子一拳狠狠的击打在了方远山的肚子上。

　　“轰~”

　　“哒哒哒……”

　　就在这个叫“韦恩”的黑人男子一拳击打在方远山小腹上时、旁边的李富贵没忍住、窜过来一脚又把他给踹了出去。身后那些端着自动武器的人顿时开枪警告了起来。

　　“都他吗住手，谁要是再敢动手就不要怪我不客气了。韦恩，谁他么让你动手了~”可惜随着他的喊话声，瘫倒在地上的男子已经昏厥了过去。

　　方远山此时也吓了一跳，刚刚李富贵那突兀的一脚、虽然把那个黑人给撩翻在地，但是身后那些子弹可不长眼睛。好在那些人的枪是对着天空的，要不他真的得来个大屠杀了。

　　前面刚刚没走远的男子见到这一幕后，只好再次走了回来。到了他们两人身边时警告道：“你们俩最好老实一点，这里是雷帕蒂门图，不是外面的城市，死了都没人帮你们收尸。”

　　好长时间没被人这样打过的方远山、在挨了一拳之后，脸色也有点不好看，脸庞的肌肉抖动了一下说道：“是吗？我死了不要紧，不过这个‘雷帕蒂门图’肯定不会再存在了。而且今天所有在场的人，无论男女老幼、包括他家里的蟑螂都会死绝的。”

　　面前这个皮肤黝黑，长得跟麻杆一样的男子撇撇嘴道：“你威胁我没用，整个雷帕蒂门图都由我们老大说了算，你要是再敢挑衅的话、死了可不怪我们。”

　　眼睛盯着面前的“麻杆”看了一下，随后又瞥了一眼地上的“韦恩”，转头说道：“走吧，带我去见你们的老大~”

　　一路朝着雷帕蒂门图镇外走去，路上到处都是低矮的石头房子，现代文明好像把这里彻底遗忘一般，根本见不到几样现代产物，就连那些路灯柱都是破破烂烂、歪歪斜斜的倒在路边，没人再去理会。

　　越走越心惊的方远山、刚想说点什么，旁边的“麻杆”黑人男子已经开口了：“是不是很奇怪？”

　　不等他问，这个“麻杆”轻声道：“这边以前很繁华的，欣古河带来了很多到这里来淘宝的人，不过五六年前随着他的到来、这里一切都改变了……”

　　还在竖着耳朵倾听的方远山、谁知道这个男子突然不说话了，下巴朝前方一座二层的木屋示意了一下道：“狄克先生在里面等你~”

　　这里离镇中心不算太远，是这个小镇唯一一处有树林的地方，树林前方的小楼孤零零的矗立在那里，周围到处都是浑身上下没两块布的“野人”，脸上涂抹着油彩，看不出本来的面貌。等见到他们一行人过来后、楼前一个男子朝着他们走了过来，用英语道：“你们跟我来~”说完转身朝前面走去。

　　不同于刚刚围着他们那些人，这座小楼附近的人都没有现代兵器，有得也只是一些短刃。而且跟着他们过来的那些持枪人员也离开了这里。

　　走到小楼前李富贵被拦了下来，只允许方远山一个人上去。眼里带着一丝好奇的方远山、四维图像不由朝楼上看去。上面只有一个五十来岁的老头，坐在地板上，面前放了一张报纸，正看得津津有味呢！~

　　“操，吓老子一跳，还以为来到什么原始社会呢！~”

　　见到老头在看报纸，那说明这里的人不是脑袋一根筋的原始人，起码“讲道理”还能听得进去。

　　放下心来的他、回头朝李富贵摆了摆手，示意他在这里等自己一下，随后顺着木质阶梯朝着楼上走去。这个小楼正面没有门，所以当他顺着楼梯上来的时候、正对面的就是那个老头。

　　这个白人老头没有同外面那些“原始人”一样光着身子、反而穿得跟里约那些退休小老头一样。白色短袖、大裤衩，脚上一双凉拖鞋，见到方远山上来了头也不抬道：“方先生请坐~”

　　“我擦，现在一个个都神机妙算了~”

　　见到这个老头不仅没有任何惊奇的神色，反而连自己的名字都知道，这下让方远山好奇了，开口道：“你怎么知道我叫什么名字的？”

　　“不用急，先喝杯茶再说~”

　　老头的话刚刚说完，对面传来一阵走动的声音，随后“吱呀”一声，他身后的一道小门被人从外面推了开来，一个四十来岁的妇人端着托盘走了进来。把茶杯在他面前的地板上放下来之后、朝着他微笑了一下、然后顺着来时的路又走下了楼梯。

　　方远山朝那边看了一眼、原来并不是他之前所见到的那样，在这座木质小楼后方、还有十几座小屋，大小形状跟这座也差不多。

　　老头不急、他也不急，反正今天过来就是打算看看这边什么情况的。老是看那些书面报告、以及对方给的资料，没有一个比较直观的判断。

　　把裤腿往上提了提，等坐下后端起面前的茶水不急不缓的喝了一口，随后在屋里仔细的打量了起来。

　　没有电视，没有电话，连灯都没有一盏，这个屋里唯一能算得上电器的也只有面前白人老头手上的一块老式机械手表。这里最多的还是各类木雕，有动物的、半人半兽的；形象也千变万化，或狰狞、或恐怖、或丑恶，看得人有点毛骨悚然。

　　随后他的“目光”又转向了房间里。到了这里总算出现了跟他过来的目的相吻合的事物：宝石~

　　红的、绿的、紫的、碧的、天蓝色的、湖绿色的，什么都有；大小也不等，最大的有成人头颅大小，小得只有拇指粗细；看那成色，很多都能算得上极品宝石，其中有几块绿得邪魅的宝石分明就是巴西的帝王之玉：“托帕”。

　　目前“帝王托帕”在国际上的价格每克大概在6000美元左右，而房间里的几块婴儿头颅大小的石头、加起来怎么也得有个二三十斤，方远山在心里默算了一下，得出来的结果吓了他一跳，光那几块石头的价值就接近一亿美元了。

　　收回目光的方远山、嘴角露出了一抹笑意，见到面前这个老头还在“看报”、心里暗自道：“再跟我装逼、回头非让你哭不可……”


第684章 专门收保护费的

　　“抱歉让你久等了~”

　　见到他终于肯开口了，方远山嘿嘿笑道：“没事，我也不急，你要是喜欢看得话可以再看一会。”

　　刚刚方远山的四维图像就扫过面前老头的双眼，他那哪是看报纸啊，低垂的脸庞、两个眼珠咕噜噜的乱转，估计想给方远山来个心理攻势呢！~既然这个老头想跟他玩，那他就陪他好好玩玩，过一会看谁哭。

　　这位五十来岁的老头嘴角抽搐了一下，一双狭长的双眼微微的眯了眯，跟着笑道：“听说方先生准备买下这座矿山，不知道你打算花多少钱啊？”

　　没接这个老头的话，他转而问道：“还不知道这位老先生怎么称呼呢！~”

　　“我叫狄克·阿奇博尔德，朋友们都叫我老狄克，也有人称呼我为森林狼。”

　　“噗嗤~”听到这个老头叫自己“森林狼”，方远山一口茶水差点笑喷出来。就他还“森林狼”？

　　对面的白人老头见他发笑，脸上的表情阴沉了下来。显然对于他没有表现出该有的恭敬很是生气，眼睛里都罩上了寒霜。

　　“不好意思森林狼先生，我只是想到曾经有一个人也叫森林狼，不过他随后就被我打死了……”

　　见到他毫无敬意的话语，这个“森林狼”先生彻底的暴怒了，看着方远山阴冷道：“这里是雷帕蒂门图，不是里约，你这样肆无忌惮的挑衅，不怕我把你们丢进欣古河吗？”

　　方远山面带笑意道：“OK、OK，不知道森林狼先生找我过来到底有什么事的？”

　　对面的老狄克打量他一番之后才道：“既然你今天已经过来了，那我就先跟你说一声。我不管这里是萨米特里矿业继续开采、还是由你们新南美接手，这边的矿场我都要继续占百分之二十的干股；另外每个月出产的宝石必须由我挑选一批出来，至于究竟多少，等你们真正接手以后再说。”

　　“呃……你在这里有股份？”

　　听完这个老头的话后、方远山一下子傻眼了。他之前并没有听说这个雷帕蒂门图矿场有股份在别人手里，而且“萨米特里”出售的股份也是百分之百的。可是这个老头为什么说他有百分之二十的股份呢？

　　“怎么？萨米特里的人没有告诉你吗？”

　　“这个还真没有，能告诉我为什么吗？”

　　盘腿而坐的老头，看着他的眼睛道：“因为这里由我做主，没有我的允许，他们拿不走一块石头，也没有任何人会帮他们去采集宝石，明白吗？”

　　方远山一下笑了出来，哈哈大笑道：“原来森林狼先生是坐地虎啊，专门收保护费的，失敬失敬。”

　　对面的老头看着他没有说话，绿幽幽的眼睛里满是危险的味道，好像随时准备择人而噬的野狼般。

　　没有再跟这个老头废话，今天过来得到这么个重要的情报，他觉得已经够了，回头要是再跟萨米特里矿业谈判、也有了一点本钱。

　　“好吧，我知道了，回头我们公司要是真的买下这个矿区、咱们再好好谈谈，你说呢？”

　　“你买不买对我没有多大的影响，不过今天你的态度让我很不愉快，所以告诉你一个不幸的消息。要是你们回头真的买下这个矿场了，那我要百分之三十的股份。记住，是干股。”说完这个老头没有再看他，继续低下头看报纸了……

　　“哼~老东西，真把自己当个人物了。回头让你好好领教一下我的手段！~”嘴角抽了抽的他没再说话，站起身朝着门口走去。从门前的木制楼梯走下来时、李富贵正如标枪般站在下面。

　　“走吧，咱们回去~”

　　说着话的功夫、他的眼睛朝楼上的房间里看了一眼，几个大木箱里的各类宝石在一瞬间消失无踪，随后又被石头给填满……

　　直升机升空以后，他朝着镇外那栋木制小楼阴阴一笑道：“希望你回头不要哭~”

　　回到南费里斯岭的时候天色已经完全黑了下来，在工地上休息了一晚上，第二天又去大裂缝那边查看起了情况。

　　此时的南费里斯岭已经完全大变样了，经过两个月的赶工，十二栋活动工房已经全部安装完毕，顺着主矿坑一字排开。

　　而在地下金矿十公里范围内、全部用铁丝网围了起来，并且通上了一万伏的电压。内层更是直接修建了一座三米高、一米五宽的水泥墙。上面有持枪警卫人员24小时不间断的巡逻，把个金矿守卫的水泄不通。

　　而且根据方远山的指示、任何人在进入金矿区后都要过安检，包括他本人也是如此。武器一律不得带进去，违规人员全部开除，不服的过来找他。

　　“老板~”

　　“老板好……”

　　“老板你来啦……”

　　一路走来，两边到处是问好之声，他也笑眯眯的点头示意。经过几道安检之后、方远山两人顺利的来到了大裂缝入口处。

　　此时已经不能称之为大裂缝了，这里被修建了一条通往那条洞穴的高速电梯，密码一共有三个人知晓。他本人、安妮、还有南费里斯岭的总工程师亚历山大·诺曼。

　　为了不让人看出南费里斯岭金矿的产量，电梯是修建在当初方远山爬上来的地方，至于他掉下去的地方、此时已经被封堵了。

　　从这里下去还有个好处，那就是这下面有很多的伴生精铁矿，每天下去的工人只能挖掘那些铁矿石。想进入中间的金矿洞穴，对不起、还要再经过一道门，那里的守卫同样也非常森严。

　　即使是这样方远山也不放心，老话说的好、堡垒往往是从内部攻破的。为了防止那些高层领导、以及安保人员里应外合的破坏这些防护措施，方远山可谓是挖空心思，最后干脆还是从钱上面下手。

　　所有的安保人员和南费里斯岭的高层，方远山都为他们建立了一套个人银行系统。每个人除了之前说好的工资外，还有一份高额奖金可以领取。这个奖金他们看得到、但是领不到，就算方远山去了也是同样如此。必须要他们本人在南费里斯岭干满三年以后、然后亲自到银行支取。至于三年以后，呵呵，方远山相信也没人再敢来打他金矿的主意了。

　　乘坐高速电梯来到地下矿洞，一千多米的地下被修建了一个巨大的平台，而在矿洞里面，几个大型机械臂正在开凿着上面的铁矿石，随后一块块石头被送入了传输带运往地面。

　　看着里面一片欣欣向荣的景象，方远山的脸上露出了一片笑意，这么长时间的打拼终于初见成效了。

　　在外面的平台上看了一会，随后顺着通道朝矿洞里面走去。以前狭窄的洞穴，经过开凿以后、变成了四五米宽。走出几百米后、前面已经没有工人了，全部换成了从华国过来的内保人员。

　　这些内保以及地面围墙内的安保人员才是这座金矿的核心防护人员。他们全部签署了保密条例，相对的工资也非常的高，如果在他这里干满三年，回到国内基本就衣食无忧了。

　　“老板好……”

　　“老板好~”

　　方远山挨个的拍了拍他们的肩膀，嘿笑着道：“辛苦你们了，过两月你们轮休，老板带你们去科帕卡巴纳好好放松放松，吃喝玩乐一条龙。要是看上哪个姑娘、有本事追到那是最好了，不行咱直接拿钱砸，费用全部算老板我的。”

　　“哈哈，谢谢老板~”

　　“老板威武~”

　　“老板霸气……”


第685章 谁赚谁亏？

　　“这边的金矿纯度太高了，所以这个礼拜的产量有点多。”

　　安妮一双眉眼瞥了瞥旁边端坐着的方远山。想到这个老板当初还瞒着自己，说什么每吨只有100克的含金量，她又是一阵暗自发笑。

　　方远山脸皮厚，对于她好笑的表情就当没看见了。喝了口冰饮后抬起头问道：“多少？”

　　“这个礼拜开采了40吨金矿，提炼出650公斤黄金~”

　　听到这个数字，方远山的嘴角动了动，想说点什么也没能出来。四十吨金矿石听起来很多，其实没有多少。一块大石头动不动就是十吨八吨的，四十吨也就是几块大石头的重量。按照这个速度下去，猴年马月才能把下面的金矿给开采玩啊？

　　但现在的问题是他还不能加快速度，即使以现在一个礼拜650公斤来计算、一年的产量也达到了17吨。这是一个非常恐怖的数字了，巴西全年的金产量也不过才50吨，区区一个南费里斯岭竟然赶上巴西全年黄金产量的三分之一，这要是让别人知道了，那还得了？

　　想了想他才问道：“那些金矿怎么样了？”

　　安妮露出一丝笑意道：“随着最近国际金价的回升，利润也有所上升。上个月每克的开采成本为33.17美元，刨除各类费用、净利润为10.11美元每克。”

　　“你让梅格把两边的账目做得好看一点，记住、这边的产量一定要控制在水平线以内，千万不要越线。”

　　“嗯，我知道~”

　　把金矿的事情谈完，安妮也顺手合起了面前的记事本，双手交叉放在面前道：“老板，有件事要跟你说一下的。”

　　“嗯，你说~”说完他眼睛看着安妮，端起面前的冰饮又抿了口，等着她的问话。

　　“托坎廷斯州那边生产的玉石，现在销路出了点问题！~”

　　“怎么回事，以前的销售商呢？”放下杯子的他惊疑的问道。

　　“那边生产的宝石主要卖给圣东尼珠宝公司，不过从我们公司接手矿场以后，他们就没有再从我们这里进货了。”

　　“呦呵，这是有意跟我们作对呢！~”

　　说了一句的，想到“圣东尼”这个名字，总觉得有点耳熟，奇怪道：“他们公司老板叫什么名字啊？”

　　“以前的老板是阿尔瓦·霍夫曼，不过现在已经由他儿子比尔·霍夫曼接手了。”

　　“呵呵，还真是老熟人呢！”方远山冷笑了一声说道。

　　那个阿尔瓦娈童被他干掉了，没想到现在子承父业，他儿子也来跟他作对了，真是不知道死字是怎么写的。

　　“他们有没有给出什么原因？”

　　“那边的总经理倒是打过电话，他说那个比尔想跟你亲自谈谈。”

　　“好吧，这件事我知道了。”

　　说完公事，方远山站起了身子，走到窗前双手抱胸朝着“格兰”大厦外面看去。天边的丛林在清晨阳光的照射下、幻化出了一片七彩的云雾，从他这个方位看出去非常的漂亮。

　　前天在帕拉州的几个矿区转了转，之后又到南费里斯岭查看了一番金矿开采情况。那边现在一切已经走到正轨上了，不过人员的忠诚度还有待提升。现在他人在这里还能震住场面，要是哪天他有事长时间没过来，靠安妮他们显然是不行的。

　　就在他想着心事的时候，身后一双玉臂环住了他的腰部，随后安妮柔软的身体贴了上来。把脑袋轻轻的枕在他的背部，就这么静静的站着……

　　出了“格兰”大厦的时候他给琼森去了个电话，让他去好好查查那个“圣东尼”。至于那个比尔说什么让他亲自打电话跟他谈，方远山不屑的撇撇嘴，劳资有那个时间不会跟美女调调情？

　　宝石的产量还没提上来，所以这件事可以暂时的缓一缓，但是黄金矿就不行了。随着矿场设备的更新，以及南费里斯岭黄金的出产，他必须给所有的黄金找几个更加长期的合作伙伴。

　　黄金作为世界货币的硬通物，在本国生产出来以后，除了一部分用于制作成黄金首饰外、还有的会被制成金块销售给国家。但是之前巴西的金矿场年产量只有50吨，现在一下子提升这么多，难免惹人怀疑。所以他要把多余的黄金卖到国外去，而且是能信得过的人帮忙联系的。

　　回到科帕卡巴纳那以后他又给丁翰墨打了个电话，两个人认识这么长时间，也算得上知交好友了，方远山也没瞒着他，直接开口道：“我有一批黄金打算卖到国内，你有认识的人吗？”

　　对面的丁翰墨知道方远山最近在巴西的大动作，没有问他黄金的来源，只是问了一下大概的数目，然后就让他等消息了。

　　等放下电话时他又给安妮去了个电话，问清“萨米特里”矿业公司的地址后，乘坐直升飞机赶往了他们公司在里约的总部大楼。

　　这个“萨米特里”在4街区，也就是他曾经租住的那个小仓库不远处。飞机直接停在了他们总部大楼的飞机平台上，等下了飞机他朝跟随在身后的李富贵道：“你说我们要不要直接盖一座总部大楼的？”

　　李富贵在后面吭哧道：“可以~”

　　“那造价呢？你觉得要多少钱够？”

　　他问李富贵也只是随口一说，也没指望他能说出个子丑寅卯，谁知道李富贵一板一眼道：“这要看老板你盖在哪里了。如果是科帕卡巴纳的A区，挑高10层、建筑面积不超过10万平方米，造价大概在1.5亿美金左右。”

　　听到李富贵的话后，正在朝前走着的方远山一下子停了下来，转回身笑道：“这个价格可以啊！~”说完一句他才转身继续朝着通道那边走去，脑海里已经在计算着合不合算了。

　　脑海里还在想着大楼的事情，前方通道上来了几名穿着安保服饰的男子，远远地喊道：“这里是私人停机坪，请你们立刻离开这里。”

　　“嗨，别激动，我找你们老板有点事情，请问他在这里吗？”

　　几个安保人员朝他身后的“小海豚”看了看，估计这也是一个什么富豪，其中领头的白人男子道：“董事长的行踪我们不知道，不过还请你尽快离开这里。”

　　“OK~”

　　没跟他们继续啰嗦，方远山掏出手机给“萨米特里”矿业的首席执行官“以利亚·沃波尔”去了个电话，知道对方正在公司里后，方远山带着李富贵以及一众保安下了楼顶……

　　“无论你们谁接手，这边的矿场我都要继续占百分之二十的干股……”

　　把手中的录音笔轻轻一按，等关闭以后方远山看着面前的首席执行官“沃波尔”，冷着脸道：“这就是你们打算以五亿美金卖给我们的宝石矿场吗？”

　　对面的穿着暗灰色西服的沃波尔、脸上没有任何尴尬的神情，反而笑着道：“方先生请别激动，虽然这件事没有跟你们新南美说，但您可能不知道，这个价格并没有把付给狄克先生的费用计算在内。”

　　“你们的矿场我没去看，出产的宝石品质我也不是太了解。但既然评估价值五亿美金，想必也差不到哪去。不过现在的问题是，这个评估价肯定没有把那百分之二十的干股算在内，而且那个什么狄克还说出产的宝石由他先行挑选，所以你们的报价水分太大。”

　　不等对面的中年男子辩驳，他继续道：“我这个人做事很爽快，不喜欢拖拖拉拉的。雷帕蒂门图的矿场我出价三亿五千万美金，这个钱在两个月内结算完毕。”

　　“方先生，这个价格是绝对……”

　　方远山摆摆手打断他的话语，嘴角微微上翘道：“如果你们公司不同意的话，那我明天就可以去收购你们的股份了。”说完扬了扬手中的录音。

　　面对方远山这番赤裸裸威胁的话语，还有点不适应他节奏的沃波尔、一脸呆滞的表情，随后想到什么的他、脸上的肌肉抽搐了一下，最后无奈道：“这件事我需要跟我们的董事长请示一下，回头再给你们公司答复。”

　　“那好吧，还请你们尽快，我这个人耐心有限。”说完站起身跟这个首席执行官握了下手，然后出了办公室的门……

　　等方远山离开办公室后，里面的中年男子脸色已经一片铁青，想了想之后抄起面前的电话拨打了出去。等接通以后说道：“那个家伙找过来了，并且知道了矿场的情况。”随后把方远山刚刚说过的话复述了一遍。

　　“那个婊子养的狄克，每年给他那么多的钱，竟然把我们跟他的协议透露给别的公司，他到底想干什么？”

　　办公室里的沃波尔皱着眉头想了下道：“我怀疑这个消息是他故意透露给新南美知道的。那个狄克应该非常了解华国方的为人，怕他们公司接手以后对他不利，所以才有了这一出。”

　　电话里的人想了会才回道：“你觉得可以卖给他们吗？”

　　沃波尔毫不犹豫道：“当然。那个老狄克现在越来越过分了，犹如一个水蛭般趴伏在矿场上。上个月出产的一块极品‘帕拉伊巴’又被他拿走了，我不觉得咱们还有必要继续坚持下去。”

　　“好吧，这件事由你出面跟新南美商榷，如果价格能再提高一点那是最好了。”

　　“好的，我知道了……”放下电话的沃波尔一副如释重负的表情，四五年了，这块鸡肋终于可以甩掉了。

　　方远山不知道的是，这个矿场自从五年前那个狄克·阿奇博尔德出现以后、萨米特里矿业就再也没能从上面获取过高额利润。尽管每个季度的财务报表都非常漂亮，但实际情况却很糟糕。如果不是看新南美对“雷帕蒂门图”一副志在必得的样子，说不定萨米特里矿业早就卖掉了。

　　而就在方远山刚刚回到科帕卡巴纳的时候，安妮的电话也过来了，惊喜的告诉他那个“萨米特里”矿业终于松口了，价格还能再谈。而等晚上回来知道真相后，这个小女人看着方远山的目光又变得飘忽了起来，里面一副“你又干什么好事”了，把方远山看得一肚子火大，最后干脆抱着她到楼上“深入交谈”了……

　　三天后当新南美矿业以三亿五千万美金拿下“雷帕蒂门图”矿场时，方远山已经坐上了飞往香江的班机。

　　本来他打算跟那个“森林狼”好好“讲讲道理”的，不过程明辉又打了电话过来。为了防止出现意外，新南美接手“雷帕蒂门图”宝石矿的消息没有公布，一切等他回巴西以后再说。

　　由于时差的关系，飞机是晚六点到的香江国际机场，为了给慕容婉她们一个惊喜，他并没有把自己回来的消息告诉她们。

　　从一月一号去巴西起、到现在的三月中旬，中间连过年都在忙着收购那些金矿场的事情，自然也谈不上回国团聚了。为了这个事情，丫头在电话里都快哭出来了，最后还是没能成行。

　　从机场出来天色已经黑了下来、坐上出租后，车子朝着“大峪山”公路开去。一边是香江水、一边是成排的林荫树，加之夜晚迷人的灯光，看起来异常的迷人，后座上的方远山都不由看得入神了。

　　过海之后，到了“西营盘”时，路上出现了拥堵，半个小时的路程、到了“世勋道”11号门口时已经晚上七点钟了。

　　留下李富贵付钱、方远山带着一脸欣喜的表情朝着别墅大门走去。看门的“邱伯”见到方远山这个主人回来了，连忙要开启大门迎接，他笑着摆摆手示意不用，从小门快速的走了进去。

　　沿着弯曲的小道朝着别墅正门走去，前方的游泳池在灯光的映射下蓝汪汪一片，随着微风的吹拂带起一丝涟漪。现在已经三月份了，正是春暖花开的季节，别墅里的花木也是枝繁叶茂，闻起来带着一丝清新的味道。

　　已经大半个月没跟丫头通电话的方远山、眼睛随意的瞄了一眼就加快步伐朝着别墅正门走去。

　　“咚咚咚~”

　　“谁啊？”

　　屋里传来一阵问话、随后大门被人开了下来，梁姨这个“大保姆”从门后走了出来，等见到是方远山时、脸上露出惊喜的神色，刚要通知屋里的人，被他给制止了。

　　可惜到底还是没能如愿，屋里的慕容婉刚好从偏厅走出来，见到大门口的方远山时、先是愣了愣，等反应过来后，朝着他飞奔了过来，方远山一看干脆张开了双臂，等着丫头的投怀送抱。

　　“呜呜呜……你怎么到现在才回来~”

　　刚刚冲过来的丫头也顾不上旁边有人在看了、直接扑入了他的胸膛，眼泪已经顺着眼角流了下来……


第686章 出门没看黄历

　　“方老弟、方老弟……”

　　正在走神的方远山，听到有人在耳边呼唤，他一下子回过了神来，抱歉地说道：“不好意思老程，刚刚有点走神。你说什么？”

　　慕容婉这个丫头从认识以来就没跟他分开过这么长时间，昨天晚上见到他突然回来、可把她高兴坏了，跟宋恩熙这个小姑娘一左一右的拉着她、一直腻到了晚上快一点种，最后撑不住了才去睡觉。

　　到了今天早上这个丫头也早早的就来到了他的房间，一直到方远山快要变身时才娇笑着逃走了，都快把他憋出内伤了。

　　“每年上船的资格都是要争取的，要么在赌术方面拔得头筹，要么在格斗中获得举办方的认可，这样下一年才能获得资格。至于那些获得邀请函的超级富豪不在其内~”

　　“哧溜~”

　　把面前的功夫茶一饮而尽，等放下杯子时他才问道：“既然你们能获得资格、为什么不让上一年的赌术高手、格斗高手上去呢？”随后又笑道：“我记得香江电影里那些赌神、赌王、赌圣什么的可是一大堆的，总归有一两个高手吧？”

　　程明辉苦笑了一下，摇摇头道：“那只是电影，实际上亚洲国家除了新加坡还有日本出了两个一流赌术高手外，历年来的赌王全部来自欧美国家。大赛举办方也知道亚洲这边的情况，所以只要我们能进入前三十强就行。”

　　方远山惊奇道：“不会连前三十强都进入不了吧？”

　　“嗯~”

　　程明辉点点头没有避讳道：“99年香江这边出了个韩籍赌术高手，帮我们拿了两年的‘入场券’，不过随后就被澳门的何家给收买了过去，现在是他们赌场的技术总监。”

　　“噢，还有这回事？”

　　惊奇了一下他才问道：“那上一届呢？你们又是靠得什么拿到那个所谓入场券的？”

　　“赌不行只能打了。所幸早些年我的胳膊腿还灵便，勉强杀入了淘汰赛，不过随后就出局了。”

　　程明辉喝了口水道：“不过这两年随着年纪的增长、身手也大不如前了，以现在的能力要是再上场的话，很有可能死在上面。”

　　“咚咚咚~”

　　随着敲门声、他们这间包房的门被人从外面推了开来，一位长相精壮的男子走了进来，到了程明辉旁边道：“古老大过来了！~”

　　“哦，他怎么来啦？”

　　就在方远山脸上露出疑惑神情的时候、对面的程明辉已经开口解释了：“我没有通知他，可能是碰巧吧！~”程明辉知道他跟那两兄弟有龌蹉，自然也不会找这个事了。

　　就在他打算出去看看的时候，门口传来了一阵笑声：“哈哈，明辉啊，我看外面的车是你的嘛，顺便就上来看……”

　　走进来的古向军话说到一半就噎住了，见到次座上的方远山时、脸上露出一副尴尬的神情，随后干笑道：“原来方先生也在这里啊？”

　　想到这个人拿慕容婉威胁自己的事情、方远山的心里还有点不爽。不过正所谓伸手不打笑脸人，人都来了还能说什么，也只能假惺惺道：“原来是古老大，好久不见啊！~”

　　“妈的，今天出门没看黄历，怎么遇到这个瘟神了？”

　　香江这个弹丸之地本身地方也不大，上层建筑就那么些，根本没有什么秘密可言。年前方远山把郭家和黄家的子孙打了，随后又到黄家闹事，让“黄记”当家人黄海博的一张老脸可谓是丢尽了。哪知道事情还没过去几月、这个瘟神又到香江来了，这让古向军连叹晦气。

　　见到房间里的气氛有点尴尬，程明辉赶忙站起了身子、走过去拉着古向军的胳膊道：“难得遇到古老大、快请坐请坐。方老弟昨天刚到香江、我这不是刚好没事嘛，所以找他出来喝喝茶的，既然碰上了就一块吧！~”

　　程明辉也没避讳旁边的古向军，继续道：“本来我打算让拳馆里几个小辈上去试试的，不过他们的身子骨还没完全长开，而且经验也不足，上去也是送死的份。这眼看着时间就快到了，所以就打算问问方老弟你的。”

　　正低着个头喝茶的古向军、听到程明辉的话后很是奇怪，眼睛瞥了瞥方远山，不经意地问道：“怎么？方先生打算上去玩玩？”

　　“呵呵，不行嘛？”

　　古向军又看了看他的胳膊，回过头道：“也不是不行，不过上那个擂台可是要签生死状的，打死勿论。”他的潜台词就是“你行吗”？

　　方远山一想也是，程明辉知道自己身手的，不过这个古家的两兄弟倒是从来没见过。上回到他们家去救人的时候、也是用枪炮开路的。

　　想到自己以后不能常常过来香江，慕容婉她们几个女孩子在这边也是危险，保不齐这个家伙的弟弟古向阳、哪天脑子一热再去找她们的麻烦，为了威慑一下这个家伙，他嘿笑着道：“虽然我没练过什么套路，不过一直以来力气都蛮大的，要不给古老大表演一招？”

　　“是吗？那我就洗眼恭看了~”

　　他转头在桌上看了看，见到厚厚的水晶烟灰缸时、抬手拎了过来。硕大的烟灰缸入手及沉，估摸着有四五斤。关键是这个东西密度大，轻易是摔不坏的。没看到电视里那些大佬教训手下的时候都是拿烟灰缸砸的嘛，而且还从来砸不坏，可想而知质量怎么样了！~

　　把烟灰缸在手上颠了颠，抬起头朝古向军笑了笑，然后在房中两人目瞪口呆之下、水晶烟灰缸被方远山硬生生的从中间掰为了两截。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　随着他两手仿佛轻如无物的动作、一声声清脆的响声传入两人的耳中，好好的一块水晶烟灰缸在方远山的手中变成了碎块。这还不算、他抄起那些碎块放入掌中，然后双手合拢使劲的研磨着。

　　“呼~”

　　轻轻的吹了口气，掌中的水晶粉末飘落到了旁边的地板上，洒下了一片亮彩。

　　此时的古向军已经傻眼了，朝他看看、又朝地面上的粉末看了看，使劲的咽了口涂抹。好一会才咧着嘴僵笑道：“方先生真是……真是好本事。”

　　“什么好本事啊，也就是一把子蛮力而已，不值一提、不值一提！~”

　　方远山“谦虚”的说了句，拍了两下手掌上的粉末、跟着“矜持”的端起面前的茶盏凑到嘴边喝了起来。

　　所谓耳听为虚、眼见为实，古向军老早就听人说这个方远山实力深不可测，但总归也只是江湖传闻而已，他也没亲眼见过。

　　但是现在就不同了，这个水晶烟灰缸是他亲眼看着对方搓成粉末的，不可能是什么魔术道具。自己今天只是突然造访，他也不可能特地准备一个假的烟灰缸、等着表演给自己看。

　　想到对方古怪的手段以及骇人的身手，古向军突然想明白了，本来大家也没什么解不开的死仇。上回的事情虽然不怎么愉快，但好在也没造成人员伤亡，算是比较和平的一个结局。

　　此时的古向军站起了身子，端起面前的茶盏朝着方远山道：“方先生，对于上回的事情我感到很抱歉，还希望你不要放在心上。今天我以茶代酒敬你一杯，我先干为敬。”说完一仰脖子喝了下去……


第687章 见父母

　　“方老弟，那我们就说定了！”

　　“方先生再见~”

　　目送着方远山的身影走出茶楼，程明辉朝旁边的古向军笑笑道：“怎么样，是不是开眼界了？”

　　听到他略带调笑的话语，古向军一脸的唏嘘，弯下腰从地上抹了点粉末在手指中捻了捻，那其中还没有完全化开的水晶在磨砺着指骨，叹服道：“长见识了。”

　　程明辉脸带笑意道：“你是没见过，去年他第一次到我拳馆的时候，150公斤装满细铁砂的沙袋被他当场踢爆。沙袋余威不减、摧枯拉朽般再次撞断拳台上的护绳。要不是我喊的快，当时台上的两名学员很有可能命丧当场。”

　　听完他的话，一边的古向军已经瞪大了眼睛，不可置信道：“真得假的？不是说动的枪嘛！”

　　“骗你干什么。”

　　说了一句的程明辉道：“过几天等上船的时候你就知道我有没有骗你了。”

　　两个人在这里说着方远山的八卦，而他此时正在和丁翰墨通话。

　　“我帮你问过了，只要你能把黄金运回来，建业银行有多少收多少。”

　　“哈哈，那敢情好。你看我今天下午过去怎么样？”

　　不知道方远山已经到香江的丁翰墨，问道：“怎么？你已经回来啦？”

　　随着丁翰墨的问话声，他的旁边响起一阵嘈杂的声响，随后电话里再次传来一阵男子的笑声：“方先生您好啊，久仰大名、可惜一直无缘得见，没想到今天终于能跟你通话了。”

　　拿着电话的方远山被这个浑厚男音说得一愣一愣的，自己什么时候变得这么出名了？

　　“呃……请问您是……”

　　“不好意思不好意思，忘了自我介绍了。我是下海市建业银行行长胡晓波，听翰墨说方先生准备出售一批黄金，不知道有没有这回事的？”

　　丁翰墨的为人方远山知道，既然自己嘱咐他要保密，那他肯定不会弄得路人皆知的。而且听这个胡行长话里的意思，显然跟丁翰墨很熟悉。既然这样他也不打算藏着掖着了，干脆道：“这些黄金明天就能到国内，到时候咱们见面谈吧！~”随后两人在电话里又客气了几句才挂断了电话。

　　“呼~”

　　轻轻呼了口气的方远山、脸上堆起一丝无奈的笑容。他非常不想跟国内的半官方组织有联系，不过也是没办法的事情。瑞银那边不收黄金，不仅不收、如果他的黄金放那边还要交大笔的保管费。至于别的，方远山也不认识什么能让他信得过的人。

　　中午在半山别墅吃得饭，慕容婉这个丫头听说他要回国内，期期艾艾的说自己想回去看看父母了，方远山一看就知道这个丫头想跟自己来个二人世界，当下大手一挥道“准奏”，把个慕容婉乐得眼睛都眯了起来。

　　说走就走，下午两人简单收拾了一下，然后又到“铜罗弯”大肆采购了一番。包括衣服、鞋子、包包还有高级营养品什么的；考虑到万一去见未来的岳父大人，在慕容婉的指点下，又去买了一套高档茶具，把个丫头高兴得跟什么似的。

　　李富贵去了他妹妹那里，所以这回只有他跟慕容婉两个人回来。两个人买礼物花了快两个小时的时间，下午三点的时候才上了飞往下海的班机，下飞机的时候又正好赶上晚高峰，等到了“锦绣庄园”的时候，已经六点多钟了。

　　站在出租车旁边的慕容婉嘴唇动了动，想让方远山跟她一块进去、但始终都没好意思说出口。而方远山此时也有点胆怯，有心想跟进去，但那道门槛又仿佛通了高压电一般、让他不敢趋前。看着丫头满脸期待的表情，他咬咬牙把车费给付了，转身咬牙道：“咱们走~”

　　本来脸色都黯淡下去的慕容婉、转瞬之间笑颜逐开，等他拎起地上的大包小包之后，很是自然的上前挽起了他的胳膊。

　　“叮咚、叮咚……”

　　“谁啊？”

　　慕容婉娇笑道：“是我~”

　　随着门里快速走近的脚步声，门外的方远山心已经跟着提了起来，拎着礼品盒的双手青筋暴起。搂着他的慕容婉也感受到了他的紧张，笑着道：“没事，我爸妈人很好的。”

　　“我……我不紧张~”

　　“咔哒~”

　　大门刚打开，一张成熟的妇人面孔露了出来，慕容婉见了甜甜的喊了声“妈”，随后介绍道：“这是我的……我的朋友方远山。”红着脸的慕容婉始终也没说出“男朋友”三个字。

　　方远山也是一脸囧态，干巴巴地笑道：“那个……阿姨……您好！打扰您了。”

　　门里的慕容妈妈立刻喜笑颜开，看着方远山道：“你就是小方啊，快请进。”说着转回头朝屋里喊道：“老正啊，丫头和他男朋友回来了，你快下来。”

　　等见到他们大包小包的样子，慕容婉的妈妈嗔怪道：“来就来呗，还带什么东西。”不过看表情还是非常满意的。

　　到了屋里，慕容婉的爸爸已经走了出来，见到方远山自然更是热情有加，走上来拉着他的胳膊笑道：“快坐快坐，小方你过来怎么不提前打个电话的，好让我们做个准备。”

　　从进门起脸上笑容就没停下的方远山，此时更是笑容满面，把手中的礼盒递给旁边的保姆后，随着慕容婉爸爸走向了客厅中的沙发。

　　“那个……叔叔，我们刚下飞机，想给你们一个惊喜的，所以就没打电话~”

　　这边说着话、那边慕容婉的妈妈已经随着保姆进厨房忙活开了，而慕容婉这个丫头自然也跟着她妈妈进去说些贴己话了。

　　“你个丫头，带着自己男朋友回家也不说一声，害得你妈都没做什么准备。”

　　慕容婉把上身的驼色外套脱下来挂在了椅背上，走上前搂着她妈妈的胳膊撒娇道：“妈，人家也不知道他到底愿不愿意来，怕你们空欢喜一场，所以就没提前告诉你们。”

　　“那你跟妈说实话，你们现在发展到哪一步了？有没有同居？他是怎么说的，有没有跟你提结婚的事情？”慕容婉的妈妈和天下所有的母亲都一样，对于自己宝贝女儿的终身大事非常上心，刚说了两句就审问了起来。

　　慕容婉羞红着脸道：“妈，你说什么啊，我们什么事都没有。到了香江之后他就去了巴西，连春节都没回来，你不是都知道嘛！~”

　　张芳华一听这还得了？这比同居还让她难以接受。顿时唬着脸道：“你告诉我，他是不是不喜欢你？还是他有别得女人了？”

　　“妈你说什么呢！没有，他一直都很忙的。那个新南美公司正在高速发展之中，他哪有时间找什么女人啊？”

　　张芳华在她脸上看了看，没发现什么言不由衷后才道：“妈跟你说啊，这样的优质好男人可不多了，你要是再不抓抓紧，回头万一被别的女人抢走了，到时候有你哭的那天。”

　　“妈你就那么希望我嫁出去啊，我偏不，我就要懒在家里。”说着不满的晃着张芳华的胳膊~

　　这边母女俩在说着悄悄话，外面的方远山在经过最初的尴尬后，此时也已经放松了下来。在互相客气了一会之后，两人把话题转到了他的公司“新南美”矿业上面去了……


第688章 春梦了无痕

　　“什么？你们住在香江半山？”

　　“妈，你这么一惊一乍的干嘛啊？”慕容婉伸头朝外面看了一眼，见到方远山正跟自己的父亲谈得热火朝天呢，当下又缩回了脖子，朝着自己的母亲嗔怪道。

　　张芳华压低声音问道：“那边的房子是买的还是租的啊？”

　　“当然是买的了。那边的房子怎么可能出租呢？”

　　“多少钱啊？”

　　看自己母亲一副好奇的神色，慕容婉“嘻嘻”笑了起来，伸手搂着张芳华的肩膀，凑过头去道：“我不知道……”说完赶忙站起身“咯咯”笑着跑了出去。

　　“这个丫头……”

　　“来，小方吃个虾~”

　　“谢谢阿姨~”

　　“小方啊，你阿姨做得水煮鱼很不错的，你可以尝尝~”

　　“谢谢叔叔~”

　　看着方远山僵笑的表情，旁边的慕容婉红着脸在那里偷笑着，不时的抬头朝他看看，然后继续低下头吃着自己碗里的饭。

　　一顿吃了快一个小时，方远山感觉自己的脸都有点僵硬了。之后慕容婉的爸爸又拉着他去喝茶，热情的快让他受不了了。等到了10点钟的时候、当他提出离开的时候、慕容婉的妈妈笑着道：“今天时间不早了，小方就在这里睡吧，家里房间多。”

　　所谓盛情难却，跟慕容婉认识都快一年了，到现在才过来拜访。难得未来的“丈母娘”没怪他、还留宿，他当然是恭敬不如从命了。

　　洗过澡一个人躺在客房里，双手枕在脑后看着天花板，他的思绪已经飘到了巴西。那边现在刚刚能收支平衡，不过随着伴生的铁矿、铜矿之类的出售，也会慢慢增加盈利的，但这跟他目标还有很大的差距。

　　铜铁矿是淡水河谷的主营业务，以他目前的能力肯定是不能虎口夺食的，他也没想过虎口夺食。只要能兼并巴西百分之八十以上的宝石矿，那以后世界有色宝石市场上、他的话语权就会变得举足轻重。

　　权势权势，肮脏的政治游戏他是不想参与了；但是势力必须要有。以他现在的本事、多少钱都能弄到，但是那又怎样？他敢拿出来花吗？如果他真的去搞那些银行、金融机构，查不出来是他本事，查出来他就去亡命天涯吧！~甚至有得时候根本不需要查出来，只要怀疑是他做得，那些国家机构估计就要对他下手了。

　　脑海里想着这些乱七八糟的事情，突然房门的把手动了一下，跟着慕容婉那张娇媚的脸蛋从门外伸了进来。见到方远山直勾勾的盯着她看，吓得又缩了回去。

　　“进来啊~”

　　门外的丫头听到他的话，犹疑了一会还是小心的走了进去，右手在身后顺便把门给关了起来。

　　“你……你还……还没睡啊？”一句话问完、慕容婉的小脸蛋上升起了一片红霞；眼睛也不敢直视他，在房间里到处看着。那副小模样看得方远山直发笑。

　　看着慕容婉手足无措的站在门口、想过来又不敢的样子，躺在床上的方远山也就这样打量着她。

　　可能是刚刚洗过澡不久，头发还没完全干，有几丝秀发还顽皮的贴伏在脸蛋上。身上穿了一套粉红色的印花睡衣，中裤把半截粉嫩的小腿露了出来；脚上一双印着卡通图案的拖鞋，显得特别可爱。整个人透出一股卡哇伊的味道，让人忍不住的想抱在怀里好好的溺爱一番。

　　门口的慕容婉见他在那里光顾着打量自己，期期艾艾道：“我……我就是……就是让你早点睡觉的……”说完就转身准备离开。

　　送到嘴边的“小绵羊”要是再不啃上一口，那简直该天打雷劈了。床上的方远山见她脸上快挂不住的准备离开了，赶忙一个箭步窜了过去，拉起她的手朝着床边走去。

　　“你……今天……今天跟我爸爸说什么了？”

　　“没什么，我就是问问你爸准备什么时候把你嫁给我的~”

　　“啊……你……你真问啦？”

　　慕容婉一句话问完、抬起头朝方远山的脸上看去，见他一副好笑的样子看着自己，顿时不依道：“哎呀，你又逗人家。”说着小手不由轻轻的锤向了他的胸口，那一副小儿女的娇憨样让方远山都看傻眼了。

　　“丫头，你好漂亮！~”说着他的脑袋慢慢的靠了过去，而慕容婉早已羞得闭上了眼睛。

　　“呜~~”

　　捧着丫头的脸蛋，嘴唇慢慢的凑了上去，额头、眼睛、鼻子、下巴，最后才印在了粉色的檀口上面。跟着两人慢慢的倒了下去~

　　“嗯~~”

　　吻着吻着、方远山的一双魔爪不安分了，顺着睡衣的下摆处朝着前方的阵地攀爬而去。身下的慕容婉两只小手死死的压着，然后在他的亲吻下慢慢的放松了下来，按压的手也变得无力了起来。

　　“呜~”

　　盈盈一握的高耸刚被他抓在手心，身下的慕容婉眼睛一下睁了开来，在看了一眼方远山之后，随后又紧紧的闭了起来。可能是意识到了什么，小丫头如蚊呐般地说道：“把……把灯关掉……”

　　“啪~”

　　方远山头也没回的把床上的抱枕对着开关扔了过去，随后房间里陷入了一片黑暗。

　　“丫头啊，可以把外面这件脱了吗？”

　　“嗯~”

　　“下面这件呢？”

　　“我不知道~”

　　“哦，我知道了。”

　　“小婉，你人呢？小婉……”

　　就在房间里两人已经快要坦诚相待的时候，门外面传来了一声喊声，顿时把这对鸳鸯吓得魂都飞了，在一阵“窸窸窣窣”过后，方远山又把灯开了下来，看着床上正背对着他穿睡衣的慕容婉，方远山的脸颊都快抽搐了。他很想对门外的“丈母娘”喊一声“我们已经就寝了，您老人家也去睡吧”，可惜理智战胜了情欲、到底还是没敢喊出来。

　　床上的慕容婉在把衣服穿好后又整理了一下头发，转过身来的时候也不敢看他，朝着房门口快速的走去，临走前才低着头嘻嘻笑道：“晚安、别想我哦~”

　　“我很想你，要不你就留下吧！~”

　　慕容婉抬起头对着他吐了吐舌头，然后带着一阵“咯咯”娇笑之声离开了房间。

　　等慕容婉真的离开之后方远山傻眼了，飞机已经起飞，现在却没法降落了，搞得满肚子欲火无处发泄，最后闷头朝着洗浴间走了过去，站在了冷水淋浴下面！~

　　半夜的时候他做了一个春梦，梦中的他正在科帕卡巴纳，周围有很多的女孩在围着他转啊转的！他努力的看过去，但是只能模模糊糊看到这些女孩的身材很棒、皮肤也很白。但就是看不见她们长什么样。他也不管那么多了，抓住一个就抱在了怀里，然后在沙滩上滚啊滚的。

　　突然之间方远山醒了过来，发现自己的怀里搂着个抱枕，而身下凉飕飕的一片，然后就没有然后了……

　　第二天一早，饭桌上张芳华笑眯眯的看着方远山这个“毛脚女婿”道：“小方昨天晚上睡的还好吗？”

　　“呃……非常好。麻烦叔叔阿姨了~”

　　看着旁边“吃吃”笑着的慕容婉，方远山的肚子快要抽筋了。昨天晚上这个粘人的丫头来挑逗了一下，飞机起飞之后她却飘然离去，让他可是怨念颇深。

　　带着一脸标准“好女婿”笑容的方远山，吃过饭之后又陪着慕容婉爸妈聊了一会，知道他有事要忙、也就没再留他了，由慕容婉家的司机把他送往了江边的工厂。

　　“老板~”

　　“老板你回来啦！~”

　　“……”

　　不知道吕画眉怎么做的，方远山一路施施然的朝着厂区里走去，路过的人没有一个不认识他这个老板的，搞得他想“微服私访”一下都不行，只能扯着个笑脸一一回应。

　　“老板你回来啦。”

　　他刚走到一座新建的办公楼前，那位新来的总经理吕画眉正好从里面出来，当下迎面走过来招呼道。

　　三十来岁的成熟女人、穿着一套纯黑色职业套装，走路之间摇曳生姿，不经意的抬手掠了一下额头的秀发，真是风情万种，把停住身的方远山看的一愣。

　　走过来的吕画眉轻笑道：“老板，你看什么呢？”说着话的时候，这个女人的双目也微微跳动了一下。

　　摸摸鼻子的他讪笑道：“没什么，咱们进去说吧~”

　　“最近厂里怎么样了？”

　　“嗯，一切都好。不过……不过业务比较单一，没什么新的增长点，这是目前最主要的瓶颈。”

　　说着话的功夫，吕画眉目光偷偷的瞥了一下这位“小老板”。二十七八岁，身价数十亿美金，而且资产还在快速的增长着，她都怀疑以这样的速度下去，这个老板会不会成为华人首富什么的。

　　听到她的话，旁边的方远山想了想道：“嗯，这件事我想过了。这样，你把这个物流部独立出去，回头重新组建贸易部，以珠宝首饰为主，是开店销售还是找代理商，你做一份策划书出来让我考虑一下。”

　　“好的，我知道了老板~”

　　吕画眉一句话说完，脸上的表情已经兴奋得涨红了起来。

　　“果然不错，这个老板终于要开始动手了。”

　　说着话的功夫，两人已经走到了办公楼前。这栋四层高的楼房、主体建筑面积大概在五百个平方左右，就在方远山以前临时休息室的对面。那边原有的一个车棚被拆掉了，换到了那边的大厂里。

　　大门口的自动感应玻璃大门、在两人走近以后开了下来，对着大门口是一个前台，里面站了一个小姑娘，而在她的头顶上方几个鎏金大字熠熠生辉：“远山国际”。

　　“老板好~”

　　“嗯~”

　　吕画眉带着方远山在这栋楼里四处看了看，一二层作为厂里办公人员使用，三层为以后公司扩建预留出来的，至于四层、除了总经理办公室还有财务室外，其余的两百多个平方都是方远山这个老板办公所用。

　　推开门看了看，里面还有一股淡淡的油漆味，不过不是太浓。旁边的吕画眉解释道：“这栋楼连同内部装修，造价320万，财务那边有详细的数据。”

　　“这么便宜？”

　　吕画眉轻笑道：“因为厂房是我们的自用地，只要申请一下建筑手续就行。这个造价主要还是人工费上涨的原因，要不还能节省不少。”

　　两个人在他的办公室里把公司未来的发展方向重新敲定了一下，之后方远山就开着那辆“T98”离开了工厂。这辆车之前借给了唐兴文使用，不过后来在他离开下海时被他送到了厂里来。

　　方远山在路上问明地点后赶往了“徐晖区”的建业银行总部。这么大笔交易没有一个熟人跟着、方远山心里有点不踏实，所以把丁翰墨一块叫了过来作陪。

　　银行方面也非常重视，几位主要领导悉数到场，不过他们没有见到方远山本人。只有胡晓波行长还有华国金交所派过来的一位副总经理接待了他，连丁翰墨都不知道他们交易的详细数目。

　　中午十点二十到的银行，在下午两点钟以前双方就完成了交易。等坐上车以后、副驾驶的丁翰墨好几次想开口说点什么，但一直都没问出口。

　　开着车的方远山笑道：“是不是想问卖了多少钱？”

　　也不知道是因为做了警察的原因、还是以前的八卦之心没有显露出来，此时的丁翰墨一脸的好奇，但还是装出一副你想就说，不想说拉倒的样子。

　　“两亿美金~”

　　“……”

　　丁翰墨在心里算了算之后，一脸呆滞的表情。这个以前卖几百万珠宝都兴奋到不行的朋友，什么时候说起两亿美金都能面不改色了？

　　仔细的看了看方远山的脸，见他不像开玩笑的样子，丁翰墨迟疑道：“你……你的那个金矿场这么好赚？”

　　“哈哈，你想多了。采金成本很高的，起码占据了百分之九十，所以你别看钱好像很多的样子，其实真没多少利润。”

　　丁翰墨一脸恍然大悟的样子，重新坐好身体，也笑呵呵地说道：“吓我一跳！~”

　　把丁翰墨送到派出所后，方远山把车送回了江边工厂，之后又到慕容婉家接上她，两个人再次赶往了机场，买了最近一班的飞机票……

　　“呼~”

　　找到自己的座位一下子瘫倒在了上面，一旁的丫头脸上始终挂着微笑，小脸到现在还是通红一片。想到临走时妈妈的叮嘱，她就羞不可抑。

　　“小方啊，婉儿还小，有什么做得不好的你要多包容她一点。另外就是安全防护措施一定要做好，她是女孩子，你们……”

　　想到自己那个未来“丈母娘”的话，方远山也是一脸笑意，转回头看了看慕容婉，见到她脸色红红如一个苹果般，他凑过头在她耳边调笑道：“你看咱妈都说了，让咱们做好安全防护措施，要不今天晚上先试一下？”

　　本来就有点不好意思的丫头，这下更是不堪，小脑袋都快垂到胸前了，后脖颈的一片绒毛在肌肤的映衬下好像也变成了粉红色。

　　就在这时飞机缓缓的滑向了跑道，随后猛得一抬头，朝着天上冲去……


第689章 超级游轮

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复……呃，不是，是壮士一去功成名就，啊，哈哈……”觉得成语用得有点不恰当的方远山，顿了一下干笑道。

　　“呵呵，方老弟真是幽默~”

　　此时的方远山正坐在一辆加长宾利里，前后七八辆黑色奔驰一字排开，朝着“青水湾”方向的码头赶去，中间不停的有车辆加入进来。

　　车队里的人除了他跟程明辉外，香江有数的几位大佬悉数到场，至于那些接到游轮方邀请函的富豪则不在此列。

　　到了青水湾的时候，码头边停泊了一艘长度超过百米的游轮，等一行人上船后、游轮开始慢慢的驶离港口、朝着南边的公海方向开去。

　　“王老板你过来了啊~”

　　“金老板好些日子没见了……”

　　“文兄，听说你最近投资了两部电影，怎么样啊……”

　　刚上船、那些“老板”“老大”之类的人就聊了开来，嘴里聊的不是地产就是影视。也有人过来跟程明辉打招呼，见到旁边站立的李富贵时多看了两眼，至于一身休闲装的方远山、则是被完全忽视了。

　　而方远山根本是无所谓。他过来的主要目的就是来捞金的。之前程明辉说冠军获得者有五百万美金的奖励，他开始是不屑的。两百多号的选手，要经过两天两夜的角逐才能进入八强赛，之后还有一天的强强对决。

　　也就是说要三天两夜才能分出胜负，他眼巴巴的过来难道就是为了一点奖金在那里陪着他们坐上三天两夜？他脑子坏掉了！~

　　不过在见面以后经过程明辉的解释后，方远山就不是那么淡定了。据他说，这些参赛选手每个人的本金是一百万美金，你赢的钱并不是属于你得，必须进入下一轮回，然后相互叠加，到了最后一轮冠军争夺赛的时候，场面上的本金高达两亿美金以上，谁最终获得胜利，这笔钱就归谁的。

　　坐个三天两夜能赚几个亿美金，傻子才不愿意呢，方远山当然要报名参加了。当时程明辉听说他要参加赌王争霸赛，眼珠瞪得溜圆，上下仔细打量了他一番、也没看出他有赌王的风范。

　　不过也无所谓了，正如他自己所说的，那些选手并不都是职业赌徒，起码有一半是世界各地的富豪。他们参加赌王大赛也只是图个乐子，跟高手过过招，无所谓输赢。

　　经过两个多小时的行驶，游轮已经驶离了香江海海域，进入了公海范围。站在前甲板上的方远山，可以见到远方一座“小山”出现在了视线里，而旁边的程明辉已经解释开了~

　　“这艘爵士号邮轮长310米，宽29米，它的高度为72米，最大载客量为4200人。之前是英国的一位老牌爵士所有，后来被几个国际买家合伙买了下来。”

　　跟着程明辉如数家珍道：“船上有14个风格各异的酒吧和俱乐部；6个装饰精美、流光溢彩的豪华餐厅；5个宽敞的游泳池；1个可以上演精彩节目的戏院。还有迪斯科舞厅、2000个浴室以及数百件美术作品。”

　　看着慢慢接近的游轮，程明辉笑道：“当然了，这些是次要的。游轮方会邀请那些著名的影视歌星到上面，很多都是世界顶级的明星，方老弟要是舍得的话，相信这趟游轮之行会是一个比较愉快的经历。呵呵~”说着说着他不由笑了出来。

　　“舍得花钱？我靠，这不就是高级妓女上来捞金了嘛！~”

　　“哈哈……”

　　见到他满脸黑线的样子，旁边的程明辉终于还是没忍住的笑了出来……

　　“排好队一个个上来~”

　　“身上有武器的不要带上来，不然一律取消资格……”

　　“打火机也不行，我们船上有点火器，这是为你们的安全作想……”

　　方远山没急着朝前走，站在甲板上仰头看着面前这艘超级游轮，真得犹如一堵山般横恒在眼前。之前程明辉说70几米的时候他还没有一个具体的概念，现在看着起码有20层楼高的游轮、他的脸上才挂满了震撼。

　　“嘿，方老弟，别看了，上去咱们再慢慢欣赏。”

　　“哦……来了来了~”说完他带着李富贵朝着接驳的旋梯走去。

　　“这里面有斗兽场、擂台赛、女子无限制格斗比赛。另外还有各种挑战赛，都是生死勿论的那种。”

　　听着程明辉的话，方远山脸上的肌肉抽了抽没有说话。这里是公海，法律在这里的约束力会无限度的削弱，人的内心魔鬼会被彻底的释放出来。很多平时风度翩翩、仪态万千的男女，到了这里恐怕都会变得疯狂起来。

　　跟着程明辉的身后上了船，在经过细致的检查之后才被放行。船上此时到处都是人群，或站或坐，三五成群的说着笑着，对于他们这行人的到来，谁也没有多看上一眼。

　　船上的侍者领着方远山几人朝着游轮的客房方向走去，路上不时的能碰到各种肤色、穿着高开叉旗袍、晚礼服的美女，那一副端庄贤淑的样子，要不是之前程明辉跟他讲，方远山真得以为个个都是名媛贵妇呢！~

　　“看上哪个尽管去要房号，这艘游轮是不允许带家属的。”一旁程明辉的潜台词就是、不用担心勾搭到哪个富豪小蜜情人之类的女人。

　　“呃……老哥说笑了，我像那么饥渴的人吗？”

　　“哈哈，非常像~”

　　“……”

　　程明辉上船的资格是靠赌博赢回来的，而且名次估计也不咋地，所以游轮方也不是太过重视，安排的只是简单客房。不过即便是如此他也感到很满意了。里面的档次一点也不比那些星级酒店的房间差，甚至在一些细节的准备上、比很多的酒店要强多了。比如你见过多少酒店给客人提供振动棒的？

　　带着他们来到自己在游轮上的专属房间，侍者随后就恭敬的离开了。根本没在自己的房间里待，拿到房卡之后、程明辉就带着他们两人出了这片住宿区，朝着游轮二层的娱乐区而去……


第690章 一个熟人

　　“欢迎光临~”

　　“*&&￥##%￥#%……”

　　“嗨，美女，身材不错啊……”

　　“嘿，弗兰克，那边的大胸美女你认识吗？”

　　“……”

　　随着程明辉刚刚走到二楼娱乐区的赌场大厅时，汇杂着笑声、惊叹声、咂嘴声以及各国语言，朝着方远山一股脑的扑了过来。男的女的，老的年轻的，性感的妩媚的，带着一股热浪四散开来，让人的情绪都跟着激动了起来。

　　“这么多人啊？”

　　程明辉哈哈笑道：“很多人这个时候都在睡觉呢，到了晚上人才多呢。”说完他已经当先朝着赌场里面走去了。

　　无论是哪里，漂亮的女人都是最好的点缀，她会让普普通通的一场聚会变得让人回味无穷；会让你希望一段枯燥的路途变得更加漫长起来；甚至在你干活的时候、有个美女陪着你，你都会浑身充满力量。而在赌场里，有一位美女陪着你，会让你忘记输钱的不愉快。

　　此时的游轮赌场大厅里就是这样，很多男人都在跟自己身边的女人调着情，根本无心关注自己桌面上的筹码又被荷官给拨走了。

　　“嘿宝贝，今天晚上去我的房间怎么样……”

　　“你好坏哦！~”

　　“……”

　　一路走过来，基本上每位男士的身边都或多或少的站了一两个女人，说着一些赤裸裸的话语，方远山也不觉为怪，转头朝旁边的程明辉问道：“有的女人怎么还带面具啊？”

　　“哦，那样的女人一般都是没人约的，算是一种另类的邀请吧！~”

　　“我就说嘛！~”

　　本来他还以为是一些影视歌星怕被人认出来尴尬，不过再一想也不对。这里是禁止任何人带电子设备上来的，也不虞有人录像；而且能到这个游轮上的、基本都是非富即贵的，那些女人巴结还来不及呢，又怎么会故意遮挡面容呢？

　　“方老弟要不要去玩几把的？”

　　“不用了……”

　　他的话还没说完呢，右前方一个赌桌上的男子已经远远招呼了过来：“程老大，这里！~”

　　程明辉朝前方的男子看了看，转回头在方远山耳边轻声道：“这个人叫何俊毅，是南洋那边的橡胶大王，同时也是一个赌鬼。”简单的在方远山耳边介绍了一下，程明辉就朝着这个男人走了过去。

　　方远山带着李富贵在后面不疾不徐的走了过去，到了赌桌旁他居高临下的打量了一下对方。四十岁上下，短发、小眼、厚嘴唇、微胖的脸上戴着一副金丝边眼镜；粗壮的脖子上挂着跟大母子粗细的铂金项链，十根指头上全是各种颜色的宝石。

　　那边的程明辉已经给双方介绍开了，坐在位置上的何俊毅显然对方远山不感冒，朝他礼貌的点了一下头就跟程明辉两人聊了起来。方远山也不生气，自顾自的在赌场里四处看了起来。

　　人天生就有赌性，不过不同于亚洲人，欧美国家的人对于那些平和的赌博方式明显是不感兴趣的，这从这间赌厅里百分之六十以上都是黄种人里就能看出来。他们更喜欢那种带有观赏性的赌博方式。好比足球、赛马、橄榄球、综合格斗、搏击等等，好像这样更能让他们感到刺激。

　　“梭哈”作为一种通用玩法，在全世界纸牌游戏地位非常高。由于方法简单，兼具运气、和技巧在里面，现在基本成为了各种桌牌游戏里的首选玩法，而桌上的何俊毅玩的就是梭哈。

　　桌上三男战一女，不知道是三个男人光顾着看人家那“无底深渊”了，还是那个欧美女人本色就运气好，几个人男人面前的筹码已经快见底了。但是面对半个乳球都露在外面的女人，几个色迷迷的中年男子丝毫不在乎，在人家明牌两对的时候，竟然还敢跟下去。结果当然是不用说了，那个欧美女人娇笑着摊开了底牌：三带二。

　　“我擦，这尼玛不是送钱给人家花啊？”

　　跟他一起站在后面的程明辉、贴着他的耳朵说道：“你真当他们傻啊？对面那个女人是欧洲一个知名化妆品公司的老板。关键人家还离异了~”

　　“哦~原来如此。”

　　听到程明辉说完，方远山转头朝他看了一眼，见他点头、不由哭笑不得。

　　“妈的，果然一个个都不是好鸟，怪不得在这里玩得兴高采烈呢，原来都目的不纯。”

　　在这里看了一会，方远山也没兴趣了。这里的人都非常克制，没出现什么几十几百万的下注。跟程明辉打了声招呼、他带着李富贵回了房间睡觉了。

　　等醒来时、透过窗户朝外面看去时漆黑一片，茫茫的夜幕笼罩着无边的大海，使得刚睡醒的方远山心灵一下子沉寂了下去。刚上游轮时的浮躁、随着这无声的景象也慢慢平复了下去。

　　呆呆的坐在床上看了一会，过了好一会他才从床上爬起来，洗漱过后刚打开门，见到一个黑影站在门口、唬了他一跳，定睛一看原来是李富贵。

　　“富贵啊，下回你不用守在这里了。”

　　“我知道了~”

　　两人刚走出不远，前边就传来一阵热情的华语。

　　“这不是方先生嘛，怎么，你也是受邀过来的啊？”

　　听到这声自来熟话，他抬头细看原来是爱德华·罗伯茨、那个曾经在海滩上遇到的澳大利亚男人，后来还跟他竞争过南费里斯岭的股份。方远山对他印象还是来自他的宝贝女儿、那个有着东方古典美的女人：索菲亚·罗伯茨。

　　见到这个男人这么热情、方远山也不好意思给人家脸色看，笑着道：“罗伯茨先生怎么有时间到这里来玩的？”

　　“哈哈，我一直是澳大利亚桥牌俱乐部的会员，也认识这艘船的老板之一，所以过来见见那些赌术高手了。怎么，方先生也是上来玩纸牌的吗？”

　　作为每一届必到的熟客，罗伯茨是知道这艘船真正底细的。那个赌王大赛只是开胃菜，真正的好戏还在后面呢。

　　“我啊，陪朋友上来玩玩，见识见识~”

　　他们两人也只见过一面，那些交浅言深的话方远山也不会说，所以就这么不咸不淡的说了两句他就打算离开了，谁知道对面的罗伯茨上前一步道：“方先生，你看有时间咱们能不能单独聊一会的？”

　　想想反正那个什么赌王大赛要到明天才开始呢，现在过去也是玩，干脆道：“行，咱们走吧！~”说完两人朝着二楼的酒吧区走去……


第691章 擂台赛

　　“怎么样，方先生有兴趣吗？”

　　“你让我考虑一下吧！~”

　　等罗伯茨这位澳大利亚“综合矿业”公司的老板之一离开后，方远山坐在卡座上陷入了沉思。

　　原来这位罗伯茨先生是找他合作的，目的是一起竞购南非“纳米比亚”新发现的一块钻石矿。据目前勘探情况来说，百分之六十以上都是珠宝级钻石，而且储量也相当丰富。

　　不过现在的方远山可不是之前那么好哄骗了，人家说什么就什么。比如现在的南费里斯岭，要不是在地下发现了金矿，那他可亏大了，以南费里斯岭铁矿石的储量、估计他要到五十岁的时候才能收回成本。要是这个什么“纳米比亚”的钻石矿也是个驴屎蛋、外表光，他可不相信还有什么地下金矿等着他去发现。

　　在酒吧里考虑了一会，直到程明辉过来找他，让他去看擂台赛的时候，他才回过神来。一行人顺着酒吧外面猩红的地毯来到了三楼的竞技场，瞬间被巨大的声浪给掩盖了。里面的男女如疯魔般的朝着场中央的擂台喊叫着，那声嘶力竭的样子、完全不见了白天的矜持和绅士。

　　“嘘~”

　　“喔，你个婊子快上啊，打她打她，抓她头发……”

　　“Fuck，你个臭女人要是害劳资输钱、回头非好好教训你一顿不可……”

　　“……”

　　随着那些不堪入耳的话语传来，方远山的嘴角抽搐了起来。虽然早就知道这些人在少了法律以及道德的约束后、会变得歇斯底里，但他也没想到会这样疯狂。看看那些受邀上船的女人、很多已经变得癫狂了，脱下上身的T恤在手中不停的挥舞着，看那样子、要不是前面的栏杆挡着、她们都能冲下场地去肉搏一番。

　　“妈的，这些欧美女人真他么变态，骨子里怎么这么嗜血啊？”

　　作为一个见多识广的江湖大佬，程明辉显然对于他的这些疑问早有了自己的见解，贴近他的耳边说道：“这些女人大多都是一些家族的继承人、以及一些丧夫富豪。世界上所有能享受到的物质，她们都享受过了，也只有这些平时在法律约束下见不到的血腥场面、才能令她们感到刺激兴奋。”

　　方远山转回头朝他看了看，笑着道：“老哥啊，你什么时候变成人生导师了？”

　　“哈哈，这可不是什么人生警示，完全是我的生活经历得出来的感悟。”

　　他点点头没再说话，这里人声鼎沸、实在也不是聊天的场所，一行人在台下找了个空位坐了下来，看着擂台上的比赛。

　　刚刚坐下，前面的男人女人一下子站了起来，嘴里大声的呼喊着，为台上某一位女选手叫好。方远山开启四维图像朝擂台上看去，上面的一幕差点没让他吐出来。

　　只见两个穿着透明雨衣的工作人员、拖着台上一位女子的尸体、慢慢的朝着擂台边走去。这个被倒拖着双腿的黑人女人已经没有呼吸了、浑身上下伤痕累累，挂垂在地上的双臂不自然的弯曲着。

　　“操，这些人真他么变态。”

　　看着这些还在为台上获胜者欢呼的人群，他的心里非常的不舒服。无论那个女人是因为什么原因才选择上去参加比赛的，但毕竟是活生生的人。就这么被打死在当场，不求你替她祈祷，但起码也不要表现的这么兴奋啊！~

　　旁边的程明辉似乎是看出他不喜欢这里了，倾过身体道：“方老弟，要不咱们先走吧！~”

　　“行吧~”

　　刚准备起身前面又是一阵欢呼，擂台上走上来一位身高两米的黑人大汉，赤膊着上身，黝黑的皮肤在头顶灯光的照射下、泛出了金属的光泽。站在擂台上冷目电射，等下面欢呼的声音小下来之后，才转回身等下一名挑战的选手。

　　朝台上看了会，他回身凑近程明辉的耳边问道：“这个擂台赛是什么意思啊？”

　　听到他的问题，程明辉目光看着台上，头也不回的道：“算是过几天的一个开胃菜吧，还有就是为了钱。只要上去，获胜者二十万美金，输的人也有十万。当然了、后面是有监督人员的，防止双方作弊。”

　　就在说话的功夫，台上又走上去一位白人男子，双方在擂台上你来我往，打得是不亦乐乎，但都很克制，没有像之前的两个女人般下死手。

　　觉得没意思的方远山、站起身道：“我有点饿了，先去找点东西吃吃，老哥要一起吗？”

　　“当然要一起了。花了那么多钱、不去吃回一点怎么行？”

　　正走着的方远山、听到他这话奇怪道：“你不是接到邀请了吗？难不成还要钱啊？”

　　程明辉笑着回道：“当然要钱了，每一位受邀请的人都要缴纳50万美金的费用，比如我们这回的五个人就需要250万美金。”

　　“呃……你怎么没跟我说啊？嗯，等回去了我把钱给你。”

　　“还什么还啊，你肯帮我这个忙就算是对我的报答了。”说完还不忘好笑的拍了拍他的肩膀。

　　方远山也没矫情，反正要是回头有什么好处了，算上他一份不就行了？

　　船上的食物准备的很丰盛，全部都是一些价比黄金的顶级食材，甚至同等重量的黄金在它们面前都要逊色很多。比如被称为黑色黄金的“鱼子酱”、秋天味觉王“松茸”、法国风情入门菜“鹅肝”，以及可以吃的“钻石”松露。

　　面对这些顶级食材，方远山真的是垂涎欲滴，什么也不管了，照死了吃。至于那些几公斤的澳洲大龙虾还有燕翅鲍参，他是没工夫理会了。

　　顶级食材贵是贵，但也要看人说呢。受邀上船的人哪个不是身家亿万啊？这些东西对于他们也没什么稀奇的，也就方远山这个不怎么讲究吃食的人见了才意外。

　　在游轮的用餐区大饱了一番口福，随后又去看了会歌舞表演，至于那些跟随他们一块上船的香江老板、大哥之类的人，他到目前为止是一个也没见到。

　　晚上在歌舞结束之后、谢绝了程明辉找个美女谈谈心的邀请，带着李富贵回去睡觉了。他现在满脑子都是钱，实在是没心思去找这些花钱就能上的女人“谈心”。

　　第二天一早、当海平面第一缕太阳升起的时候，船舱外面已经传来程明辉的敲门声。洗洗漱漱、再吃过早饭，时针已经指向了七点半。而程明辉帮他报名的第一场淘汰赛也在八点钟正式开始……


第692章 过关斩将

　　“三带二~”

　　“157号选手获胜。”

　　“四带一~”

　　“157号选手获胜。”

　　“10、J、Q、K、A~”

　　“157号选手获胜。”

　　“……”

　　一路过关斩将，中间没有任何的意外发生。当然了，想发生意外那也是不可能的。戴着个宽边墨镜的方远山、对桌上最后一名选手的注目丝毫不以为意，站起身把牌一扔走了出去。

　　楼上观战厅的程明辉见到他出来了，一脸惊奇的表情，上下仔细的打量着他，临了还不忘捏捏他的胳膊道：“老弟啊，你……你原来真是赌术高手啊？”

　　“哈哈，那还有假不成。”

　　程明辉看他自信的样子，把他往旁边拉了拉，走到角落里才小声道：“老弟啊，你跟老哥我说实话，你觉得以你的水平能走到哪一步？”

　　“呵呵~”

　　见到他光笑不说话，程明辉这下急了，估摸着道：“入围赛？”

　　见到他摇头，程明辉又继续问道：“十强赛？”

　　“八强赛？”

　　“你……你该不会说前三甲吧？”

　　到了这里方远山才没继续装深沉，笑着道：“如果要是有什么外围赛的话，那你尽管去投。记住，一定要买我赢。”

　　程明辉哭笑不得的道：“这个赌王大赛游艇方没有设外围。”

　　“啧啧啧，那真是太可惜了。”说完两个人去吃午饭了。

　　到了下午的时候，淘汰赛继续。方远山一路高歌猛进，以总积分第一名的成绩提前晋级，免去了挑灯夜战的苦头。

　　“还好是梭哈，要是打麻将可就惨了，我都不会打。”

　　此时的程明辉也是满脸震惊，他怎么也想不到方远山真的赌术惊人，竟然如此轻而易举的就进了入围赛。

　　两个人一路说笑着去了用餐区继续大吃一顿。第二天精神抖擞的方远山，想到那些香江影视作品里赌神赌圣出场的派头，他让李富贵去寻摸了一套风衣过来，然后带着一副宽大的墨镜走进了会场。

　　昨天是淘汰赛还没人注意方远山这个新面孔，等今天的入围赛开始的时候，方远山终于进入了那些观战人员的眼中。场内、场外众多的人在注视着这个造型拉风男子。碍于他那副宽大的墨镜，很少有人能认出他来。

　　倒是一通过来的古向军兄弟俩看出了一点端倪，到了程明辉旁边不确定道：“那个台上的是……方先生？”

　　程明辉咧着嘴笑道：“你觉得呢？”

　　听到他这话，一旁的古向阳不屑道：“就那个家伙还能跟人家这些高手比，大哥你也太看得起他了。”

　　听到他这话，程明辉的脸色拉了下来，淡淡道：“方先生是我请过来的人，古老板要是这么说的话，那岂不是在说我有眼无珠吗？”

　　古向军回头狠狠的瞪了一眼自己的么弟，转回头亲热道：“阿辉啊，向阳他这个人一直有口无心的，你不用放在心上。”

　　“没事，我只是不习惯有人当着我的面说方老弟的不是。”

　　这边在说这话的功夫，那边的赌局已经开始了。

　　“k大，157号请加注~”

　　方远山把面前一大摞金黄色的筹码全部推了出去，嘴里道：“梭哈~”

　　“同花顺，157号选手获胜~”

　　“同花顺，157号选手获胜~”

　　“……”

　　连着三把同花顺，这下赌场大厅里所有人的目光都聚焦了过去。

　　“把摄像头给我调到一号桌那边去。”

　　此时在游轮后方的监控室里，一群男人也在看着方远山。其中一个四十七八岁的络腮胡男子盯着屏幕说道：“卡特里，你看这个家伙有问题吗？”

　　被称为“卡特里”的男人高高瘦瘦，年约三十五岁左右，高鼻梁、蓝眼珠，薄薄的嘴唇如刀削一般。听到屏幕前男子的问话，这个卡特里轻轻的抿了抿嘴唇、皱着眉头道：“目前没发现什么问题，不过越是这样、我越觉得这个家伙问题很大。他的眼神太镇定了，而且从头到尾都没注视过对手，好像他知道自己会赢一般。”

　　“络腮胡”转回身朝另外一个白人男子问道：“知道他的来历吗？”

　　“是香江15K的程明辉带过来得人，至于叫什么还不知道。”

　　“去查一下他的底细。”

　　等那个白人男子领命而去，他才看着瘦高个男子卡特里问道：“有把握吗？我在他身上感受到了一丝威胁。”

　　这个卡特里之前是“哈佛”的数学天才，拥有超高的计算能力和逻辑思维。19岁那年和几个同学到“拉斯维加斯”旅游，凭借他的天赋从赌场赢走了20万美金。这件事惊动了赌场高层，在反复查看录像之后、确定对方没有使用作弊手法，而且对方的哈佛学生身份也为卡特里免去了后面一系列的麻烦。

　　后来这件事被这艘“爵士”号邮轮的老板知道了，以重金聘请对方到游轮上做技术总监。而卡特里也不负所望，连续帮他们拿下五届世界地下赌王大赛的冠军。

　　此时的卡特里早已经褪去了学生时代的青涩，整个人的气质内敛，蓝色眼眸里酝满了寒意，盯着屏幕上的“157”号选手摇摇头道：“没有办法得出结果，他每一次晋级都是在最快的时间内完成，根本没有太多的资料以供参考。”

　　就在几个人说这话的功夫，屏幕上的“157”号男子好像知道有人在打量自己，抬起头来朝正前方的摄像头看了一眼，戴着墨镜的脸上看不出表情，但是嘴角的弧度却告诉监控室里的人：他在笑。

　　又是一把“同花顺”干净利落的赢下了今天最后一场比赛，留下一桌面面相觑的选手，自顾自的起身离开了赌桌。

　　根据程明辉提供的资料，参加比赛的人一共243人，也就是说这里总资金有两亿四千三百万美金，而光方远山他一个人就赢下了7千万美金。不过这笔钱他拿不走，还要继续进入轮回赛。但起码也有一点好处，今天晚上的比赛他不用参加了。

　　在排除特异功能、读心术这些电视电影里才会出现的能力后，心理战、运气，以及通过大量计算得出的结果才是获胜的关键。而这些外在条件方远山一样都不需要，他只要“看看”发牌器里的牌就能知道下一把谁会赢了，这还怎么玩？

　　休息了一晚上，第二天早上的八强赛正式开始……


第693章 大家好才是真的好

　　“等等，这副牌我不要~”

　　刚刚才发了第一张，坐在方远山对面的女人就朝着荷官说道。

　　赌客对自己的牌有异议，原本是可以换牌的，不过那只限于在牌还没有发下来之前。现在你牌都发下来了却要求换牌，这不符合规矩。

　　不过规矩是死的，人是活的，荷官也没有立刻拒绝，在征求方远山几人之后，荷官还是把发牌器的牌给换掉了。

　　“PASS~”

　　“PASS~”

　　在重新开始之后，对面那个三十岁左右的女人一直弃牌不跟，甚至连底牌都没看就过了。在其中两个男人面前的筹码都输给方远山之后，这个欧美女子终于说话了。

　　“帅哥，你的技术蛮不错的嘛，有没有兴趣一起合作赚大钱的？”

　　戴着个墨镜的方远山、看不出脸上的表情。在听到这个女人的话后，整场比赛都没怎么说话的他、嘴角扯出一个笑容道：“是吗？怎么合作？”

　　对面的女人笑嘻嘻的说：“比如我出钱，你出技术，咱们一起到拉斯维加斯开家赌场怎么样？”

　　“呵呵~”

　　方远山嘴角的笑意更盛了。原来他的想法是到几个世界级的赌场里去收“保护费”，按他的想法，对方除非是不想开赌场了，要是还想开的话，那就必须给他一点甜头。

　　而且在他看来，只要自己不过分，对方在了解他的“黑历史”后，怎么都会舍得那点“小钱”的。不过要是真的如同这个女人所说、到拉斯维加斯去开赌场，那就不是这么简单了。这种挖根基的做法，那些背景同样也不简单的赌场怎么会再容忍他呢？倒时候肯定又是一场麻烦。

　　脑海里转着年头，嘴里笑道：“你觉得有这么简单吗？”

　　对面的女人嘴唇动了动，想继续说点什么的，但终究也没说出来。朝方远山露齿一笑、转而起身朝荷官道：“我认输~”

　　“啪啪啪~~”

　　随着这一桌的战斗结束，上届赌王的那一桌也适时的结束了战斗，双方同时站起身互相看了一眼，等大会主持人在上方公布获胜人员名单后，所有人的木管格斗注视到了“157”号选手方远山身上。

　　不同于以往的冠军争霸，这回的四强赛里竟然出现了一个亚洲面孔，这让台下还有外面平台包间里的富豪大佬都感到震惊。

　　要知道赌术这个东西真的跟逆水行舟一样、不进则退，很多人在发现自己的天赋以后，都是要经过后期训练的，在这期间不停的跟各方高手过招。也就是说那些赌术高手本身就在圈子里有一定的知名度，而且往往都被世界各大赌场、赌城给收罗到了自家的公司里，为自己服务；也算间接的防止他们利用自己的技术到赌场赢钱。

　　现在方远山突然凭空现世，以高超的赌术技巧杀进了四强赛，这让很多人都感到意外。一方面震惊于他的技术；另外一方面他们也想到了等这界地下赌王大赛之后，这个人会不会到自己的赌场里找事？

　　就在很多人心里产生担忧的时候，大厅里的几张赌桌全部被撤了下去，换上来一张崭新的实木赌桌。一位五十岁上下的白人老头从后场走了上来，对着观众席以及楼上包间里的宾客说道：“先生们女士们，本来打算下午再举行冠军争夺赛的，不过经过举办方的讨论，我们把这个时间提前了一下，现在就开始。下面有请我们几位参赛选手就坐。”

　　“啪啪啪……”

　　随着下面主持人的话刚刚结束，台下顿时响起一阵热烈的掌声。往年的大赛冠军争夺赛都被几张熟悉的面孔取代了，难得今年出现一匹黑马，观众们当然兴奋了。

　　特别是看到台上方远山这位明显是黄种人的样子，台下的亚洲人也是与有荣焉。很多富豪都在热烈的讨论着他的来头。不知道谁把方远山是程明辉请过来的消息给透露了出去，这位“15K”的大佬身边围满了众多前来探听消息的人士。

　　“老程啊，你行啊，竟然找了这么个高手过来镇场子……”

　　“程老大，我最近从华国弄了一点极品碧螺春回来，你看什么时候到我那里去品尝一番的……”

　　“阿辉啊，手下给我从俄罗斯带回来两个美女，你看什么时候到我那里坐坐的……”

　　诸如此类的话语灌满了程明辉的双耳，他在高兴之余，心里也明白是怎么回事。现在香江已经“换天”了，很多事情并不是自己这个过气大佬能插上话的。身边这些很多都是东亚各国有头有脸的人物、之所以对自己还这么客气，完全是因为台上那位方老弟的原因。

　　这边在敷衍着，台上的牌局已经开始了。几位对手都相当的谨慎，对于方远山技术还不怎么了解的几人，都是浅尝即止，见势不妙之后都选择了龟缩。

　　冠军争夺赛是没有时间限制的，当然了，防止有人故意拖延，也限定了底注不得少于5万美金。不过即使是这样，按每把2分钟计算，场上四个人要是盘盘不跟，方远山也要跟他们玩到明天早上。

　　但这也是无可奈何的事情，人家不跟、他总不能拿枪逼着人家吧？就这样多则二十万、少则五万的赢着，时间一直拖到了午饭时间，他面前的筹码也没超过一亿两千万。

　　略带失望的从台上走下来，下面的程明辉已经早早的等在了出口处，笑颜逐开的道：“方老弟啊，不出意外咱们冠军是拿定了。”

　　本来有点郁闷的方远山，听到他这话，再想到获胜者的总收入，他的脸上一下乐开了花，搂着程明辉的肩头哈哈笑道：“还要托老哥的福了，回头要是赢了一定给老哥个大大的红包。”

　　虽然当初程明辉已经说了，赢了全是自己的，输了算他的。但做人不能太独了，人家跟着忙里忙外的，也给了他一个赚钱的机会，太小气了以后还怎么相处？

　　“不用不用，你帮我赢了这场比赛比什么都重要，老哥没给你钱都算不讲究了。”

　　程明辉这话一点也不开玩笑，别看他好像从这场比赛里一毛钱也没赚到，甚至还贴了个报名费。但其实这里隐形的好处多多，最直接的一个就是方远山是他找过来的人，万一真的赢下这场比赛，那以后很多人都要过来巴结他了，让他高抬贵手、别让这样的一个高手到自己的场子里“打秋风”。

　　方远山不知道这里面的弯弯绕，就算知道了也无所谓，花花轿子人抬人，大家好才是真的好嘛。听到这位老哥说不要钱、他也没去争辩，回头不是还有格斗大赛嘛，到时候瞧准机会让他也跟趟顺风车不就行了……


第694章 上路子

　　“不跟~”

　　“过~”

　　“PASS~”

　　“……”

　　上午还攒着股劲打算一口气把冠军拿下的方远山，面对这么几个“老奸巨猾”的对手，他也是头大无比。下午两点就开始的比赛，到了四点多钟的时候，正对面那个三十来岁的欧美男子、面前起码还有五千万的本金。

　　到了五点钟的时候，两个自觉无力继续下去的男子，在还剩几百万的时候，跟方远山硬拼了一次，结果当然没出什么意外。

　　只剩下两个人的时候，那个高高瘦瘦的欧美男子、独自承受方远山全部的压力，脸上的汗珠不时的滚落着。有好几次抓的牌都不错，但看到方远山那面沉如水的表情时、都没敢下定决心。

　　“不好意思，我去上个洗手间~”

　　随着这个男子的话起，台下看着大屏幕的观众直到这个时候才敢喘口大气，随之纷纷议论了起来。

　　“看样子卡特里要输啊！~”

　　“什么看样子，本来就要输了。你没见那个亚洲男子从头到尾都一脸镇定的样子嘛，显然是吃定了对手。”

　　这时一位黑人大胖子，左手揉捏着身边美女的胸脯，右手夹着一根粗大的雪茄，在朝着娇笑的美女喷了一口烟雾后、张口幽幽的接道：“还没到最后时刻，谁也不知道结果怎么样。”

　　台上的方远山在对面的男子离开之后，也起身走下了台。在跟程明辉交谈了几句之后，到了后场去休息了。

　　几个人刚坐下，休息室的大门就被人从外面推开了，一个年约六十、长的慈眉善目的白人老头，在一众西装大汉的拱卫下走了进来，身后的人随手把门给关了起来。

　　“呦呵，这是打算黑吃黑、还是警告来了？”

　　电视看多了的人都有一个印象，赢赌场的钱都没有什么好下场。要么被暴打一顿赶出去，甚或被挑断手脚筋的也是多不胜数。

　　但其实细细想来很没有道理，赌场是黑，也确实是个吞噬了无数金钱生命的魔窟。但说到底也只是一个打开门做生意的地方，没道理只许输不许赢，那是电视里才会出现的事情。曾经某位赌场大亨说过一句话：赌场不怕你赢钱、只怕你不来。这句话就很好的诠释了赌场本质了~

　　嘀咕了一声的方远山、还是问道：“这位老先生找我有什么事吗？”

　　进来的大汉很是自觉的分守了这个豪华休息室的四周，跟在白人老头身边的一位络腮胡男子上前介绍道：“这位是拉曼先生，也是这艘游轮的主人之一……”

　　白人老头打断了他的继续介绍，渡步走上前伸出手笑道：“方先生好本事啊，不仅身价亿万，而且牌技也是惊人，实在是令人佩服。”

　　说着话的功夫他也没有冷落一旁的程明辉，松开方远山的手后，朝着程明辉道：“这位想必就是香江15K的大佬程先生吧，久仰大名。”

　　所谓无事献殷勤、非奸即盗，他也不认识这个老头，现在见他这么客气，那肯定是有什么事情找自己了。想到外面的赌术大赛，他的嘴角翘了翘，等着这位老头的开口。

　　“方先生，我有一个提议不知道你愿不愿意听一下的？”在互相寒暄了几句之后，这位进来的拉曼先生终于是开口了。

　　“哦，什么提议？”

　　白人老头在方远山的旁边坐了下来，弯下腰侧过身笑道：“不好意思，我的手下去了解了一下方先生的资料，知道你并不是一位职业赌徒，而是一位货真价实的亿万富豪。当我看到这份资料时，我相信你一定能猜出我脸上的表情吧？”

　　“呃……大概能想象出一点。”

　　“那我直说了。我过来想跟方先生商量一下的，这次的赌王冠军不知道你能不能让出来的？”

　　“为什么？”

　　看着方远山紧皱的眉头，这位老头想到了什么，连忙道：“方先生请放心，该你的钱我们会一分不少的还给你的，我们只是要一个名头。”

　　见到他沉思不语的样子，这位拉曼先生在旁边继续道：“方先生你并不是靠赌博为业的，你有自己的事业，这个赌王的名头对你其实并没有什么作用。而卡特里作为拉斯维加斯赌城联合会的技术总监，他需要这个名头。”

　　方远山的眼珠转了转，转回头看着这位拉曼先生笑道：“这个名头对我来说无所谓，不过听拉曼先生这么一说、我还真的想到拉斯维加斯去见识一下了。”

　　“呃……呵呵，是嘛！~”

　　这个叫鲁滨逊·拉曼的老头刚露出一副满意的笑容，随后就被他的话给噎得满脸通红，干笑道：“其实吧，那个拉斯维加斯也没什么好玩的，也就是沙漠上的几座酒店。周边的环境也不怎么样，到处都是黄沙，方先生要是去了的话可能会很失望。”

　　看着这个老头一脸真挚的表情，那样子好像真的是为他好一样，方远山的嘴角往上翘了翘，笑着回道：“是吗？那真是太可惜了。我还打算最近到那边去逛一圈呢，没想到是这样的，真是太谢谢拉曼先生了。”

　　这位“慈眉善目”的拉曼身子又朝方远山的身边凑了凑，从怀里掏出一张卡片递给了他，嘴里说道：“既然方先生同意，这张卡还请你一定要收下。”

　　方远山也没矫情，接过卡来在手上翻来覆去的看了看，旁边的拉曼已经站起了身子，脸上的表情也变得正经了起来，看着方远山道：“那就麻烦方先生了。”说完朝程明辉点点头离开了这里，中间这位15K的大佬始终都一言不发。

　　“这位拉曼先生什么来头啊？”

　　旁边的程明辉苦笑道：“方老弟真是了得，连拉曼先生都亲自过来打招呼。”跟着不等方远山问，程明辉已经给他讲解起了这位拉曼先生的来头。

　　“他是美国拉斯维加斯几个大酒店的股东之一，同时也是赌城联合会的名誉副主席。另外他在澳门以及澳洲的赌场都有股份，是一个真正的博彩业大亨。”

　　说到这里他顿了一下，朝方远山看了看才道：“这些只是他明面上的身份。他其实是美国老牌黑手党家族成员之一，不过随着美国加大对黑手党势力的打击，他们家族也渐渐不复往日的荣耀。但即使是这样，拉曼家族在拉斯维加斯的影响力也是举足轻重的。”

　　听完程明辉的话、方远山的脸上并没有露出太过吃惊的表情。一个能聚拢起这么多富豪到公海上赌博的人，没点大来头也不现实。低头看了一下手中的卡片，咧嘴笑道：“那就要看他上不上路子了……”


第695章 不解风情

　　“卡特里先生再次以他无可辩驳的实力夺得了本次地下赌王大赛的冠军，让我们为他欢呼吧！~”

　　“啪啪啪……”

　　随着周围黑压压的人群响起的热烈掌声，已经下台的方远山也跟着轻轻的鼓起了掌，嘴里笑道：“这样自欺欺人有意思吗？”

　　对于他想表达的意思、程明辉很能了解，倾过身笑道：“这里面有一部分本身就是靠赌为生的，还有一些也是博彩业巨头之类的人物。他们对于这一套约定俗成的规矩心里都明白，也不会去说什么。而绝大部分喜欢赌的人是不会知道这里面猫腻的，也就无所谓自欺欺人了。”

　　“那你意思他们这是钓凯子，钓到一个是一个喽？”

　　“呵呵，差不多吧！~而且他们也确实需要这个名头去镇场子，免得什么阿猫阿狗去砸场子。”

　　从四楼的赌场出来后，一个人走到了游轮的船舷边，看着傍晚的红霞铺洒在下面船头的甲板上，那一层血色看起来竟然带着几分残酷的美。痴痴的望着海平面，久久的不愿离开。

　　“这位先生好雅兴，没去找个美女谈谈人生吗？”

　　听着耳边这略带调侃的女声，方远山转回身看了过来，见到是上午坐在他对面的那位欧美女人，龇牙笑道：“你不也一样嘛，船上这么多的帅哥、你怎么没去找一个的？”

　　穿着一身大红色晚礼服的欧美女子，朝着他款款的走了过来，到了他旁边时伸出皓腕搭在了栏杆上，看着海天尽头的红云自言自语道：“好长时间没见到这么美的景色了。”

　　听到这个女人的话，方远山的嘴角歪了歪。看她这个样子也是生活阔绰、衣食无忧，搞得现在在他面前表现出一副忧郁的表情，难不成还指望他去“安慰”一下？

　　见到这个女人还在呆呆的看着海面，他龇着牙道：“有什么好看的，红红的跟猴屁股一样丑。”

　　“……”

　　被他这一说，弯腰撅臀趴在栏杆上的女人、扭过头来白了他一眼，那意思是他太不解风情了。

　　“嘿嘿，哥们不解风情、但是擅解人衣。”

　　跟罗兰那个神奇的女人斗了很长时间的方远山、别的没学会，对于女人的眼神他是掌握了一定解读技巧了。见到这个女人用幽怨的眼神看他，方远山自动脑补了一句，身后细细的打量了一番这个女人。

　　三十岁上下、目测在一米七二以上，这个身高在欧美女人里也不算太出众；身材挺不错的，前凸后翘，在大红色修身晚礼服的包裹下，勾勒出一丝致命的诱惑。

　　另外就是脸型了，一头乌黑的秀发挽了个髻用发夹别在脑后，几根发丝顽皮的挂垂在了脸蛋上，算上在欧美人里比较柔和的脸蛋，整个看起来还算是方远山认可的一种欧美美女。

　　“好看吗？”

　　弯着腰的女人，随着说话的动作、一线深不见底的沟渠从脖颈下露了出来，让本来打算嘴硬几句的方远山吃吃道：“还行，就是胸小了点。”

　　这个女人雪白的贝齿咬着下嘴唇，随着他的话语低下头来看了一眼，等抬起头来时、脸上已经满是笑意了。“咯咯”笑道：“你们亚洲男人不是都很含蓄的吗？”话外音就是你怎么这么色？

　　“切，我遇见的欧美女人也很保守。”

　　“咯咯~”

　　这个身材妖娆的女人、在听他说完之后、顿时笑得是花枝乱颤，浑身上下跟着一阵抖动，把方远山看得是咬牙切齿，恨不得上前在这个女人的屁股上狠狠的拍上几记，让她再勾引哥们！~

　　“笑笑笑，当心下巴合不上去。”

　　“咯咯……”

　　听到他的话，这个女人笑起来更凶了，跟着干脆趴到了栏杆上，一只手捂住了小肚子，肩膀不停的耸动着。

　　好一会这个女人才直起了身子，用手撩了一下被晚风吹乱的发型，抬起涨红的脸色道：“这位先生真是太幽默了。”

　　看着这个女人娇媚的脸庞，还有略带急促的魅惑声，以及那淡淡的幽香，方远山的心跳加快了起来。他怀疑自己要是现在邀请她去滚床单、这个女人也不会拒绝的。

　　没敢继续看她，方远山也学着她把手臂放到了栏杆上，看着渐渐沉到海里的红霞问道：“你是特地过来跟我聊天的吗？”

　　还在看着他的女人，见他竟然避开了自己的目光，眼睛掠过了一丝得意的笑容，上半身往前靠了靠道：“下午的比赛你是故意输的吧？那个拉曼给了你多少钱啊？”

　　顺着海风、他的鼻孔里钻进来一丝女人身上的体香，甚至由于这个女人贴的过近，她的鬓角长发都吹拂到了他的脸上，撩得他皮肤上痒痒的。

　　“你如果还想说上午的提议，我恐怕是无能为力了。”

　　不知道是算准了方远山会同意、还是那个拉曼对自己的口才很有信心，反正在休息室里他已经拿了人家的钱，而且是一笔不菲的数字，他也不好出尔反尔的继续给人家添麻烦。

　　旁边的女人丝毫没有因为他的拒绝而有所气馁，继续在旁边说道：“我不知道你跟拉曼先生有什么协议，但其实这件事跟你们之间的协议完全没有冲突，怎么样，要听听吗？”

　　反正也不饿，而且跟一个风情万种的女人聊天、确实是一件让人身心愉悦的事情，方远山也就顺势点头道：“那你就说说吧。不过提前说好哦，我可没答应你任何事情。”

　　“咯咯~放心，我不会把你给卖掉的。”

　　女人整理了一下脸上的发丝，跟他一样重新把目光投向了海平面，嘴里道：“今年年初内华达州传来消息，州府将增加两块赌牌，从原来的十二家变成未来的十四家。其中一块被赌业大亨韦恩跟他的几个合作伙伴给提前预订了，剩下的一块现在还不知道花落谁家呢！~”

　　“你该不会是让我跟你一块去竞争吧？那可不是一个好主意，而且我也没钱。”

　　说了一句的他，脑子里已经转悠开了。赌牌这个东西对于博彩业来说太重要了，而且也不是一般人能玩转的。方方面面的人际关系要到位不谈、最主要的是想参与赌牌竞争，那需要很多的真金白银，以他目前的现金去竞争，根本是不用想的。

　　旁边的女人根本没容他多想，跟着说道：“钱的事你不用操心，你只要答应我一件事情，到时候要是能拿到赌牌的经营权，我们会给你干股作为报酬的。”

　　“哦，还有这种好事？那你就说说什么事吧！~”

　　起风了，靠在船舷上的女人似乎是有点冷，右手往上抱了抱，看着方远山道：“要是你不介意的话，可以一起去吃点东西？咱们边吃边聊。”

　　“我也正有此意~”说完两个人并肩朝用餐区走去……


第696章 洗钱受法律保护

　　“百分之一的干股？”

　　看着方远山吃惊的样子，对面正用纤指剥着龙虾的女人惊疑道：“怎么了，嫌少啊？”

　　一句话说完、这个有着一头乌黑亮丽长发的女人、把指头含进嘴里嘬了两口，等放下后抽过一张面纸擦了擦嘴，动作优雅而魅惑。转而抬起看着他笑道：“你知道这个赌牌拿下来加上赌场投资的钱有多少吗？总投资50亿美金”说着女人竖起了那只被她放进嘴里嘬过的食指到。

　　“哦，怪不得呢！~”

　　听到这个女人说的投资总额后，他才了然的点点头。怪不得说个百分之一的股份都是这么慎重其事呢，原来投资额这么高。

　　“州里只管发牌，至于谁能拿下赌牌，那就要看各家能力了。鉴于大家职业习惯，除了雄厚的资金之外，最重要的一点当然还是赌术了。到时候有意竞争那块赌牌的人，每家都会派出一位赌术高手到拉斯维加斯的米高梅一较高下，而方先生到时候帮我们赢下那场比赛就是我今天找你的目的。”

　　静静的听这个女人说完，中间方远山没有再插嘴了。一边吃一边听她讲，等她说完之后方远山沉默了下来，久久的没有回答。

　　对于投资赌场、他其实并不是太感兴趣。据媒体此前报道，拉斯维加斯赌场去年曾陷入谷底，所有赌场加起来亏损额度高达70亿美元。帮她们去竞争这个赌牌、回头等赌牌拿下来了，一毛钱分红都没有，他脑子有病啊？

　　对面的女人见他久久没有答复，忍不住地问道：“方先生是不是有什么顾虑啊？”

　　方远山想了想直接道：“我听说拉斯维加斯去年出现了高额的亏损，你们现在投入这么多钱，回头能收回本金吗？”

　　“咯咯……”

　　这个女人在方远山说完之后又是一阵娇笑，连远处的几个男士也朝这个风情的女人看了过来。好一会她才在方远山快要不耐烦的表情下停住了笑声道：“你是看得报纸吧？”

　　“对啊，怎么啦？”

　　这个女人双臂叠交放在了桌上，身子使劲往前探了探，露出一片雪白的乳沟，就在方远山目驰神迷时、这个女人认真道：“你知道赌场除了赌博之外、还有一个最重要的作用是什么吗？洗钱~”

　　听到方远山问出这样的话，这个女人就知道他不怎么明白赌场是怎么赢利的了，所以给他讲起了赌场盈利方式。

　　“首先我给你普及一下赌场怎么洗钱。具体的做法就是你把钱汇入赌场，所取得的筹码是不可以兑换现金的A码，你用A码去赌，赢回来的就是B码可以兑换现金了。如果你想要洗钱而不是赌博，你可以大小两边都押注，这样除了大小通吃的小概率事件、你总有一部分赢回来成为可以兑换现金的B码是吧？”

　　端起面前的果汁喝了一口，等放下后她又继续道：“而你把筹码分散成多次下注，偶尔被大小通吃就是给赌场的洗钱费用了，最后你的筹码绝大多数都变成了可以兑换现金的B码了。你去兑换现金让赌场把钱汇给你指定的帐户，这样你原来汇入的钱就‘输光’了，你汇出的钱是赌场‘赢得’的。钱没了有明确的去处，钱生出来又有合法的来源。而这就是赌场洗钱，明白了吗？”

　　方远山一脸恍然大悟道：“噢，原来是这么回事，你们可真坏。”

　　“……”

　　这个女人一脸被打败的样子，狠狠的白了他一眼，最后还是跟着道：“赌场洗钱还有一个好处，赌徒在赌场的行为是保密不受司法监察的；你在赌场怎么输的怎么赢的事后没人知道，不像那些地下钱庄还可以追查，到了这里他们根本没有那个权力，这是有法律保障的。”

　　“我擦，洗钱还他么受法律保护，真尼玛长见识了~”

　　“下面就来说说你提到的巨额亏损了。既然赌场的主要营收是洗钱，而那些大笔的、不受司法监察的巨额现金被人赢走了，他们的账面上当然是亏损的。而州里当然也知道这里面的猫腻，不过他们的税收是根据赌桌来的，他才不管你亏了多少呢！~”

　　说到最后的时候、这个女人突然笑了起来，双手托着下巴作出一副小女人状道：“问你一个问题，你听说开赌场有赔钱的吗？”

　　“额……还真没有~”

　　其实在这个女人说完之后、他已经明白了过来，只是一时还有点拉不下脸来承认自己的无知。现在这个女人一说，他顿时讪讪干笑了起来。

　　“那你现在愿意帮我这个忙吗？”

　　“帮忙的事情容我考虑一下，不过你现在是不是该说说你叫什么名字、家是哪里，干什么的了吧？”

　　见到这个女人直勾勾的看着自己，愣了一下之后才好笑道：“OK、OK，我叫方远山，巴西的。现在主要就是搞矿山开发！~”

　　女人在听他说完之后、一脸惊奇的道：“原来你不是职业赌徒啊？”

　　“废话，你哪只耳朵听我说自己是赌徒了？”他翻了翻白眼，手里还不忘把对面女人剥好的大虾仁给叉过来。

　　这个装可爱的女人沉默了一下道：“我叫珍妮·迈克，我的父亲跟你算是半个同行，他在美国亚利桑那州的有一大片油气田，不过在05年就去世了~”

　　“抱歉，又让你回忆起那些不愉快的事情了。”

　　“没事，生老病死都是上帝安排好的，我们并不能拒绝。”

　　人家都提到了自己去世的父亲了，他也不方便继续往下问了。再说这些资料回头都可以去了解，也没必要现在就问。

　　在气氛尴尬了一下之后，两个人也吃得差不多了，他站起身道：“那我就先走了~”

　　“好吧，方先生请慢走~”

　　看着方远山渐渐走远的身姿，这个叫“珍妮”的女人又在椅子上坐了一会。五分钟之后一个四十来岁的光头男人出现在了他的背后，珍妮头也不回的道：“他应该会答应的~”

　　这个脖颈上纹着一朵郁金香花的男人，在女人对面坐了下来，拿起方远山用过的叉子戳起了一个生蚝，放到自己面前的碟子上、边吃边道：“只要你能让他帮我们拿下那张赌牌，东西我们一定会还给你的。”

　　之前还一脸春风和煦的珍妮，在对面男子说到自己妹妹的时候，脸色已经铁青一片，用愤怒的眼神看着他道：“你最好说话算话，要不大家就一拍两散。”

　　光头男子笑眯眯道：“当热，我们的信誉你是知道的~”

　　听到他的肯定回答，珍妮也没心思继续坐在这里了，说了句“你慢慢吃”、就离开了这里……


第697章 淘汰赛（一）

　　“兰斯，帮我查个美国女人，名叫珍妮·迈克，年纪大约30岁上下，她父亲在亚利桑那州有一片油气田……”把自己所知道的信息都告诉了对方，然后才把卫星电话收进了空间。

　　为了防止把游艇的位置给泄露出去，这里是禁止带一切电子设备上船的。需要对外联系、船上有加密电话。不过这对他来说显然是没用的，机关炮他都带上来了、何谈手机？

　　电话说完方远山的心里开始考虑起那个女人的话来了。不过他考虑的可不是赌场的事情，而是关于洗钱方面的。

　　一直以海外基金来说事，这不是一个长久之计，没有一个合法的来源、以后万一被人看出马脚、难免又是一个麻烦事。索性今天那个女人给他真正的灌输了一下赌场洗钱的好处，让他又找到了一个好办法。

　　不过这里面还有一个问题需要解决，那就是高额的佣金。赌场帮你洗钱可不是白洗的，手续费高达百分之三十，这让他有点望而却步。坑蒙拐骗弄点钱回来，还要交百分之三十给赌场、除非他脑子坏掉了，要不他才不干呢！~

　　躺在床上、脑子里想着这些乱七八糟的事情，跟着慢慢的进入了梦想。第二天一早他的房门再次被人敲响了，等他打开门的时候、程明辉站在了门口、一脸兴奋的表情，搞得他莫名其妙的。

　　“老程你这么兴奋干什么啊？”

　　“快快快，那边好戏开锣了。”说完就要上手拉他胳膊。

　　等他问过之后才知道、原来是真正的格斗大赛即将开始了，怪不得这个程明辉这么兴奋呢。

　　“等我一会，我去洗漱一下。”洗漱过后又去用餐区吃了点东西，等到了游轮-1层的时候，一阵山呼海啸从里面传了出来。

　　“JK，你是最棒的~”

　　“藤田君加油……”

　　“嘘~~”

　　有人喜欢赌博，有人喜欢喝酒、还有人喜欢泡妞，但既然上了游轮，所有富豪基本都是冲着这场“格斗之王”比赛来的。为了照顾这些富豪的情绪，那些通过关系上船、以及上来捞金的男女，这里他们是进不来的，只有那些获得邀请的富豪才能进来。

　　“让让，谢谢~”

　　得益于方远山在昨天地下赌王大赛上的惊艳表现，游轮方帮他们安排了一个比较靠前的座位。不过也只是相对的，起码挑高平台上方的那些独立包间、他们并没能捞到一间，从这里就能看出一斑了。

　　“嘭嘭嘭~”

　　还没坐下，下方擂台上的钢制护栏里就传了一阵拳拳到肉的击打声，配合着擂台四角安装的扩音器，里面的声音瞬间压过了场外嘈杂的人声。

　　“这个比赛有什么规则吗？”看着擂台上一高一矮两个人，方远山奇怪的问了一声。

　　程明辉这位大佬在旁边尽职的解释道：“上一届的前二十获胜方不需要参加比赛，自动晋级。而这边的初选采用末位淘汰制的方式进行，为了防止两强相遇，还可以进入复赛，最后总共有一百名选手能参加正式比赛。”

　　就在两人说着话的功夫，方远山的眼角余光看到了一丝黑影，他转头看了看，原来是古向军。

　　“古老大也派人参加了吗？”

　　古向军朝前方的擂台上看了一眼，摇摇头道：“我们香江的代表在上一场就输掉了，不过也无所谓了，反正下一届的上船资格我们已经拿到手了。”说完他朝方远山看了一眼，里面的含义不言自明。

　　听他这一说方远山才想起来，程明辉好像跟他说过，只要获得任意一项比赛的入围赛、就有资格接到举办方下一届的邀请函。自己可不就是帮他们拿到了资格嘛~

　　“轰~”

　　一声爆响从下方擂台上传出，那位身材瘦小的东亚男子被另一位身高体壮的黑人男子高高的举在了手中、狠狠的撞在了擂台四周儿臂粗细的栏杆上，发出了巨大的响声。

　　“轰~轰~轰~”

　　连着三下猛烈的撞击，那位早已经昏厥过去的亚籍男子、嘴角已经在往外冒着血沫了，台下的男女纷纷高呼道：“打死他，打死他……”

　　“JK，只要你把他杀死，今天晚上我就陪你睡……”

　　随着擂台上的比赛进入高潮，一位脸上抹着厚厚脂粉的女子冲着擂台大声的喊叫着，同时还不忘把上衣给脱掉，露出两只已经开始下垂的乳房。

　　“噗嗤~”

　　“啊~”

　　那位黑人男子也是打到疯狂了，在台下观众的欢呼下、抬起膝盖狠狠撞向了他的腰椎。手中的那位男子发出一声惨嚎，还在挣扎的双手随之挂垂了下去，变成了一具尸体。

　　“Fuck、Fuck……劳资在他身上可是下了几百万的，竟然这么没用~”

　　“斯派克，早就跟你说了，他们亚洲人的体质注定了不适合这种高强度的搏斗，你偏不听，这下输了吧？哈哈……”

　　“妈的，劳资再也不相信他们亚洲人了。”

　　说着话的功夫，这位欧美男子已经朝身边的手下吩咐了：“快，帮我把下一场赌注换掉，我要下阿列克。”

　　随着话起，下方擂台上已经换人了。一位体重在100公斤以上、身高两米的白人大汉走了上来。走动之间那沉稳的步伐甚至带动得周边栏杆都跟着晃动了起来。

　　“阿列克，你一定要杀死金源浩那个婊子养的，劳资在你身上可是下了200万美金的注，你要是输了，我非杀了你不可。”

　　“嘘~~”

　　随着另一位选手的登台，又是一位亚籍男子走了上来。这位叫“金源浩”的男子，以面貌判断、应该是韩籍男子。不过到底是南韩还是北韩就不知道了。

　　“没有规则，没有限制，直到战败方认输或者死亡为止，听明白没有？”在台上两人眼中已经冒起血色的时候，台上身材瘦小的主持人忙不迭的跑下了擂台。

　　方远山的四维图像在两人的身上仔细的看了看，那位白人大汉不用说，在体型方面是占优势的，不过反观那位金源浩也不是好相与的。身高一米七五、体重在75公斤上下，髌骨下方的小腿面上满是厚厚的老茧，看来主攻对象应该是腿法了。

　　就在他观察着的时候，擂台上的战斗已经开始了……


第698章 淘汰赛（二）

　　“嘭嘭嘭~”

　　台上身材相比于那个阿列克、如“小矮人”般的金源浩，竟然抢先进攻，一双腿在瞬间幻化出一道道鞭影抽向了那个阿列克。

　　“轰轰轰~”

　　巨大的击打声在游轮的-1层里回荡着，台上观众席里的那些富豪、大佬一个个如疯魔般在声嘶力竭的呐喊着；脸上的表情已经完全扭曲了，嘴里高声呼喊着，咒骂着，身份背景在这里已经消失了，只剩下了人类最原始的嗜血冲动。

　　台上那位身材“矮小”的金源浩得重腿、令得阿列克连连后退，想要伸出双手抵挡一下，然而一切都是徒劳的。那位金源浩的攻击非常凌厉，根本不给他缓冲的时间，一个垫步前冲，双脚已经踩着他的胸膛来到了肩头，一个膝顶撞狠狠的撞向了他的脖颈。

　　“咔嚓~”

　　白人男子的头颅承受不住这一巨大的力量，在扩音器的传递下、方远山的耳中分明听到了一声脊柱断裂的声音。

　　果然，那个从上台以后就没有一次正经还击的白人男子，身体已经如推金山倒玉柱般的摔在了擂台上，发出“噗通”一声巨响。

　　“我操，这个婊子养的，光长了那么大一个块头，竟然如此不堪一击，死了活该。”

　　“竟然让一个韩国人赢了，戴维真是一年不如一年了，今年的选手还不如去年呢！~”

　　“……”

　　听着那些不堪入耳的话语，方远山的嘴角抽了抽，转而问道：“这些人是怎么知道下一场比赛选手的？还有下注的规则你跟我讲讲得。”

　　听到他的前半句、程明辉的脸上愣了愣，随后拍了一下脑袋道：“忘了给你拿资料了。这里的选手都是有图册的，包括他们往年的经历以及战绩，那里面都有一些介绍，也方便这些富豪下注。”

　　“至于下注也简单。你看到擂台后方没有~”说着程明辉指了一下他们斜对面的房间说：“那里有游轮方开的盘口，每个参赛选手都有一个编码，你可以根据你的判断来下注。”

　　说着程明辉的保镖已经去后场帮他们拿过来了几本资料画册。方远山翻了翻之后发现、这里面得资料有的非常详尽，把他们擅长的攻击手法、以及往年战绩，都介绍的相当详细；而有得只是简简单单的一句话。

　　比如台上那个已经倒地不起的白人男子阿列克：身高202公分，体重112公斤，卧推105公斤、深蹲337公斤，擅长绝技重拳，在德克萨斯州的地下擂台赛中，有过46场不败战绩，其中42次击毙对手。

　　而另外一个获胜者金源浩则是简简单单的介绍：国籍韩国，自幼习武、后到泰国拜访名师学习泰拳，三年前出道。

　　“这么简单的资料怎么下注啊？”

　　“正因为有的资料简单，所以这里面带有很大的赌博性质。而且很多富豪本身就相互认识，也知道他们手下参赛选手的资料。”

　　又往后翻了翻，终于找到李富贵的资料了，上面也是简简单单的一句话：来自西伯利亚训练营。

　　这回过来本来他是打算参加这个地下格斗大赛的，但是后来有了赌场那一役后、也就无需再下场了。李富贵下场比赛完全是出自他个人的要求，以他的估计，他应该是想跟那些顶尖高手切磋一下。

　　跟着方远山这么长时间了，方远山那变态的身手一直是他无法逾越的高山，这让李富贵的向武之心出现了一丝松动，所以他急需几场战斗来让他恢复到往日的巅峰状态。

　　等台上那个韩国的金源浩下去后，之前的主持人连场都没上，直接通过音响简单地说道：“下面有请来自华国的李富贵，以及尼日利亚高手雅各布·左恩，有请他们上场~”

　　此时的李富贵那身黑色西装已经脱掉了，上身一件黑色棉质短袖、短裤、运动板鞋，裸露的肌肤在头顶灯光的照射下，泛出古铜色的光泽，静静的站在擂台上等着对手的上场。

　　“雅各布这个家伙去年差点死掉，那个伊德利怎么又让他上场了？”

　　“听说这个家伙去年到加拿大的魔鬼训练营集训了一段时间，也不知道现在身手怎么样了，你们买谁赢的？”

　　“当然是雅各布了，华国人在历届格斗比赛中可从来都没有进入过前十强。”

　　听着周围的议论声，方远山冷笑了一下，转头朝程明辉道：“现在还可以下注吗？”

　　“当然了，只要战斗没结束前都可以下注。”

　　不过他随后跟着道：“这个淘汰赛下注是有规定的，每人的下注金额不得超过500万美金。”

　　听到他的话，方远山伸手示意了一下过道两旁的工作人员，让他们帮自己买500万李富贵胜，同时还不忘让程明辉也跟着一块去下注。

　　随着那位工作人员的走远，台上的尼日利亚高手也上台了。浑身上下一张皮，到处黑黝黝一片，冷着一张脸上台后就直直的盯着李富贵看。

　　台下的方远山此时已经把手中的资料翻到了这个雅各布的身上，同样也没有太多的介绍，除了身高体重还有卧推深蹲这些之外，只是标注这个人擅长腿法，以及关节技。

　　没用人吩咐，擂台上这个身高190公分，体重95公斤的黑人男子，一个中鞭腿已经抽向了李富贵的腰部。

　　“麻痹的，你胆子倒是不小，遇到富贵还不赶紧的满场地绕圈，竟然还敢上去挑衅，真是找死。”

　　看着擂台上抢先攻击的雅各布，方远山不屑的嗤笑了一声。这已经无关国籍了，纯粹是对李富贵身手的绝对肯定。

　　“轰~”

　　一声巨响从擂台上传了开来，那位抢先攻击的雅各布如一个破麻袋般的倒飞了出去，在狠狠的撞击了一下擂台四周的栏杆后、再次弹回了地上，翻滚了几圈之后生死不知。而场外观看的那些富豪富商还不知道发生了什么事情。

　　“刚……刚刚发生什么事情了？”

　　“他妈的，仅仅一击那个雅各布竟然被打死了，伊德利怎么派这个没用的东西上场的？”

　　“……”

　　此时的程明辉也是一脸的呆滞，他怎么也不相信这个前后跟在方远山身后的大汉、竟然会有如此不凡的身手。

　　方远山理解他的想法，毕竟他没见过李富贵出手，笑着道：“你尽管在他身上押注，包你稳赚不赔。”

　　程明辉一脸喜色的狠狠点头道：“嗯~”

　　随着两人简短的说了几句，下面的擂台上再次换人了……


第699章 格斗之王大赛

　　“嘭~”

　　“326号选手获胜~”

　　“轰~”

　　“326号选手获胜~”

　　“……”

　　连着两天，除了有李富贵出场的比赛，方远山都没有再去观看比赛了。那些淘汰赛里的人身手都不差，出去弄个拳王什么的肯定都没问题。不过这里面是地下格斗之王大赛，里面的高手全是船上的富豪从世界各地重金请来的，谁会没有两把刷子？

　　还有一个他不愿意去看得原因是，对于台上死去的选手、底下的那些富豪明显缺少必要得尊重，只要选手害得他们输钱，肯定是骂声四起。

　　今天下午最后一场淘汰赛结束之后，李富贵不出意外的获得了入围赛的资格，有机会跟那些自动晋级的世界各地高手过招了。

　　此时方远山身周围满了那些香江过来的富豪，递名片的递名片，要号码的要号码，只想着跟这位“红人”拉近一点关系。不出意外、这个年轻的男子以后在香江的号召力、肯定变得举足轻重，现在不拉关系还等何时？

　　在这纷纷扰扰之中，“爵士号”游轮举办的地下格斗大赛正式拉开帷幕~

　　不同于之前观战的人数超过两千名全球各地的豪商富贾，爵士号游轮真正的内围格斗大赛，普通的富豪一般是看不了现场的，除了那些有数的超级富豪可以无条件进入外、在地方的影响力也决定了游轮方会不会邀请你进来。

　　还有一点也很重要，那就是你手底下要有参赛的选手。所以真正到内场的富豪不足两百人。

　　方远山他们此时所在地就是游轮的最顶层，一个由歌剧院改造而成的搏击场。四周高台上设立了一个个独立的包间，所有人全部坐在高台上。而下面围绕着擂台站满了手持枪械的彪形大汉，看那黑黝黝的枪管，方远山毫不怀疑一梭子过来、会把自己打成蚂蜂窝。

　　“不用担心，他们只是为了防止意外。听说2000年以前的一届比赛，当时有一位选手在杀红眼之后、冲下擂台杀死了一位富豪。这件事听说还牵动了官方介入，不过被游轮的几位幕后老板给合力摆平了。”

　　好像是知道他心里所想，坐在对面沙发上的程明辉一脸坦然地说道。跟着又解释说：“到了这里其实比赛本身已经不重要了，最重要的是那些富豪之间的赌注。他们会让自己带过来的高手下场比赛，游轮方做担保、那些超级富豪互相比试。”

　　方远山一脸好奇道：“赌注很大？”

　　“嗯，每场不低于一亿美金！04年那一届在大澳洲附近的公海举行得，墨西哥的电信巨头卡洛斯·斯利姆、和日本住友财团的一位股东发生矛盾，双方的赌注金额高达40亿美金，其中就有墨西哥湾价值10亿美金的油气田归属权。”

　　“……”

　　程明辉的一席话让方远山发现自己以前就是一只井底之蛙，人家的一次赌注就高达四十亿美金。而自己空有空间能力，一年多来累死累活的、加上银行欠款，总身价也不过才四十亿美金。真是人比人气死人！~

　　“先生们、女士们，大家晚上好！作为举办方，我代表我们游轮方感谢大家的捧场以及支持……”

　　“拉曼，大家都是老熟人，下面的话你就不用说了，让他们赶快开始吧。”

　　“哈哈……”

　　随着场中一位富豪的话起，站在原歌剧院表演台上的鲁滨逊·拉曼、笑了笑道：“那好吧，既然大家已经等不及了，那我宣布比赛正式开始。”

　　“嘎嘎~小子，我要扭断你的脖子。”

　　第一位上场的正是之前方远山见过的那位韩国高手金源浩。此时他的脸上少了一份冰冷、多了一份冷酷。用白色布条包裹的双拳更是紧紧的握着，好像这样能给他带来更多的力量。

　　出言挑衅的是个脸型方正的俄罗斯大汉，赤裸的上身如刀削斧砍般、布满了伤痕；其中一条疤痕自左腹延伸到了后背，差点没把他懒腰截断。

　　方远山翻开手中的图册看了看，这是内场资料，不同于之前的那般，这里面的解释要更加详尽。

　　彼得洛维奇：身高一米九六、体重102公斤、卧推167公斤，深蹲550公斤。技术细腻，滴水不漏，拳法攻击路线极为丰富。曾经是俄罗斯“信号旗”特战部队的首席教官！~

　　资料到这里为止，后面没有他在战斗中的详细资料，不过根据方远山四维图像的扫描可以看出来，那位金源浩显然这个家伙相当惧怕，迟迟不敢趋前。

　　“哈~”

　　一声暴喝在场中响起，那位金源浩受不了彼得洛维奇那无声的压力，左腿带着凌厉的劲风刺向了对方的脖颈。

　　“嘭~”

　　让人恐惧的事情发生了，那位俄罗斯大汉彼得洛维奇根本没有闪避，硬生生的承受了他这一击，随后双手合拢、抱住对方还没来得及收回的右腿、狠狠的摔向了擂台。金源浩在他的手中如一个玩具般、被来回不停的摔打着，最后猛地一下抛向了钢制围栏。金源浩的脑袋顿时如西瓜般爆裂开来，脑浆溅满了一地。

　　“啊~~”

　　“好，彼得洛维奇你是最棒的。”

　　“哇哦，真是太帅了！~”

　　台上的彼得洛维奇站立了一会之后，等目中的血色慢慢消退之后、在场外工作人员的呵斥下才慢慢的走下了擂台，前后用时不到一分钟！~

　　坐在方远山旁边的程明辉见到场上这血腥一幕后，脸上挂满了苦笑，转头朝方远山道：“早些年在身体巅峰时期侥幸进入了入围赛，当时也是志得意满，觉得自己跟那些人的差距只是时间而已，给我一定的成长空间、我一定也可以的。但后来在看到那些顶级高手之后、我才知道什么是差距。”

　　旁边的方远山对于刚刚台上的一幕，没感到太过惊讶。相比于李富贵来说的话、还是有一段距离的。不过也让他知道了什么叫天外有天、人外有人。这才仅仅是开始就这么火爆血腥了，想必后面人的实力也更加的厉害。

　　转头朝抱臂假寐的李富贵看了看。刚刚台下的一幕让他想到了一件事，所有下场比赛的人都要签署“生死状”一样的文书！而等下要是李富贵下去比赛、不是也有生命危险？

　　“唰”的一声，在他刚刚瞥向他时，李富贵的眼睛已经睁了开来，一丝血色在眼中掠过，等看清是方远山的目光后嘴角动了动，不过还是没有说出口来。

　　“你现在退出还来得及，大不了咱们不玩了。”

　　李富贵轻轻的摇摇头，话语一如以往般的简短：“老板你不用担心，我心里有数。”说完走出了包间……


第700章 虽死犹荣

　　“下面即将上场的选手是来自华国的李富贵，以及意大利选手安迪·哈格。请各位需要押注的先生抓紧时间，比赛在五分钟之后开始。”

　　方远山扭头看了看房中的电脑显示器，上面给李富贵开出的赔率是1:1.2，那个什么安迪·哈格的赔率是1:1.5。从这里就可以看出赌场更看好哪一方了。

　　“这个赌注有没有上限的？”

　　跟着方远山他们一块进来的古向军呵呵道：“肯定是有上限的。这是由游轮方开出的赔率，每个人最多下注一亿美金，如果是私下对赌的话，那就随便了，甚至游轮方面会给你们做见证，不过他们要抽取一定的比例作为佣金。”

　　听了古向军刻意解释的话，他也回了个笑容，跟着道：“那就赶快押注吧！~”说完在自己面前的那台电脑上操作了起来，选择的也是最大金额的投注：一亿美金。

　　旁边的程明辉、古向军、还有一位香江娱乐界大亨杨敏学，几个人互相看了看，最后只有程明辉压了200万美金在李富贵的身上，其他两个人则是选择了观望。

　　方远山的四维图像看见以后也没说什么，个人有个人的选择，自己给了他们发财的机会他们不听那也没办法。

　　场中擂台上，李富贵已经站了上去，而他也找到了那个安迪·哈格的资料：意大利地下拳王安迪·哈格。有记载的战绩为476战全胜，其中241场击毙对手。身高2.10米，体重112公斤，卧推198公斤，而深蹲达到了恐怖的601公斤。

　　看到深蹲601公斤，方远山的眼中爆出一丝寒芒。据他所知，华人功夫之王李小龙先生的深蹲也不过298公斤，这个人的深蹲力量是他的双倍。虽然格斗并不意味着最大力量的比拼，力量只是胜利的一个条件，但正所谓量变引起质变，深蹲到了这个程度，速度再快也没用。

　　就好比刚刚台上死去的金源浩，方远山相信要是他没死、跟这个哈格比试的话，下场可能更加凄惨，甚至能被活活撕碎。

　　眼中带着一丝担心，场中的李富贵两人已经展开了殊死搏斗。

　　“开始~”

　　“轰~”

　　两个人形坦克，在场外刚响起裁判的声音之时、已经撞击到了一起，巨大的力量甚至都带得巨大的拳台一阵抖动。

　　“嘭嘭嘭~”

　　拳拳到肉的击打声在场中响起，那位哈格的身手丝毫没有受体型的影响，显得过分的敏捷，腾挪跳跃之间，没有丝毫的迟滞。在跟李富贵对拼了几拳之后，两个人的身体都伏低了下去。

　　站在护栏边的方远山、隔壁传来了一阵英文的讨论声：“哇哦~这两个人绝对都是顶尖高手，你们猜谁会赢？”

　　“管他谁会赢呢，反正我不喜欢看。真不知道你们男人怎么就那么喜欢这些打打杀杀的！~”

　　这时先前的一个男声回道：“你不懂，这是男人之间的较量，虽死犹荣。”

　　随着这阵讨论，方远山的目光转移了过去，原来是两个金发碧眼的欧美男女，年纪都不大，也就二十三四岁上下的样子，见到方远山看过来，那个男子朝他笑了笑道：“我叫格林威尔，法国人，这位先生叫什么名字啊？”

　　“方远山~”

　　“轰~”

　　两个人刚刚互相介绍了一下名字，楼下擂台上的李富贵两人已经分了开来，蹲伏在地上剧烈的喘息着。就这么一小会的功夫，地上已经到处血迹斑斑，李富贵的嘴角也开裂了，上身黑色体恤有好几处脚印。

　　再反观他的对手安迪·哈格，此时可比李富贵惨了很多，左半边脸已经肿胀如馒头，右眼的眼眶也是青紫一片，身上更是到处破烂。

　　在稍微喘息一下之后，两个人再次冲了上去。哈格一双手舞出了残影，朝李富贵的喉结戳了过去。

　　“噗嗤~”

　　李富贵一个俯身避过这一击，哈格的右手穿过他的上衣体恤，插入了后背的隆起，以方远山的目力、可以很清晰的看到他的手指陷入李富贵肌肉半公分。

　　不等他的眉头皱起，一招得逞的哈格来不及抽身、已经被李富贵团身扑了上去，一个上勾拳狠狠的击打在了他的下巴上。

　　“咔嚓~”

　　场中借助音响的回馈，所有人都听到了一声骨头断裂的声响，随后哈格已经满脸是血的仰天栽倒在地。生死一线间，李富贵没有丝毫的留手，一个暴踹蹬向了他的胸膛。

　　“噗嗤~”

　　地上的哈格如一个破麻袋般的倒飞了出去，彻底的昏厥过去。

　　“打死他，打死他……”

　　“杀了他，杀了他……”

　　李富贵在见到对方再没有还手之力后、从后方打开的小门处离开了拳台。

　　“嘘~~”

　　“你个孬种，婊子养的，你怎么不杀了他~”

　　“Shit，华国猪你去死吧，你们华国的都是胆小鬼，猪猡~”

　　听到这话的方远山，转头四下找寻起那几个骂人的人来。等找到那个肥胖如猪、嘴里骂骂咧咧的白人男子后，他手中一晃出现了个苹果，狠狠的对着那个还在伸头怒骂着的男子抛了过去。

　　“嘭~”

　　以方远山的臂力、即使是一个苹果在他手中都能变成一个铁球。在他刻意为之下、苹果在那个“胖猪”的脑袋上爆碎了开来，而那个男人整个身体都被带向了一边。

　　“Shit，哪个混蛋砸我的？是谁，到底是谁？”

　　耳朵都被打出血的胖子、在缓过一口劲后，立刻找起了凶手来。等周围人带着幸灾乐祸的眼神朝着方远山看过来的时候，那个胖子自然也发现了他。

　　方远山根本没理他的眼神，冷冷的朝之前说李富贵是孬种的妇人看过去，死死的盯着她看了一眼，跟着脸色铁青的大声说道：“谁要是再敢口出不逊、我就把他扔下去，我说到做到。”

　　“哗~~”

　　随着他的这句话起，围着擂台观看的那些富豪一个传一个，都知道了6号包厢出了个狂人，说要把他们这些富豪都丢到下面去。

　　“这个人的脑子是不是有病？这里哪轮得到他撒野，拉曼哪去了？把这个小子赶出去。”

　　“你个混蛋敢砸我，你知道我是谁吗？”

　　“……”

　　随着平台上的议论声起，很多人开始嚷嚷了起来。而那位被方远山砸的大胖子已经带着众多手下朝他的包间走了过来……


第701章 找人练练手

　　“干嘛，你们想干嘛？”

　　带着一众手下过来的大胖子，不等那些保镖开打、已经威胁了开来：“你个混蛋竟然敢砸我，你知道我是谁吗？”

　　方远山嘴角的肌肉抽了抽，阴冷道：“我不管你是谁，你嘴里要是再敢不干不净，我就让你知道知道我是谁。”

　　“妈的，给我打~”

　　程明辉等人上来的时候、一人就带了一位助手，而且还都不是什么高手，哪是外面那些彪形大汉的对手，两下子就被揍趴在了地上。而他们自持身份、也不好跟一个保镖动手。

　　眼看着那些大汉就要冲进来的时候，方远山终于不耐的走了上前。抓住两个大汉的胳膊、朝着另外几个人猛得撞击了过去。

　　“噗通~”

　　几个大汉在他的手中如玩具一般、根本没有任何反抗的能力，统统被方远山给扫地出门了，气得外面始终挤不进来的胖子脸色都变形了。

　　此时擂台上的比赛还没开始，见到这边都开始打起来了，那些富豪没事做的情况下纷纷朝这边围观了过来。有几个还朝这边喊了起来：“斯图尔特，你行不行的，别被人家再给打回来，那可就不好看了~”

　　“是啊，你家的大猩猩呢？给那个小子一点颜色看看……”

　　随着众人的起哄，外面的大胖子“斯图尔特”真得准备去叫人了。这时那位先前找方远山协商的游轮主人鲁滨逊·拉曼走了过来。

　　“两位先生请听我说，你们之间的私人恩怨我无意介入，但请你们先保持克制，有什么事还请你们离开游轮之后私下解决。如果你们执意要闹事的话，那我只能按规矩办事、请你们离开了~”

　　“嘿，拉曼，你知道这小子干什么事了吗？他竟然敢拿苹果砸我。”

　　“苹果？我们游轮上有这个东西吗？”

　　斯图尔特满脸涨红地说道：“难道我还骗你不成？那边的地上还有苹果的碎片呢！~”

　　听到他的话，身材矮矮壮壮的拉曼、点了点手中的文明杖，跟着说道：“这件事到此为止，如果你们非要彼此为难的话，我建议你们以别的方式解决，比如赌一场，你们说呢？”

　　“赌就赌，就怕这小子没钱给。”

　　拉曼的眼睛不经意的闪过一丝狡黠，跟着道：“你的大猩猩什么时候出场？”

　　白白胖胖、一双眼睛都快陷到肉里面的斯图尔特、鼻翼耸了耸道：“他什么时候都可以出场。”随后转头看向面无表情的方远山道：“你个混蛋给我听好了，一旦离开这艘游轮、我会让你为今天愚蠢的行为付出代价的。”

　　眼睛瞄了瞄面前的大胖子，嘴角挂起抹残忍的笑容，随后手一晃掏出两张银行卡，往身后的茶几上一摔道：“这里有五亿美金，你个废物敢接受我的赌注吗？”

　　面前的大胖子没有如他表现的那般呆蠢，一双眼睛狐疑的看着他的脸部，脸上的肌肉抖动了一下，又朝一旁的拉曼看了看，然后出人意表的快速离开了方远山他们的包间。

　　“哼，原来他么的是个银样镴枪头~”

　　门口的拉曼一脸失望的表情，嘴角动了动，随后默不作声的朝来时的方向走去。

　　“咳咳咳……”

　　等重新坐回椅子上后，一直没做声的那位娱乐界大亨杨敏学咳嗽了两声道：“方先生，我无意冒犯，不过刚刚你的行为实在是不明智。那位斯图尔特·贝农是澳大利亚的烟草大亨，控制着澳洲百分之七十的烟草制造和出口，另外像矿产、能源、金融等众多领域都有他的身影。你这样往死里得罪他，回头他一定会找你麻烦的。”

　　“然后呢？”

　　看着方远山那不咸不淡的样子，这位在香江娱乐界有着举足轻重地位的男人，一时间竟不知说什么好。伸手把脸上的金丝边眼睛拿下来、用眼镜布擦拭了一下才道：“那家伙出了名的狡智如狐，而且在全球各地有众多的生意合作伙伴，最重要的是这个家伙出了名的眦睚必报，方先生还是小心一点为好。”

　　虽然话不好听，不过里面的意思还是为他好的，方远山又怎么能听不出来？而且大家毕竟是从香江出来的人，同气连枝的心情还是有的。方远山的嘴角翘了翘道：“没事，我最近闲得无聊，好长时间没找人练练手了。”

　　“这……”

　　“哈哈……”

　　看到他一脸呆滞的表情，旁边的程明辉和古向军一起大笑了起来，把个杨敏学笑得一愣一愣的，都不知道是个什么情况了。

　　最后还是古向军开口道：“杨老板还不知道方先生是干什么的吧？”

　　作为香江“音皇集团”董事会主席的杨敏学，五十来岁的他，皮肤白白净净。穿着一身银灰色休闲西服，再加上鼻梁上的金丝边眼镜，乍看哪像快奔六的人？分明就是四十刚出头的样子。

　　听到古向军的话，这位“老生”面带惊疑的道：“哦？难道还有我不知道的事情在里面？”

　　古向军看了看方远山，见他没有不快的表情，捡一些能说的事情跟他讲了起来……

　　而那位澳洲烟草大亨斯图尔特、阴沉着一张脸回到包厢里，随后跟手下人吩咐了一下，没过五分钟，一位身高一米八五左右，但体重绝对在300斤往上的大胖子走了进来，那宽阔的肩头、还有那如成人大腿般粗细的胳膊，看起来是那样的吓人。

　　不过这样的一个胖子、正常来说反应都会慢人一拍，不过他却不同，走动之间迅捷无比，手中两个玩具球在掌指之间时隐时现着。到了斯图尔特旁边、单膝往地上一跪，身体往前凑了凑道：“老板，要我现在就过去把他打死吗？”

　　斯图尔特伸出肥胖的大手、在地上男子硕大的脑袋上摸了摸，眼睛里寒光四起，想了想道：“大猩猩，刚刚擂台上那个华国人、你估计自己是他的对手吗？”

　　地上蠢胖如痴的男子，皱着眉头想了会道：“他的拳很重，而且防守全面，连哈格都不是他的对手，我……”

　　听到他的话，斯图尔特的脸色更加阴沉，想了一会之后、从座位上站了起来离开了包间……


第702章 纠缠

　　“下面我们有请来自加纳选手格雷西昆特、以及泰国选手雅桑科。请各位需要押注的先生抓紧时间，比赛在五分钟之后开始。”

　　随着下面两位选手的上场，方远山的眼睛稍微瞄了一下那位雅桑科，连资料都没看、就把钱全部压到了他的身上。

　　古向军两人这回学乖了，根本没用他说就把钱也投到了雅桑科的身上，方远山笑了笑也没说什么。

　　“嗷~~”

　　那位刚上台的加纳选手“格雷西昆特”、突然仰天大叫了一声，然后狠狠的擂了两下胸口。再反观那位泰国选手雅桑科，一米七五不到的身高、沿着擂台做着泰国特有的仪式，对于格雷西昆特的骚扰根本不为所动。

　　在做完所有仪式之后，箍着白布的双手使劲的擂了一下，然后开始绕着那位格雷西昆特转圈。而那位资料里显示卧推117公斤、深蹲420公斤的格雷西昆特，在雅桑科绕到他右侧的时候、突然一个侧踹朝着他的小腹凶狠的蹬了过去，期间甚至都带出了腿风。

　　泰国选手雅桑科根本没有回避，嘴里暴喝一声、右拳带起一道残影朝着对方的胫骨迎击了过去。

　　“嘭~”

　　“啊~~”

　　在拳脚相击之后，一声惨叫从格雷西昆特的嘴里发了出来。随后那位身材相比格雷西昆特要矮了一头的雅桑科、精悍的身体迅速的贴了上去，膝顶、头锤，肘击、指戳，一阵“啪啪”之声从擂台上不停的响起，而格雷西昆特的身上也响起了骨头断裂的声响。

　　“不用看了~”

　　趴在栏杆上观察了一番的方远山，已经转回身走回了包房。这样实力悬殊的比试原本也不会出现在地下格斗大赛上面，之所以会出现这样的情况，问题还是出在格雷西昆特身上。他拳头的力量高达450公斤，地面肘更是有950公斤。

　　要知道打在下巴上只需50斤就能打晕普通人，一百五十斤就能将你的脊柱因头部的振荡而断裂，可以想象450公斤、900斤击打在人的头部会是什么样的后果，不出意外、普通人的脑袋会像西瓜一样的爆裂开来。

　　不过很可惜，他的重拳是够重了，但是打不到人也是白搭。这位格拉西昆特的弱点很明显，那就是反应稍显迟钝，遇上攻击力同样不俗、但身手敏捷的雅桑科，其实结果已经注定了。

　　李富贵已经进来，正坐在包间的沙发上闭目休息着。方远山没有打扰他，四维图像透过他新换的上衣、落在了他的背部上。之前的几个血洞已经敷了一层白色的药膏，不过还有一丝血水在往外面渗透着。

　　目光在他身上扫了一遍，没发现什么大碍他才坐了下来。两个人都不说话，就这么默默的坐着，好长时间李富贵才缓缓的呼了口气出来，等睁开眼见到他坐在旁边，咧嘴笑道：“没事，不用为我担心。”

　　“今天还有吗？”

　　他之前没有问李富贵的出场次数还有时间，所以并不知道具体的情况。直到他跟那个哈格比斗的时候他才发现、这个地下格斗大赛的规格非常的高，里面的选手的实力也非常的惊人。现在他刚上场就受了伤，万一底下再出现什么武力值超高的牲口，难保发生意外。

　　“今天下午还有一场~”

　　“嗯！~”他点点头没有说话。

　　这个变味的格斗大赛，说到底就是有钱人的一个游戏，另外也是一个以小搏大的机会。以泰森巅峰时期最高出场费为例，其价格也不过6800万美元，而这场地下格斗大赛的奖金高达一亿美元，全部由游轮方出。

　　那些被富豪邀请来参加的各国地下格斗界高手，有很多都是冲着这个奖金来的。不过高达百分之八十五的死亡率，同样也令人望而却步。

　　既然李富贵上午的比试已经结束了，他也没在这里继续待，留下程明辉几人，他们两人起身离开了这里。到了门口的时候，那个之前聊了两句的“格林威尔”同样也出了房间，见到方远山后热情道：“方，你们也走吗？”

　　方远山的空间造就了他不喜欢跟太多的陌生人接触，对于这个格林威尔的热情、他也只是嘴角牵了牵算是回答了。不过那个格林倒是一点也不介意，甚至主动上前笑道：“我看了你的赌术比赛，非常的精彩，我和我妹妹现在都是你的粉丝。”

　　听到他的话，他笑了笑算是回答了，然后和李富贵两人并肩朝着后方的贵宾通道走去。谁知道后面的那个格林威尔竟然追了上来，嘴里喊道：“方，等等，咱们能聊聊吗？”

　　他头也没回地问道：“聊什么？”

　　金发碧眼、个子一米八挂零的格林威尔快走几步、来到了他的身边，对着他道：“当然是关于你的赌术了，我有一个非常棒的主意，你想听听吗？”

　　见到这个家伙纠缠着自己，方远山的眉头皱了皱，转回身看着他道：“我一点都不想了解你的那个什么主意，OK？现在我要去吃饭、麻烦你不要再跟着我了，我不是GAY。谢谢~”

　　“噗嗤~”

　　“哈哈……”

　　在他话刚说完的时候，跟在他身边的那个有着一头金黄色大波浪卷的女孩、在听到方远山的话后、一下没忍住，哈哈大笑了起来。

　　格林威尔的脸上也满是囧态，转头狠狠的瞪了一眼自己的妹妹，然后尴尬道：“我也不是GAY，不过我真的有一个非常棒的主意想要跟你分享一下。”

　　见他还要继续喋喋不休的说下去，方远山也懒得理他了，带着李富贵两人快速的朝楼下走去，中间不时的可以看到一个个面容姣好的女郎在游轮各处穿梭着，甚至动情之下在那些较为隐蔽的地方上演着限制级的节目。

　　“嘿，方，等等……”

　　后面的格林威尔的脸上没有任何尴尬的神情，继续粘着方远山追了上来。在经过游轮三层的搏击表演区时、里面几个身材爆好的女郎、在铁笼子里相互扭打厮杀着，台下的男人个个声嘶力竭的尖叫着，哪有富豪的派头，甚至一些女人也跟着拍手叫好着。

　　方远山瞄了一眼，然后大踏步的朝一楼休息区走去，而那个格林威尔始终紧贴在他身后，一直跟到了他们的客房外……


第703章 狮子王

　　“你愿意出多少钱？”

　　贝农一双小眼微微的眯了眯，伸出肥胖的食指道：“只要狮子王大人肯出手，我愿意支付您一亿美金，您觉得怎么样？”

　　面前被称为“狮子王”的男人，戴着一副墨镜，一张国字脸上布满了络腮胡子；肩宽体阔，粗壮的脖颈、两臂修长，一条条肌肉呈流线型的舒展开去，看起来充满了爆发的美感。

　　在听完这个大胖子的话后，这位戴着墨镜的男人头也没抬地笑道：“你觉得我缺那一亿美金吗？”

　　“呃……狮子王大人当然不缺这个钱，不过你不觉得跟这样的人战斗也算是一个乐趣吗？”斯图尔特一双小眼转了转，如是说道。

　　“你说的是那个华国的李富贵吗？”

　　自语了一下，这个男人遮挡在墨镜后面的双眼动了动，那布满血丝的眼瞳里掠过一抹奇怪，跟着嘴角微动道：“你是想坑那个华国人吧？我可以答应你，不过你赢的钱我要分一半，有没有问题？”

　　“我……”

　　刚想争辩一下的贝农，不知道又想起了什么，一张肥胖的脸上挂满了微笑，嘴里道：“成交。”

　　此时站在方远山客房门外的格林威尔还没有离去，对着房门说道：“方，你听我说，我的这个主意真的非常棒……”

　　“汤姆逊，人家根本不理你，你说的这些都是徒劳的。我最后一次问你，你要是再不走、我可就走了。”

　　转头看了看身后的房门，最后格林威尔还是无奈的朝自己妹妹走去。房间里的方远山“见到”这个嗡嗡的“苍蝇”终于离开后，他才起身去叫李富贵吃饭……

　　“大久先生，你觉得我这个提议怎么样？”

　　此时在游轮最顶层的格斗现场，其中一间包房里，贝农正跟几个富豪说着自己的计划。其中一个妇人在听完他的话后、不满的皱起了眉头，看着斯图尔特恶狠狠道：“最好能教训一下那个该死的华国猪，让他知道一下自己的身份。”

　　听到终于有人同意自己的建议了，贝农抬起右手吸了一口雪茄，嘴里呵呵道：“还有什么比从他的口袋里赢走那些花花绿绿的美钞更能让他痛心的？”

　　房间里的几个男人对于教训人一点都不感兴趣，他们只关心到底能不能赢钱。考虑了一会、其中一个欧美男子问道：“你确定他会出手？”

　　“当然，他们今年在南非那边得情况不怎么理想，所以狮子王才会到这里捞金的。”

　　坐在贝农对面的是个身材矮小的日本男人“大久”，年约40左右，留着一个八字胡，在沉默了一会之后才用别扭的英语说道：“那个华国人身手非比寻常，你怎么能肯定这个什么狮子王能赢的？”

　　“大久先生说的是那个李富贵吗？”

　　日本男人身手摸了下嘴角的八字胡，眼中寒光四射，皱着眉头道：“看来你们对那个年轻人还不是太了解。”

　　跟着他把方远山的底细大概的说了说，不过中间略过了方远山杀得日本武术界溃不成军的事实。

　　“呵呵~”

　　看着房中众人都笑眯眯的看着自己，刚刚讲完方远山事迹的“大久”奇怪道：“你们为什么发笑？难道这还不够恐怖吗？”

　　最后还是贝农笑着给他解释道：“看来大久先生也没听说过狮子王先生的名头啊，那我就给你简单说说他的事迹吧。相信大久先生一定听说过杀手组织KK吧，狮子王先生就是从KK里出来的。之后就活跃在索马里海域，那边所有的海盗组织全部听命于他，任何人不敢违拗他的意志。”

　　见到“大久”嘴唇动了动、想说点什么的样子，贝农不等他问就主动道：“你是不是想说这跟他武力值有什么关系？关系很大。狮子王先生在南非那边的名头是打出来的，从地下拳王、到格斗冠军，包括这艘船上曾经出过的几届冠军，有好几个都被他活活打死在当场。”

　　说到这里贝农的脸色也变得正经了起来，声音放低道：“这位狮子王先生的实力暂且不去说他，不过世界上很多大型的地下赌场、拳赛，包括这艘爵士号游轮都要给他一定比例的分成，你可以想象他的实力吗？”

　　等抬起头后，房间里所有人都很默契的没再去说那位“狮子王”，转而谈起了怎么让方远山同意这场高额赌斗。

　　此时正在餐厅用餐的方远山，刚刚送走了那个让他帮忙拿赌牌的珍妮，转而那个一直喋喋不休的“格林威尔”又出现了。所谓伸手不打笑脸人，这个英俊的年轻男子一直笑眯眯的，方远山也不好说什么。

　　“方先生有没有去过法国？那里的风景非常的迷人，比如尼斯的香草，在全世界都比较有名……”

　　“方先生有没有谈过法国的女朋友呢？如果没有的话，我建议你到那里谈一场恋爱……”

　　“方先生……”

　　脑袋里面“嗡嗡嗡”的方远山，终于受不了了，抬起头看着他问道：“OK、OK，格林威尔先生到底有什么事还请说出来。”方远山发现自己没有做掩饰就去参加那个赌王大赛，实在不是一件明智的事情。

　　不过之所以没有翻脸，很大的原因在于、这个格林威尔既然能被邀请到顶层，起码说明他的背景很不简单。所以在没有利益可图的情况下，他不想无端端的交恶一个富豪。

　　对面的格林威尔听到他的话后、反而并不是太过着急了，在跟侍者要过一份小牛排后慢条斯理的吃了起来，就在方远山的眉头皱起来的时候，他才停下手里的动作道：“好吧，刚刚在上面说的只是一个玩笑，其实我找方先生并不是让你去赌博。”

　　“哦~那是什么事？”

　　见到方远山已经放下了手中的食物，格林威尔笑道：“事实上我对方先生早有耳闻，不过一直都无缘得见罢了，没想到竟然在游轮上遇见了，实在是一件让人高兴的事情。”跟着格林威尔讲起了自己找方远山的主要目的……


第704章 会变身的小怪兽

　　“噢~原来达索是你家开的啊！”说完这句的方远山，心里充满了震撼。

　　这位格林威尔经他自己介绍方远山才知道，原来他是法国“达索”集团的少东家。一位集武器生产、及飞机制造为一体的大财团公司的下一代继承人。而他的名字也不叫格林威尔，而是“汤姆逊·达索”。

　　“抱歉，我并不是有意欺骗，只不过我的身份比较敏感，而且也是第一次来参加这种聚会，所以才换了个名字。不过格林威尔是我母亲的姓~”

　　所谓人的名、树的影，这样一个世界知名公司的下一代掌舵人、跟刚刚的富二代，带给他的感觉又不同了。人家的家世摆在那里呢，在整个法国都算是顶尖层的人物，到现在对他一直都客客气气的，顿时让方远山有种“受宠若惊”的感觉。

　　脸上挤出一丝“谄媚”的笑容道：“不知道汤姆逊先生找我有什么事吗？”那样子跟之前的爱答不理简直有天壤之别。

　　对面的汤姆逊·达索、连送到嘴边的一块小牛肉都快忘了吃了，随后一脸郁闷的想到：“早知道就把自己的背景告诉他了。”

　　“能不能找个地方单独聊聊？”

　　“当然了~”

　　离李富贵下午的比赛还有几个小时，方远山笑着回了一句，三两下把面前的鱼子酱用汤匙送进嘴里后、然后跟着汤姆逊去往了他在游轮上的住宿区。

　　所谓人比人得死、货比货得扔，同样是住宿，方远山自觉自己的房间已经不错了，但是再一看汤姆逊那堪比“希尔顿”总统套的房间，他的感觉立刻就不是那么太美妙了。

　　等几位黑衣大汉离开后，汤姆逊笑着道：“方先生请坐~”

　　没有过多寒暄，汤姆逊在等他坐下来后，脸上的表情再不复之前那一副腼腆样，展现出世界顶级大公司继承人该有的严谨。身子微微前倾、十指交叉的看着方远山道：“我想请方先生帮我们公司送一批货，不知道方先生愿不愿意的？”

　　“帮你们公司运货？”

　　在他的话刚刚说完，方远山的脑海已经飞快转悠了起来。这样生产武器的公司、帮他们运的货无非就是武器弹药什么的，这一点毋庸置疑。现在的问题有两个~

　　方远山脸色也沉寂了下来，盯着汤姆逊的脸道：“回答我两个问题，第一，你是怎么知道我的；第二，我又凭什么相信你？”

　　“第一个问题很简单，前段时间戴比尔斯的钻石失窃事件闹得很大，然后我就特地去了解了一下；至于第二个问题嘛……”

　　说着话的功夫，这位表现一点也不像二十来岁年轻人的汤姆逊，想了想道：“合作是建立在彼此信任的基础上，那我就说说为什么找方先生你了。我们公司之前一个武器商出了点事，连带着所有地下渠道全部崩溃，导致现在有大批的货物压在了公司运不出去。在了解了方先生的能力之后，我抱着试试看的心态找到了你。”

　　“怎么样，我的这两个回答方先生满意吗？”汤姆逊的眼睛直直的看着方远山问道。

　　“还行，勉强算是过关了。”

　　顿了一下他才继续道：“帮你们送货没什么问题，但你要知道一件事情，我的手续费可是非常的高，尤其是你们这样的货物。”

　　这位“达索”公司的继承人想了一下才问道：“可以说说吗？”

　　“货值的百分之十。另外低于五千万美金的货物就不要找我了，我手下很忙的、没时间。”

　　汤姆逊考虑了一会才说：“货物的总价大概在两亿美金左右，不知道方先生愿不愿意帮我们这个忙的？”

　　听到只有两亿的货值，方远山的心里小小的失望了一下。不过随后又想到了对方的身份，这回是他请自己帮得忙，以后自己也难免遇到个什么事情，就当是交个朋友了。

　　想到这里站起了身来，伸出手笑道：“达索先生，祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快……”

　　“下面即将上场的选手是来自华国的李富贵，以及白俄罗斯选手菲利普斯。请各位……”

　　回到游轮的最上层之后，李富贵的比赛在两个小时之后也开始了。

　　从李富贵上场之后、方远山的心头就环绕着一丝阴影。那位三十七八岁的菲利普斯、看李富贵的眼神好像是朋友之间的对视，充满了笑意。而他的四维图像竟然很清晰的看到、对方上身的肌肉在缓慢的鼓胀着。

　　“哇靠，竟然还是个会变身的小怪兽！”

　　嘴里说着，他已经开始翻起了资料图册，等找到这位菲利普斯的资料后，他的眉头皱得更深了，上面如同李富贵一般，只有简简单单的一句话：来自西伯利亚训练营。

　　他的目光随之投向下面的擂台，静静站立的两人都没有说话，李富贵的眼里隐约的带着一丝疯狂，随后身体前倾，双手呈虎爪亮了个相，团身扑了上去。

　　两人在接触的一刹那、方远山的四维图像可以很清晰的看到、那个菲利普斯的衣服内里好像充气的气球般，带着一股气劲把李富贵戳过去的手指给弹了开去。

　　方远山的目光随之凝了凝，这已经是他第二次看到身怀跟华国内家拳相似的功夫高手了。第一次是日本的黑木腾，还有就是这个菲利普斯，两个人同样都非常的厉害。

　　“嘭~”

　　一招失利的李富贵，转而立刻挨打了起来。那个菲利普斯的拳头非常重，李富贵刚刚抽身不及的情况下、左臂狠狠的挨了一拳，打得他连连倒退，透过四维图像看去，他的胳膊竟然迅速红肿了起来。

　　“嘭嘭嘭~”

　　所谓得理不饶人，那个菲利普斯的重拳连绵不绝的轰向倒退中的李富贵，好几次想拼着以伤换伤的李富贵、根本找不到抽身的机会。

　　那个菲利普斯非常懂得控制节奏，根本不给他机会，紧紧的贴在他得身边，只要他敢拼，下场很可能就是喉结、太阳穴等要害部位的受袭，他也根本不敢这么做。

　　就在连连倒退之中、李富贵一个不查，胸前的空门露了出来，菲利普斯抓住机会，并指如刀戳向了他的咽喉……


第705章 再叫唤就去揍你

　　“噗嗤~”

　　擂台上的李富贵在险之又险之间避开了这一必杀之招，不过菲利普斯那铁钩一般的右手五指还是戳进了他左边锁骨位置。

　　方远山不知道人的皮肤到底有多大的硬度，也不知道人的手指能不能和刀尖相比，但是看着那个菲利普斯竟然单凭手指就戳进了李富贵的肌肉里，他的眼睛还是眯了起来，双手也不自觉的抓紧了围栏。

　　“噗通~”

　　戳进李富贵锁肩骨的菲利普斯还是没有罢休，竟然一下抓住了他的锁肩骨，然后反手摔了出去，带出了一大蓬的鲜血。

　　这些技击高手对于机会的把握简直到了毫厘之巅，李富贵的身体还在半空中、那位菲利普斯的右脚已经如毒蛇般的铲向了他的脖颈，看得方远山是冷汗直冒，手心捏着的一把大威力手枪差点从口袋里掏出来。

　　“嘭嘭~”

　　也算身经百战的李富贵，在空中强行的扭转身体，把胳膊送到了对方的脚尖前，同时一脚踹向了对方的腹部，两个人同时倒飞而出。

　　“呼~”

　　看到这里的方远山，长长的呼了口气。这位菲利普斯要是他没猜错的话，应该是西伯利亚训练营之前的“暗夜君王”。从他的动作、眼神、身手以及对李富贵作战风格的了解里，都能看出来。所以李富贵在不查之下失了先机、才变成了被动挨打。

　　场中的那位菲利普斯虽然被踹了出去，但是脸上竟然浮现出了一丝笑意，站起身后等着李富贵的缓冲。之后双手抱了个环形、后脚尖在擂台的钢制地板上猛得蹬了一下，抢先出手。

　　本来心里一直紧张不安的方远山，在看了一会之后心里反而放松了下来。管他娘是谁请过来的高手呢，只要危及到李富贵的生命，那他的子弹肯定会毫不犹豫的轰过去。至于说什么虽死犹荣的，他才不屑一顾呢，人死了还谈什么春秋？

　　“让开~”

　　正站在栏杆前的方远山，听到身后传来的动静，转身一看，原来是那个什么烟草大亨“斯图尔特·贝农”，嘴角勾起一抹笑意道：“怎么？又过来找打了？”

　　“你们华国人就这么没有素质吗？”

　　听到他的话，方远山伸手掏了一下耳朵，等抬起头来时、脸上挂满了不屑的表情，嗤笑道：“我简直不敢相信，素质这两个字竟然从你的嘴里说出来，你在跟我开玩笑吗？”

　　他那轻蔑的笑容再次激起了贝农的怒意，站在包间门口远远的朝他大声道：“我要跟你赌斗，你敢不敢接受挑战？”

　　听到他这话，方远山惊奇的朝他看看：“怎么？你要跟我打？好啊，来啊~”说着大踏步的朝着他走去。

　　堂堂澳大利亚烟草集团的老板贝农，竟然被他这股气势吓得往后退了退，跟着皱起眉头道：“你不用跟我装傻，敢不敢接受说句话？”

　　“本人没什么心情接受你的什么赌斗，现在立刻滚出我的视线，要不我就揍你了。”

　　旁边跟过来的几位保镖、见他辱骂自己的老板，虽然被他打了一回，但还是硬着头皮要上来“理论”一番。

　　“轰~”

　　就在两人说着话的功夫，楼下的擂台上已经进入了白热化阶段。两个全部以伤换伤，不过李富贵可不像当初的方远山、能凭着超强的体力耗死黑木腾，在菲利普斯超强的耐力下，他变得岌岌可危了起来。

　　“打他，打他……”

　　“杀死他，杀死那个华国人……”

　　脸色本来就有点不好看的方远山，探头出去看了看，见到右前方的一位白人老头在声嘶力竭的朝擂台上大声叫喊着，看那满脸通红的样子、好像随时都能晕厥过去一样。

　　“老东西，再他么叫唤我就去揍你信不信？”

　　“呃……”

　　听到他的话，满场的男女富豪，目光全部朝他这边聚焦了过来，再次为他的大胆言论感到震惊。在方远山旁边包间里的“汤姆逊·达索”笑了笑道：“那个老头是墨西哥的电信大亨，在他们国家势力纵横交错，你可要小心一点。”

　　这边的话还没说完，那个白人的目光已经死死的看了过来，那个样子好像要把他吃了一样。

　　听到汤姆逊说这个老头是墨西哥的、方远山一下笑了起来，真正由他灭掉的第一个大势力就是墨西哥的“索诺拉”家族。而相比于那些心狠手辣、无恶不作的墨西哥大毒枭，这个什么电信大亨差的不是一点两点。

　　他的钱是多，他的势力是强，但是那又怎么样？惹急了那些毒枭，照样敢在他门口堵着“放鞭炮”，但是现在墨西哥的那些毒枭有哪个还敢到他的地盘闹事的？抽不死他们！~

　　而这个老头还敢这么恶毒的看他，最大的一个原因是不知道他是哪个，要是知道他就是方远山，相信以他的能力、一定知道去年发生的灭族惨案！~

　　没有继续看那个老头，擂台上的李富贵已经到了生死一线间，他藏在口袋里的右手已经握住了枪支，隔着衣服的枪口直直的对准了菲利普斯，只要他敢下杀手，方远山就会毫不犹豫的开枪。

　　隔着护栏的汤姆逊、以他的位置可以看清方远山的动作。他的目光凝了凝，估计也猜到了他的口袋里是什么，脸上闪过一抹惊讶，显然在疑惑他的枪支是从哪里弄到的？

　　“啊~~”

　　就在台下菲利普斯的劈挂腿快斩到他的脖颈时，躺倒在地上的李富贵嘶吼一声，双臂架在胸前挡了一下，然后把左肩凑到了他的腿下、硬挨了一击。双手环抱住菲利普斯来不及撤回的左小腿、反转身体、一声震天的怒吼传来。

　　“咔嚓~”

　　一声清脆的响声传来，菲利普斯的左腿被硬生生的给掰断了，长长的骨头茬子都露了出来，看起来非常的恐怖。

　　“啊~~”

　　菲利普斯抱着左腿在擂台上翻滚了起来，嘴里也发出了凄惨的叫声。

　　见到菲利普斯没有还击之力后，李富贵“噗通”一声，单膝跪在了地上，嘴角溢出了大股的鲜血，方远山见了吓一大跳，赶忙从房间里风一般的冲了出去……


第706章 上不封顶

　　“医生呢？快叫医生过来！~”

　　“让让，请让让！”

　　跟着一群医生来到了治疗室，在检查过后里面的一位年长医生道：“他的第二、第四、第五三根肋骨断裂，可能伤到了肺叶，左肩胛骨也断裂了，全身大面积挫伤，需要立刻治疗，还请你先出去。”

　　听到伤了肺叶，方远山的眉头皱了起来，看着医生问道：“他要不要紧？有没有生命危险？”

　　“还没有做过详细的检查、我还不敢肯定。不过就初步检查来看，应该没有生命危险。”

　　“那就好，那就好~”

　　身后的程明辉还有古向军两人也跟了下来，听到医生说没事以后、几个人都退出了治疗室。

　　坐在门外的沙发上，隔壁的比赛会场里还在传来各种尖叫声，擂台上选手对攻的响声也在扩音器传递下送到了他的耳边。

　　“呼~”

　　本来抱着玩玩的心态让李富贵上去参加比赛的，没想到差点发生意外，这使得方远山的脸色非常的难看。

　　按照他的估计，那个菲利普斯的实力绝对是冠军的有力争夺者，包括李富贵也是同样如此。但现在却让两人提前相遇了，难保这里面没有什么猫腻。

　　刚在门外的沙发上坐了一会，那个大胖子贝农又走了过来，而且身边还跟了不少人，连拉曼都在他的旁边。方远山心情不好，口气自然也不是那么友善，也不看几人，平视前方道：“有什么事吗？”

　　还是拉曼开的口：“方先生，这位贝农先生想跟你做一场公平的赌斗，不知道你愿不愿意的？”

　　“你没看到我的人已经在治疗室了嘛！怎么，难道你打算让我上去打不成？”

　　“呃……这个……听说方先生的华国功夫也非常了得，如果你愿意的话，那当然是没问题了。”

　　听到这个老头的话，刚刚因为李富贵受伤、心情有点烦躁的方远山，突然笑了。所谓无利不起早，这个老头从上午开始就撮合他们赌斗，现在又来，中间肯定是有巨大利益可图的，要不他吃饱了撑的？

　　想到这里、他抬起头问道：“你们游轮是不是要在中间抽头的？”

　　“呵……呵呵……”

　　拉曼被他说得尴尬的笑了笑，随后板了一下脸色解释道：“游轮上的大笔资金来往不受国际金融体系的监察，不过我们会把你们这笔钱平安的送到个人账户里，所以要在中间要收取一点手续费。”

　　这个老头弯弯绕的说了半天，最后方远山才听懂对方是在说洗钱。不过也是，这边资金量非常大，要不是这里有很好的金融体系，这些富豪凭什么要选择他的游轮来赌？

　　想了下他才问道：“那你们要收多少的手续费？”

　　“呃……按照惯例是百分之十一，不过这个比例要根据金额的大小来决定。”

　　“真黑~”

　　嘴角撇了撇，跟着又转头看向那个贝农不屑道：“赌可以，不过跟你提前声明，少于五个亿美金不要来找我，我没心情陪你们玩这些小孩过家家的游戏。”

　　跟在贝农身后的几人、脸上都露出一副奇怪的笑意，包括前面的贝农也变得信心十足，嘴上嗤笑道：“五亿？你们华国人都是穷鬼吗？少于十亿美金就当我们没说。”

　　“呦呵，胆肥了嘛！原来跟他赌五亿，吓得立马跑路，现在不仅主动挑衅、而且竟然还加码，看来这里面有什么问题啊。”

　　心里考虑了一下，不过随后他又放下了心来。有问题又能怎么样？真出现什么逆天强者、一个“收”、统统完蛋。

　　眼睛朝这个贝农身后的几个人看了看。这些人的气度都相当不凡，估计也是什么大公司、大集团的掌舵人，现在却同时出现在这里，很有可能是打算联手坑他一把。

　　大概明白是怎么回事的他，也不打算继续跟他们兜圈子了，站起身直接道：“我接受你们的挑战！~”

　　几个人眼神诡异的离开了这里，倒是那位拉曼留了下来，“好心”地问道：“方先生，需要我们游轮提供资金吗？”

　　方远山笑了，看着这个胖老头道：“拉曼先生是不是有什么话要说啊？”

　　这个长得“慈眉善目”的欧美老头、在程明辉几人的身上看了看，转而说道：“能单独聊聊吗？”

　　“当然~”

　　跟着这位游轮的老板之一拉曼、七拐八绕的来到了一间装修豪华的包间里，外面的欢呼叫喊随之被掩到了门外。在房间里足足商议了一个多小时，等出来后、这一大一小两个人的脸上都挂着满意的笑容，看起来跟偷着鸡的狐狸般，看起来是那么的瘆人！~

　　第三天下午四点钟，地下格斗之王大赛落幕了，冠军由来自俄罗斯的一位选手获得。这位选手的实力也相当强劲，一双腿如“大斧”般、在擂台上挥舞出道道鞭影，几位对手连五分钟都没撑过就惨死当场。

　　最后一位跟他争夺冠军的阿尔及利亚高手，被他凌空一脚踹在了后脑门上，两个眼珠子都爆射了出来。方远山当时正在喝水，而且还是在用四维图像观看的，这一下把他恶心的差点没吐出来。

　　按照计划，游轮在傍晚时候就会开往菲律宾，不过就在这些超级富豪纷纷准备离开的时候，拉曼这位白人老头上台了。

　　“下面我要宣布一个消息，我们船上两位先生因为一点私人恩怨要展开生死斗，其中一位将亲自下场。至于他的对手，我相信这里有很多人都认识他，那就是狮子王！~”

　　“哗~”

　　“什么？狮子王要亲自下场，到底是哪个家伙不要命了，敢跟他赌斗……”

　　“我已经好几年没看到狮子王出手了，今天又能大饱眼福了……”

　　“不知道游轮给他开出了多少的赔率……”

　　“……”

　　随着拉曼的一声话起，擂台上方的包间里响起了“嗡嗡”之声，很多人不敢相信自己的耳朵。竟然有富豪敢挑战“狮子王”，他这是嫌命长了找死呢？生死斗不同于擂台赛，必须一方死亡才算结束。

　　等这个震撼的消息传开之后，有得人已经迫不及待的开问了：“拉曼，你们游轮有没有开出赔率啊？”

　　此时站在擂台正中央的拉曼，在头顶灯光的照射下，甚至带上了一点神圣的光辉，严肃道：“是的。为了表示对双方的尊重，我们给他们开出的赔率都是一样的，1:1.2。另外，下注的金额上不封顶……”

　　听到他的话，平台上方的那些富豪都怀疑自己的耳朵出错了，等反应过来之后，不约而同的点开自己面前的电脑屏幕下起了注来……


第707章 人类的极限

　　“老板你要小心，那个狮子王的战斗力非常之强。他曾经到西伯利亚训练营来挑战，六个顶尖高手被他徒手撕裂。而且他的第六感非常灵敏，总是能提前预判到你的意图，那六个高手就是这么死的。”

　　正在做着舒展运动的方远山顿住了身体，转头奇怪道：“你怎么知道的？”

　　肺叶受伤、让李富贵说话有点费劲。而且他一直是个不怎么爱说话的人，这回一口气说了这么多，让他的呼吸稍微有点急促。

　　“西伯利亚训练营有他的一段资料录像，从影像看去、这个人的身手非常得恐怖，老板你一定要小心。”

　　听到李富贵连续说了两次让他小心，方远山原来有点轻视的心理也收了起来，重重的点头道：“我知道了~”

　　此时的另外一间房间里，那位被称为“狮子王”的男人，正一脸感兴趣的看着方远山的有关资料。过了好一会才问道：“黑木腾跟他的交手资料有吗？”

　　“没有，不过我这里有黑木腾先生的电话，狮子王先生需要打给他吗？”

　　“不用了~”

　　说了一句的男人，跟着从座椅上站了起来，目测两米的身高配上那充满爆发力的线型肌肉，整个人看起来是那么的彪悍强壮，连李富贵在体型方面都要稍逊一筹。

　　踱步走到窗口前，外面是无边的大海。好像要起风了，五点不到的时间、海平面上云烟雾饶，天边尽头也聚起了黑云，不出意外、很快一场暴风雨即将来临。

　　“走吧！~”站在窗台看了五分钟，随后大汉朝着门外走去……

　　而在游轮一层、一间不起眼的房间里，四五个男人正盯着房间墙壁上的大屏幕看，坐在中间座椅上的拉曼点了点手中的文明杖道：“现在投注总额有多少了？”

　　站在他身后的一位戴着眼镜的男子，看了看手中的掌上电脑，跟着说道：“到目前为止一共三十七亿美金，其中两亿四千万压在那位方先生身上，其余的都压在了詹姆斯先生身上。”

　　听到他的话，坐在拉曼旁边的一位五十来男人，把手中的雪茄往烟灰缸上一搁，伸手要过男子手中的电脑，仔细的看了看之后、眉头很快皱了起来，转头看着拉曼道：“你这样做是在赌博、而且赢的几率几乎为零，你知道吗？”

　　“啪~”

　　打了个响指，身后一位大汉上前给他点上了一根雪茄，随后拉曼挥挥手让他们离开了。等门被关好之后，一口烟雾才从他的嘴里缓缓的吐了出来。

　　“那又怎么样？那个该死的家伙又来敲竹杠了。我们已经容忍他太久了，他都已经忘记谦逊这两个字。而且这些年阿拉伯海把这个家伙养得太肥了，我们需要一把快刀把这块腐肉从我们身上剔除掉，乔治你说呢？”

　　五十来岁的男人、瘦削的脸型，高高的鼻头，一双阴鹫的眼神冷光四射，在看了一会拉曼的眼睛之后，他才缓缓问道：“你确定那个华国人可以吗？如果他输了的话，我们一样会跟着倒大霉的。”

　　听到他的话，拉曼笑了，连眼角的鱼尾纹都好像跟着变得淡了起来，身体往后一靠，在吸了一口雪茄之后才说道：“我建议你可以去看看那个华国方的资料，然后你就知道我为什么把注压那个华国方身上了。”

　　三月二十七号晚六点二十，在“爵士号”游轮的16层顶楼，方远山和那位“狮子王”的战斗、在数百名来自全球各地的富豪注视下展开了。

　　巨大的擂台上，方远山默默的看着这位体型高壮、满脸络腮胡子的大汉，突然无声的笑了，牙齿在头顶镁光灯的映射下，带上了一丝惨白色。

　　“轰~”

　　没有多余的话语，方远山一脚中鞭腿带着音爆声抽向了男子。本来表情漫不经心的“狮子王”、在一瞬间脸色就变形了，轻敌之下让他险些在方远山的第一腿之下就中招。

　　身形爆退的男子，险之又险的避开了方远山的鞭腿，而方远山的左腿已经如影随形的跟了过去。

　　“嘎吱~”

　　一阵倒牙酸的声音从擂台四周的钢制护栏上传了出来，原来是方远山狂爆的一脚直直的踹到了上面。

　　方远山腿部力量现在到底有多少、连他自己都不知道。不过这里可以做个比较。普通人腿部力量是手臂力量的3.6倍，而方远山在几个月前曾经做过一次不完全实验，他在从来没经过系统训练的情况下，手臂打出了3000公斤的暴击，当时的测力器完全被打废掉了。而腿部的力量即使在弱化之后起码也有五千公斤以上。

　　五千公斤是个什么概念？很简单，对面成人手臂粗细的钢制护栏、被方远山这一击给打得完全变形了，整个钢条凹陷下去一大段。

　　“嘶~~”

　　借助大屏幕看到这一幕的人、全部都傻眼了，他们无论如何都不相信这是人能打出来的力量。上方观战台上全部是倒吸冷气的声音。

　　而在方远山对面承受他全部攻击力的“狮子王”，心里已经开始骂娘了。方远山简简单单的一击竟然带上了风雷之声，这样的战斗还怎么打？

　　如果阿诺德在这里的话，他一定认识面前的络腮胡男子。这个前三角洲部队总教官的“卫斯理·詹姆斯”，在他的职业生涯里、还从来没遇到过如此恐怖的人，这样的力量已经超出了人类的极限。

　　卫斯理·詹姆斯从小天赋异禀，对于危机的到来总能提前感应到。这样的天赋从他加入美国三角洲部队之后，变得越发弥足珍贵了起来。在一次次的战斗中，他靠着这样的能力每每能够化险为夷，也让他在搏击方面占尽了优势。

　　就好比现在，方远山那带着蛮霸之力的攻击、没有一次能碰到他，而他的动作在楼上那些富豪的眼中看来就是游刃有余，方远山如一头黑瞎子般的在场中到处乱转着。

　　可是只有詹姆斯本人知道他的动作有多么的危险，他现在的行为说个不好听的话、就是在刀尖上起舞，一个不慎、很有可能骨断筋折，惨死当场。

　　詹姆斯越发谨慎了起来，寻找着一切可能的机会……


第708章 超级重拳

　　“嘭~”

　　“轰~”

　　“乓……”

　　双腿以一个超高的频率不停的在擂台上抽击着。自己知道自己的事，他没有搏击的技巧，也不会玩什么诱敌深入，甚至连起码的防守姿势都没做得像模像样。不过在绝对的力量面前，任何的花招技巧都变得微不足道了起来。

　　“咯吱~”

　　“咔嚓~”

　　旁边的钢制护栏终于承受不了他狂暴的腿部力量，在又一次的踢踹下，从基座上面脱离了开来。

　　“啊……”

　　受不了这样压力的詹姆斯，抓住毫厘之间的缝隙，在方远山旧力刚去、新力未生之下，屈膝腾空而起、猛得撞向了他的胸口。

　　“来得好~”

　　大喝一声的方远山，也不守空门了，右拳带出一道残影撞向了狮子王的膝盖。

　　“嘭~”

　　楼上那些富豪紧张的看着场中的生死搏斗，在刚刚那一猛烈撞击下，他们仿佛感觉到整艘游轮都跟着颤抖了一下，头顶的灯光都晃动了起来。等他们再看下去的时候，两个人已经分开了。

　　“咣当~”

　　被方远山这一正面轰击下，如巨人般的“狮子王”已经倒飞而去，狠狠的撞击在了护栏上，发出了一声震天的响声。而方远山也连连倒退了几步。

　　“真他么够劲~”

　　甩了甩发麻的右手，方远山的眼中掠过一丝冷电。这个詹姆斯的力量绝对要远在李富贵之上，而且他也发现了，每每他攻击就要临身的时候，他总会在毫厘之间避开，好像他知道自己的攻击路线一样，非常的诡异。

　　此时靠在护栏上的詹姆斯，心里比方远山要震撼多了，刚刚那一下他算是了解了方远山的力量到底有多大。左手不经意的摸过右边膝盖上的合金护垫，上面一个明显的凹痕让他的心里更加的骇然。他非常的清楚，如果刚刚没有这个护膝、那他的髌骨一定会被打得粉碎。

　　“怎么办，怎么办？我不能死，我绝对不能死~”

　　脑海里疯狂转动着的詹姆斯，右手飞快的从怀里摸出个黑色的物体，在方远山还没来得及细看时，已经被他吞下了肚子。

　　“我操，还他么带作弊的！~”

　　从走上这个擂台时起，已经注定了只能有一个人从这里活着离开。只要别掏枪，无论现在发生什么事情、其实都已经无所谓了。

　　趁他病、要他命，方远山不相信刚刚那一拳没给他带去伤害。所以他毫不迟滞的再次冲了上去。

　　让方远山大感惊讶的事情发生了。刚刚还不敢跟他正面交锋的“狮子王”，在吃了那黑色物体之后，他竟然也变得大开大合了起来；而且让他更敢震惊的事情就是、对方好像没有了痛觉一般，在连续两次正面对击之下，方远山的耳中明明听到了一声“咔嚓”，但是对方那张呆板的面孔上没有任何的表情，甚至连眼睛都没有眨一下。

　　“妈的，竟然还变成打枪不入了！~”

　　其实他也猜出来了，对方应该是服用了某种强烈止痛药之类的药物，这种对神经伤害非常大的药物，一般都是美军用于战地急救的。不过效果也非常的明显，可以让服用者在一段时间内完全的失去痛觉，并且带有非常强的兴奋作用。

　　“嘭~”

　　一拳狠狠的撞击在这个狮子王匆忙架在胸前的双臂上，令得他胸前的防守重地露了出来。抓住机会、一个“蝎子摆尾”刺在了他的胸前，把他从擂台右边一直踹到了左边。

　　“轰~”

　　又是一下狠得，护栏被撞得“轰咚”作响，楼上所有的富豪都跟着紧张了起来。这才刚刚开始不到十分钟，那位在他们眼里战无不胜的“狮子王”竟然有落败的迹象，这让他们变得非常不安。

　　除了这些人，跟方远山对赌的贝农更是把牙齿都差点咬碎了。他跟方远山的赌注高达十亿美金，其中除了6亿是另外几个人出得之外，他的钱就投了4亿美金在里面。

　　此时他们房间里的气氛凝重如水，那个日本人“大久”不停得拽着脖颈的领带，好像这样能令他的紧张感稍微平息一点。

　　“不行，我们不能在这里坐以待毙，必须做点什么。”

　　“斯图尔特，你有什么好办法吗？”

　　那位之前被方远山狠狠瞪了一眼的白人妇女，脸上的表情也很是不自然。全球经济还在复苏当中，往年那些销售火爆的奢侈品包包、去年并没能给她带来太多的利润。在“狮子王”身上投下的两亿美金巨款，是她公司两年的利润，此时眼看那个“大胡子”就要输了，她已经有点不知所措了。

　　随着妇人的问话，房间里几人的目光全部看向了他。

　　眼珠转了转的贝农，跟着又看了看擂台上难以为继的“狮子王”，转回身小声的说了几句，跟着抬起头道：“你们觉得怎么样？”

　　“NO、NO、NO，你们不知道，这样的手段对他没用。据情报显示、他曾经被暗杀过好几次，每回都是万无一失的那种，但最后还是被他逃脱了。这个人好像有第六感一样，子弹根本打不到他。很可能在你们枪刚瞄准他的时候，他已经知道了。”

　　听到贝农说要下去买枪手，那个日本人“大久”脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　作为日本四大财团之一“住友”董事的“大久”，对于年前发生在日本的事情很清楚，他甚至看过方远山跟黑木腾的交手录像，以及他在必杀的枪口下、逃出生天的情形。当时观看这段录像的人，全部被方远山那妙到毫巅的闪避所震惊。

　　就在他们商议着的时候，楼下的战斗还在继续着。

　　“噗噗噗~”连续几拳把冲上来的狮子王给击飞。

　　本来依靠天生的预判能力，这个狮子王还能勉力一战，再不济也不会输的那么惨。但是从他选择吃下那个带有神经麻痹作用的黑色物体后，反应就变得迟钝了起来。

　　面对方远山的超级重拳，他丰富的经验、过人的体力、傲视群伦的天赋全部变得无用功了起来，甚至在他接受贝农的条件之后，他的命运其实就已经注定了。

　　战斗已经到了白热化的阶段，楼上所有观战的人群都变得鸦雀无声了起来，包括那个阴谋暗杀的贝农也变得紧张了起来，瞪大了双目注视着擂台上的战斗。

　　眼睛已经杀红了的方远山，看着身前的那个什么“狮子王”，狂吼一声，带着冲天的杀气朝着对方猛扑了过去。

　　“啊~~”

　　“啊~~”

　　两声震天的怒吼在“爵士号”游轮的顶楼回荡了开来，所有的灯光好像在这一刻都变得黯淡了下去，两只拳头狠狠的轰击在了一起。

　　“咔嚓~”

　　“噗嗤~”

　　以摧枯拉朽之势，方远山的超级重拳击碎面前男人的手掌，穿过他的胸膛，从后背露了出来；余势不减、继续朝着前方突破，带动着他的身体猛烈的撞击在了护栏上。

　　“嘭~”

　　“咣当~~”

　　在这霸道的撞击之下，这座拳台的半边护栏不堪重负，连接的基座脱落了下来，而方远山手中的“狮子王”彻底的变成了一具尸体。

　　此时满场寂静，落针可闻，所有人被方远山这蛮横霸道的力气给震撼住了，不敢相信这是真的。所有人的心里都是一个念头：男人勇武当如斯……


第709章 超级大礼包

　　“呼~”

　　站在擂台上沉默了一会，等心情平复之后，方远山没有再看那个死去的男人，从前面脱落的护栏上走下了擂台。

　　“啪……啪啪……”

　　平台上面在沉默了一会之后响起了掌声，跟着声音变得越来越大，所有人都为方远山惊人的战斗力表示出由衷的佩服，毫不吝啬着自己的赞美。在他走上来之后、还有人朝他行着注目礼。对于他之前不逊的口气、没有人再去计较了。

　　而方远山此时在进到自己的那间观战房后，跟程明辉等人打了个招呼，然后带着李富贵离开了这里。他现在没时间接受别人的赞美，因为还有一份“超级大礼包”在等着他去分享呢。回到房间清洗了一下身上的血渍，换了一身干净的衣服，然后才去找拉曼。

　　“嗨，方，你来啦！~”

　　刚刚走到拉曼的房间，这个老头就热情的招呼了起来，甚至亲自给他倒了一杯红酒递到了他的手中。

　　正所谓害人之心不可有、但防人之心不可无，刚刚跟这个老头合伙做下了这么大笔生意，万一他见财起意的给酒里加点料，那就死得太冤枉了。不过人家好心给他端一杯酒、不喝好像又显得太不给面子了。把心神全部沉入到面前的酒杯里，觉得没危险了，他才面带笑容的把酒杯凑到嘴边抿了一口。

　　“哈哈，方，你是我这么多年见到的唯一一个敢签生死赌斗的亿万富豪。为你的勇气、也为我们的合作成功干一杯。”

　　“Cheers~”

　　把酒杯放到旁边的桌子上，方远山微微笑了笑道：“拉曼先生，不知道……”

　　看他目光灼灼的看着自己，拉曼怔了一下，等反应过来后连忙道：“哎呀，你看，差点忙忘记了！~”

　　“啪啪~”

　　拍了两下手，房门被人从外面推了开来，一个黑衣大汉捧着台笔记本走了进来，轻轻的放到两人面前的柜台上，在躬身示意了一下之后，又转身离开了这里。

　　“哇哦~这真是一个美妙的数字。”

　　看着屏幕上长长的一串0，这个白人老头自己先忍不住的惊叹了一声，随后把笔记本推到方远山面前，满脸笑意的道：“方，这个数字你满意吗？”

　　心里早有准备的方远山，在数了一遍屏幕上的尾数后，脸上到底还是露出了震惊的神色。抬起右手在眼角上抹了一下，这个下意识的动作让拉曼哈哈大笑了起来，抬起手在他的肩膀上轻轻的拍了一下道：“方，这个世界上钱有时候非常难赚，但只要抓住机会了，你会发现赚钱其实是一件非常简单的事情。”

　　“哈哈~拉曼先生的话真是太精辟了。”在看到屏幕上的数字后，实在没忍住的方远山终于还是大笑了出来。

　　“这个钱你尽管放心的使用，全部是干净的。他们下注的资金，我们自己会想办法处理的。”

　　方远山搓了一下手掌，嘿嘿笑道：“那……”

　　“啪~”

　　拉曼轻轻的拍了一下自己的脑袋，笑着道：“方，你瞧，差点又忘了最重要的事情。”说着从方远山面前拖过了笔记本，在上面操作了一会之后，然后又跟方远山要过了瑞银的银行帐号。

　　过了一会之后拉曼扭头看了他一眼道：“瞧，只要轻轻的按下这个按钮，你的资产就会暴增了。”说着看了一眼笔记本上面的回车键。

　　“哈哈~让我来。”说着方远山伸手在回车键上点了一下。

　　随着快进条的闪动，网页上瑞士银行的三把黑色钥匙也跟着旋转了起来，随着“叮”的一声，一排转账成功的英文提示弹了出来！~

　　在拉曼惊奇的目光下，方远山从“口袋”里掏出了一部小巧的卫星电话，按了几个键之后拨打了出去。等接通之后、又输入了一长串的密码，对面的人工语音响了起来。

　　“您好，您的瑞士银行账户于2010年三月二十七号下午19点十一分，转存三十九亿七千四百八十八万美元，账户余额三十九亿九千三百七十五万美元。”

　　听到这个数字，最近一段时间困扰着他的资金问题终于解决了，他的心里也跟着长长的松了口气。随后脸上如盛开的菊花般，灿烂无比。

　　“来，拉曼先生，我敬你！~”

　　喝了两口之后，等心情平复下来之后方远山才开口问道：“那个什么狮子王在你们游轮出事了，会不会连累到你们？”

　　“方你不用担心，他的副官在这里，事情的经过他都了解。而且这件事在这么多人的见证下完成的，他手下没有任何理由过来找我们的事。”

　　说到这里拉曼顿了一下道：“不过南非那边的地下势力格局要产生变化了，最近一段时间方先生最好是不要去南非，另外如果你有货物要走阿拉伯海跟亚丁湾的话，最好也等一等。”

　　“嗯，我知道了。”

　　据拉曼所说、这个“狮子王”控制了索马里近百分之八十的海盗，手下能征善战的士兵超过三千人。他们除了劫掠过往的商船之外，像临近的埃塞俄比亚、肯尼亚的矿场也经常遭到他们的洗劫。

　　这个“狮子王”本身就是从美国特种部队退役的，后来又加入了杀手组织，对于政府的一系列行动手法都算是了如指掌，国际上对他们的多次打击都没能奏效。最近迫于美国那边的舰队都开到了亚丁湾，他在没办法之下只能跑到游轮上来捞金、以维持手下人的巨大开支。

　　现在这个强力人物死了，回头索马里的那些“小鬼”在没人震慑之下，难免会变得疯狂起来，这也是拉曼劝他最近不要到那附近去的原因。

　　方远山两人在这里分赃，此时游轮上方的包间里，斯图尔特·贝农颓然的坐在椅子上。脸上挂满着愤恨，嘴里破口大骂道：“什么狗屁狮子王，竟然被一个华国猪给打死了，害我输了这么多钱，真是死了活该……”

　　另外几人也是一副肉痛的表情，包括那位中年妇女都开始破口大骂了起来。

　　心情大好的方远山可不管他们在背后怎么骂，分赃完毕之后在游轮上到处吃喝玩乐了起来……


第710章 螺旋劲

　　“方，这是我的私人号码，你回头要是有时间的话，可以到拉斯维加斯找我，那里的姑娘可一点也不比科帕卡巴纳的差哦~”

　　“哈哈，那我就提前谢谢拉曼先生了。”

　　跟拉曼握了下手之后，方远山等人坐上了等候的游艇离开了“爵士号”游轮。

　　一路之上这些香江有头有脸的人物看他的眼神都怪怪的，其中尤其以杨敏学的最为怪异。他怎么也想不明白，这样一个不高不壮、也没什么气势的人，怎么能把那样一个看起来就是绝世高手的人给杀死的，他实在是想不通。

　　古向军此时的笑容显得更加真挚，不时的低头给方远山说着菲律宾这边的风土人情、还有一些风云人物。而坐在他旁边的古向阳则是一脸的噤若寒蝉，连呼吸都不敢变得大声。

　　方远山那惊天一击，让一直以“雅人”自居的古向阳变得恐惧起来，他生怕方远山什么时候不高兴，回头再给自己来个开膛破肚。

　　一行人里就算程明辉最开心了，跟着方远山下注、连着压了四把，最后方远山亲自上场的时候，他更是把自己的全部身家都投了进去，加起来一共赢了三千多万美金。

　　倒不是他肯定方远山会赢，他也从那些富豪的口中知道了“狮子王”的来头，这样一个武力值超级恐怖的人，他不知道那位“方老弟”到底有什么勇气敢上去跟人家对打。但是他坚信一点，这个方老弟都敢拿命去赌，这些身外之物他又有什么舍不得的？

　　当然了，钱是一方面。很多人上船的另一个目的其实是为了拓宽自己的人脉。那些平时都很忙的大佬、富豪们，在船上就相对好认识多了。而且大家都有相同的兴趣爱好，回头也能进一步的加深交流！~

　　在船上过了将近十天，下船后个个都迫不及待的要赶回去，最后一合计，干脆包了两架专机去了香江。

　　到了香江的时候正是中午时分，天色蔚蓝，万里无云，看起来如清澈见底的湖面一样干净。心情好、加上天气好，使得方远山看什么都顺眼，在谢绝了程明辉相送之后，他和李富贵两人叫了辆出租车赶回了半山。

　　路上两人都坐在后座上，看着李富贵的脸色还有些苍白，方远山关心道：“怎么样，要不要紧？”

　　“没什么大碍。”

　　听到他的话，方远山想起前后遇到的几个有内劲的人，转而问道：“那个菲利普斯是怎么回事？他好像研习了内家拳劲嘛！~”

　　“他那种其实并不能算是内家拳劲，而是呼吸的一种方法。这种强行改变先天呼吸的办法、对身体的损伤非常大，所以我一直都没有学习。”

　　出租车到了“浅水埠”公园时，路上拥堵了起来，想着反正离“下海街”也不是太远，两个人干脆结账下车了。一边走方远山继续刚刚的话题问道：“我跟日本的一个叫黑木腾的家伙打过，他的那种绝对不是什么呼吸方法能说得通的。战斗力绵长，而且抗击打也非常的强，拳头打在身上有一种锥子得感觉，非常的疼。”

　　说着说着他就想起了当初跟黑木腾的战斗了，要是单纯从战斗力方面来说，那个黑木腾肯定要差詹姆斯很多。但是黑木腾知道变通，在打不过他的情况下，会用缠斗的方法来寻找机会。

　　而那个詹姆斯就不同了，在一招受挫的情况下，竟然还妄想着吃那个麻痹神经的药物来提高战斗力，方远山最不怕人跟他硬碰硬了，他这样反而加速了自己的死亡。所以看起来这个威名赫赫的“狮子王”才显得如此的不堪一击。

　　旁边的李富贵在考虑了一下回道：“你说的应该是形意拳的变种了，它也算是内家拳的一种。常人使出来的劲都是直的，而练形意拳的人使出来的劲都是螺旋的。就好比枪管里面要刻来复线，就是为了使子弹出膛的时候产生螺旋，这样射击的效果就越精准，越不容易受外界的干扰。”

　　“嗯？”

　　听完李富贵的话，正在往前走的方远山一下子顿住了身体，看着李富贵道：“你说的非常有道理，这样确实能大大提高战斗力。”

　　听完李富贵的话，方远山算是明白为什么他明明感觉那个“狮子王”比黑木腾厉害，但是却没有黑木腾难缠了。

　　“那你……”

　　“帅哥要买手机吗？”

　　刚要问点什么的方远山，突然被路边传出的问话给打断了，他转头朝旁边一看，原来是两人不知不觉的走到了“太子路”口了，这边的地形比较复杂，到处都是小商小贩，街头兜售物品的人非常多。而此时问话的是一个二十七八的小年轻，在方远山看过来时，把上身的风衣敞开了，里面挂满了各式手机。

　　“你这手机怎么卖啊？”

　　见到方远山露出一副感兴趣的样子，年轻人上前谄媚道：“非常便宜的啦，只要1000块一部，而且送一张电话卡。”

　　方远山从口袋里掏出一千香江币，拿在手上笑道：“我可以买你手机，不过你要回答我一个问题。”

　　小年轻的脸上刚刚露出笑容，等听到他的话后，在两人的身上上下看了看，露出一副了解的笑容，上前低声道：“你们是不是要问哪里有好玩的节目啊，这个我知道，保管你们满意。”

　　“什么跟什么啊！~”

　　哭笑不得的方远山，转而说道：“不是这个，我想问的是，你觉得香江的那些富豪做什么最赚钱啊？”

　　年轻人奇怪的看了他一眼，跟着笑道：“这个还不简单，有钱当然是做房地产了，钱少就做投资喽，比如黄金、珠宝、古董，反正都不会吃亏了啦！~”

　　“古董、古董……”

　　嘴里念叨了两句，跟着把手里的钱递过去道：“嗯，你说的非常好。来，给你钱~”

　　随手把电话塞进了口袋里，两个人继续朝着前面的“下海街”走去。繁华的商业圈到了这里人流量还是依然如此，不过可以明显感觉到年纪的变化。不同于前面的几条街，“下海街”上购物人群以中老年居多。

　　看着头顶到处横七竖八的广告牌、以及横恒在空中的布告牌，他的眉头深深的皱了起来。这些都是香江的老商户弄得，回头要是真想打造精品一条街，这些都是要下大力气整顿的。

　　考虑到李富贵身上有伤，两个人并没有再往前走了，在看到路边有家茶餐厅，他步伐一顿、带着李富贵转身朝着里面走去……


第711章 品牌效应

　　“现在真得有什么内家拳功夫啊？我是说真正有功夫的那种，而不是什么气功大师。”

　　从得到空间异能之后，方远山全都是靠着本能在战斗，这样实在是太吃亏了。如果要是能学点真正的内家拳，对于提高自己的战斗力、那是有质的改变得。

　　正襟危坐的李富贵，腰杆还是一如以往、挺得笔直。听到方远山的话后，他迟疑了一会道：“有是有，不过这样的大师一般是不出世的，大多隐藏在三山五岳里面，常人难得一见，更不用说拜师学艺了。再说了，找到了也没用，他们一般不会外传的。”

　　一听这话方远山就不乐意了，咧着嘴道：“这些老家伙真是的，有点好东西总是敝帚自珍，舍不得教人。我们泱泱大国有多少精粹被他们这样给带进棺材里了？”

　　李富贵的脸上难得的露出了一丝笑意，端起面前的茶盏喝了一口，对于这个老板的话、他也没有去接。

　　方远山继续自顾自道：“不行，我不能让他们做历史的罪人，必须让他们教教我，让我给传承下去。”

　　两个人边吃边聊，过了大概半个小时包间门被人从外面敲响了，跟着董学林这位高大威猛的商业分析师打开门走了进去。到了他旁边恭声道：“老板~”

　　“嗯，坐下一块吃点。”

　　董学林朝李富贵微笑示意了一下，随后拉开椅子坐了下来。不过他没有真的吃东西，而是从随身的公文包里掏出了一沓厚厚的文件开始读了起来。

　　“除开香江政府的公共建筑外，下海街香烛店丶神像佛具店丶老金行丶厨具刀庄丶文具杂货以及传统手工艺品店共518家。其中老板说的以朗豪酒店为切入点，往南的商铺是102家，他们全部是经营的高档手工艺制品。”

　　说到这里董学林顿了一下，把文件往下翻了翻道：“从财政收入来看，南边不足五分之一的商铺、去年缴纳了整条下海街百分之五十五的税收率。如果单纯看南边的那一百多家商铺营收的话，在油尖旺所有的商业街里的都排得上名次的。”

　　听到董学林的话，方远山陷入了沉思。他的目标就是走精品路线，以各种高档饰品、珍奇珠宝拉动整条下海街的人气，从而形成一个品牌效应。现在听到董学林的话后，他更加坚定了自己的信念。

　　下海街经过这么多年的“萧条”，必须先让它“贵”起来。首先是黄金，方远山的打算就是先开几家大型的黄金制品店，让全香江的人都坚定一个信念，买黄金就到“下海街”，“下海街”的黄金是最好的！~

　　其次是珠宝，巴西一直以盛产宝石闻名世界，每年的各种有色宝石的出口量在全世界都是名列前茅的。不过这还不够，他不要什么名列前茅，他要无可置疑的第一，让全香江的人买宝石都要首先想到下海街，以后是亚洲的，甚至全世界。

　　不过梦想很好，但首先要把下海街的那些什么香烛店丶神像佛具店丶老金行之类的店铺统统移出这里。

　　这些店铺的老板在香江都是有些年头的“土族”了，很多人祖孙三辈都生活在这里，想把他们“请”出下海街，那可不是一件容易办到的事情。

　　“嗯，看来要跟他们好好的讲讲道理。”

　　董学林又把下海街的一些分析数据跟他讲了讲，对于这些东西方远山没怎么听进去。而董学林显然也看出来了，把那些文件收起来后打了个招呼就离开了这里。

　　没过一会唐兴文又敲门走了进来，方远山朝他打量了一下，体恤衫、牛仔裤，脚上一双黑色运动鞋，显得简简单单。头上理了个板寸，初见时的那张白皙帅气的脸上，因为风吹日晒的原因、竟然变得粗糙了起来，他哈哈笑道：“你这个样子以后还怎么去泡妞？”

　　唐兴文明白他的意思，露出一丝微笑道：“男人还是以事业为重，有了事业什么女人找不到？”

　　“嗯，你这话我爱听。虽然老板我不高不帅，但是一样有美女倒贴，这就是最好的证明。”

　　“我哪能跟老板您比。您要是现在发个征婚启事，下午前来报名的女孩就能把整条下海街给挤爆了。”

　　唐兴文的一句马屁顿时让方远山眉开眼笑了起来，嘴里连连谦虚道：“也不能这么说，起码内地是赶不过来了。”

　　“……”

　　说笑了一会，唐兴文也从身上掏出了一份资料，摊开后说道：“下海街店铺的产权大多在房产公司，比例占百分之六十多。其中老板你21号店铺左近的商铺、45家有14家的产权在一个叫恒隆地产的手里，11家在一个叫洪基地产的手里。别得都属于私人业主~”

　　“地产公司就不说了，那些私人业主有他们的资料吗？”

　　“有，前几天刚刚拿到的。”说完唐兴文从资料最下面抽了几张出来纸递了过来。

　　接过资料的方远山挨个的看了起来。出乎他的意料，这些人里很少是香江本地人，大多都是外国佬。他奇怪道：“这些业主怎么都是外国人啊？”

　　唐兴文明白他的意思，点头道：“这边老街的物业还是上个世纪遗留下来的，当时很多外国人到香江来淘金，而且老板你也知道的，那个时候外国人的地位在香江比较高。很多本国的一些流氓地痞到了香江摇身一变成为了上流人士，然后通过坑蒙拐骗、取得了大量的商铺产权。”

　　“那这些人的后代现在还在香江吗？”

　　唐兴文摇摇头道：“随着近些年香江的高速发展，那些自身没有什么转变的人、在适应不了香江的强大竞争压力下，大多回了本国。不过这些物业还被他们攥在手里，靠着房租在自己的国家逍遥快活。”

　　“他妈的，这些家伙倒是自在。”

　　愤恨的骂了一句他才问道：“这样的外国业主有多少？”

　　“有四十几名，控制着大概一百多家店铺的产权。”

　　方远山的右手在桌面上快速的敲击着，过了好一会才停了下来，目中精光一闪，暗自道：“就从他们身上下手了……”


第712章 你长得不难看

　　“你给我把所有外国业主的资料都找出来，就从香江这边的先开始。那些家伙家在哪里。干什么的，平时都和什么人来往、个人喜好都给我摸清楚。人手不够就招人，二十四小时给我盯着，哪怕跟女人上床我也要知道他们的具体时间，你能听明白吗？”

　　唐兴文立刻坐直身体道：“老板，我明白了。”

　　“那就去吧！~”

　　等唐兴文走后，他转头朝李富贵道：“医生说你的腑脏受到震动了，你这段时间要注意调理，千万不要留下什么病根。”

　　“我知道老板~”

　　走出茶楼的时候已经下午一点半了，想到慕容婉应该在“左敦道”那边，他掏出手机给她去了个电话。十多天杳无音信的丫头，在接到他的电话后兴奋坏了，方远山在电话里都能听到她的笑声。

　　在问清她们的地点后，两个人打车赶了过去。

　　“宝士”大厦坐落在“海华广场”的南大门，东接弥顿道、南临左敦道，而西面就是香江湾，在香江这个极其讲究风水的特区里，地理位置非常的好。同样的，这么好的地方意味着价格不便宜。

　　慕容婉他们租赁的是一整套楼层、连带地下附属停车位，年租金60万美金。以里面620个平方计算，每平方的价格高达1000美元一年。就这个价格按慕容婉的说法还是赚了，要不是她们付钱爽快，这个价格根本拿不下来。

　　为了不暴露他的身份，这家公司的法人代表是慕容婉，公司注册名为“婉兰之家”珠宝服饰有限公司。慕容婉和罗兰各取一个名字，简洁好听还不俗气。

　　到了海华广场，方远山两人在“宝士”大厦外面下了车。两个人顺着旋转门进了大堂，大楼里的公司员工不时的从两人身边路过，看其气质相貌，所属的公司应该都是一些知名企业，这从他们的精神面貌里就能看出来。

　　来到前台，里面站了一位长相甜美的小妹妹，双手交叠放在胸下三寸，仪态端庄。见到方远山两人过来后，在微笑着回答完身旁两位男子的问题后，朝着他们甜甜一笑，一口标准普通话问道：“两位先生你们好，请问有什么能为你们服务的？”

　　本来打算问问“婉兰之家”在哪里的方远山，撸了一下被门外风吹乱的发型，贱贱一笑道：“你觉得我帅吗？”

　　“……先生你长得不难看。”里面的小妹妹显然也没遇到过这么厚脸皮的人，在囧了一下后，还算急智的回了一句。

　　方远山在心里暗赞了一声，看着里面小妹妹弯弯的柳眉，一副忧郁的表情道：“可是我前几天刚被甩了，这是为什么呢？”

　　“也许是她还没来得及发现先生您的优点，我觉得您可以再试着跟她沟通一下。”

　　标准的笑容、标准的回答，但是方大官人却觉得不是那么满意。双臂往大理石台面上一搁，身体前倾，直勾勾的看着人家小妹妹的眼睛深情道：“我觉得自己对你一见钟情了，你可以做我女朋友吗？”

　　里面的小妹妹做前台接待的时间应该还不长，对于他这样厚脸的问题显然缺少必要的准备，避开他那火辣的眼神，红着脸道：“……那个……我……我……”

　　见到这个前台小妹妹结结巴巴的样子，满足了恶趣味的方远山，直起身子微笑着道：“请问婉兰之家珠宝公司在多少楼啊？”

　　里面被他调戏了一下的小妹妹，在听到他的问题后才红着脸回道：“先生您好，婉兰之家在13楼。”

　　“嗯~谢谢了。”

　　说完龇牙朝她笑了一下，没走两步又扭头说了句“你错过了一个亿万富豪的男友”，随后带着骚包的表情朝电梯走去。而后面的前台妹妹脸上也露出了一丝好笑的表情，显然认为他在开玩笑。

　　一路带着骚情的笑意到了13楼，电梯门刚刚打开，几个玫瑰色艺术体“婉兰之家”迎面映入了眼帘，后面跟了“珠宝服饰有限公司”几个鎏金大字。

　　“嗯，没那么中规中矩，倒是有一股小资的味道。”

　　几个月了，前段时间到了香江方远山也没来得及过来看看、就匆匆忙忙的赶回了内地，回来之后就随着程明辉上了游轮，今天第一次看还像那么回事。尤其是两个女人、在没他的帮助下，竟然也把公司的框架给搭起来了。

　　可能是跟香江讲究风水有关，每个公司的前台给方远山的感觉都差不多，都是在正对着门的位置，这个珠宝公司也一样。如果他所料没错，这个格局应该就是为了防止财气外露、才做成这样的。

　　刚刚走到前台，里面同样一位年轻的女前台微笑着道：“两位先生有什么事吗？”

　　方远山刚要回答她的问题，转过角就发现有两个年轻男子手捧鲜花的坐在接待椅上。看他们一身休闲打扮也不像大楼里的公司员工，他转回头朝里面的接待问道：“这两个人怎么回事啊？”

　　里面二十来岁的女前台、对于他这副老板派头显然有点懵，不知道该不该回答的。就在她这一迟疑间，里面的慕容婉已经过来了，远远地笑道：“你回来啦！~”

　　方远山裂开大嘴笑道：“再不回来你该变成望夫石了。”

　　一句话说完的他才想到这里是公司，旁边还有人呢，连忙干笑道：“呃……先进去说。”

　　他的话刚说完，坐在后面接待椅上的一个年轻男子快步走了上来，绅士的笑着问道：“婉儿小姐您好，请问您有时间嘛，我想请你赏光吃个饭的。”说完还不忘把面前的鲜艳玫瑰花递到她的面前。

　　这个男子的话刚说完，跟他坐一起的男子也站了起来，这位梳着个锃亮大背头的男子也缓缓的走过来对慕容婉道：“慕容婉小姐您好，请问罗兰小姐在里面吗？她已经好几天不接我的电话了。我今天晚上在四季酒店订了桌，还望慕容小姐告知一下罗兰小姐，请她务必赏光。”

　　旁边的方远山已经听傻眼了，“这两个人是……是要挖哥们的墙角？”

　　等回过神来他一下子怒了。他奶奶的，挖墙脚都挖到公司里来了，还有天理吗？还有王法吗？今天哥们非跟你们拼了。带着一脸寒意的方远山，缓缓的朝着两人走了过去……


第713章 没安好心

　　“你干什么，你快点放开我，放开我……”

　　“别揪头发，别揪头发，我的发型，疼，疼……”

　　看着方远山一手掐脖颈、一手抓头发的把两人拎了出去，公司的前台小姐已经看傻了，后面的慕容婉也跟着“噗嗤”一声笑了出来。

　　拽着两人一直走到了电梯旁，李富贵已经把电梯门开了下来，方远山一人一脚把他们踹进了里面，一脸寒霜的道：“滚，再让我看见你们，非打断你们三条腿不可。”说完接过李富贵手里的鲜花扔进了旁边的垃圾桶。

　　电梯里两个小开，一个揉脖子、一个按头发，疼得眼泪都出来了，之前的那副绅士模样也早就不见了踪影。此时听到方远山的华语后，两个人恶寒了一下，随后都用一副愤恨的目光看着他，看到外面方远山的巴掌又扬起来了，赶忙揿了电梯按钮。

　　见到两个家伙都被赶跑了，方远山抬起右手吹了一下上面的揪下来的头发，拍拍手朝公司大门走去。

　　这段插曲过后，踱着老板步的方远山、双手背在后面，到了慕容婉面前上下打量了她一番，那绿幽幽的目光看得她打了个寒颤，红着脸道：“你……你看我干嘛。”

　　“几天没见又变漂亮了。”

　　说了一句的他，咂咂嘴道：“这样一颗水灵的大白菜、不看好了，搞不好真被哪个大灰狼给叼走了。不行，回头还得请两个保镖。”

　　已经走到办公区的慕容婉，小脸红扑扑的。也不敢搭他的话，转头朝四周看了看，小脸浮现一丝得意道：“你看我跟罗兰姐布置的还行吗？”

　　见到她转移话题，方远山也顺着她的目光在办公室里四处看了起来。这边的办公环境很有香江特色，没有那种呆板的感觉。一张张玻璃桌在宽敞的办公区里随意的摆放着，很有层次感。里面的职员三个一群、两个一伙的在轻声交谈着什么，午后金色的阳光穿过巨大的落地窗照射进来，整个画面非常的写意。

　　“啧啧啧，不错啊，这要是再端杯咖啡放手里，简直就是小资生活嘛！~”

　　慕容婉就像一个考了一百分等着家长夸奖的小女孩，在听到他的肯定之后、明眸里酝满了毫不掩饰的开心。

　　办公室里的员工见到美女老板的身边跟着一位其貌不扬的男子，一个个看了过来。那目光里既有好奇也有笑意。

　　方远山这时候也看出来了，这个办公室里入目所及、几十名员工全是女的，万花丛中一点绿的男士也有几分伪娘气质。这从他的穿着打扮就能看出一丝端倪，你见过几个大男人涂脂抹粉的？

　　跟路过的几位职员点头笑了笑，随着慕容婉去到了她的办公室，李富贵很是自觉的等在了外面。

　　到了办公室里，慕容婉见他把百叶窗给拧了起来，一张脸更是红透半边天，站在他的身边期期艾艾的也不说话，转回头的方远山嘿笑道：“是不是怕了？怕了就老实交代，怎么会把‘苍蝇’给招到公司来了？”

　　“哪有……哪有什么苍蝇啊？”

　　回了一句的慕容婉、想到他说的苍蝇是什么了，随后掩嘴“噗嗤”一声笑了出来，好一会才红着脸道：“他们是这栋楼里的公司员工……”

　　跟着慕容婉就把那两个人的来历说了遍。方远山一听没什么背景，顿时没兴趣了。在赌船上跟那个什么“狮子王”打了一架的他，还是没怎么尽兴，他倒是希望这两人有什么来头呢，那样他揍起来才有劲。

　　“咚咚咚~”

　　聊着天的两人，办公室的门被人敲响了，等打开门后才发现、原来是慕容婉的秘书端着咖啡走了进来。

　　这位一脸稚气的女孩应该是刚刚参加工作，脸上写满了小心，在放下杯子后还不忘腼腆的朝两人笑了笑。

　　等秘书出去后，方远山才正经道：“外面的全是设计师吗？”

　　慕容婉从办公桌上抽出了一个文件夹，走到他对面坐下说：“里面有六位唐装设计师，都是获过奖的。她们的风格跟我们的理念很相近，所以我就把她们请到了香江。”说完慕容婉还不忘摊开面前的文件夹给他她们的资料。

　　“不用看，你觉得行就行。”

　　摆摆手的他，转而问道：“那剩下的呢？”

　　“剩下的都是黄金珠宝设计师了。”

　　随后慕容婉看了他一眼，吐了吐舌头不好意思道：“两个店铺装修加上这边的花费，你给的钱已经花光了。”

　　方远山好笑道：“这有什么的，做生意不投资哪来钱？”

　　“嗯~”

　　慕容婉点点头，跟着道：“黄金首饰加工没什么问题，我们已经联系了一家品牌代工厂，只要货到就可以生产了。不过宝石加工还是一个大问题，主要就是大师傅不好请，那些成名的师傅都跟珠宝公司签了长约，根本挖不过来。”

　　“珠宝加工……珠宝加工……”

　　嘴里砸吧了两下的他，突然大腿一拍想起了个人来，那个之前说要卖给他珠宝首饰的孟昌盛。上回来香江的时候他还问自己要不要珠宝呢，结果珠宝没买成、反而给他介绍了一个钻石大师。

　　不过在他想来，既然人家是吃这碗饭的，那么肯定有相关的门路。想到这里他给孟老头去了个电话，没想到这个“色老头”又跑去兰桂坊了。听到方远山找他谈首饰买卖的事情，在电话里连声保证二十分钟就到他的公司。

　　等放下电话后，方远山把自己的设想跟慕容婉好好的讲了一遍，听得慕容婉异彩涟涟，看着他的美目里满是崇拜。

　　方远山的心里荡漾了一下，说着说着就说不下去了，然后脑袋慢慢的凑了过去。“吧唧”一口亲在了丫头粉嫩的嘴唇上，没有准备的慕容婉在愣了一下之后、小脑袋立刻垂了下去，露出了雪白嫩滑的天鹅颈，泛出了水润的色泽。

　　认识慕容婉快一年了，这个丫头还是一如既往的爱害羞，稍微逗她一下脸就红到脖颈。还想再进一步的时候，外面已经有人敲门了。算了一下时间，估计是那个“色老头”到了公司，他连忙起身出了办公室去迎接了。

　　方远山好歹几十亿美金身价的人了，这么巴巴的赶去迎接当然是没安好心了。原来是唐兴文给他看的那份资料里有这个孟昌盛在里面，就在下海街上这个老头还有两间门面。

　　上回来香江的时候，他曾经就问过他，可惜这个色老头大大的狡猾，竟然隐瞒着没说，没想到这回被唐兴文给查了出来。

　　“孟先生您好啊，上回走得匆忙也没来得及跟你详谈。”

　　“方先生你好你好，打扰了~”

　　两个人站在公司门口寒暄了一会，公司里的员工这时候也知道方远山是老板了，有好几个自觉长相过人的美女、偷偷的把胸口的衣领往下拉了拉。

　　回到办公室后，里面的慕容婉重新给两人端上了茶水，随后微笑着走了出去。方远山也没留她，等会搞不好还要威逼利诱这个色老头呢，要是让丫头看见了，自己的形象在她心里不是要一落千丈啊？

　　笑眯眯的方大官人先是东拉西扯了一番，随后又狠狠的夸赞了一番他的老当益壮，几十岁的人了还像小年轻一样喜欢往兰桂坊跑，把个孟昌盛听得哭笑不得。最后他干脆实话实说道：“方先生，其实我在香江的家就在兰桂坊那边。”

　　“……”


第714章 太傻太天真

　　“不不不，方先生您一定是听错了，我在香江已经没什么店铺了。”

　　听到方远山要跟他买什么商铺，孟昌盛的头摇得跟拨浪鼓一样，一脸“你肯定听错了”的表情。

　　“是吗？那45号跟47号两间房不是你的喽？既然这样的话那就算了。”

　　“我……”

　　不等他露出松了口气的表情，方远山继续道：“本来我想把孟先生的那些珠宝买下来在这边开个珠宝店的，可是没有店铺我还怎么卖？”说完他脸色露出一丝惋惜的表情。

　　“这个……这个……”

　　孟昌盛的肚子里此时已经破口大骂了。是他打电话叫自己过来的，到了这里不谈什么珠宝的事情、却跟他谈什么商铺买卖的事情，原来是项庄舞剑、意在沛公。

　　孟昌盛很想站起身挥袖离开，但是考虑到捉襟见肘的资金，他还是鼓不起勇气走出这个房间。他的那些宝石已经找了很多人看过了，不过那些人大多都落井下石，见他急用钱、出得都是些白菜价；甚至有得玩空手套白狼，让他把那批珠宝赊欠给他们，卖完了再给钱！~

　　卖完了再给钱？孟昌盛当时差点没啐他一脸，卖完了再给钱我不会放家里，还用得着找你？

　　旁边的方远山见他迟迟不答复，摊摊手无奈道：“我是真得诚心诚意想买你珠宝的，价格就按市场价来。不过你也知道的，我本身现在就是做的珠宝行业，货源充沛。买了你的货总要有个地方销售吧？现在的两个店铺根本不够我铺货的，我又不想去租店面，所以……”

　　方远山的一番话说得诚恳无比，但是孟昌盛根本就没听进去，他只知道方远山想把他的两栋物业买走。他很想说一句“不卖”，然后潇洒的起身走人，但最后还是咬牙道：“六千五百万美金，我要现款。”

　　听到孟昌盛的话，方远山的心里先是一喜，随后脑袋飞快的计算开来。孟昌盛在下海街的两间门面加起来一共400个平方，按这个算下来，每平方的价格要16万多的美金，以现在的汇率来算、大概在120万香江币左右。

　　这个价格在目前的“油尖旺”来说不算便宜，但也不算贵。现在香江的店铺每天都是一个价，很多店铺有钱都买不到的。说老实话、有这样一个店铺在手里还要做什么事情？收收租、打打麻雀、喝喝茶就好了，一年几百万干什么不够？

　　但方远山正是抓住了他急需用钱的弱点，这个孟昌盛现在又迷上了投资基金，所有的流动资金全部投了进去，上回卖房的几千万美金，现在估计也所剩无几了。

　　人家的事情他也管不着，也不想多问，见他同意卖店铺了，方远山笑着道：“那咱们就来谈谈你的那批宝石吧……”

　　有钱好办事，“婉兰之家”本身就有合作的律师，双方在律师的见证下签了一份正式的转让合同，之后他打电话把钱转了过去，双方在完成了手续之后，孟昌盛又把自己一个做宝石加工的朋友介绍给了他，然后带着一脸欷歔的表情离开了公司。

　　“孟先生慢走啊，有空常来玩……”

　　带着假惺惺笑容的方远山，在孟昌盛的身影从“宝士大厦”楼前消失后，才把挥舞着的右手放了下来，随后又情不自禁的笑了起来。

　　目前为止下海街已经有三间店铺在他手上了，不过这还远远不够。想要形成一个集群效应，必须让顾客有一个货比三家的机会，但是连店铺都没有，又何谈货比三家？

　　站在大楼门口看了一会，现在时间还早，回到半山山庄也没什么事，想想干脆又回了大厦里面。一身休闲装的方远山，踱着身子一摇三晃的在大堂里走过，大理石地面光可鉴人，无聊的他就到处瞄着，结果看到那个前台妹子也朝他看过来。

　　春情荡漾的方大官人立刻朝妹子挤眉弄眼了一阵，惹得她想笑又不敢笑的样子，之后再也不敢看他。

　　心情大好的他，回到楼上后才想起来一件事情，罗兰不见了。随手拉过一个路过的职员问了问，结果人家也不知道，他想了想朝慕容婉的办公室走了过去……

　　等方远山进了办公室，外面的一群办公室OL顿时三五成群的交头接耳了起来。一个长腿妹子神秘兮兮地说道：“告诉你们一个重磅消息……”

　　一群女人大眼瞪小眼的看着她，长腿妹子两手交叉撑在了玻璃桌面上，窗外的斜阳铺洒在她的侧脸上、带上了一丝金黄，而这个妹子等吊足了周围同事的好奇心后才小声道：“我们公司真正的老板就是刚刚那个男人。”

　　“切~~”

　　听到她的话，周围一圈的女人个个露出不屑的表情。其中一个女人伸手掐住了她肉嘟嘟的脸蛋、笑嘻嘻的说：“这还用你说，我们又不是瞎子。”

　　“长腿妹子”连忙按住了作怪的手，急忙道：“你们别急啊，我话还没说完呢！~”

　　“那就快说，不然家法伺候。”

　　见到周围一个个“如狼似虎”看着自己的大小女人，这个很有几分姿色的“长腿妹子”到底还是没敢拿乔，招招手让她们又聚了过来，小声道：“我刚刚上网查资料，然后无意间看到了刚刚那个男人的新闻，你们猜我看到了什么？”

　　见到周围的女人一个个已经开始在磨牙了，这个“长腿妹子”赶忙小声道：“新闻上说刚刚那个男人是个矿业巨头，他收购了巴西百分之九十以上的金矿，而且还投资铁矿、宝石矿等等，身价数百亿。”

　　一群围着她的设计师、大小办公文员，个个眨巴着眼睛，不敢相信这是真的。那个之前掐她脸蛋的女人又捏住了她的脸蛋，好笑道：“宝怡，你确定身家数百亿的人会到香江开个‘小小’的珠宝公司、而不是在房地产业兴风作浪？”

　　这个叫“宝怡”的长腿妹子，一副被冤枉了的表情，嘟着嘴快速的打开网页，然后找到了之前那篇新闻，推给她们道：“你们看嘛，我没有骗你们吧。”

　　随着这边的争论，办公室里还在讨论着方远山是不是老板的人，一个个都围了过来，等见到笔记本上方远山那张面孔后，个个都惊疑万分，随后又看到了媒体预估方远山的总资产在40亿美金以上时，这些女人全都傻眼了，40亿美金，换成香江币接近300亿了，可不就是数百亿嘛！~

　　围着长腿妹子的一群设计师、办公室文员，震撼过后、一个个默默的离开了，然后在别人不注意的情况下，把化妆包打开，偷偷的描脂抹粉了起来，“长腿妹子”一副呆萌的表情问道：“她们怎么了？”

　　那个掐她脸蛋的女人摇摇头道：“哎，宝怡啊，你真是太傻太天真了。”说完走回了自己的座位，然后拿出一副小镜子照了照自己的妆容……

　　“呃，我怎么了我？”

　　还是没明白自己哪里做错了的妹子，独自坐在座位上开始思索了起来，坐她旁边一位岁数稍大的女人一语惊醒梦中人道：“新闻上说这个钻石王老五没结婚。”

　　“啊，原来是这样啊！~”长腿妹子的嘴顿时张得大大的，足可以塞下一个鸡蛋……


第715章 每个月的那一次

　　“罗兰哪去了啊？”

　　“罗兰姐今天身体不舒服，所以没过来。”

　　听到这个一直以“彪悍”著称的女人竟然生病了，方远山的心里不知怎么有点心疼的感觉，扯出一个笑容道：“那你可要注意身体，别累坏了。罗马又不是一天建成的，慢慢来知道吗？”

　　慕容婉脉脉含情的看了他一眼，点点头道：“嗯，我知道。”

　　在跟她又聊了两句之后，方远山起身离开了办公室。到了外面办公区的时候，方远山的鼻端传来各种混杂的香气，那种味道让他都有点熏熏然了起来，心里暗自奇怪道“刚刚没这么香的啊？”

　　“老板好，您看我这样设计行吗？”

　　“老板，我今天新设计了一款唐装造型，您帮我看看漂亮吗？”

　　“……”

　　刚刚走了没两步的方远山、就被办公室里的女设计师给围住了，拿出自己得意之作让他品评赏鉴。方远山哪懂这个啊，眼里光看到“波涛汹涌”了，干笑道：“你们给慕容经理看吧，我对这些不是太懂。”

　　“你们在干嘛呢？”

　　就在方远山尴尬不已的时候，身后传来了慕容婉的声音，围着方远山的设计师们顿时作鸟兽散，留下他一个人孤零零的站在了那里。一脸黑线的方远山、连头也没回就快速的走出了公司，留下身后一阵“咯咯”娇笑……

　　赶回“长宁山庄”的时候，宋恩熙这个小姑娘正坐在那边的影音室里看动画片呢，那一副认真的表情，让人以为她看得不是动画片、而是严肃的政治教育片呢！~

　　走过去跟宋恩熙招呼了一声，小姑娘的眼里满是欣喜，让方远山看得是“老怀大慰”。这个小姑娘总算是有了一点表情，而不是一直毫无生气的样子，让人看了心疼。

　　陪着小姑娘看了一会动画片，然后他才在别墅里四下看了起来，没有找到罗兰的身影。想了想他起身朝厨房间走去，里面的雪姨正站在厨台边帮着厨师拣菜，见到他进来了赶忙站起来问道：“先生有什么事吗？”

　　不知是半山这边的风水环境好，还是这个“大保姆”底子真的不错，在半山这边生活了一段时间后，方远山发现她的皮肤越来越好。三十六七岁的人了，皮肤真是白里透红；而且身材有越发苗条的趋向，看起来盈盈一握，要是不说的话，外人肯定以为她今年才二十四五岁。

　　见到方远山在打量自己，梁雪有点不自然，抬手掠了一下脸庞的秀发，那动作看得方远山又是一呆，等回过神问道：“罗兰呢，不在家里吗？”

　　“罗兰小姐应该在房间里吧，没看她出来。”

　　“哦~”

　　得到答案的他，点点头出了这间足有30个平方的厨房，顺着外面造型优美的实木楼梯朝上走去。

　　来到二楼的一间卧室外，抬手敲了敲门道：“罗兰，你在里面吗？”

　　“门没锁，你进来吧！~”

　　听到她的回答，方远山拧开门把手走了进去，里面的罗兰正坐在窗台下，手里捧着本书在看着。见到他进来了，抬起一双美目看了过来，脸上竟然带着一丝笑意。

　　顺着他的角度朝窗台下的罗兰看去，上身一件黑色背心，外面罩了个蕾丝边小坎肩，下身套了个牛仔短裙，一双笔直修长的美腿隔在身前的矮凳上、显得肉质盈盈；配合上她混血容颜、看上起有一种异样的美。

　　站在门口的方远山就这样呆呆的看着，心里却在想着一件事。随着财富的积累，他发现自己身边的女人越聚越多，到哪里都是莺莺燕燕、一群脂粉堆。

　　“我什么时候招惹了这么多女人的？”

　　站在门口严肃的考虑着这个问题的方远山，过了一会又不由自主的笑了出来，他发现自己真是庸人自扰之。想这么多有什么用，能陪他走到最后的那一个才是他的真命天女。

　　摇摇头甩出这些负面情绪，看着罗兰嘿嘿笑道：“听说你身体抱恙，我特地从国外赶了回来，怎么样，惊不惊喜、感不感动？”

　　见到罗兰不说话、就这么直直的看着他，方某人讪讪笑道：“倒是说个话啊，你那眼神实在是太瘆人了，搞得我是一个始乱终弃的负心汉一样。”

　　窗台下的罗兰嘴角弯起个弧度，笑眯眯的说：“谁跟你讲我不舒服了？”

　　走进去的方远山，老实不客气的在她绣床上坐了下来，四处看了看道：“哦~是慕容婉说的。”

　　罗兰那双魅惑的大眼睛还在看着他，那双淡蓝色的眼眸里蕴含着一丝笑意。

　　“我只是女人每个月的那一次来了。”

　　已经躺下去的方远山，随口道：“哦~”等反应过来后一下子坐了起来，结结巴巴道：“什……什么……你……你是来了大姨妈啊。哇靠，这个慕容婉……”

　　一脸郁闷的方远山，见到罗兰那一副好笑的样子，想说点什么，最后还是没说出来。罗兰这个神奇的女人，被人绑了两次到现在还活蹦乱跳的，而且他无论什么时候见到这个女人，她都活得潇洒无比。所以在听到她身体不舒服时，他才巴巴的赶回来。没想到只是来了例假……

　　见到他不说话，一副赌气的样子，罗兰的脸上闪过一丝温柔。以前他在她面前总是说个不停，没事就爱逗逗她，现在突然不说话了，她竟然有点不习惯。从椅子上站了起来，来到他的身边坐了下来。

　　方远山本来就躺在床边，留出的边沿不到十公分，罗兰这一坐、那丰满的胸部立刻紧紧挨到了他的手臂上，大腿跟手臂那凉滑的触感让方远山一下子绷紧了身体。

　　从来没跟这个彪悍的女人有过这么近距离接触得方远山，竟然难得的脸红了一下，转头见到这一幕的罗兰、破天荒的露出一丝害羞的神情，随后在他的注视下，脑袋渐渐的垂了下去。

　　闻着越来越近的幽香，有点紧张的方远山、手不自觉的握了一下，然后就捏到了一片丰腴，等反应过来是罗兰大腿上的肌肤时，罗兰的红唇已经落到了他的额头上……


第716章 我现在浑身皮痒

　　“咚咚咚~”

　　被罗兰“强吻”的方远山，还来不及去细细体会那感觉的时候，门外已经传来了敲门声，把方远山惊得一下从床上直起了身子。罗兰用魅惑的大眼扫了他一下，然后不紧不慢的走回了窗台下的座椅上。

　　“你们这是……”

　　进来的慕容婉见到房间里的两人，仿佛也感觉到了空气中暧昧的因子，不由奇怪的问了一句。

　　此时的方远山如一个偷情被自己老婆捉住的男人，一脸的尴尬，也不敢看慕容婉、从床上起身后直直的朝着门口走去，嘴里岔道：“走走走，去吃饭……”

　　到了饭厅时、慕容婉还在方远山两人的脸上看着，迷糊的小脑袋总感觉两人有什么事在瞒着自己，不过又不知道到底是什么事情。

　　做贼心虚的方远山、眼角朝身旁的罗兰看了看，这个女人一脸的风轻云淡，好像刚刚的那一吻从来都没有发生过一样，对于方远山贼兮兮的目光完全没反应，自顾自的在那里喝着汤。

　　罗兰这个女人见死不救，方远山只能靠自己了。在慕容婉幽幽的眼神中，方远山抬起头看着她深情道：“婉儿啊，吃过饭咱们去散散步吧。”

　　还在想着两人到底干了什么坏事的慕容婉，被他这一声“婉儿”叫得骨头都酥了，晶亮的眼睛眯成了一条缝，点点头哼道“嗯”。

　　香江半山区作为整个香江富豪扎堆的地方，肯定是有其原有在里面的。除了能饱览维多利亚港的景色外、它也邻近上环、中环及“晋中”这些商业区，方便香港的商人来往这些地区；另一方面，半山区受大自然环绕，有大量的树木和其他植被，为上面的富人区提供新鲜空气，为香江市区难以寻觅的宜居之地。

　　方远山两人顺着“世勋”道往前走着，自觉“犯错”的某人主动伸手拉住了一只小巧的玉手。难得跟方远山出来遛弯的慕容婉、小心思里溢满了幸福，一路之上月牙般的唇角就没有舒展开来过。

　　三月底的香江温度已经高达二十五六度了，不过在傍晚的时候倒是挺凉爽的，两个人在成排的林荫道里走着，晚归的鸟儿在树梢上叽叽喳喳的叫着，给人一种安逸的感觉。走在他旁边的慕容婉此时已经醉了，不自觉的把小脑袋靠在了他的肩头。

　　慕容婉心思单纯，还容易满足，靠在方远山的肩膀已经让她感觉是世界上最幸福的事情了。就这样亦步亦趋的朝前走了快半个小时，天色已经黑了下来，路边的景观灯也早就亮了起来。

　　“丫头，好想跟你就这样一直走下去啊！~”

　　“小山哥哥，我也是。”

　　听着慕容婉发自内心的呢喃，方远山伸手揽住了她圆润的肩头往自己的怀里靠了靠，好像这样能把她揉进身体里一样。

　　快乐的时光总是短暂的，不知不觉走到“中智”路的两人，前方已经没有路了。透过高大茂密的树林可以见到前方灯火璀璨的港湾，那连成一片的“星光”是海面上船只的“萤火”，星星点点，看起来是那样的美。静静站立着的两人，五指紧紧的扣拢着。

　　“你们是……”

　　就在这个时候身后传来了一声疑惑的问话，方远山下意识的转回头眯眼看了一了，原来是半山的巡逻队。对面一行安保人员显然也认出了两人，热情道：“原来是方先生啊，这是吃过饭出来遛弯呢？”

　　“嗯！~”

　　点头笑着说了一声，客气道：“你们这是巡逻啊，辛苦你们了。”

　　里面一个头头恭声道：“不辛苦，这是我们应该做的。那就不打扰方先生、方太太散心了。”说完一行人绕了个弯朝着另一边走去。

　　等这行安保人员走远，方远山才有空朝旁边的慕容婉看去。刚刚安保人员的一句“方太太”显然让丫头受用无比，嘴角的笑意明显更盛了，在方远山看过来的时候，害羞的低垂下了脑袋。

　　看着丫头这副诱人犯罪的样子，方远山情不自禁的捧起了她的小脸，然后深深的吻了下去。丫头好像也很期待的样子，两只手不自觉的抱紧了他的腰，眼睛也紧紧的闭了起来。

　　“呜呜~~”

　　一直到她快喘不过气来的时候，方远山才抬起了头来，再看她的娇唇明显红润了起来，媚眼如丝，想看他又不敢的样子。

　　“&……&*&*&&……”

　　正跟慕容婉双目四对，进行着精神层面交流的方远山，冷不丁的听到耳边传来的话语，把他吓得差点三魂去了七魄，连抱着他的丫头都明显感觉惊了一跳，双手死死的抓住了他的衣角。

　　一脸寒霜的方远山、转回头四处找寻说话的人。过了会之后才发现、对面山坡下站了四个黑瘦男子，一人手中握了个黑乎乎的东西，打眼一瞧才看清，原来是手枪。而在几人的身旁、厚厚的钢丝网护栏已经被弄出了一个大洞。

　　看着几人身上还挂着的浮萍、以及湿漉漉的身体，估计是刚从水里爬上来没多长时间。他的脸上露出一副好笑的表情道：“你们这是准备打劫呢、还是准备绑架啊？”说完一句的他，心里也是郁闷不已，难得跟慕容婉出来遛个弯、竟然还碰上持枪匪徒，真是见鬼了。

　　其中一个各自稍高的黑瘦男子、晃了晃手中的手枪，用并不流利的英语道：“你胆子挺大的嘛，竟然还敢笑，信不信我一枪崩了你？”

　　“崩了我？你崩个我看看。”

　　说着话的方远山还不解气，松开慕容婉后拍了拍她的肩头，然后朝着几人直直的走了过去，边走边道：“来来来，快点崩了我，我现在浑身皮痒，你不把我崩了我看不起你。”

　　山坡下的四个男人一副见了鬼的表情，见到他大踏步的朝他们走了过去，之前说话的男子眼神冷冽了下来，把枪口瞄准方远山道：“你要是再敢往前走一步、我他么的就打死你。”

　　后面的慕容婉显然也知道对方手里是什么东西了，带着哭音道：“远……远山，你别……别，我……我怕……”

　　快要走到几人身前的方远山，眼睛里的光芒动了动，好一会才忍住暴揍他们一顿的冲动。嘴里恶狠狠道：“今天算你们运气好，要不然你们就死定了。现在给你们十秒钟从我面前消失，要不后果自负。”

　　三米外的几个男子简直不敢相信自己的耳朵，一个手无寸铁的人反而威胁他们四个拿枪的人，简直是滑天下之大稽。领头的男子看方远山不像吓傻了的样子，反而一副真得放他们一马的表情，自己心里也开始疑惑了起来，难道我手里拿的是“烧火棍”？

　　越是这样想，他的心里越是气愤，要不是顾忌开枪会引来保安、把自己等人的行踪暴露，这个领头的男子真得打算一枪打死面前这个小子。

　　“操你妈的，我再跟你讲一遍，乖乖的配合我们，要是真把我惹急了，我非打死你不可。”

　　本来真准备离开的方远山，听到这个家伙还在威胁，头也不回的道“丫头、把眼睛闭上”，随后大踏步的朝几人走了过去。


第717章 以后记得低调一点

　　“来，打我，快，我现在浑身皮痒，你快用子弹给我挠挠痒。”

　　“嘭~”

　　“啊……”

　　“来啊，就你叫得最凶，你不是要打我吗，我就在面前。”

　　“啪啪啪~”

　　“*&&**&￥#……”

　　几个大耳光加一顿拳脚，把四个像越南人的鬼佬收拾得哭爹喊娘，到了最后死死得抱住了他的腿不放手。

　　“妈的，大晚上出来吓人就算了，竟然还敢拿枪吓唬我家丫头，你们胆子倒是不小。”

　　树林上方的慕容婉，在担心他安危的同时已经睁开了眼睛，等听到他的话后、带着泪珠的脸上露出了一丝无声的笑意。好像是感觉到自己脸上的泪水了，抬起手来擦拭了一下。

　　山坡下的方远山也看到了慕容婉脸上的泪痕，赶忙从下面走了上来，就在此时远处射来了几道车灯，远远的就听他们说道：“好像就是这附近传来的警报，大家仔细的找找。”

　　“你们看，前边道上有人。”

　　等车队靠近以后才发现是方远山，其中一个身体高壮的黑衣男子笑道：“原来是方先生啊，你们这是？”

　　几辆车子在方远山的旁边停了一下，在招呼一声之后就打算开离这里。方远山扭头朝山坡下示意了一下道：“喏，这几个省港旗兵打算抢劫我们，被我给制服了，你们把他们送到警署去好好的审审。注意，地上还有枪。”

　　本来听说有抢匪、这一行五六个安保人员就够惊吓的了，随后又听到有枪，一个个脸色全变了。飞快的从车里跳下来，朝着山坡下冲了过去，跑在后面的一个安保人员以及抄起对讲机开始呼叫援兵了。

　　“中智道这边发现匪徒，快派人过来支援。注意，他们有枪。”

　　“这几个家伙昏迷过去了~”

　　“枪在这里，找到了。快快快，把车上绳子拿过来。”

　　“多绕几道。对，把他们鞋带也解下来。”

　　“头，这是……是炸弹？”

　　搂着慕容婉在路基上看的方远山，听到说有炸弹，四维图像凑过去一看，顿时冷汗都冒了出来。刚刚暴揍的时候也只是把枪里的子弹收走，根本没想到去看看他们身上有什么东西。此时见到那几个匪徒身上翻出来的“地瓜”后，当场傻眼，这要是不小心拉响了……

　　“这里有发现……”

　　顺着底下安保人员的喊声，方远山“看”了过去。原来是满满一包的金银首饰还有珠宝翡翠，在安保人员的手电筒的光亮下，散发着幽光。

　　“妈的，这些人弄了这么多的金银珠宝不赶紧跑路、怎么还来半山啊？”见到这些人又是枪又是炮的，临了还冒出了一包首饰来，方远山就猜到了他们的来头。

　　就在这边连连惊叫着的时候，私家路上又传来了凌乱的车灯，很快四五辆敞篷电瓶车开到了方远山两人的身旁，顾不上跟他打招呼，上面的安保人员飞快的从车里跳了下去，等冲到山坡下后又是一阵鸡飞狗跳。

　　“呜拉呜拉……”警车这个时候也在远处响起，很快一溜闪着警灯的车子开了过来。

　　三辆警车加两辆防爆车，里面竟然还夹了个摩托车，把方远山看得一阵傻眼，搞不懂对方到底是什么来头。

　　“快，防爆组列队上前，盾牌手注意警戒，前方无关人员退后。说你们俩呢！~”

　　方远山拉着慕容婉的小手傻傻的往后退了两步，等反应过来后无语道：“不用这么大阵仗吧，下面的人都已经缴械投降了。”

　　一个全副武装、戴着防护镜的男子走到他们身边用华语严厉道：“请你们赶快离开这里，下面的匪徒有炸弹，这不是在开玩笑。”

　　就在他们说着的时候，几个安保人员已经把那四个五花大绑的匪徒给抬了上来。其中那个个子稍高的黑瘦男子还在剧烈的挣扎着。跟方远山说话的男子快速的冲了过去，远远的一个飞踹踢了过去，把保安手中的男子给踹出去四五米远，差点又滚落到山坡下。

　　“我擦，这是飞虎队过来的，这么暴力？”

　　香江是个讲究人权的地方，殴打嫌疑犯的罪行非常严重，除非他不想干了，否则像电视里演的那种警察暴打嫌疑犯的事情基本不会发生。就连那些强奸杀人犯都会给他们戴个头套，就为了尊重人权。

　　不过也有例外，比如像香江飞虎队这种由警务处处长领导、副处长才有权利指挥的反恐部队，在很多时候是不受上述条例制约的，甚至夸张点说，他们有先斩后奏的权利，只要他们认为有必要，打死你也是白打，最多事后写个书面报告。

　　那边的安保人员已经退后了，事发附近十米范围内也拉起了警戒线，现场全部交由疑似飞虎队人员接手，连方远山这个“受害者”都不能接近。

　　“奶奶的，搞得我稀罕看一样。”

　　嘀咕了一声的方远山，看了看时间已经快9点钟了，转回头朝慕容婉道：“丫头咱们回去吧！~”

　　有点小惊吓的慕容婉、双臂紧紧的抱住了他的胳膊，把身子依偎进了他的怀里。

　　“那位先生请等等~”

　　刚走两步的方远山就听到了身后的喊声，他转回头一看原来是那个机车男子。捧着个头盔的“机车男子”、身高一米八左右，体型彪悍。穿了身皮衣皮裤，上面还挂满了亮晶晶的装饰品。

　　“你叫我干嘛？”

　　在一群警察里显得非常另类的“机车男子”走过来道：“你就是发现这些匪徒的人？你叫什么名字？家住在哪里？”

　　“你这口气是审问我呢，还是请我配合啊？”

　　面前这个浓眉大眼的机车男子，嘴角歪了歪，随后道：“你可以认为我在审问你、也可以认为我在请你配合我的工作。”

　　“呦呵，你这口气挺冲啊！怎么着，你晚上去泡小姑娘被人家甩脸子啦，冲我这里找存在感呢？”

　　听到方远山的话，这位“机车男子”眼睛里闪过一丝轻蔑，倾过身在方远山耳边道：“以后在香江记得低调一点。”说完一拳狠狠的朝着他腹部击打而来……


第718章 背景

　　“嘭~”

　　一拳把这个试图偷袭的“机车男子”给轰出丈远，在地上翻滚了五六圈才停下来。

　　“不许动，再动我们开枪了！~”

　　“把手举起来，快~”

　　见到这边的情形，那边的“飞虎队”一个个把枪口瞄准了方远山，看那紧张的动作、估计稍微一个刺激就会真的开枪。

　　先前过来的安保人员这个时候终于回过了神来，领头的一个队长赶忙解释道：“你们千万别开枪，他们是半山的住户，我们都认识，跟这些匪徒根本不是一伙的。”

　　先前跟方远山说话的全副武装男子、怒气冲冲的朝着他走了过来，看那样子似乎是想动手，方远山冷笑道：“别以为你是飞虎队的了不起，麻烦你先搞搞清楚我是谁再说。今天只要你敢伸出那个爪子、我就敢把你的那身皮扒下来。”

　　这些飞虎队的人接受的都是最严苛的训练，而且在全世界特警队中赫赫有名，为警务处的王牌之一，也是亚洲知名特种部队、世界顶级特警队之一。这样的人肯定都不是什么听话的绵羊，见到方远山还敢出口威胁，一如之前般、远远的一个飞踹蹬了过来。

　　为了怕慕容婉这个丫头吓到，方远山一直把她护在身后，在见到这个男子又想故技重施、他身子佁然不动，抬起右腿反踹了回去。

　　“嘭~”

　　根本没什么悬念，这些“飞虎队”的再厉害还能赶上詹姆斯、菲利普斯这些人？直接被他踹得腾空倒飞而回，随后“噗通”一声摔落在柏油路面上。

　　其中一位警装男子应该是认识喊他，走过来抱歉道：“这是个误会，方先生您消消火。”

　　“呜拉呜拉”的警车声音在半山富人区不停的回响着，很多这时候还没休息的富豪都派家人过来了解情况了。

　　这些“飞虎队”是归警务处长管，是有先斩后奏的权利、平时更是桀骜不驯，但这一切都有一个前提，那就是要看对象。他们敢打那些匪徒、敢揍不听话的外国人，但是半山的富豪可不是他们能惹的，连警务处长到了半山都要小心加客气。甚至很多半山富豪的保镖本身就是飞虎队（SDU）的退役成员。

　　现在那个“机车男子”敢这么狂的动手打他，很大的可能就是对方的背景也比较深厚，要不然他也不敢在半山区这边动手打人。

　　方远山没看身前的警装男子，也无视那些还端着的枪口，冷冷的朝地上两个男子嗤笑道：“我好心帮你们抓坏人，你们就这么对我？我告诉你们、你们给我洗干净屁股等着坐牢吧。”说完拉着慕容婉头也不回的朝着来时的方向走去。

　　“这个人谁啊，这么狂？”

　　“就是，香江什么时候出了这么个猛人了？”

　　“……”

　　就在其中几个不认识他的警察议论纷纷得时候，地上两个被方远山踹飞出去的男子脸色已经铁青无比。在旁边几个手下的搀扶下站了起来，看着方远山渐渐走远的身影，“机车男子”很想端枪在他的后背来上一梭子，不过众目睽睽之下他也只能想想了！~

　　“乐普道”16号黄家大宅里，黄海博正捧着份报纸悠闲的看着，前段时间自己的儿子飙车藏毒，最后又被人诬陷嫖娼不给钱，这件事在整个香江闹得沸沸扬扬。索性那个灾星离开香江了，要不黄海博非给他一点颜色看看，让他知道知道老牌富豪的手段。

　　结果刚安生没几天，一个小时前香江“飞虎队”行动处三处大队长的内弟就打来电话，说看见了那个“灾星”。黄海博当时想都没想的就让他好好的羞辱他一顿，最好是把他弄到牢房里关两天。

　　“老爷~”

　　听到管家的声音，黄海博摘下鼻梁上的老花镜，抬起一张皱纹隐现的脸问道：“怎么啦？”

　　“老爷……刚刚……”

　　见到管家说哈吞吞吐吐的样子，黄海博眉头皱了皱道：“有什么话就说好了，是不是宇文那里有什么消息了？”

　　“刚刚探听消息回来的人说……说宇文队长被打了。”

　　“什么，宇文被打了？哪个人吃了熊心豹子胆敢打飞虎队的人？”本来稳稳当当坐在沙发上的黄海博，听到这话惊怒的从沙发上站了起来。

　　那边大理石楼梯上站了一位妇人，正是黄海博的老婆白秋燕。穿着一袭淡粉色真丝睡衣的白秋燕，脸上贴了个面膜，走动之间小心翼翼，生怕把面膜给弄掉了。

　　“海博啊，你们在说什么事情呢？”

　　一脸晦暗的黄海博想了想还是说道：“你弟弟宇文被人打了。”跟着他才朝面前的管家问道：“到底是谁打得？”

　　面前的管家见到自家老爷震怒的样子，声音变得越发小心：“听说是……是一个叫方远山的人。”

　　“什么，是这个家伙打的？”

　　已经顾不得脸上面膜的白秋燕，在听到自己弟弟被人打了，急急的冲了过来，满脸寒霜地问道：“宇文被那个方远山打了？为什么？”

　　管家看了看黄海博没敢吭声，而黄海博这位“黄记”船运当家人也铁青着张脸。等不及的白秋燕快速的走到旁边的座机旁，抄起电话就拨打了出去……

　　而此时回到山庄的方远山，见到慕容婉这个丫头脸上还挂着心有余悸，心里非常的郁闷。好好的去遛个弯，结果遇到了几个劫匪，随后又跟飞虎队的人起了点冲突，真是越想越来气。

　　捏着手里的录音笔，他的脸上也慢慢的爬上了怒意，随后朝慕容婉的保镖道：“小郑啊，你给我找几个刑状大律师，把这份录音拷贝几份传给他们。”

　　等保镖走了，他又拿起电话给唐兴文去了个电话，让他去调查一下那个“机车男子”的背景。

　　不管他有什么理由，但毕竟是把飞虎队的人打了。而且看那个家伙狂妄的样子，肯定有什么来头，不会是个队员队长之类那么简单的。为了防止被人抓住小辫子，还是主动出击的比较好。

　　考虑了下没什么纰漏后，他才转身上楼去休息……


第719章 冒领

　　“嗡~~”

　　睡得迷迷糊糊的方远山，听到电话响了以后，抬手在身边到处乱摸了起来，结果触手一片凉滑柔腻，睁开迷糊的眼睛看了下，随后才反应过来是宋恩熙这个小姑娘。

　　在香江一直跟慕容婉睡的小姑娘，昨天在他回来后，晚上就赖着不走了，无奈只能让她留在自己房间了。倒是慕容婉想让她一块过来的，可惜丫头脸薄，也实在是不敢过来。

　　听到电话还在继续响着，他才顺手拿起接道：“什么事？”

　　“老板，雷帕蒂门图宝石矿被我们公司收购的消息不知道怎么泄露出去的，现在好几波人员占据了那里在非法开采，同时还在那里火拼着。州里已经勒令我们公司尽快平稳局势，不然就会收回那边的开采经营权。”

　　躺在床上的方远山、脸色平静的听完了安妮的话，心里却在想着那个“森林狼”，这件事跟他肯定脱不开关系。

　　“好的，你给琼森去个电话，把那边的情况摸摸，过两天我就回去。”

　　放下电话的他有点无奈，香江这边才开始发展，那边又出了事情。不过巴西那边是根本，香江这边缓一缓不要紧，那边却绝对不能出任何事。

　　看了眼时间，现在已经七点半了，外面的天空早已经大亮，只是由于窗帘的遮挡才看不出来。起身把窗帘拉开，外面又是一个艳阳高照天，山脚下的道路在茂密的树林里迤逦而行，形成了一道绿色的丝带。

　　站在窗台前伸了个懒腰，穿着衣服睡觉有点不舒服，在抬臂的时候，一阵“噼啪”作响从浑身骨节处传来。回过身见到宋恩熙睫毛动了动，随后睁了开来。一双明亮的眼眸在金色的晨光下熠熠生辉。

　　自身条件好，最近又一直好吃好喝的调理着，原来骨瘦如柴的宋恩熙，现在也如花骨朵般渐渐长开了。此时见到方远山在看她，一张精致的小脸蛋微微抬起，伸出颀长的粉嫩脖颈回看了过来。

　　而方远山却在想她的语言问题，这个最大的交流障碍要是不解决的话，总是非常的麻烦，老是靠比比划划的也不是回事。

　　“咚咚咚~”

　　就在他想着应该给小姑娘找个华语老师的时候，他的卧室门被人敲响了，随后保姆雪姨的声音传了进来。

　　“先生，楼下有几位警官找您。”

　　“你们还真敢找过来，胆子不小！~”

　　站在床前的方远山，眼神动了动，随后回道：“你让他们等等，我马上就来。”

　　说是马上就来，但方远山不紧不慢的洗脸刷牙，最后还蹲了个坑，全部搞定以后才神清气爽的走下了楼。之后也没急着过去，先到餐厅去吃了个早饭。

　　可能是被方远山夸了一回的原因，现在“大保姆”梁雪做起这些羹汤类的滋补品来、更是无比用心。一个“五谷养生粥”被她煮得入味三分，而且其中的谷物还带着一点嚼头，非常的有口感。

　　梁雪站在他的旁边，等他吃完了、旁边冷却的一碗五谷粥被她顺手递了过来，显得体贴入微。方远山一个感激的笑容看过去，顿时让她嘴角噙上了一丝笑意。

　　接过毛巾擦擦嘴和手，等浑身舒爽了他才踱着老爷步来到了山庄后面的会客厅。四五个穿着便服的人员正坐在椅子上欣赏外面花园里的繁花，桌上几杯清茶袅袅的升着热气，旁边甚至还搁了香烟、雪茄，不过几人都没有抽。

　　“实在是不好意思，俗事繁多，让几位警官久等了。”

　　会客厅里的几个男子听到方远山的声音，全部站了起来。其中一个四十来岁的中年男子客气道：“应该是我们打扰方先生了，还请您多多原谅。”

　　双方介绍寒暄了几句，随后宾主落座，外面一位保姆轻巧的进来给方远山奉上了一杯花茶，等她离开后方远山才道：“几位警官找我有什么事吗？”

　　坐在他对面的男子是香江“大弯区”警署的警长柯正英，在听了方远山的话后，沉默了一下才道：“方先生，昨天晚上在中智路7号段发生了殴打警务人员的案件，现在受伤人员已经报警，并且正在做伤情鉴定。而这件事据我们调查了解，方先生您是主要嫌疑人，不知道您对这件事是怎么解释的？”

　　等到这位警长措辞严谨的讲完，方远山弯腰端起面前的茶盏，抿了口后才道：“你说的事情跟我所遇见的事情是相反的，甚至是完全扭曲事实的。想听听吗？”

　　这位一身正装的柯正英点头道：“当然，我们就是过来了解事实真相的，方先生您请讲。”

　　“事情的经过是这样的。我跟我的女朋友吃过晚饭出去散步，到了你所说的七号段时遇到了几个持枪劫匪，后来我把他们给制服了。之后安保人员通知了警方，然后就到了事情的关键地步。”随后方远山把具体的事情经过娓娓道来，中间没有任何的添油加醋。

　　等几个穿着便装的警察听完后他才道：“我不知道那几个人是怎么跟你们说的，但我这里可是有录音的。我毫不客气的说，在这件事上、你们香江政府应该给我颁发一个荣誉证书，而不是过来质询我为什么打人，你觉得呢？”

　　随着自己慢慢的从幕后走到前台，方远山也开始注意起那些“明枪”了。很多事并不是光靠武力就能解决的，首先要站在一个“理”上，那样配合着他的空间能力，才能永远的立于不败之地。

　　有鉴于此，方远山的空间里放了几十部录音、录像设备，而且全部调试完毕，只要打开按钮就能用。

　　对面的几个警察在听他说完之后，脸上的表情完全变了，他们不相信这样的事情会发生在香江。坐在柯正英旁边的一位高级警员质疑道：“方先生，你说的事情跟我们了解到的完全相反。那些抢劫珠宝店的几个匪徒不是保安抓住的嘛，怎么会变成您抓住的？”

　　方远山奇怪道：“谁跟你们说劫匪是保安抓住的，他们是在我制服劫匪之后才赶过来的，只是帮忙捆绑而已！~”

　　“这……昨天晚上的几个保安都是这么说的，我们刚刚也去了解了，他们的证词并没有改变。”

　　听到这位高级警员的话，方远山突然笑了，自语道：“还带冒领的，这些家伙可真行。”

　　就在这时梁雪走了过来，跟几位警官示意了一下才转头朝方远山道：“老板，外面有几位先生找您，您看？”

　　“挺热闹的嘛！~”

　　笑了下他才朝面前的几人道：“不好意思，失陪一下。”说完起身朝会客厅外面走去……


第720章 难道我真得做错了？

　　“你们又是干什么的？”

　　“方先生你好，我们是SDU人身伤害调查科的，方先生你涉嫌伤害我们SDU的组员，希望你能跟我们走一趟，配合我们的调查。”

　　“哦~”

　　他点点头又朝旁边的几个西装男子道：“那你们呢，你们又是干什么的？”

　　“我们是白先生和梁先生的代理律师，他们对你昨天晚上的恶意伤害提起诉讼，我们是来送达律师信的。”

　　方远山抬眼扫了扫面前的这些人，好笑道：“我问你们啊，你们光听那些人的片面之词，就没去详细的了解一下经过吗？”

　　那几个“人身伤害调查科”的人全都面无表情，对于他的话没有任何反应，只是公式化地回道：“不好意思，我们的职责就是调查这样的事情；至于内部的警员是否有违反条例，那不在我们的管辖范围内。”

　　其实睡了一晚上之后，方远山的火气已经没那么大了，他最近真的很忙，哪有时间理会这些鸡毛蒜皮的事情？不过见这些人好像不死心的样子，他的脸色也冷了下来：“配合调查可以，拿强制执行令来吧，要不就给我立刻离开，这里不欢迎你们。”

　　调查科一位领头的男子道：“当然，没有强制执行令我们也不敢过来打扰方先生。”

　　说完伸手从公文包里掏出了一张纸来，递过来道：“方先生请看看吧！~”

　　“妈的，一件狗屁倒灶的事情，还他么上纲上线了，你们要跟我玩是吧？那咱们就玩到底，我倒要看看最后谁哭？”

　　说了声“稍等”转身进了别墅，里面的几位警署的警员见到这件事由“SDU”的接手了，他们也没再问了，打了个招呼后离开了这里。这些半山区富豪的事情并不是他们能插手的，别一个搞不好肉没吃到、惹来一身骚，那就太不值当了。

　　站在客厅里的方远山脸色冷冷道：“今天让你们知道一下金钱的能量。”说完抄起电话拨打了出去。

　　等出了别墅时朝等候的几人道：“咱们走吧！~”

　　而此时香江大律师公会主席兼资深大律师陈瑞生、接到了一个电话，说有一位亿万富豪聘请他们公会所有的大律师包括他本人作为刑讼代理律师，立刻带领团队赶赴政府公署、“SDU”人生伤害调查科。除此之外，香江60名资深大律师，除了有十几名本身有事脱不开身外，全部接到了聘请。

　　另外香江所有的新闻报刊、娱乐杂志全部收到了香江飞虎队行动处三处大队长白宇文，滥用职权、罔顾事实编造谎言、试图诬陷一位亿万富豪的消息。

　　香江的娱记向来以高效、快捷、能写、敢爆闻名中外，什么消息到了他的笔下稍微润色一下就变成了一篇惊悚的爆炸性新闻。而且关键的是、每个到场的记者人手一个大红包，这样的新闻不去报道，还有什么现场值得去的？

　　所以方远山人还没到“油马蒂”的政府公署，那边大厦外已经人山人海了。律师、记者、维持现场秩序的警员、看热闹的人群，把香江的政府公署大楼给围得水泄不通，所有人都在等着那位“传说中”的亿万富豪到来。

　　“电视机前的观众们你们好，我现在是在香江政府公署外为大家报道。昨晚在香江半山发生了一起人身伤害案，此事件跟二十六号下午两点发生在铜罗弯的黄金大劫案有关……”

　　“叮铃铃~~”

　　听着电脑里记者的娓娓道来，正在“尖沙嘴”办公大楼里处理公事的黄海博、脸上闪过一丝阴霾，刚想打电话问问事情的具体情况时，办公桌上的电话已经响了起来。

　　“董事长您好，3号线有您的电话，是音皇的杨总打过来的。”

　　“他怎么来想起来给我电话了？”脑海里闪过一丝惊疑的黄海博想了下还是道：“转过来吧！~”

　　“喂，杨总你好啊，怎么想起来给我打电话了？”

　　对面的杨敏学根本没有过多寒暄，两句话就转入了正题道：“黄老板啊，事情过去就算了，方远山是个顺毛驴，你只要别惹他、他也不会故意跟你作对。你现在赶快让白宇文去道个歉，把之前的起诉也撤了。”

　　听到杨敏学的话，黄海博的眉头瞬间皱了起来。什么意思，让我跟他低头认错，你是不是搞错对象了？

　　本来跟对方交情就不深，更谈不上深交，听到对方交浅言深的话后、有点腻味的黄海博嘴里“哼啊哦”的几声就挂断了电话。

　　还没等缓口气呢，私人电话又响了起来，接起来一看是“恒隆地产”老板刘开成打过来的。这下他更奇怪了，最近他公司的业务跟对方有很多交集的地方。不过这位新晋富豪对他不怎么感冒，总是爱理不理的，也不知道他今天怎么主动给自己打电话了。

　　“黄总啊，你怎么想起来去惹他了，那人就是个刺猬，你赶快让白宇文去道个歉，要不回头非出事不可……”

　　“我是古向军啊，那个白宇文是怎么回事啊？他……”

　　“我是……”

　　“……”

　　就这么一小会的功夫黄海博已经接了七八通电话，有平时关系不错的，有点头之交的，甚至有得根本就没什么来往，所有人的话题全部离不开“方远山”三个字。

　　“叮铃铃……”

　　见到办公桌上秘书台的电话又传了进来，恼怒不已的黄海博干脆把电话线给拔掉了，同时眼睛里闪过一丝惊疑，他不明白那个方远山怎么会认识这么多香江有头有脸的人物得？

　　黄海博祖上是搞船运的，随着近些年船运行业的萧条，作为早年香江船运巨头的黄家、这些年的重心也开始慢慢转移了。这也是没办法的事情，以前跑船运是别人看他家脸色，想运货先问问他家能不能给对方空出船来；而现在则是买房市场了，你不哄着那些客户、人家就去找别的船运公司，反正现在早就过了那个垄断年头了。

　　不过跨行业经商也不是件容易的事情，香江“蛋糕”就那么多，也早早就分完了，他家现在想强行的插入一脚，那就要从别人家的碗里抢食。所以一方面他家要备战商场，同时还要拉拢各方人脉，免得给他家背后使绊子。

　　现在见到这些在香江能量巨大的人都在为方远山说话，他的心里也开始起疑了。

　　“难道我真得做错了……”


第721章 原来如此

　　“车子过来了……”

　　“快快，跟上……”

　　“请问你们SDU以什么名义请方先生回来协助调查的？”

　　领头一位调查科组员冷着脸道：“对不起，无可奉告。”

　　“方先生，对于香江警察的故意陷害，您将采取哪些法律措施？”

　　从车里走下来的方远山，面对已经杵到鼻子尖的话筒没有丝毫的反感，微笑着道：“这件事我的律师会处理的，不过我对香江某些警察的做法还是持保留意见。”

　　“方先生您这话的意思就是肯定对方在诬陷您喽？”

　　“当然，作为一名遵纪守法的华裔商人，我在香江有数十亿的投资，而这个投资比例还在逐步增加。不过作为保护香江市民的神圣守护者，某些警察的做法实在是让我感到失望。”

　　旁边一位满脸雀斑的记者，奋勇争先的把话筒递了过来道：“方先生，我想问你方便说一下究竟是哪些人吗？”

　　“大家不用急，我的私人助理有这件事的相关影音证据，你们稍后可以到他那里去取。”说完他当先朝着前面政府公署，飞虎队调查科大楼走去。

　　随着他的走动，那些等在大楼下面的律师全部都围了过来，还不等几个调查科的人开口，这些“嘴刀子”已经对他们开炮了。

　　“你们无权对我当事人强制传唤，我们要控告你们……”

　　“请问你们的手续呢？我们要看一下。另外请你们调查科科长出面作出解释，香江有哪条法律规定我的当事人在遭受到不公正对待时、不能反抗的？”

　　“根据我们的资料显示，你们SDU的人存在非法使用暴力的情况，这件事我们会向警务处长反应的……”

　　“……”

　　人还没进大楼，周围的律师已经开始威胁了起来，那一句句诛心之言听得这几个面无表情的调查科人员冷汗直冒，想反驳两句又不知道该如何说。

　　全香江一多半的大律师全过来，加上数百名的记者，这么大的动静早就引起政府公署的注意。下到“SDU”行动处总队长曾令梅，上到警务处长贾竟成，甚至连港督都惊动了。

　　“这个强制执行令通过谁了？啊？我问你们呢，到底是谁做的主？”

　　此时在政府公署不远处的“机动部队”大会议室里，警务处长贾竟成正在大发雷霆着，手里的文件拍得“啪啪”作响，看着一个个默不作声的手下，怒气难消的贾竟成又是狠狠得拍了下桌子说道：“我告诉你们，谁下的命令、这件事最后由谁承担后果。”

　　一位四十来岁、穿着白衬衫警服的“地中海”男人诚恳道：“对不起，这件事是他们调查科发文签署的，我并不知道事情的始末。”

　　见到他接口，站在大会议桌前方的贾竟成，大声斥责道：“一句对不起就有用了？你的队员做什么事情，你这个总队长不清楚嘛！还有那个白宇文是怎么回事，执行任务为什么会跟半山的住户发生冲突的？”

　　“白衬衫”旁边的一位三十五六、理着个板寸头的男子开口解释道：“我们派人了解过了，据消息显示，那个方远山昨天晚上吃过饭出去散步，刚好碰到了3.26黄金大劫案的几个劫匪，然后半山的保安赶过去制服了匪徒。曾队长的手下赶过去的时候想让他配合调查，但是对方拒不服从，可能因此发生了口角。”

　　贾竟成皱着眉头问道：“你确定事情的经过是这样？”

　　坐在这个“板寸男”对面的一位同样穿着白色衬衫警服的男子，眼睛微微眯了眯，幽幽开口道：“我怎么听到的事实跟曾警司的有点出入啊？”

　　前面的贾竟成朝他道：“你又知道什么？”

　　“虽然那几个匪徒拒不开口，不过我们根据半山录像还原出了一部分事实的真相。3.26大案的几个匪徒应该是躲在中智道7号段的山坡下，方远山跟他的女朋友散步到那边，然后可能是发现了那几个匪徒，然后把他们给制服了。”

　　顿了一下他才继续道：“至于那几个保安把这个功劳揽在自己身上，很可能跟高额的奖金有关。洪基地产物业管理部有明文规定，只要在住户发生危险时、帮助或是主动制服匪徒，每人都有10万到100万的奖金。昨天晚上那个11号住户方远山因为提前离开了事发现场，使得那几个保安产生了冒领功劳的想法。之后事态扩大，他们也只好坚持这个说法了，要不然他们肯定连工作都会失去。”

　　说完这个男子眼角扫了扫对面两个人，嘴角动了动道：“这件事其实很好判断。那些安保人员都是有固定巡逻路线的。虽然这段时间的视频被人为删除了，但是按照时间计算、他们在事发时应该已经离开了七号段。”

　　警民合作，共同抓获犯罪嫌疑人，这本来是一件皆大欢喜的事情，被这些家伙弄得一团糟，上面的贾竟成真是越想越生气，拍着桌子大吼道：“现在给我立刻去把这件事调查个水落石出，听到没有？”

　　“Yes Sir~”

　　被“SDU”调查科“请”回来的方远山，在进了大楼后脸色就冷了下来。他好心帮着抓了几个匪徒，没得到一句夸奖、反而把他当犯罪嫌疑人一样的给请回来，换谁身上都要恼火。

　　一路之上随着周围律师的包围，众星拱月走进来的方远山、身上充满着一股凌厉的气势，包括把他请回来的那几个调查科科员也早已变了脸色。

　　看看跟进大楼的都是些什么人就知道了，全是香江大律师公会资深律师、知名律师楼的王牌，经常出现在电视镜头里的名嘴。这样的人有一个就够他们整个调查科受得了，现在却来了一群，简直是吓死人的事情，他们都不用猜，这件事肯定早就引起上面警长注视了。

　　没敢把方远山带到询问室，直接就在一楼的会议室里把他留了下来，然后那几个感觉不妙的调查科科员就此消失不见。

　　俗话说钱能通神，身家到了一定地步的时候，很多人都会围着你转的。就好比方远山、尽管他只是简简单单的坐在会议室里，但很多人却因为他展开了交锋。

　　首先是调查科里的头头全被律师盯上了，那些大律师可不是吃干饭的，每一个问题都问到了点上，从法律层面给他们剖析调查科可能因此面临的处境。

　　之后是媒体的舆论攻势，方远山的大红包可不是白给的，一个简简单单的好人好事被“SDU”的人给弄成了一件影响恶劣的袭警案件，这真是让人痛心，甚至媒体耸人听闻的称这件事是香江法制的倒退。

　　然后方远山前脚刚进调查科的大楼，那边的唐兴文就把那个“机车男子”的背景给捅给了媒体。其实这件事根本不用捅，媒体记者有很多都知道那个白宇文的来历，只是灯下黑，没人把这件事联系在一起，等唐兴文这一提醒，所有人都恍然大悟。

　　“噢，原来如此！~那个方先生本身就跟黄家有点嫌隙。现在那个白宇文借此报复而已。”

　　这下媒体算是找到攻击的对象了，撇开飞虎队对黄家还有白宇文开始口诛笔伐起来……


第722章 来日方长

　　“方先生，我代表整个飞虎队对您说声对不起。同时对于您英勇的行为表示赞赏，也替受害人对您说声谢谢~”说完SDU行动处总队长曾令梅对着方远山弯腰深深的一个鞠躬。

　　方远山斜斜眼睛道：“我对你们飞虎队没有任何意见，你不需要替飞虎队道歉。现在我只想知道那两个人你们打算怎么处理？”

　　本来打算低调一点的方远山，突然发现没用。有些人的眼睛是长在头顶的，你不把他的脑袋拍低下来，他永远看不清你的真实面貌。

　　而且他初来乍到，那些老牌富豪根本不了解他方某人的行事作风，以为他是一个外来户好欺负，所以干脆趁着这个机会亮亮相好了。至于原来低调的打算，现在看来并不适合他自己。

　　这位长着一头“地方包围中央”秀发的曾令梅，脸色严肃道：“方先生您放心，对于白宇文、梁青山、枉顾警队条例、试图陷害您的行为，我们会按照有关规定作严肃处理的。涉及到犯罪的，我们决不袒护，保证会给您一个满意的交代。”

　　看看手表马上就到了吃午饭的点，从早上来香江警署到现在已经过了三个小时，他也懒得在这里继续纠缠了，站起身看着这位总队长曾令梅道：“曾队长，这件事我会持续关注的。”说完起身离开了政府公署、飞虎队调查科的总部大楼。

　　本来方远山打算好好闹一场的，不过程明辉中途给他来了个电话，让他决定把这件事暂且揭过。用程明辉的话说，方远山毕竟还要在香江发展事业，飞虎队作为香江警察系统的脸面，如果被打得太狠了，以后对他的事业不利。

　　方远山想想也是，他跟“SDU”无冤无仇的，只是其中个别人跟他有矛盾，公报私仇而已，他完全没必要拉着整个SDU跟着一起丢脸。所谓来日方长，他方远山又不是就此不来香江了。

　　出了调查科的大楼，外面的记者一点也没见少，此时一见方远山这个“土豪”出来了，立刻围了过来。方远山在回答了几个问题后，就坐着律师的车子离开了这里。

　　别看这些大律师好像就出个场、亮个相，费用却一点都不便宜，70几名大律师平均下来每个人的出场费高达50万香江币。就为了震撼一下香江的那些“宵小”，连记者的红包加一块五千万就这么没了。

　　心疼吗？他一点也不心疼。钱是王八蛋、花了咱再赚，不过某些事却不是钱能买回来的。就好比方远山这回要是就这么简简单单的被带回了调查科接受审讯、而没有任何的表示，以后他在香江哪怕事业做得再大，这也是他身上一个抹不去的“污点”。

　　看着车窗外飞速倒退的树影，一边跟身旁的律师有一搭没一搭的聊着，心里却在想着从哪里找补回这笔钱。

　　他现在也知道了那几个劫匪的来历、以及为什么昨天晚上的事实真相被掩盖了。就在他上船的那几天，3月26号下午、“铜罗弯”发生了一起持械抢劫珠宝首饰店的恶性案件。此次珠宝店被抢案，共造成3名人员的伤亡、以及五百多万的金银首饰被打劫。

　　这么大的案子抓住了也是牢底坐穿，所以那几个被他暴揍了一顿的劫匪、被送到警署以后一句话也不开口，无论问什么都是充耳不闻，审讯的警察自然也得不到事情的真相了。

　　至于昨天晚上那几个保安为什么隐瞒抓获经过，主要还是财帛动人心。“洪基”物业的奖励不谈，香江警方可是开出了两百万悬赏通缉。

　　“呼~”

　　此时方远山的脑海又浮现了曾经的一个念头。他发现每回自己大赚一笔之后，总会发生一些莫名其妙的事情。这回更离谱，在半山的富人住宅区还能碰见持枪抢匪，这在香江半山区的历史上是从来没发生过的事情。

　　“难道我现在真的变成灾星啦？”

　　就在他这里碎碎念着的时候，有人正在大骂他这个灾星呢！

　　“那个死扑街仔到哪哪出事，他干嘛要来香江，怎么不滚回他的巴西！~”

　　“小文你现在还感觉哪里不舒服吗？”

　　侧身躺在病床上的白宇文、转回头时已经一脸苦大仇深了。嘴里哼哼道：“姐，我感觉胸口痛得喘不过气，尾椎也疼得难受。”

　　外表高大威猛的白宇文，说出来的话却带着三分撒娇的意味。不过他随后再次想起了昨天晚上方远山那霸道的一拳，浑身不自觉的打了个寒颤。

　　从小身体不好的白宇文，被他的警察父亲送往了国外学习西洋拳击，回国后师承“赵智凌”，而赵智凌则是林世荣的徒孙；至于林世荣是谁，相信看过“佛山无影脚”黄飞鸿的都应该知道了。

　　而白宇文作为赵智凌的关门弟子，他的大洪拳已经习得入味三分。再加上“SDU”为他提供了最先进的个人搏击技巧，他一直被人称为特警队的“王牌高手”。

　　这样一个王牌高手被人仅仅一击就打得倒地不起，除了肉体上的伤害外，他的精神上也遭受了极其猛烈的冲击。他不相信自己这个习武二十来年的人比不上一个富商！~

　　一旁的白秋燕听到自己这个弟弟喊痛，心疼得眉头皱成了一个川字。从凳子上站起身掀开被子急道：“快给姐看看哪里。要不要我去叫医生的？”说完就要上手撩他的衣服。

　　“咚咚咚……”

　　高级病房的大门被人从外面敲响了，身子已经离开凳子的白秋燕顺势走到了门口，打开门后见到门口站着的一群人后，奇怪道：“你们找谁啊？”

　　“您好，我们是香江监警会的，白宇文涉嫌故意伤害、及妨碍司法公正罪，现在我们请他回去协助调查。”

　　门口的白秋燕惊诧道：“什么？我弟弟妨碍司法公正，他妨碍什么司法公正了？你们又凭什么带他回去接受调查？”

　　床上的白宇文听到门口几个男子的话后，脸上白了一下，跟着脑袋一阵旋转，随之昏迷了过去……

　　白秋燕正好看到了这一幕，赶忙跑过去焦急地喊道：“小文、小文，你不要吓姐姐啊！~”

　　而回到半山的方远山，本来有打算跟那个黄家好好玩玩的，但是程明辉的那一席话提醒了他，他在香江的事业才刚刚开始，跟政府闹得太僵得话，对他以后的布局有很大的影响。而且巴西那边正等着他回去呢，他实在是没时间在这里耽搁了。

　　把这边的事情安排了一下，又跟几位大律师分别通了电话，让他们继续起诉那个白宇文，至于罪名就让他们想好了，反正都是玩嘴刀子的，上下嘴皮一碰就是个罪名。

　　当天下午两点钟，方远山一个人坐上了飞往巴西的飞机，至于李富贵则是被他留在这里养伤了……


第723章 受气包

　　“说说那边现在是什么情况！~”

　　“现在有四方人马在‘雷帕蒂门图’互相攻击着。分别是狄克森林狼的人；原来矿场的工人；托坎廷斯州一个叫鬼火的组织。还有一帮人不知道什么来头，从伊泰图巴那边的丛林里过来的。”

　　等阿诺德说完，方远山的脑海里飞速思考着。以前他还是个小人物的时候，用什么手段都没问题，反正人家也不关注他。再说了，“雷帕蒂门图”四周都是茫茫的原始丛林，在里面用炸弹轰都没事。

　　可现在就不行了，他方远山现在多少是个名人，很多人都在关注着他的一举一动，要是在那边大开杀戒、万一给人留下什么把柄，那样会非常麻烦的。

　　考虑了一下他才问道：“现在人招得怎么样了？”

　　阿诺德翻看了一下手中的资料，跟着才道：“目前备案人数在1100名，其中百分之七十来自各国的退伍军人，百分之二十是精英部队的退役人员，剩下的是从社会上招聘的。这些人员目前被分散在各个金矿场，和之前的安保人员掺杂在一起。”

　　顿了下阿诺德继续道：“按照李经理的意思，这些人将逐步取代之前的安保人员，然后形成一套规范的防护措施。他们的结算系统也有别于先前的人员。不过这里还有一个问题，由于那些安保人员本身就是当地的居民，根据我们和州里签署的协议，这些人是不能无故辞退的。”

　　作为现在安保总队长的阿诺德，说起这些事情来很是熟稔，显得驾轻就熟，而这也是方远山希望看到的。他们本身能力就很强，光做一个保镖实在是太浪费人才了。

　　“你们现在跟巴西的商业卫星中心有联系吗？”

　　听到他突然转变话题问起卫星的事情，阿诺德点点头道：“一直有联系，不过目前没什么大的业务来往，老板你的意思是？”

　　“我想让他们单独发射一颗商用卫星、或是买一颗，你觉得怎么样？”

　　阿诺德摇摇头道：“单独发射一颗卫星很不划算，成本起码在五千万美金以上，而且光排序时间就要两到三年之间。至于买嘛……”阿诺德考虑了一下说道：“欧洲卫星中心倒是有卖的，不过年限比较短，一般在两年左右，价格大概在两千万美元。”

　　“那行，这件事你放在心上，碰到合适的你就跟安妮说一下。”

　　话说完之后他起身走到了窗前，这边是“伊帕内玛海滩”西面的丛林庄园。从窗子看出去，到处都是枝繁叶茂的乔木树，头顶上方的枝叶在烈日的炙烤下蒸腾着一丝肉眼可见的雾气。

　　站在窗前的方远山头也不回地说道：“继续加大招聘力度，还有人员的综合素质一定不能降低，所有人的来历背景都让琼森摸清楚了，知道吗？”

　　“好的老板，我知道了。”

　　从庄园外面的停机坪上了等候的直升机，随后就赶往了帕拉州的南费里斯岭。

　　这边的金矿由于方远山的大力封锁，显得不是太过忙绿，缺少了矿场开发的那种热火朝天，反而多了一种威严的感觉。几米高的围墙上到处都是持枪人员在走动着，外围一道钢丝网把铁矿区跟它彻底的隔离了开来。

　　现在的铁矿区已经初步完成了设备架设工程，很多大型传动设备也已经开工了，工地上到处都是皮肤黝黑的工人在走动着。不过相比于开发资金，现在的开采量连每天的成本都收不回来。

　　但方远山心里一点也不急，现在工地上已经有三千多人在帮他干活，而这就是他的资本。他为巴西失业人员提供工作岗位，缴纳各种税费，可以说间接帮他们安定了当地的居民情绪，巴西政府应该感谢他。

　　怎么感谢？当然是他方某人“闯祸”的时候，对他的事情睁一只闭一只眼；又或者是他需要什么政策支持的时候，可以一路绿灯。

　　在工地上到处转了转，李弘博这个总经理在旁边给他讲解着这边的情况。

　　“前几天巴西矿业协会的人已经过来检测过了，这边的铁矿品质达不到出口标准，他们让我们自行想办法解决。另外一个就是巴西劳工部了，他们让我们加强员工的安全意识。”

　　前面一个问题方远山并没有什么意外，安妮早先已经跟他提过一回让他有心理准备了。至于第二个问题他有点奇怪，这个什么加强员工安全意识，需要向他这个老板特地申明吗？

　　“什么意思？”

　　“呃……简单来说就讹钱的，他们希望我们赞助一笔费用。至于用途嘛，以后我们矿上的用工问题他们可以当做没看见。”

　　朝前走着的方远山还是没听明白，干脆顿住身子问道：“什么叫用工问题？这个费用需要很多吗？”

　　李弘博微笑着解释道：“老板你知道的，这边的矿工大多都是从当地招募的黑人，那些早早辍学的未成年人跟随父母到矿上从事一些力所能及的工作，赚取一些金钱。而这就是所谓的用工问题；至于费用，他们让我们每个月赞助两百万雷亚尔。这件事我还没来得及跟安妮董事商量，刚好老板你过来了，所以我就跟你讲一下的。”

　　“一个月两百万，一年就是两千四百万，他们凭什么？不让招童工就拉倒，我本来也不打算用那些未成年人。”

　　听到他的话，李弘博严肃的摇摇头道：“这是个很重要的问题，巴西在矿场工作的童工超过两百万，而这只是有数据记载的，其实这个数字只占到真实比例的百分之二十不到。”

　　不等方远山露出震惊的神色，李弘博继续道：“而我们矿上要是按严格意义的用工标准来说，起码有五分之一的人算是童工了。这些人跟矿上的主力矿工都是有着密不可分关系的，如果完全辞退他们，这边的矿场明天就可以停工了，而且还会引发大规模的抗议活动。”

　　“……”

　　听完李弘博的话，方远山一阵傻眼。底下的童工不能辞退，上面的劳工部还拿这个问题来敲诈勒索，合着他们公司就光在中间当受气包喽……


第724章 实在是太爽了

　　“妈的，早知道当初不接受这个条件了，现在反而变成他们要挟咱们的把柄了~”

　　其实当初要是没有这一条件，这些工人敢罢工什么的，他大可以从周边国家招人。比如巴拉圭、玻利维亚、秘鲁什么的，这些国家的工人照样也很听话，还不会有这些乱七八糟的问题。

　　站在一号矿区的入口处，听着里面巨大的机器轰鸣声，他想了想道：“你跟安妮先商量着。要是没什么好办法的话，钱先给他们，这件事容我考虑一段时间。”

　　现在一切才刚刚走上正轨，他不想因为这些事情耽误金矿的开采。回头等这边的事情理顺了，他就加大开采力度。等金矿开采的差不多了，要是再敢因为这件事来骚扰他的话，他大不了把矿场给停了。

　　在铁矿区这边转了转，又跑到金矿区那边看了看。诺曼刚从地下矿洞上来，见到方远山这个老板来了，显得非常开心，咧着嘴道：“老板，有一个好消息，你要听听吗？”

　　从今天早上到里约开始，听到的一直都是比较糟糕的事情，现在听到有好消息，他的脸上露出了一丝笑容，点头道：“嗯，我需要一个好消息来振奋一下。”

　　诺曼带着方远山来到了金矿区新建的大楼前，领着他一直进到了地下黄金保管区，经过繁复的验证，两个人终于走进了金库。

　　“老板你离开巴西没两天，我们就在A2块发现了这个东西。”说完诺曼从货架上拿起了一块银白色的金属递了过来。

　　方远山顺手接过来看了看，见到金属表面一个个小小的气泡，不确定道：“这是银块？”

　　诺曼呵呵笑道：“是的，这就是银，常见于岩金的伴生矿。根据目前的探测，在金层纵深处的储量很丰富。”

　　听到这话方远山的脸上露出了一丝笑意。岩金的伴生矿很多，有银、铜、铅、锌、钨、锑、钼等等。虽然他知道肯定会有一两种伴生矿，但总归还是没有见到实物。现在终于勘探出来了，他当然很开心了。

　　随后两人又下到矿洞底下去查看了一番，见到一切都有条不紊的进行着，他的心里才算安定一些。

　　出了矿洞，跟诺曼还有李弘博交代了一番，随后乘坐直升机赶往了“雷帕蒂门图”去收拾那边的乱子了。

　　飞机在宝石矿几十公里外的一处营地停了下来，此时的琼森带着一帮人正在这里安营扎寨。见到方远山从直升机下来，琼森带着四五名一身草绿色服饰的健壮男子走了过去，到了他的旁边几人抬手敬礼道：“长官好！~”

　　“嗯，辛苦了~”

　　点点头的他朝着前面的营房走去，门口两个白人男子见他们过来了，双手握枪一个立正道：“长官好~”

　　“嗯，辛苦你们了~”

　　进到营房里，一股嘈杂的声音迎面扑来，几十名各种肤色的男子或坐或站的小声交谈着，中间一张长长的桌子上摆放着七八台笔记本，几个男子正在上面操作着。

　　跟里面的人员一一打了个招呼，等坐下来后他才问道：“现在情况怎么样了？”

　　穿着一身战地服饰的琼森，身上透出一股彪悍的味道，脸上也重新浮现了一丝指挥官特有的神采，听到方远山的问话，琼森摊开一张军用地图、指着上面标出来的几个点道：“这里、这里、还有这里，都是他们的歇息地。可能是达成了什么共识，最近两天他们已经很少火拼了。”

　　“这些人在雷帕蒂门图就是专门盗挖？”

　　琼森点点头道：“是的，帕拉州大小城镇里都有回收宝石的地方，这些人采掘之后就直接卖给了他们，那些商人经过简单加工再卖给那些大的收购商，就这样一层一级的下来。”

　　雷帕蒂门图的宝石矿经过这些年的开采，露天的宝石矿早就被开采光了，现在都是在地下一两公里深。从钻孔、爆破、分拣一系列程序下来，那边的宝石矿就算给他们白挖三个月也挖不走多少。

　　话虽这么说，但现在宝石矿是他的产业，那些人就等于是强盗，跑到他家里大摇大摆的抢劫，完事之后还不走，光明正大的烧火做饭，这就不是方远山能容忍的了。

　　“他们有多少人啊？”

　　“由之前矿工组成的护矿队人数最多，大概八百多人，不过他们没什么好的武器；那个什么森林狼的有三百多人；还有从托坎廷斯州过来的鬼火组织有两百多人；伊泰图巴那边过来的人最少，大概有一百多人。不过他们的武器装备最好，据我们观察，这些人的营地里有大规模杀伤性武器。”

　　方远山惊讶道：“这么叼？”

　　“是的BOSS，所以我们没敢过于的靠近。他们下手非常狠辣，而且各个都是经过专业训练的士兵。根据分析人员的判断，这帮人目的恐怕不是这么单纯。”

　　本来他打算让阿诺德派人过来把这些“坐山虎”驱赶走的，但听完琼森的话后他就改变了主意。

　　“妈的，看来还要我亲自动手啊~”

　　他的嘴角往上翘了翘，露出一抹残忍的笑容道：“你通知阿诺德，让他带一批人过来。另外在雷帕蒂门图附近安装卫星屏蔽器，接到我通知的时候就过来收网。”

　　琼森的脸上露出一丝兴奋的笑容，他知道自己的老板要派他那批“神秘手下”出场了，笑着道：“屏蔽器早就安装到位，不过没有开启。”

　　听到他的话，方远山微微怔了一下，随后露出开心的笑容。有这样的手下，什么事情都帮他提前准备好了，而他只管放心大胆的动手就行，这样的感觉跟之前的孤军奋战又有很大的不同。简单说，实在是太爽了~

　　跟琼森又商量了一会，之后方远山就在这个营地里到处看了看。这些人全是琼森招募的好手，包括情报分析人员，电子专家、爆破手、以及由琼森单独提出建立的尖峰小组：敢死队！~

　　当然啦，名字虽然叫“敢死队”、可不是真得叫他们去送死的，甚至这个尖峰小组的人是整个情报部的核心价值所在，他们的命可是非常值钱的，方远山也舍不得让他们去送死。

　　到了营地后方的一个临时训练场里，方远山见到了这个“敢死队”全部成员，而琼森也适时的介绍开来了……


第725章 敢死队

　　“弗兰克，绰号教官，尖锋小组组长。前海豹突击队格斗教官，单兵作战能力强悍，精通敌后破坏、情报收集。”

　　“詹森，绰号地雷、尖峰小组成员，前英国海军陆战队成员，单兵作战能力强，精通枪械、爆破、格斗。”

　　“斯帕克，绰号开膛手、尖锋小组成员，前奥地利眼镜蛇特战队成员，单兵作战能力强，精通电子战、格斗、驾驶。”

　　“史蒂夫，绰号医生，尖锋小组成员，前德国空降师特战队成员，单兵作战能力强，精通格斗、多国语言，精通战地急救。”

　　“安德烈维奇，绰号小熊，尖锋小组成员，前俄罗斯内政部特勤处成员，单兵作战能力强，精通枪械，格斗，审讯。”

　　“杰森，绰号疯子……”

　　“大卫，绰号坦克……”

　　“查尔斯，绰号猎人……”

　　“还有塞蒙，他是精狙手，曾经在多国特种兵射击比赛中得过二等奖。”

　　听着琼森的介绍，方远山一个个点头致意，脸上挂着善意的笑容。这些人全部是来自世界顶级特种部队的精英成员，各个战力不凡，比起阿诺德他们不遑多让。

　　最前方身高一米九，体重大约在90公斤左右的大汉弗兰克，对于琼森的介绍有点懒洋洋的，抬起右手象征性的敬了个礼。

　　站在他前面的方远山不以为意，能做到海豹突击队格斗教官的人，能没有一点脾气？除了琼森所说的那些能力外，像什么枪械，驾驶、语言能力之类的都是必修课程，这样一个人愿意到他的公司也是出于偶然。

　　据琼森的资料显示，弗兰克有过一段婚姻，但是他的老婆忍受不了长期的两地分居、带着他们的女儿改嫁了。弗兰克受不了这个打击下申请提前退役了，回到了德克萨斯州的乡下过起了田园生活。

　　美国军人的性命非常昂贵，政府为他们投保的保险金为50万美元，普通民众投保50万美元的生命险需要每月交费140美元，而军人应交的保费不到这个数字的五分之一；再一个就是退休金非常丰厚了。

　　通常以20年以上和6-20年的军龄为限，具体标准视军衔、军龄而定。以弗兰克为例，本来按照他的军衔、军龄，每年可以领取10万美元的退休金。不过很可惜，由于他提前申请退休，这个退休金被大大减少了。

　　靠着微薄的退休金度日的弗兰克，在不得已之下只能去找工作了。这样一个在军队服役了数十年的人，除了枪械、格斗、还有侦查，城市的生存能力他一样也没学会，找工作的愿望也就可想而知了。

　　最关键的是他以前做格斗教官遗留在骨子里的暴力因子、没有随着他的退役一并消失，反而随着诸事不顺而爆发了出来。在跟几个当地的小混混大干了一架之后，他被送往了警察署，除了要面临数额不菲的赔偿外，他还被送去了看心理医生。

　　就在弗兰克快要被现实生活逼疯的时候，看到了网上一篇招聘启事，抱着试试看的态度他来到了巴西。

　　所以说弗兰克能到这里来，完全是看中了那不菲的年薪。至于对这个公司，他是没有任何归属感的，自然也没有任何的尊敬。军队跟战场都是弱肉强食的地方，看这个“老板”羸弱的样子，他就有点不屑。要不是缺钱花，他一分钟也不想待在这个地方。

　　脑海里回想着弗兰克的资料，看到他脸上带着的一点随性，方远山的嘴角咧了开来，笑眯眯的道：“听琼森说你的格斗水平非常的高，不知道能不能让我见识一下的？”

　　旁边本来有点尴尬的琼森，看看方远山又看看前面的弗兰克，随后脸上露出一副好笑的表情。

　　戴着副墨镜的弗兰克、在听到方远山的话后，把鼻梁上的墨镜摘下来交给了旁边的队员。而方远山此时才看清他的面貌。

　　高鼻梁、蓝眼睛、可能是经常在太阳底下暴晒的原因，一张面孔非常的粗糙，加上锐利的眼神、还有满脸的络腮胡子，整个人粗犷中透出一股彪悍的气息。

　　摘下墨镜的弗兰克嘴角往上勾了勾道：“BOSS，你想怎么见识？”

　　方远山的眼睛在周围扫了扫，见到不远处有一颗海碗粗细的乔木树，勾了勾下巴嘿笑道：“瞧，展示一下你的腿功给我看看~”

　　面前的大汉眼睛稍稍眯了一下，然后直直的对着那边的乔木走了过去。到了树旁没怎么酝酿，抬起右脚上漆黑的高帮军靴对着乔木树猛烈的抽击了过去。

　　“咔嚓”一声，乔木树应声而断，随后倒向了一边。不过没出现那种拦腰折断、腾空而飞的景象。

　　远处的方远山点点头表示非常满意。这样的力道已经非常恐怖了，目测绝对在五百公斤以上。一脚踢在人的脑袋上、除非是铁铸的，要不肯定七窍流血、惨死在当场。而且人家是格斗教官，讲究的克敌制胜，而不是光光强悍的力气就够了。

　　走回来的弗兰克当然也是一脸的高傲，眉头动了动，意思是问方远山满不满意。他笑了笑没回话，转头朝他旁边的“杰森”看了下，笑着道：“借你的靴子用一下。”

　　脱下脚上的运动鞋，穿上杰森递过来的军靴。这种靴子中间都有特制钢板，随便踢人一脚、搞不好就是个骨断筋折。他不知道等会能不能踢断树木的，万一要是没断，丢脸是小，那股反震力都能伤了他的脚。

　　把鞋带紧紧的捆扎好，找了棵比刚刚弗兰克踢断的要粗得多的棕榈树，走过去凌空一脚抽了出去，那一道残影甚至都带上了音爆声。

　　“噗嗤~”

　　“轰~”

　　粗大的棕榈树被方远山这霸道的一脚硬生生的震断了。从离地一米二左右的位置崩碎开来，上半截直接飞了出去。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　树梢在撞断一片枝桠后，终于还是倒了下去，枝叶落满了一地。

　　走过来的方远山看了一眼脚上的鞋子，跺跺脚满意道：“这鞋子的质量不错。”

　　“……”

　　“呵呵~”

　　琼森终于还是没忍住的笑了出来。自己这个老板的实力到底有多深厚，连他这个保镖都不清楚，反正在他看来，这个世界上能打得过自家老板的人、那真是屈指可数，甚至有可能就不存在。

　　走回来的方远山“不好意思”地问道：“弗兰克，你觉得老板我的实力还行吗？”

　　脸上还一副呆滞表情的大汉、机械的点点头道：“非常厉害~”

　　方远山一脸谦虚的道：“也就那样，要不咱们试试身手吧？你也知道的，力量大不代表就能打，这是两个概念。”

　　听到他的话，本来一副酷酷表情的弗兰克、转头看了眼那边飞出丈远的乔木树，又看了眼方远山笑眯眯的脸，坚决摇头道：“不不不，我不是老板你的对手。”

　　弗兰克不傻，作为格斗教官的他知道方远山说的是实情。力量大是不代表能打，但是长在泥土里的树木也不是光力量大就能击断的，还要配合上速度。就刚刚这个老板的凌空一击，那他么都带上了破空声，踢在脑袋上还有命在？

　　此时的弗兰克才认真打量起这个小老板来……


第726章 混战

　　“嘭嘭嘭……”

　　“轰~~”

　　“咔嚓咔嚓~”

　　“……”

　　方远山的身影在周围的密林里穿梭着，一声声巨响在林间不停的回荡着，周围低矮的灌木、高大的乔木、松针类树，在他的狂暴下纷纷冲天而起，化为一段段残枝败叶。一颗直径四十多公分、奇形怪状、带有倒刺的树木经不起他的连续暴击，终于轰然倒地，带起了漫天的枝叶。

　　“啪啪~”

　　拍了两下脚面上的灰尘，走回来的方远山对着“杰森”笑道：“鞋子质量非常棒，到现在都没有脱线~”

　　“呃……还是BOSS你的身手比较好！~”

　　看着周围百米内如狂风过境的凄惨景象，九个“尖锋小组”的人面面相觑，脸上里挂满了震撼的表情。这是由内心深处发出来的感受，方远山虽然笑眯眯的站在他们的面前，但是所有人都“闻”到了他身上散发出的危险气味。

　　速度恐怖、力量惊人，最关键的是，他们在方远山的脸上看不到一丝疲累，甚至连呼吸的频率都没有改变，而这才是最危险的特征。

　　刚刚他在树林里肆虐了多长时间，十分钟？十五分钟？甚或二十分钟？这样超强的战斗能力、配合上惊人的持久力，自己这些人加一块能不能打得过他？

　　“上？”

　　“不上？”

　　九个人互相看了一眼，瞬间所有人都明白了一件事情，这位老板今天就是来威慑的，说个难听的话是来找茬的。这些人之前在各自的国家军队里都属于王牌中的王牌，脾气都是桀骜不驯的，被方远山这股气势逼得也起了心头之火。

　　在眼神交流了一下之后，方远山前面笑眯眯的杰森，突然一脚撩阴腿踢向了他的下体，看那带起的风声、完全就是帮方远山清除烦恼根来的。

　　“我擦，太他么卑鄙了~”

　　嘴上这么说，但其实他早就做好了被偷袭的准备。这些人在部队里学习的都是杀人的技巧，没有任何的花招可言，怎么以最快、最省力气击倒敌人才是他们应该考虑的事情。至于什么规则、道德底线、羞耻感到了他们这里统统不好使。

　　避开这脚“断子绝孙腿”，方远山的一记大力摆拳已经轰了上去。

　　“嘭~”

　　斯帕克在毫厘之间踢在了方远山的腰部，免了杰森的皮肉之苦。打了个趔趄的方远山、大笑了一声，随后如虎入羊群般的扑击了过去。

　　“轰~”

　　“嘭~”

　　“咔擦~”

　　一群精英部队的顶尖高手、和方远山这个由空间造就出来的怪物展开了激烈的搏斗。双方从训练场打到了旁边的密林，又从密林打到前方的营地。那些侦查员、电子专家、情报分析员全部围观了过来。

　　这些人的脸上刚开始是带着好笑的表情观战的，对于自己的老板敢一挑九、他们在好笑的同时也在读秒、看自己的这位老板到底能坚持到什么时候，结果打着打着就变味了。

　　先是詹森被方远山一拳轰出战圈，倒在地上哼哼唧唧了半天也没能爬起来；随后是杰森这个一开始偷袭的家伙，被方远山一脚踹在了屁股上，变成了冲天炮、砸翻了一群围观的情报人员。

　　“呼~”

　　方远山带着残影的一脚刚扫到查尔斯的耳边，随后才想起来这些家伙是自己的手下，这一击要是打实了、搞不好是个重伤。不过势已成、想强行扭转是不可能了，只能把力气下压，轰在了他的肩头。

　　“噗通~”

　　势大力沉的一脚砸在查尔斯的肩头，把个七尺大汉硬生生的砸跪倒在了地上，随后反脚踹在了他的胸口，把他踢出了战圈。

　　“轰~”

　　安德烈维奇一个屈膝飞撞在了他的背部，方远山顺势一个前滚翻卸去了力道，不过火辣辣的感觉告诉他，后背肯定是破皮了。

　　弗兰克不愧是格斗教官，拿捏的时机非常准确，在他后背空门大露的时候，踩着安德烈维奇的腰部来了个横空扫腿。

　　“我擦~”

　　闻到耳后传来的恶风，方远山抬臂挡了一下，然而无济于事，弗兰克这一击何止千钧之力？击破他的阻挡后、左腿后发先至、狠狠蹬在了他的胸口。

　　“哎呦~”

　　被这一记狠踹蹬在胸口的方远山、连连滚出去五六米。还来不及调整重心呢，四周的拳脚已经过来了。

　　“嘭嘭嘭~”

　　“乓乓乓……”

　　“啊……”

　　一顿拳脚相加，正在找节奏感的方远山、被打得有点懵，等回过神来时、一声仰天长啸，随后铁拳四飞，在压制了大部分力气之下也不是他们能承受的。

　　随后就变成方远山暴打了，他的拳脚太重，大卫以及塞蒙根本防不住，双臂刚刚架起来，被他一记正踹就击破了，随后一顿老拳伺候，打得他们无力反抗，先后退出了战圈。

　　“轰~”

　　安德烈维奇这头“小熊”抓住机会又是一个飞踹蹬在方远山的胸口，还来不及回防呢，被他转身一个旋风腿抽在了左肩上，倒在地上滑行出七八米才停下来。

　　“咚咚咚~”

　　又是几记势大力沉的老拳伺候在史蒂夫还有弗兰克的身上，这下他们终于受不了了，大喊道：“BOSS，BOSS，我们认输~”

　　“这就认输了？不行，还没结束呢！”

　　“嘭~”

　　一脚把做了个防守之势的史蒂夫踹飞了出去，然后看了看弗兰克、嘿嘿道：“垂死挣扎是没有的，乖乖上来挨一脚~”

　　“我跟你拼了~”弗兰克大喊了一声，随后朝着方远山猛冲了过去。

　　“噗通~”

　　到底还是没躲过去的弗兰克，被冲上去的方远山一记腾空后摆腿给踢了出去，好在后面有杰森他们接着，要不后面的帐篷就是他最终的归宿。

　　掸了掸身上的灰尘，方远山看着身前一群高大威猛的手下，嘴里突然哈哈笑了起来，随后止不住的弯下了腰来。而前方一群经过并肩战斗的男人、在互相看了看之后，脸上也露出了笑容，脸上的笑意再也止不住。

　　“哈哈哈~”

　　“哈哈哈……”

　　随着他们这边的笑意，连观战的几十名情报部人员也跟着咧嘴大笑了起来。那种来自五湖四海的隔阂，随着方远山跟“尖峰小组”成员的一场大战消弭于无形。


第727章 看我好欺负？

　　“你们把这个森林狼跟鬼火过来的头领控制住，阿诺德他们负责外围威慑。记住，尽量不要开枪，特别是护矿队的人，他们本身和那些采矿人员都有千丝万缕的瓜葛，打死打伤了、以后都是一个仇恨的种子。”

　　“是老板~”

　　“我知道了BOSS~”

　　“那我先过了，你们在半个小时后出发。”跟这些“敢死队”成员交代了一番，随后方远山就一头扎进了原始丛林。

　　这里离“雷帕蒂门图”的直线距离只有不到20公里，不过却是灌木丛生、毒蛇遍野、蚊虫不计其数。在方远山前进的这段距离里，他仿佛一个磁铁般吸引着那些软体动物、每时每刻都要面临着毒蛇的偷袭。

　　在离第一个势力不到两百米的时候，方远山“看”了一眼手表，现在已经是凌晨三点钟了，茫茫的丛林里漆黑无边，头顶上方高达数十数百米的乔木、巨棕榈树遮天蔽日，使得下方伸手不见五指。如果不是四维图像，就算是那些特种部队、在这样的环境下都是步履维艰。

　　前方就是今天晚上第一个目标、从“伊泰图巴”过来的一伙人。这些人武器装备精良，而且琼森说他们有大规模杀伤性武器，方远山不得不谨慎对待。

　　“咔嚓~”

　　夜晚寂静的丛林里，方远山这一脚踩断树枝的声音传出了很远，前方两个男子对话的声音响了起来。

　　“阿其烈，那边好像有动静。”

　　“嘿，别大惊小怪的。那边是丛林纵深处，不会有什么人出现的，估计是野兽吧，不用担心。”

　　先前说话的男子，停顿了一下说：“我还是过去看看吧。上面说那个华国方已经回来了，他对这边的事情绝对不会坐视不理的。”说完一阵脚步声朝着方远山躲藏的位置走了过来。

　　“嗖~”

　　在这个男子离开他同伴视线、距离方远山只有五米时，他的身体突然凭空消失不见，连他头顶上方一条伺机攻击的“枯叶蛇”都愣住了，它不明白这个“猎物”怎么会突然没了的？

　　“麦考利、麦考利……”

　　另外一个男子见他的同伴迟迟没有动静，顿时端起了手中的枪支、打开上方的战术手电筒，朝着这边小心翼翼的靠了过来，嘴里还轻声呼唤道：“麦考利，你怎么样了？你没事吧……”

　　“嗖~”

　　在这个男子接近到方远山空间收取范围内的时候，他的身子同样消失了，惊得乔木树干上出来觅食的“犰狳”腾空飞走。

　　在把所有警戒人员收拾掉后，他开始在这个营地里四处出击着。四维图像全方位开启，到处找寻着武器，包括琼森所说的杀伤性武器“火箭筒”，他一共找出来十一架，炮弹四十来枚，惊得他瞪大了眼睛。

　　鞋子、裤子、袜子、包括所有的军事用品枪、炮、手榴弹、子弹、匕首、望远镜、电子设备统统被他给收走了，只留了一条身上的内裤给他们。要不是怕把沉睡中的人给惊醒了，方远山恨不得连他们的帐篷都给收走。

　　这个样子别说夜晚的丛林了，大白天他们都走不出一公里，彻底的变成了笼中兽。在黑暗中看了看，没什么纰漏后他才转了个方向、朝着“鬼火”组织的根据地奔跑了过去。

　　这边的人稍微麻烦一点，他们在自己营地周围竟然按上了监控系统，完全是一副长期霸占的样子。

　　其实方远山这么迫不及待的赶过来收拾这些人，还有一个原因。这个矿场原来在萨米特里矿业手里的时候、过来打秋风的只有那个“森林狼”，现在听说是方远山的公司接手了，立马多出来了几个势力。如果不立刻镇压下去，搞不好还有什么小鬼跳出来呢！~

　　“妈的，看劳资好欺负是吧？”

　　没有动外面的摄像头，而是绕了个大圈、避开警卫人员来到了他们的中控室，把电子设备的一些核心部件给收走了，之后从内里逐个击破，花了大半个小时才把他们所有人的东西全给收走了。

　　“希望你们睡个好觉~”

　　下面就是那个“森林狼”的势力范围了，这个人的地盘就在“雷帕蒂门图”小镇外，附近的区域都比较空旷，不利于他的行动。想了想他掏出了卫星电话，打开后说道：“琼森，把森林狼这边的屏蔽器打开，另外你让弗兰克他们行动吧，先从三号跟四号开始！~”

　　等了五分钟，直到电话里传来一阵“嘶啦嘶啦”的声音后，他知道卫星的信号被遮蔽了。但同时前方的那些小木楼里也亮起了灯火，看来也是发现了问题。

　　“妈的，警觉性挺高的嘛！~”

　　嘴里这样说着，他的人已经如鬼魅般的朝着前方冲了过去，凡是四维图像里见到的活着得物体，被他接近以后全部搞进了“死亡空间”。

　　不同于那天那个“森林狼”狄克的房子，在他后面的那一溜小楼里，电器设备齐全，而且武器装备也不错。看着那些人房间里放满的各种成品宝石，方远山的嘴角抽搐了一下，这些东西应该都是宝石矿上的产物，现在却被这些人给霸占了。想了一下他没有动这些宝石，反正回头都是他的，谁也拿不走。

　　这边的人方远山只把他们的武器弹药收走了，别得实在是没时间了。弗兰克他们的直升机很快就会过来，声音这么大，肯定会把镇上那边的护矿队给惊醒，到时候难免会发生什么流血事件，那就不妙了。

　　他的打算是不放一枪一炮就把这些势力全部控制住，回头该怎么办怎么办。他是不打算动用私刑的，全部交给巴西警方处理，也算是为他们公司打响一个“遵纪守法”的名声。

　　见到漆黑的夜空上方、十几道灯柱朝着这边飞速接近着，方远山没敢耽搁，快速的朝着镇中心跑去。这里的道路要比丛林里好走多了，而且没有那些层出不穷的蚊虫蛇兽。

　　“呼~”

　　一道黑影在镇中心一掠而过，朝着“雷帕蒂门图”的宝石矿飞速前进着，没用十分钟，前方一个巨大的黑影出现在了他的视线里。定睛一看原来是个幽深的矿坑，直径高达数公里，层层叠叠，如梯田般的朝着矿坑底部延伸而去。

　　而在矿坑的四周，一排排低矮的石制小楼沿着矿区而建。那些传动设备、凿岩机、大型的挖掘设备，落满了厚厚的一层灰，而开采宝石依靠的还是最原始的手段。

　　不过有一点倒是让他放下了心来，这些矿上该有的基础设施都是齐备的，只是不知道什么原因、一直都没有投入使用~

　　“看来回头还要再添置一些设备啊！”看着深达数公里的矿坑，他呢喃自语到。

　　方远山并没有看这边矿场的具体资料，所有的评估、包括矿场资料全部都是对方提供的，再根据他们的市场份额、以及他们的财务报表做出来的数据。

　　不过话说回来了，这些设备本来就没计算在报价范围呢；而且买矿山这种事情也带有一定的赌博性质，你并不知道地底下具体有些什么东西，一切都要等开采以后才会知道是赚了还是赔了。

　　站在远处看了一会前方的矿区环境，随后他就朝着前面的护矿队住宿区奔去……


第728章 GO、GO、GO~

　　“谁？”

　　“嘭~”

　　一脚把这个护矿队的警戒人员给踹飞，摔在身后的砂砾上，在他刚要开口大叫时、方远山上前一脚踢在了他的脖颈上。

　　这边的护矿队是自发组成的，里面的成员大多都是矿工的家属，如果把他们收进空间、回头还有得麻烦。所以他并没有下辣手~

　　在这边的矿区转悠着，见到的一些人都是穿着矿工服饰、脸膛黝黑的人，不出意外原来都是下矿干活的，现在却拿起武器变成了守护家园的人。

　　把那些警戒的人全部击昏，在收走他们手中的枪支后、方远山就没再理会他们了。这些人的枪支也是参差不齐，散弹枪、双管猎枪、步枪，基本什么类型都有。不过那些重型武器，比如炸弹什么的、他是一个都没有看见。

　　绕着矿区走了一大圈，直到四维图像里再也没有发现枪支后，他才离开了这里。而这个时候天空已经开始泛白了，方远山看了一眼手表，五点二十。

　　“嘭~”

　　就在方远山离开矿区不远的时候，远方传来一声枪响。跟着他身后矿区里亮起了一盏盏灯，看着那边传来的声响，应该是发现自己武器都不见了。

　　随着第一声枪响，远处天空出现了数十架直升机，朝着这边快速的掠了过来，一个个全副武装人员等直升机滞空以后、顺着滑绳降到了地面，一声声只有电视电影里才会出现的“GO、GO、GO”在小镇上回荡了开来。随后直升机再次离开，没过一会又是一批全副武装的人员被运载了过来。

　　在离开小镇范围后，方远山把身上的武装全部褪了下来，换上了一身干净舒爽的运动装，然后施施然的朝着镇外“森林狼”居住的地方走了过去。

　　没有什么意外，这个什么“狄克·阿奇博尔德”的人马全部被赶到屋前的空地上，一个个抱头蹲在了那里。

　　“老板~”

　　“BOSS~”

　　“……”

　　看着一个个全副武装、持枪而立的手下，方远山满意的笑了起来。这些人全部是公司的精锐安保人员，他们的枪械全部申请过执照，而且还通过州里“大威力武器”使用条例。不过这只限于矿区使用，像他们这样出了矿区范围，则是明显的违法行为。

　　违不违法的他不知道，但他可以打包票，就算是帕拉州警察局局长站在这里、也不敢说他们的行为是违法的。就好比淡水河谷的矿区，别说这些东西了，火箭筒拿手里招摇过市、谁又敢去查他们？

　　“辛苦你们了~”

　　一路朝前走去，中间拍了拍这些安保人员的肩膀，嘴里笑道：“回头跟阿诺德说，凡是参加今天晚上行动的人员，每人五万雷亚尔。”

　　金钱不是万能的，但没钱却绝对不行。这些汉子之所以来他公司、并不是他的公司有多么知名，完全是高额的薪金把他们吸引过来的。只有经过一段时间的磨合，让他们对公司有了一定的归属感，才能更有效的保证他们的忠诚度。

　　“谢谢老板~”

　　听到方远山的话，在场众人头盔下的脸上全部露出了笑意。跟着这个老板干活就是爽，活轻松，钱还不少拿。最关键的是这个老板没什么架子、真的把他们当自己人看待。

　　跟这些队员一一打了招呼之后，他才走到了那些“俘虏”面前。看着一众抱头蹲在地上的彪悍男子，方远山的嘴角歪了歪，嗤笑道：“哎，森林狼先生，还认得我吗？”

　　“是……怎么是你？你……你们不是政府军？”

　　此时地上那个“老狄克”满脸震惊的表情，看着方远山的眼睛里布满了不可思议。他原来以为是巴西政府对他们下手了，没想到竟然是方远山的人。

　　“怎么，很惊讶？”

　　他转回头朝旁边一个蒙面安保人员笑道：“这个人要是敢动一下，你就给我瞄准这里打。”说着他抬手点了一下森林狼的眉心，吓得这个老头打了个寒颤。

　　等转回头得时候，方远山看着他的样子笑道：“我怎么跟你说的？哦，对了！我说曾经有一个叫森林狼的家伙被我打死了，你瞧、我没骗你吧，你现在又要变成一头死狼了。”

　　跪在地上的狄克，嘴唇动了动，想说点什么出来，但还是没有张开口，昏黄的眼珠在眼窝里转了转，不知道在想什么。

　　“知道我是谁吗？”

　　“……”

　　接过身后安保人员递过来的小凳子坐了下来，俯身看着面前的“森林狼”先生，随后抬手揪起他稀疏的头发，看着他深陷的眼窝嗤笑道：“你他么是不是在森林里时间待长了、脑子也跟着退化了？我的矿场你也敢霸占着不走，是不是嫌命长了？”

　　“……”

　　“来，给我把枪~”说着手朝后面一伸。

　　接过身后手下递过来的枪支，拿在手上看了看，原来是柯尔特的“m1911”。大拇指把击锤往后一扳，顶着这个“老狄克”的眉心道：“现在我问你话，你有什么就说什么，如果有半分的迟疑，子弹就会击穿你的脑门，然后从你的后脑勺冒出来。听明白没有？”

　　“知……知道了~”

　　根据琼森的调查资料显示，这个老狄克是“哥伦比亚”那边过来的，当初也算是一个不大不小的毒枭。在跟当地势力的一次火拼下，手下人死得死，伤得伤，只有他带着两个心腹手下逃了出来。之后越过边境线，穿过恐怖的亚马逊州丛林，来到了矿产更加丰富的帕拉州，从此以后就盘踞在了这里。

　　看着这个老狄克战战兢兢、犹如风中残烛的样子，方远山连一丝怜悯心都没有。别看这个老家伙现在可怜巴巴的样子，其实手非常的黑，杀起人来简直眼都不眨一下，那些矿山的工人完全是被他的杀心给震慑住的，所以才一直乖乖的听他话。

　　“你从这边矿场弄到的顶级宝石都哪去了？”

　　方远山除了上回过来的时候弄走一批顶级宝石外，今天早上并没有从他住宿的地方再有发现。这个家伙盘踞在这里好几年，不可能就那么点货色的。

　　“卖掉了~”

　　“卖给谁了？卖的钱呢？”

　　“卖给圣费丽斯市一个叫古力的人了，钱被用来买武器装备，还有用于手下人的日常开销。”

　　见到这个老头眼都不眨一下的回答，方远山就知道这个家伙不老实了。听到远处矿区传来的动静，他站起身朝身后的队员道：“把这个老家伙带下去好好的审审，务必把那些资金的去向挖出来。剩下的把他们都带到矿区那边。”

　　“是，老板，我们知道了~”

　　这里有很多的刑讯高手，他相信这个老狄克一定扛不住的。把枪往身后的安保人员手里一塞，朝着远处的矿场走去……


第729章 来头

　　“来，给我喇叭~”

　　方远山一声吩咐，身边拱卫着的安保人员迅速把他的意思传达了下去，没过一会喇叭就被递到了他的手中。

　　看着朝阳下站的黑压压一片的矿工，方远山找了个大石头爬了上去。双目直直的看着下面熙熙攘攘的人群，抬手往下压了压，等声音小下去后才道：“知道我是谁吗？我叫方远山，这片矿山是我买下来的，以后你们都算是我的员工。”

　　“嗡~”

　　方远山一句话说完，底下顿时沸腾了起来，很多人的脸上挂着不屑的笑容。从几年前起、他们就生活在水深火热之中。先是那个萨米特里矿业压榨着他们，从他们的血汗钱中抠走一部分；再后来那个“森林狼”带着一批“饿狼”来了，用枪管逼迫着他们、从他们仅有的一点薪水里又拿走了一部分。

　　现在这个华国方来了，据说他的手更狠、心更黑，比起上两拨人来有过之而无不见，这样的人又怎么能令他们信服？所以他们在“萨米特里”矿业人员离开后，就自发的组建了护矿队。他们不想再受到压迫、不想把自己的那点血汗钱交给这些资本家。

　　“矿山是我们的家，谁也不能把我们从这里赶走~”

　　“对，要走也是你们走，我们死都不会离开这里的。”

　　“跟他们拼了，大家一起上……”

　　下面的老弱妇孺加一起有上万人，在听到这几句反驳之后，人群激愤了起来，大有一拥而上的意思。

　　“咔咔……”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　四周围数百名武装到牙齿的安保人员、在这些矿工蠢蠢欲动的时候，同时拉动了枪栓，那一股肃杀的气氛，好像使得矿场上空的气氛都凝固了。那些脑袋发热的人群一见这个架势、立马止住了前冲的姿态。不过脸上的神情显得更加愤恨了~

　　“把枪放下~”

　　“哗~”

　　在他的命令下，所有人同时放低手中的枪支，那整齐划一的动作、比起那些正规军队毫不逊色。

　　站在高石上面的方远山，转目四顾，锐利的眼神一一掠过下方矿工的脸，等了一会之后才开口道：“没人要赶你们走，现在不会，将来也不会。”

　　顿了一下他才继续道：“我不知道你们以前生存环境是怎么样的，但是既然我来了，以前的一切都不会再重演。我会在这里修建医院，学校，公共图书馆，甚至以后我会修一条公路，让你们开着车带着全家去旅游。包括你们的薪金我全部都会按照巴西劳工部的要求按时发放，绝对不会发生拖欠问题。”

　　他的话刚刚讲完，下面的人群一下子爆发了开来，所有人都怀疑自己的耳朵听错了，还有这样好的资本家、会替他们这些矿工着想？

　　很多人的脸上直接写明了不相信，认为方远山在骗他们。在人群最前方的一个中年男子大声喊道：“我们为什么要相信你们？你又拿什么保证？”

　　“大家不要相信他，他就是一个大骗子，想把我们哄去帮他挖矿，然后继续剥削我们。我们不会再上他当的。”

　　“对，打死他~”

　　“……”

　　随着人群里的一声喊，后面黑压压的人头开始往前涌动着，形式变得岌岌可危。

　　“嘭~”

　　一声枪响过后，方远山冷目四射，看着下面被震慑住的汹涌人群，重新举起喇叭喊道：“我需要骗你们吗？我在南费里斯岭有金矿，在托坎廷斯州有宝石矿，甚至整个巴西百分之九十的金矿场都在我的手中，这些事情你们回头稍微了解一下就知道了。”

　　顿了下他才道：“我说这么多的意思只有一个：我没有必要骗你们。那些帮我干活的人、工资是整个巴西最高的，就其福利来说，比淡水河谷的也要高出一截~”

　　听到他话，下面的那些矿工还是半信半疑的，很多人的脸上挂满了犹疑，不知道该不该相信他的话。而站在大石头上的方远山趁热打铁道：“萨米特里矿业既然把雷帕蒂门图这边的矿场卖给了我们，他们的账务也一并转移了过来，拖欠的两个月薪水在中午之前就会发放下去。”

　　说了半天的方远山发现、他前面的那些话都是白说的。在听到他说发薪水时，底下的人群里先是呆愣了一会，随后爆发出了巨大的欢呼声。个个洋溢着欢快的笑容，那些上了年纪的妇人，在听说这个新来的老板要发钱的时候，也裂开缺了几颗门牙的嘴笑了起来。

　　“妈的，早知道就直接说发工资好了~”

　　本来下面还准备把那些盘踞在矿上喝血吃肉的“蛀虫”给拉上来亮亮相的，结果一看下面人的样子，就知道他们已经等不及了。他干脆也不说了，从大石头上跳下来后、挥挥手让相关人等开始登记发工钱。

　　此时在矿料筛选区的空地上，满满当当跪了一地的人。在烈日的炙烤下鸦雀无声，汗水顺着他们的脑袋往下滴着，不过所有人连擦一下汗的动作都不敢有。不远处的石墙边两具尸体就是反抗的下场。

　　刚刚走过来，一位黑衣大汉撑了把伞走到了他的旁边、遮在了他的头顶上方。看着地上的这些人，方远山的嘴角撇了撇，回头问道：“除了那个森林狼的人，其余的两拨人什么来头啊？”

　　弗兰克上前回道：“BOSS，那个鬼火组织是从托坎廷斯州边境线过来的，他们的头是个绰号叫鬼火的家伙，在当地小有名气。最近巴西打黑把他们毒品生意给断了，听到这边的矿场换了主人，趁火打劫来了。”

　　“呵呵，这帮家伙可真有意思，难道他们都不跟外界接触的吗？”

　　方远山的话自有其深意在里面。作为巴西新晋势力，他的名声现在也应该在外了。真搞不懂这样一个在巴西连名号都排不上的组织、怎么就敢来惹他的？

　　站在弗兰克旁边的“开膛手”斯帕克笑着接道：“我觉得老板你应该给他们一个终身难忘的教训，那样他们就会时刻铭记于心了。”

　　“嗯，你说得很对。”

　　说完这个“鬼火”，旁边的弗兰克继续道：“至于这帮这伊泰图巴过来的人，据他们交代，属于巴西一个叫蓝色司令部组织的分支。到这边来可能并不是想打劫矿场，而应该有其他的目的。”

　　“蓝色司令部？”

　　方远山在脑海里回想了一下，他总觉得这个名字在哪里听过。旁边的弗兰克解释道：“老板你不用想了，这个蓝色司令部是巴西最大的一个非法政党，说他们是一个巨大的黑势力组织也行！~”

　　“哦，我就说他们的武器装备这么厉害呢，原来是大有来头啊！~”

　　自语了一句的他才问道：“这些人的头呢？”

　　“查尔斯审问过了，他们只是奉命来到了这里，至于究竟要干什么他们并不清楚。”

　　听完查尔斯的话，方远山的脑海考虑了起来。这个什么“蓝色司令部”既然能被称之为非法政党，说明其本身的势力非常强劲，要不然也可能去参选州议员、联邦议员。这样的一个组织沦为了黑势力团伙，其破坏力比起那些明面上的“伪君子”要更可怕。

　　这时琼森匆匆走了过来，把情报分析员的消息告诉了方远山……


第730章 缠绵

　　“蓝色司令部据可靠消息显示，目前有正式成员两千七百多人，外围分支四千两百人左右。他们的主要经济来源除了成员的贡献之外，还包括木材走私、矿场经营、宝石深加工等等；另外外围成员也从事一些敲诈勒索、毒品走私等等活动。就因为这样，他们在04年的时候被取缔了！”

　　“还有呢？”

　　跟随在方远山身边的琼森，边走边道：“最近蓝色司令部在考虑转型的事情，他们放弃了很多黑色产业，就是为了从幕后走向台前。不过这个蓝色司令部没什么经营人才，这些年的正经产业并没有给他们提供太多的资金，加上最近在大肆贿赂巴西当局的有关人员、他们的资金有点捉襟见肘。”

　　方远山的身子顿住了，转回头问道：“这么说他们也是来打秋风的？”

　　琼森摇摇头道：“不是这么简单的。据分析认为，他们派外围分支驻扎到这里来，估计有可能是想跟老板你谈判，希望你能出一笔政治献金。老板你这个矿场花了几个亿买下来，迟迟不能开工，而且还发生大规模的交火事件，巴西政府肯定不会坐视不理的。他们也正是抓住了这一点来胁迫你~”

　　听完琼森的话、方远山的眼睛动了动，跟着问道：“他们现在走到哪一步了？”

　　“他们现在已经在提交听证会的相关资料了，要求恢复他们的政党名额，如果一旦通过、那他们之前被巴西政府冻结的大笔资金还有财产就会返还给他们，到那个时候他们的势力会得到急速的膨胀。”

　　“妈的，决不能让他们恢复政党名誉~”

　　在方远山看来，这些政客都是翻脸无情的，跟他们做交易无异于与虎谋皮，而且还是这样一个从内到外透着流氓气息的非法政党，万一让他们恢复了名誉，可以参加选举，到时候他就变成了他们砧板上的肉，予取予求。

　　越想越不对的方远山，赶忙转回头喊道：“弗兰克，你过来一下~”

　　“你们把那个蓝色司令部过来的人全部录口供，挨个拍视频。还有他们以往帮蓝色司令部做过哪些事情统统拷问出来。之后通知警察过来抓人，听明白没有？”

　　“是的BOSS~”

　　跑到丛林里把那些武器全部从空间取了出来，随后把琼森叫了过来，告诉他连同这些武器全部交给警察，之后他就乘坐直升机离开了这里。矿场上已经有公司的人过来接手了，不需要方远山再去操心。

　　他发现有一帮能干的手下真是太爽了，自己只要做那把尖刀、破开那层厚厚防御层，剩下的事情就可以交给他们去做了。

　　中午到托坎廷斯州的宝石矿场看了看，这边生产的大量中低端宝石已经积压成堆了，急需找一个大的销售商出货。方远山在了解过后又去几个稍大的金矿场转悠了一圈，在当天傍晚的时候再次赶回了科帕卡巴纳。

　　从前天傍晚回到巴西开始，方远山就过家门而没入，直接去了南费里斯岭。后来马不停蹄的又往了雷帕蒂门图，中间虽然没经过什么大战，但是身体也在超负荷的运转，回到别墅的时候、连晚饭都没吃他就躺上了床。

　　第二天一早天还没亮方远山就被小腹传来的胀痛憋醒了，睁开眼一看上面隔了一条粉嫩修长的玉腿，胸口上一条藕臂如八爪鱼般紧紧的攀附在上面，扭头一看安妮的俏脸正贴在他的腋下睡得香呢！~

　　“呵呵~”

　　嘴角浮上了一抹笑意，看着这个小女人香甜的睡姿，方远山的心里起了捉弄的心思。抬起左手绕上了一丝金黄的头发，然后在安妮的鼻子、眉毛还有脸蛋上轻柔的拂过。小女人的眼睫毛动了动，随后不满的撅起了嘴来，使劲的把自己脸往方远山的怀里挤去。

　　见她还没醒，方远山又把头发掠过了她秀气的耳朵，这下安妮睡不着了，转回头眼睫毛动了动，随后睁开了眼睛。见到方远山直直的看着她，还没睡醒的安妮一下子回过了神来，伸出藕臂箍住了他的脖子，在他的唇上印了一记。

　　憋了好些日子的方远山，这下算是天雷勾地火、把他的心里的情欲全都带了出来。翻身把安妮压到了底下，然后从额头慢慢的朝着下方吻去。

　　秀气的眉毛、大大的眼睛、挺翘的琼鼻、还有一弯粉嫩的娇唇，被他逐一吻过，到了她的脖颈时，安妮终于是忍不住了，双手使劲的在他背上挠着，好像他要把自己揉进他的身体。

　　清晨正是阳气最旺的时候，早就已经血脉偾张的方远山，三两下把全身扒得精光，之后连扯带撕的把安妮也剥成了一个小羊羔，在经过简单的前戏之后，身子一下伏低了下去。

　　“嗯~~~~”

　　“……”

　　方远山耐力持久，而安妮也被他开发的食髓知味，两个人就这样从床上到地上，又到浴室间。休息了片刻之后、在方远山的撩拨之下，安妮反客为主，坐到了他的身上……

　　凌晨五点钟开始，两个人战战歇歇，一直缠绵到了七点多钟，安妮才浑身酥软的举手投降。

　　可能是最近公司里事情比较多，安妮这个女人看上去有点小憔悴，经过方远山这一番滋润后、脸色看起来好多了，红嘟嘟的看起来非常可口。看了一会的方远山、没忍住再次亲了下去。

　　“嗯……别……”

　　见到安妮这个小女人不堪鞭挞的样子，方远山也不为己甚，轻轻的把她揽到怀里道：“最近辛苦你了~”

　　“不辛苦，我感到很充实。”说着把自己的头枕到了他的胳膊上。

　　抱着安妮的他，心里升起了一丝愧疚。跟这个女人就是这么自然而然的走到了一起，谁也没提将来，也不说爱或不爱，就这么简简单单。但方远山能感到安妮对他的情意，淡淡的、很温馨也很放松，没有任何的拘束。不用说抱歉、也不需要解释，两个人都明白对方心意就行了。

　　就这么抱着，时间慢慢的流淌着，快到八点钟的时候安妮才从他的怀里挣扎着站了起来，亲了一下他的鼻子道：“公司里还有事情，我就不陪你了~”

　　“嗯，我也起来了~”说完两个人相携着去往了卫生间……


第731章 馊主意

　　“嘿，丁警官，请问您有什么事需要我效劳的？”

　　“还不是上回的事情，怎么样了，有消息了吗？”

　　双腿搁在沙发上的方远山、眼睛眨了眨问道：“上回的事情？上回什么事情？”

　　“……洛浩然的事情~”

　　听到丁翰墨说“洛浩然”，捧着个电话的方远山、想了一会终于想起来上回他让自己帮忙把那个浪子“抓”回去的事情。脸上汗颜了一下的他，笑着道：“该死该死，这段时间忙东忙西的，一下给搞忘记了。”

　　其实听他的口气丁翰墨就知道他已经忘记了，不在意道：“没事，你想起来就好。我把他的资料发到你邮箱里，你回头看一下。”

　　“嗯，我知道了，这两天我找人帮你看看，你先别急~”

　　此时在“卡鲁阿鲁”西郊的那座私人庄园里，蓝色司令部的一群人正在紧急开会研讨着。对于下面人这次的失手、所有人都没有想到。在他们看来、那个华国方要是不想发生武装冲突的话，那就必须找他们来商量。至于全军覆没，他们连想都没想过。

　　虽然这次派得是外围分支过去的，但是战斗力也相当强悍，这些人全部是各国政府军退役，都是那种上过战场的。而且携有大量武器装备，连炮具都带了几十架，还有什么理由会输呢？

　　而且他们不是没有做过调查，相反的他们对于那个华国的亿万富豪做过很深入的研究，最后发现对方并没有什么强大的势力、错综复杂的关系，真正要算得上武力的也只是对方新聘请的那点安保人员。

　　可是那又怎么样？就对方申请下来的那些大威力武器、在“汉斯”这个蓝色司令部部长看来，简直就是小孩子的玩具，根本不值一提，一发火箭弹下去，什么都结束了。

　　可是现在他们听到了什么？托坎廷斯州的“鬼火”被俘虏了、那帮从哥伦比亚过来的毒枭残余份子也被俘虏了，包括他们全部人马被对方不费一枪一炮的给全部擒获。当听到这个消息的汉斯，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“那边现在具体什么情况？”

　　此时庄园会议室里在坐的除了汉斯，年纪全部不超过四十岁，各个体型彪悍。在听到他的话后，一个三十岁上下，理个大光头的黑人男子双臂环抱道：“据雷帕蒂门图的人汇报称、那帮废物现在全在对方的手里，如果不出意外，新南美的人很可能把他们交给警察。”

　　“交给警察？”

　　听到他的话，穿着一身绅士服的汉斯眉头深深的皱了起来，鹰目在会议室众人的脸上扫视了一番，沉声道：“你们有什么好的办法吗？现在那边已经到了关键时刻了，我们决不能功亏一篑。”

　　坐在他右手边脸上纹满狰狞图案的大汉，舔舔肥厚的嘴唇回道：“部长，要我说干脆几发火箭弹送那些人全部去见上帝拉倒，这样那个华国方就知道我们的厉害了。”

　　“康尼夫，你这个主意简直馊得不能再馊，要是这么简单，部长又何必派人驻守在那里等着对方来谈判？”

　　“好了，不用吵了！~”

　　汉斯摆摆手打断两个手下的争执，不过眼睛也朝这个康尼夫斜了一眼。这个家伙的主意确实是个馊主意，几发火箭弹？亏他想得出来的。真要是那样，不等那个华国人报复，巴西政府就会下大力气清缴他们组织，又何谈恢复名誉、参加竞选？

　　一句话说完，汉斯的眉头皱得更深了。蓝色司令部就这点不好，里面大多数都是战争狂人，勇夫很多，但是没几个谋士。做事总是想着从肉体上消灭对方，从来不会去考虑事情的后果。而这也是04年他们被当局宣布为非法政党而取缔的主要原因~

　　坐在汉斯左手边一脸平静的“史蒂文·李”，见到这个蓝色司令部的部长一脸纠结的样子，心里闪过了一丝退却的念头。外人不知道，这个巴西老牌组织随着近年巴西加大黑势力的打击力度，其实早已经日薄西山。主要经济来源随着一批富豪会员的退会，资金变得捉襟见肘起来。之所以还要去恢复名誉，很大的原因也是想把政府冻结的一笔数额庞大的资金取出来。

　　不过这又谈何容易？那些下面的人习惯了借助组织的名头到处为非作歹，从来都不知道收敛一点，这也正应了华国的一句老话：尾大不掉！~

　　“不行就跟对方谈判吧，我相信那个方远山也不想把事情闹大的。万一真把布鲁姆他们交给警察，我们的计划可能会因此泡汤。”

　　听到他的话，主位上的汉斯手指快速的敲击着桌面，发出一阵极有韵律的响声。会议室里所有人都默不作声，等着这个男人的回答。突然汉斯的手指一顿，朝着面前的一帮手下道：“史蒂文留下，别的人先出去吧！~”

　　科帕卡巴纳的方远山，在跟丁翰墨通完电话之后，刚打算给琼森他们去个电话，结果手机响了起来，拿起来看看还是一个不认识的号码。

　　他的手机已经换过了，现在的号码除了一些友人至亲外、外人是很少知道的，想要联系他只能通过公司。现在见到这个陌生号码打到了他的手机上，他愣了一下还是接了起来。

　　“我是方远山，请问您是哪位？”

　　“方先生您好，我是汉斯~”

　　举着电话的方远山，听到“汉斯”这个名字时愣了一下。“蓝色司令部”的名头在巴西可谓是妇孺皆知，虽然组织名义上解体了，但其实在巴西一直有活动。上面的人对他们也算是睁一只眼闭一只眼，只要别过分、也懒得去彻底得清缴。

　　现在突然见到这个庞然大物的首领给自己打电话，方远山心里明白是什么事情，不过他也只能装糊涂了。本来就打算撕破脸的事情，也没必要再去多说什么。

　　陪着对方东拉西扯了半天，对方终于是忍不住了，开口问道：“方先生，关于前段时间发生在雷帕蒂门图的事情，我想是一个误会，你觉得呢？”

　　“雷帕蒂门图？什么事情？我并不是太明白汉斯先生在说什么。”

　　听到他装糊涂，电话里的汉斯直接道：“方先生不管你知不知道，这件事我们都需要一个完美的解决方案，而不是互相伤害，你觉得呢？”

　　“比如呢？”

　　“比如方先生把我那批手下还给我，我会非常感激方先生的。你应该也知道我们正在谋求恢复政党名誉的事情吧，我现在有一个非常棒的主意，方先生要听一听吗？”

　　“当然，反正我没什么事情，汉斯先生请说~”随后他的身子朝后面靠了靠，等着这个汉斯给他讲故事……


第732章 被两个富婆包养了

　　“方先生，你觉得我这个主意怎么样？”

　　“不好意思汉斯先生，我对你的这个提议没有任何的兴趣，再见~”说完把电话给掐断了。

　　强压愤怒挂断电话的方远山、已经忍不住破口大骂了起来：“草尼玛的，还有这样不要脸的人，真他么当老子冤大头呢？”

　　原来这个汉斯所谓的主意还是让他出钱，潜意思就是等他们恢复了名誉之后、给他的公司予以照顾。方远山之所以愤怒就是这个汉斯完全把他当小孩子哄，不仅对于之前的事情没有丝毫的歉意，现在反过头来还跟他要“赞助”。

　　“妈的，世上怎么有这么不要脸的人啊？”

　　骂了一句的他想想还是觉得不能坐以待毙，给琼森他们打了个电话、在里面商议起具体的对策来。

　　四月四号上午十点钟，新南美把收购“萨米特里”矿业旗下的雷帕蒂门图玉石矿场的消息正式公布。虽然这个消息业界早就已经知晓，但是一直没得到新南美的证实，现在由他们公司主动发布，人们除了感慨之外、更多的是震惊于这个公司的资本雄厚。

　　方远山此时正在“格兰”大厦的办公楼里，听着安妮就上个月公司的销售情况做书面报告。

　　“我们公司旗下现有两千五百七十一处大小金矿，其中蒙蒂斯金矿的防化处理已经进入尾声，预计在四月底投入开采。不算蒙蒂斯和南费里斯岭这两处主要金矿，我们在别得矿场共开采黄金三千七百五十八点六千克，销售两千千克，结余一千七百五十八点六千克。”

　　对于这些数据化的东西方远山不是太感冒，摆摆手道：“你就说赚了多少钱吧！~”

　　对面的安妮娇俏的白了他一眼，对于这个老板惫懒的性子她也是十分清楚，嘴角噙笑道：“在抛除所有的开采成本以及税收之后，我们上个月的利润是四百一十七万美元~”

　　“什么，才四百多万美元？”

　　听到安妮的话、方远山有点傻眼，他拿下这些金矿就花了十个亿美元，其中绝大部分还是贷款而来。按照这个速度他到哪年才能收回成本？而且这些金矿的开采权只有不到二十年，这样下去他还不得倒贴钱在里面啊！~

　　安妮好笑又好气道：“我的老板你急什么，蒙蒂斯这座主要金矿还没有投入生产呢。其实这座金矿才是大头子，产量占巴西全年黄金产量的三分之一。另外很多的伴生矿还没有计算在内！~”

　　听完安妮的话方远山还是没松下眉头。买金矿的钱都是贷款的，光利息每个月就是一笔不菲的数字。

　　“不行，这个银行的钱必须还一部分，要不然就光给他们挣钱了~”

　　想到这里他才安妮道：“我们现在一共欠银行多少钱啊？”

　　本来一脸笑意的安妮、听到他的问题，脸上也浮现了一丝担心。一个公司的主要资产全部抵押在银行，这绝对不是一个好的现象，万一出现资金断裂的情况，很可能引起连锁崩盘。

　　想了一下安妮道：“花旗那边一共三亿四千万美元。巴西银行两亿五千万美元、布拉德斯科银行一亿五千万美元，合计七亿四千万美元。”

　　方远山考虑了一下说道：“这样，花旗跟布拉德斯科的钱立刻还掉，巴西银行嘛……”手指在桌上敲击了两下、跟着说道：“那边暂时就不用还了，定期缴利息吧！~”

　　花旗跟“布拉德斯科”都是私人银行，商业贷款的利息高是一回事，主要是对他没有直接的厉害关系；而巴西银行就不同了，这家银行有政府的背景，一个大公司不跟国有银行贷款、那是脑袋秀逗了，有钱也不是这么玩的。

　　所谓贷款过百万、警察不敢抓、法院不敢判！话糙理不糙，百万在这个年头也许不够格，但是千万美金呢？上亿美金呢？政府在动他们公司之前，先要问问银行同不同意，然后再问问银行的那些股东同不同意。

　　错综复杂的关系是一个大公司的立根之本，别光顾着自己赚钱，而忘记了别人的好处。这个世界到哪个时候都不缺少红眼病的人，就好比“蓝色司令部”一样，还不是看他们公司有钱嘛，要是穷的叮当响，鬼才来找他呢！

　　对面的安妮此时有点懵，眼睛眨巴了两下、不确定道：“老板，你确定要把那些借款全部还清？”

　　“当然，怎么啦？”

　　“呵呵，还钱我没有意见，不过公司的流动资金加一块才五千多万美元，根本不够啊！~”

　　看着安妮那副好笑的表情，方远山也一脸笑意，倾过身勾住她的下巴嘿嘿道：“前段时间有两个超级小富婆看上你家老板了，包了我一段时间。所以现在有钱了~”

　　安妮眼睛微微眯起，嘴角往上翘了翘道：“哪个富婆这么有钱，包得起我家的老板啊？”

　　“路易·威登集团的继承人德尔菲娜·阿尔诺；还有一个她说叫雅典娜·奥纳西斯，具体干什么的她没说，反正事后给了我一张支票。”

　　安妮蓝色的眼眸忽闪忽闪的，一脸不确定的问：“她……她们给了老板多少钱啊？”

　　方远山的身子又往前靠了靠，看着她那性感的丰唇道：“你猜~”

　　“我猜不出来~”

　　“吧唧~”

　　在安妮的嘴上亲了一口的他，哈哈道：“阿尔诺给了我五亿，雅典娜给了我两亿，哦，是欧元！~”

　　被他偷袭了一下的安妮，脸上闪过一丝羞涩。脑袋往旁边歪了歪，等回过头来的时候好笑道：“你确定不是你给了那两个女人钱？”

　　两个本来正在商量公司正事的人，话题却越说越歪，到最后安妮已经不关心钱的事情了，她只想知道这个老板到底有没有跟那两个名媛有交集！~

　　看着安妮那一副紧张的样子，他不由伸出手在她的脸上抚摸了一下，温柔道：“你将来一定会比她们更耀眼、更加夺目的。”

　　说完他才坐直身体道：“我等下就往公司账户里转钱，下午你就去把我之前说的事情给办掉。”

　　见到方远山不像说假话的样子，最近为钱的事情一直担心着的安妮，眉头的那一丝阴霾终于去除了，开心道：“我知道了老板……”


第733章 扩张的脚步

　　“远山集团下辖子公司七彩之石、于巴西当地时间四月十一日成功收购萨马尔科矿业公司在托坎廷斯州的四大红宝石矿。此次成交额高达四亿七千万美元，这是新成立的远山集团在本周内第四次重磅出击。”

　　“神奇的东方小子，他正在大举扩张他的版图。据最新统计，巴西目前彩色宝石矿、有百分之二十五属于远山集团拥有。他们公司的总资产据专业人士评估，预计高达100亿美元。”

　　“据远山集团高层人士透露，他们有意向收购萨马尔科位于科多市的碧玺矿，双方目前就有关事宜正在作进一步的商议……”

　　而夹在这些新闻当中的一条消息、却令很多人惊恐万分，甚至冷汗津津；而有的人却又在拍手称快，兴奋无比。

　　“非法政党蓝色司令部原党首汉斯，纵容属下持械抢劫宝石矿而畏罪潜逃。据巴西官方回复，对于他们要求恢复名誉的请求不予通过，同时加大打击力度。限汉斯在三日内到州联邦检察署接受询问，逾期将按照缺席定为有罪起诉、进行通缉。”

　　随着方远山把那些人交到帕拉州联邦警察署、在事件曝光之后，蓝色司令部妄图恢复名誉的希望破碎了。而且随着那批缴获武器的展现，这个蓝色司令部给巴西人民的印象已经不仅仅是一个非法政党那么简单了，这就是一个有着强烈报复心理的黑恶组织。

　　所谓除恶务尽，怕打蛇不死反受其害，方远山也算是下了血本，不仅出钱出力，大力鼓吹这个团伙种种恶性，而且还把那些骨干人员的名单一一交给警方，同时还把他们所犯罪行一并呈交上去。

　　就算这样他也不安心，在“伯南布哥”州检察署对他传唤的时候，方远山更是亲自出马，施行了暂首行动。在“卡鲁阿鲁”的郊区庄园里，方远山把包括兰斯在内的十一名骨干成员一网打尽。

　　而且还找来“尖锋小组”成员布置现场，营造出一副对方畏罪潜逃的迹象。汉斯手下的成员在没有首脑之后彻底变成了一盘散沙，开始到处肆虐了起来，引得巴西政府再次加大了打击力度。

　　在汉斯打电话威胁之后，方远山仅仅用一个礼拜不到的时候就瓦解了这个庞然大物。其中固然有官方力量在里面，但是主要原因还是方远山的那招斩首行动起了关键作用。

　　而此时的方远山正在“马托格罗索”州的一个宝石矿上听取专业人士的分析呢。受前段时间蓝色司令部的影响，方远山发现他的步伐还是太小了。

　　他的底子薄，后面没有强力人员的支撑。随着他们公司的崛起，那些小鬼是退避了，但是那些巨头人物开始出现在了他的眼前。

　　就好比这个“蓝色司令部”、说是不在乎，但是他们盘根错节的关系却是他没有的资源。如果不是他们正好把把柄送到了他的手上，搞不好还是一个大麻烦。

　　“老板，这个矿场的宝石还是以蓝碧玺为主，至于他们之前发现的祖母绿应该不是我们矿场出产的。”

　　听到这个白人矿场总监的话后，正捏着一枚宝石在手中看着的方远山，眉头皱了皱道：“既然没有发现祖母绿，那资料里为什么显示这里出产？”

　　说个老实话，之所以买下这个“库亚巴”宝石矿，看中的就是它曾经出产过“祖母绿”宝石。不然以这里蓝碧玺的品质，根本不值七千万美元的收购价。

　　站在方远山前面的总监“贾德森”、脸上略过一丝尴尬。见到方远山还在等着他的回答，不得已下只能硬着头皮道：“老板，我……我们矿场里确实不出产祖母绿。那几枚宝石还是我们矿上家属卖给我们公司的，之后……之后就变成矿区生产的了。”

　　“……这也行？”

　　听完这个“贾德森”的话后，方远山一脸郁闷的样子。其实他也能理解，为了提高出售价格，玩点猫腻也在所难免。不过直接拿人家卖过来的宝石当作他们矿上出产过的，这就有点过了。

　　看着这个总监，方远山翻翻白眼道：“难道我弄几颗钻石到你们矿上，你们也说这里出产钻石？”

　　听到现任老板的话，贾德森的脸上更显尴尬。当初之所以签那个字、也是这边的总经理说用来拉投资所用，他也没怎么多想。谁知道那个小公司转眼就把矿场给卖了，现在自己却要品尝当初种下的恶果。

　　“老板……那个……宝石矿是有其特性的，这边的地质岩层决定了它不会出现那个……那个钻石！~”

　　“……”

　　开个玩笑而已，没想到这个贾德森还一本正经的解释了一句，方远山听了也是极度无语。也不知道他当初是怎么被那个经理哄骗的，竟然还签了那个字，害他们公司多花了好几千万万美金。

　　不过这件事也怨不得谁，正如前面所说，买矿场跟赌石没什么区别。所不一样的就是这个“石头”比较大，开得“窗”也比较多。你花了七千万买下这个矿，回头表层的蓝碧玺开采完了，万一底下没有宝石了，那也是你活该。愿赌服输~

　　“那你知道当初那些祖母绿是哪个矿工卖给你们公司的吗？”

　　贾德森可能想着“戴罪立功”，在听到方远山的话后连忙道：“是伊格纳兹夫妇卖给我们公司的，老板你需要我带你去找他们吗？”

　　“那就去看看吧~”

　　路上贾德森边走边道：“老板，关于祖母绿宝石的事情、你不用抱太大的希望。伊格纳兹已经说了，那些宝石是早年别人送给他们的，不是在这边矿上发现得。”

　　方远山理解的点点头表示知道了，之所以想着过去看看，也只是抱着万一的想法。祖母绿作为绿宝石之王，它的颜色十分诱人，微量的氧化铬使它呈现出晶莹艳美的绿色。无论阴天还是晴天，无论人工光源还是自然光源下，它总是发出柔和而浓艳的光芒，这就是绿色宝石之王“祖母绿”的魅力所在。

　　当然了，漂不漂亮不是他关心的焦点，主要是其价格这些年一直在节节攀升。香江去年春拍上，一条重达36.57克拉的天然祖母绿配钻石项链以一百五十万香江币的价格拍出，还有同场的一条蒂芙尼6.29克拉天然祖母绿配钻石戒指以一百万香江币成交，在珠宝专场上一经亮相便成就了较高的拍价。

　　不过价格高是高，但是也相当稀少，以一个中型宝石矿脉为例，一年出产的绿宝石不会超过五万克拉，其中还要分净度、颜色、以及重量，只有一切都达到标准了，才能卖出一个好得价格。至于其中的王者“祖母绿”，那更是万中无一。

　　两个人沿着灰色矿脉的边沿朝着矿场休息区走去，那边一群穿着矿工服的男女正站在水龙头下喝着水，水流顺着嘴角往下流着，在脸上划出一道道黑色的印痕，那是矿洞里的岩灰。

　　十几名矿工见到他们一行人过来了，个个咧着嘴好笑的看着他们，那一副看外星人的样子惹得方远山一阵好笑。特别是很多人的脸上除了眼睛跟嘴巴之外，其余的地方一抹黑，认不出原来的样子。

　　跟这些员工一一打了个招呼，那边的贾德森已经找来了伊格纳兹，一个戴着破损的安全帽、浑身脏兮兮，看不出本来容貌的白人小老头……


第734章 讲道理摆事实

　　“老板你找我？”

　　也不知道这个小老头干什么了，在说话的时候脸上黑灰好像都跟着“簌簌”得往下落着。

　　通过他嘴角的弧度、方远山看出来他在谦笑，而且身子更加的佝偻。方远山微笑道：“你不用紧张，我就来问你一点事情的。”说着他把这个老头带往了贾德森的办公室，一座二层的小楼。

　　“坐~”

　　“老板我……我身上脏，站着就行了~”

　　旁边的一位矿区工作人员好笑道：“老板让你坐你就坐，这么谦虚干嘛？”

　　等这个伊格纳兹坐下后，方远山摆摆手道：“你们都先出去吧！~”

　　贾德森还有三名矿区主管离开后，他才看着这个小老头道：“听贾德森说你卖过祖母绿宝石给矿上，有没有这回事啊？”说完之后方远山的四维图像呈三百六十度的紧紧盯着他。

　　对面的伊格纳兹衣服下的大腿肌肉僵了一下，黑漆漆的脸上看不出什么表情，不过眼睛的瞳孔明显收缩了一下。见到对面方远山直直的看着自己，小老头嘿嘿笑道：“老板，那几个宝石确实是别人送我的，我真不知道哪里有啊！~”

　　躺在办公椅上的方远山，把两腿往桌角上一放，嘴角微微翘道：“我有问你宝石是从哪里来的吗？”

　　“呃……呵呵，老板没问，是我理解错了老板的意思。”

　　四维图像还在看着的方远山，突然在这个小老头的裆部发现了一个有趣的东西。这个看不清本来面目的小老头，在自己的内裤上缝了个小口袋，四维图像看进去、里面装了大大小小数十个绿色的宝石原石。

　　见到这一幕的方远山，脸上的笑意更加浓了。这个伊格纳兹肯定是发现了产绿宝石的矿坑，只不过隐瞒不报而已。

　　“你在矿上是做什么工作的啊？”

　　对面的小老头谦卑道：“回老板，我在这边主要就是做分拣工作，偶尔也下矿帮他们运送原石。”

　　“工资呢？一个月多少钱啊？”

　　“每个月大概三千雷亚尔左右，效益好的时候能有四五千。”

　　问了两句的方远山、从椅子上站了起来，走到饮水机旁边亲自帮这个小老头倒了杯水，递到他手中问道：“家里呢，还有什么人？他们也在矿上工作吗？”

　　本来有点受宠若惊的小老头，在听到他的话后，手臂上的肌肉僵硬了一下，声音放低道：“我的妻子生病了，最近一直在医院里治疗。女儿还在读书，不过快要毕业了。”说到他女儿的时候，这个伊格纳兹的眼睛里明显出现一丝神采。

　　“哦？生病了？很严重吗？”本来已经走到椅子旁的方远山，转过身来关心的问了一句。

　　“家族遗传病，低度非何杰金淋巴癌~”

　　听到是这么一个恶性肿瘤病，方远山的脸上露出一丝同情的神色。虽然“非何杰金淋巴瘤”可以治愈，但是很多病人是死于“非何杰金淋巴癌”引发的心肌梗塞或是肺纤维化。

　　不过这个小老头的妻子是低度的，有很大的治愈希望，方远山看着他道：“有什么我能帮你做的吗？”

　　伊格纳兹摇摇头道：“不用~”说完低下头看着手中的水杯。

　　“非何杰金淋巴癌”方远山了解一点，大一的时候他的一位同学的父亲就是得的这种病，学校里还因此减免了他的部分学杂费。这种病非常的痛苦，要定期的接受放化疗，而且所用到的药物也非常昂贵，其中一样药物“美罗华”售价高达两万华国币五百毫升。

　　“其实你可以把那些宝石卖掉救你妻子的。”

　　听到方远山的话，低着头的伊格纳兹肩膀动了动，但还是没说话。

　　对于这个小老头的做法方远山能理解。这个国家是个人吃人的社会，特别是在这些茫茫丛林的矿区上，说个不好听的话，万一他敢拿出大把的高品质绿宝石，分分钟都能被人吃得骨头都不剩一个。

　　沉默了几分钟，见到这个老头还是不肯开口，他笑了笑道：“你有什么条件就说吧。这些宝石在你手里没有任何的作用，它们并不能挽救你妻子的生命，你觉得呢？”

　　对面的小老头抬起头倔强道：“我真的不知道什么宝石矿，之前卖掉的那些宝石是我仅有的几块，我家里现在没有任何的宝石了。”

　　“你家里是没有，但是你身上就说不定了。”

　　刚刚方远山看过了，那些宝石明显都是新开采出来的，上面的棱角分明，根本就不像长时间放置的样子。

　　这下小老头彻底的傻眼，本来佝偻的身子一下子挺直了，随后愤怒的看着方远山道：“我绝对不会把宝石给你的，你不用妄想了。”

　　靠在办公桌上的方远山摊摊手道：“伊格纳兹先生你瞧，你既然没有离开库亚巴，那只能说明一件事情，这个绿宝石矿脉就在我的矿场附近。而你利用闲暇时间去偷偷的挖掘，然后再到镇上或者是收购宝石的店里去出售，用来支付你妻子昂贵的治疗费用，我没说错吧？”

　　“你……你……”

　　看到小老头眼睛里震惊的神色，方远山笑了笑道：“你知道的，这附近几十公里范围内都是我的，虽然我还不知道那个绿宝石矿脉在哪里，但我只要派几支探测队过来好好的找找，总是会找出来的，你说呢？”

　　不等这个小老头说话，他接着道：“其实我并不想这么麻烦，既然我把你找过来了，而且还开诚布公的跟你谈到这件事情，就是想给你一个机会。你只要主动说出来，以后你妻子治疗的医药费全部由矿上报销；你女儿读书的费用也一并有矿上出；另外每年再给你一笔不菲的数字。当然了，这个不菲的数字还要根据那个宝石矿的价值来决定。要是它价值过低、或者是没什么价值，那我只能给你报销妻子的治疗费用，至于后面的两个条件就作罢了。”

　　洋洋洒洒说了一大通的方远山、缓了口气才问道：“怎么样，可以说了吗？”

　　讲道理、摆事实，最后还加上几个美好的条件，对面椅子上的伊格纳兹终于松动了，抬起头看着方远山道：“你说得都是真的？”

　　“当然，我方远山说话一口吐沫一个钉，既然开口了就绝对不会反悔。哪怕这个宝石矿没有任何的价值，你妻子的治疗费用矿上也会帮你报销的。”

　　等他说完这个小老头把手伸向了裤裆，摸索了一会后掏出了一个黑色丝绒袋子，走到方远山面前道：“那边的宝石很多，品质也非常不错，老板你可以看看。”

　　没有急着打开，把这个袋子拿在手上颠了颠道：“你觉得它值多少钱？”

　　“这些宝石的净度都非常不错，基本都是VS1、VVS2、甚至有一颗的等级达到了VVS1的标准~”

　　“哦，是吗？”

　　对于前面两种净度他还不是太过在意，但是最后一种净度却是“无瑕级”下面的最高等级了。这样的一颗宝石，只要重量跟切工跟得上，一颗怎么也得卖个十几二十万雷亚尔的。而且这也是全球市场上最受欢迎的一种净度。

　　倒不是“无瑕级”大家不喜欢，关键是那个价格受不了啊，动不动就是百十万几百万的，甚至几千万上亿的也不是什么稀罕事。就好比他从那个“森林狼”收过来的几块“帝王托帕”，普通人连见都不会见到的。

　　听到这个老头话的，方远山坐不住了，赶忙打开了手中袋子口查看了起来……


第735章 洛浩然的消息

　　“不错，真的很不错~”

　　就像这个浑身脏兮兮的老头所说，这些宝石的品质真的很不错，有两颗的净度以他的眼力竟然看不出任何的瑕疵。要知道这个伊格纳兹是不可能在这边矿上动用机械挖掘宝石得，既然他单凭人力就能开采出这样净度的宝石、那就说明这个宝石矿脉的储量真得很不错。

　　越看越满意的方远山，想到面前这个老头还没回答自己的话，笑眯眯道：“这些宝石你一般卖多少钱一颗啊？”

　　此时的伊格纳兹重新佝偻了下去，就像一只泄了气的皮球般，眼睛也不再看方远山了，认命般得有气无力道：“VS1一百雷亚尔一克拉、VVS2两百雷亚尔一克拉、至于那个VVS1、他们开到了一千，不过我没有卖。”

　　“这么便宜？”

　　说了一句的他随后也想起来了，这些宝石都还没有加工，而且在矿区收购宝石本身就是一件违法的事情，人家也担风险，给个一百雷亚尔算不错了。

　　光那一颗VVS1就有十几克拉，再加上别得大大小小的绿宝石，在心里估算了一下这些宝石的价格，他转身从“办公桌”里掏出一沓厚厚的雷亚尔递给他道：“这些宝石就当是你卖给我的了，喏，给你钱。”

　　对面已经有点认命了的小老头，在听到他的话后，突然抬起了头来，见到方远山手上的钱后，不确定道：“你真的要给我？”

　　“当然，这些宝石是你发现的，我没有理由白白的拿走。”

　　说了一句的他，随后又笑着道：“不过以后就不行了，那是矿上的财产，可不许藏私。”

　　方远山这句话虽然是笑着说的，但一点也没有开玩笑。不同于一般的黄宝石、蓝宝石、紫水晶那些便宜货，这些绿宝石里是会产生祖母绿这样王者之石的，说不定一块祖母绿宝石就是一个中型矿场一年的主要经济来源，万一被那些工人私下给吞了，那矿场的损失就大了。

　　伊格纳兹重重点头道：“老板你放心，我在矿上工作了几十年，那些家伙的手段我一清二楚，我绝对不会让他们拿走一块宝石的。”

　　听到这个老头的话，方远山的心里动了动。矿场当然有自己的一套识别办法，但人得智慧是无穷的，你并不能保证那些矿工就想不出一些瞒天过海的办法！~

　　靠在办公桌上的方远山、心里涌起了一个念头，不过一切还得等见到那个宝石矿脉再说。

　　“那咱们就过去看看吧！~”说完方远山已经当先走出了办公室，而后面的小老头则把那厚厚一沓的钞票塞进了衣服的下摆里，随后也跟了出来。

　　知道方远山要去查看矿山，外面的一个工作人员开过来了一辆敞篷吉普车。矿山道路崎岖，驾驶员开得小心翼翼，速度也很慢，而在他们的车子后面还跟了三辆车。这些人都是公司帮方远山挑出来的保镖，武力值是次要的，关键要卖相好，高大威猛帅气是一方面，主要还要有眼力劲，要会揣摩方远山这个老板的意图。

　　离开宝石矿的主产区，车子一路向北开出去十几公里，坑坑洼洼、高低不平的山路即使开的慢，坐在上面也非常的难受。倒是坐在他旁边的伊格纳兹满脸喜气的样子，显然从来不曾有这样的待遇。

　　“嘟嘟~~”

　　后面车子的喇叭响了，估计是有什么事情。驾驶员停车后、后面车里的保镖快速的跑了过来，走到他的旁边递过来一部手机道：“老板，弗兰克他们的电话~”

　　靠在后座上的方远山、摘下脸上的墨镜，顺手接过手机道：“是我，什么情况了？”

　　“老板，那个小子之前在委内瑞拉的‘安赫尔’瀑布参观，现在已经进入了哥伦比亚的边境线，您说我们要去把他抓回来吗？”

　　听到弗兰克的话，方远山的嘴角歪了歪。这个洛浩然哪里危险去哪里，哪里死亡率高他往哪里扎，说个好听点叫探险，说个难听点就是吃饱了撑的找死。那些战乱地区还好一些、总归人力可及；但大自然的威力就不是人能抗衡的了！~这帮家伙是没吃什么亏，到目前为止竟然还活蹦乱跳的活着也是一个奇迹。这个洛浩然好好的日子不过，光想着刺激，不让他吃点大苦头他是不会回头得。

　　脑海里想着这些事情，嘴里回道：“不用管他们，你们只管看着，真要是遇见危险了，能救就救一下，救不了就算了。反正你们不能把自己的命搭上，听明白没有？”

　　跟弗兰克他们又交代了两句，等挂断电话之后，一行人继续朝着伊格纳兹说得绿宝石矿脉继续前进着。

　　这边的矿山在早年已经开采光了，留下了光秃秃的山头，连青草都没有几颗，到处都是黄绿色的砂砾。可能是这几天下雨了，地上的坑洼里还有满满的积水，车子开过的时候溅起大片的水花。

　　“老板你看，就是前面的那座山洞~”

　　就在车子又朝前面开了十几分钟的时候，坐在方远山左手边的小老头突然抬手朝着前方指去，方远山顺着他的手臂朝前面看去，只见一个宽有两公里、深达数千米的矿坑出现在了眼底，而小老头所指的矿洞就在深坑的半山腰上。从这里看去、就是一个宽高有数十米的大矿洞。

　　“嗯？这不是之前的废矿嘛，怎么，你找到的那些绿宝石就是从这个矿洞里挖出来的？”

　　“是的老板，这个4号矿坑已经废弃数十年了，之前主产蓝宝石，后来因为一次塌方事故、再加上里面的产量不足以支付工人的报酬，所以公司就停产了。矿上的工人闲暇时会到这里来挖挖蓝宝石，赚点外快。”

　　听到伊格纳兹的话，方远山理解的点点头，这些矿脉出产的宝石连工人的工资都支付不起了，之前的那个公司又怎么会继续投资开采呢？

　　一行人在矿坑山道上停了下来，下车后小老头已经迫不及待的要带着方远山前去查看那个绿宝石矿脉。本来还打算用四维图像在周围查看一番的他，也只好先跟在老头后面了。

　　一路之上深一脚浅一脚，避开矿洞里的那些支架还有废弃的石块，一行人朝着山洞里面慢慢的行去。后面的几个安保人员已经打开了矿灯，随着渐行渐深，后面的方远山没有感觉到那种胸口憋闷的感觉，奇怪的问了一句道：“没用送风机，里面的氧气够吗？”

　　“老板你不用担心，这个矿洞四通八达，和对面的山脊都是相连的，不会出现缺氧情况。”

　　听到老头的话，方远山把四维图像打开了。他四维图像的观测距离还在以极其缓慢的速度增长着，现在绝对在300米以上。

　　在岩层里看了看，里面出现了一个个晶亮的小点，正是伊格纳兹所说的蓝宝石。不过里面数量却很少，没有什么开采的价值。

　　一直往下走了大概半个小时，洞穴里也变得相对窄了很多。前面的小老头突然兴奋道：“老板你瞧，前面就是我发现绿宝石的地方了~”

　　听到他的话，后面的方远山四维图像也顺势看了过去，只见一大片滢滢的光芒映入了眼帘……


第736章 交给你一个任务

　　“这些宝石的品质都非常不错。”

　　说着话的功夫，伊格纳兹从洞壁上敲下了一大块的石头，举起来递到方远山的面前给他看。

　　接过他手中的石头，方远山拿出一个手电筒照来找，就其肉眼来说，里面的包含物真得很微小。赶上VS1级了。

　　“嗯，真得很不错。”

　　赞赏得说了一句，随后问道：“这个宝石矿脉层这么浅，之前的公司都没有发现吗？你又是如何找到的？”

　　听到他的话，这个小老头显得有点落寞，眼睛看着他手中的石头、声音低沉道：“这个矿脉是我跟个叫吉普林家伙一起发现的，当时我们有打算把这个消息告诉公司的，可是吉普林第二天就在那场矿难中身亡了，公司只给了他家里一万雷亚尔死亡赔偿金，连一声抱歉都没有，这样的公司我为什么要把这个消息告诉他们？”

　　方远山没有说话，而是伸出手在他的肩头拍了拍以示理解。随后他的目光朝着矿脉的纵深处看去，入目所及、里面的宝石不仅没有变少，甚至有越来越多的迹象，两百米左右的地方就完全变成了滢滢绿光，那一片夺目的色彩看得方远山心头狂跳不止，这样的宝石矿绝对会出绿宝石之王：“祖母绿”的。

　　身子随着四维图像朝前走了一段距离，在走出这片区域大概五十米左右的时候，那片绿光慢慢的消失，重新变成了星星点点的蓝色。不过以方远山看来，就凭刚刚所见到的一大片绿宝石，这座以七千万美金买下来的宝石矿绝对会赚个盆满钵满。

　　走回来的方远山笑盈盈道：“走，伊格纳兹，我们回去说~”

　　带着满面笑容再次回到地上的方远山，见到身边的小老头变得更加拘谨了起来，那副等待命运审判的样子看得他一阵好笑。不过方远山也能理解，现在宝石矿的地点已经告诉他了，万一他翻脸无情，这个小老头将什么也得不到，甚至还会被赶出矿山，以免他闹事，也就难怪他会变成这副表情了。

　　本来准备回去说的他，见到小老头这个样子，为了安他的心，索性找了快平整的大石头坐了下来，拍了拍身边的石头道：“坐下说！~”

　　“老板我……我还是站着吧！~”

　　对于这个小老头根深蒂固的阶级思想方远山也懒得去说了，开口道：“这边的矿场我也没什么信得过的手下，你作为我第一个了解的人、我对你比他们所有人都要放心多了，所以要交给你一个任务。”

　　见到老头竖耳倾听，他继续道：“这边绿宝石的开采由你全权负责，任何事情都要经过你批准。需要什么尽管跟矿上说，谁要是敢不听话你就打电话给我。”

　　说了一句的话才转而问道：“你今年多大了？”

　　“四十八岁~”

　　“你才四十八啊？”

　　方远山一直以为他起码六十岁了，没想到才五十不到。看来应该是常年干体力活再加上阳光暴晒的原因，使得他看上去过于的苍老。既然这样的话，他想了想干脆道：“多学习一点矿山管理的知识，你年纪不大，如果表现合格的话，以后整个库亚巴的矿山就交给你全权负责了。”

　　听完方远山的话，伊格纳兹已经傻眼了，他怀疑自己的耳朵听错了，好一会才结结巴巴道：“老板……我……我不行的。我没读过书……我不懂怎么……怎么管理……”说完两个手都不知道往哪里放了！~

　　“读书少怕什么，矿山开采要的是实际操作经验，你说你在矿山都几十年了，我相信实际经验比那些什么工程师之类的要强多了。至于管理嘛……其实也没什么，不是都有条例嘛，你按照那个严格执行就好，谁不听话就让他滚蛋好了。”

　　听到他最后的一句话，站在他面前的伊格纳兹脸上露出了笑容，那掩盖在稀疏头发后面的双眼、也笑得眯了起来。不过随后他想起了什么，小声道：“老板。我……我想跟你商量个事的。”

　　“说呗~”

　　“我女儿在巴西的天主教大学读书，就读的学科就是地质学。而且她从小生活在矿区，对于矿石也比较了解，所以我想……想让她……”一句话没说完的伊格纳兹，已经不好意思再往下说了。

　　“哦，你女儿读的竟然是地质学？”

　　一般很少有选修地质学的女生，主要就是爬山涉水，那些仪器设备也要人抗，女生的体力也跟不上，选修这样的课程会很吃亏，而且以后的就业方向也不会很理想。就好比当初方远山读的那所野鸡大学学科，里面连一个女生都没有、就可见一斑了。

　　惊疑了一声的他，跟着问道：“你是想让她到矿区工作还是到总公司上班啊？”

　　本来伊格纳兹的意思是想说到矿区干个工程师之类的，现在一听方远山说还能招到总部去，欣喜道：“可以到总公司吗？”

　　方远山笑着道：“当然了，一个能选修地质学的女孩子，本身就是一件值得尊敬的事情，不是嘛？”

　　“呃……呵呵~”

　　也没问他女儿什么时候毕业，想来伊格纳兹既然特地问他，肯定也是快毕业了，所以才会提前来跟他说的。

　　回到矿区之后、方远山把自己的决定跟那个总监贾德森说了一下。这个白人男子倒是没有任何意见，反正他的工资是跟矿区的效益挂钩的，要是矿山没什么利润、他的工资比下矿采石。

　　的工人也高不到哪去。现在听说这边发现了绿宝石矿，他比任何人都开心，连连保证会协助伊格纳兹管理好那边的宝石矿生产。

　　方远山也没多说了，这件事回头肯定要跟李弘博他们交代一下，让他们派专业人士过来监督的。这边矿山没什么事后，他也没留在这里吃午饭，直接乘坐直升机离开了“库亚巴”，朝着里约热内卢而去。

　　晚上七点到了海景别墅时，一位老熟人竟然等在了家里。

　　“泰勒先生您好，什么风把您给吹过来了？”说着话的功夫，方远山已经走上了前，大力的拥抱了他一下。

　　虽然当初他邀请自己入股南费里斯岭、差点害得他血本无归，但这事也并不能完全怪他，“希洛克”当初肯定也是抱着一点赌博的心理才投资的，没想到到了最后他反而全盘接手了南费里斯岭，真是造化弄人。

　　拍着方远山后背的泰勒也是感慨不已，连连的拍打着他的后背。好一会等松开后他才道：“方，好久不见了~”

　　看着泰勒脸上深深的皱纹，以及两鬓的灰褐色的头发，方远山的心里动了动道：“走，咱们先去吃饭，别得事等会再说。”随后就拉着泰勒泰勒的胳膊朝着饭厅走去……


第737章 安全事故

　　“那我就直说了~”

　　“嗯，泰勒先生有什么话就说好了，您知道的，我一直对您心怀感激。”

　　泰勒朝楼梯附近的几位黑衣大汉看了看，对于这位华国方的变化打心眼里感到震惊。这才多长时间？满打满算都没有两年，这位从华国来的穷留学生已经完成了华丽的转身，成为了一位身价百亿美元的集团公司老板，实在堪称一个奇迹。

　　当然了，都是业内人士，方远山所做过的一些见不得光的事情、泰勒多少也听说了一些不过。不过这在他看来没有任何的问题，用华国话来说就是成王败寇，失败了他肯定要面临众多的责难，但是他现在成功了，那就没有任何问题。

　　想到他的一些过去的事情，泰勒的心里一阵唏嘘，随后又想起了自身的处境，脸上的表情灰暗了一下，随后道：“我们公司最近发生了一点变故，所以我过来想跟你商量一件事情的。”

　　“嗯，我听着呢~”

　　“你知道的，随着全球经济的复苏，我们公司原本有很大的发展机遇。可惜我们在澳洲那边的一个矿场出现了问题，现在面临着一大笔巨额的罚单。”

　　“泰勒先生，我理解你的心情，这确实是一个巨大的遗憾。”方远山理解的点点头。

　　就在上个礼拜三，“希洛克”贵金属公司在澳大利亚西南部的一处储存铁矿废弃物和废水的大坝发生溃坝事故，坝内的一百多万立方米的废弃污泥和废水倾斜而下，淹没了附近的几处小村庄，共造成12人死亡，20多人失踪和800多人无家可归。

　　这些还不是关键的，最重要的是倾泻而出的铁矿废物铺盖了30多万公里，淹没了多个社区，摧毁了庄稼地，并且当废物流入河流时，造成很多鱼虾和乌龟等水里生物死亡，严重破坏环境和生态。

　　据报道“希洛克”公司在澳大利亚银行的六亿美金资产全部被冻结，并且澳大利亚政府拟开出巨额罚单，惩治“希洛克”公司在这件事上的不当举措。

　　这样一件特大安全事故发生在“希洛克”公司的身上，可谓是屋漏偏逢连夜雨。金融风暴的影响刚刚过去，本来正准备迎来大发展的他们，却被这一特大事故给沉重打击了。

　　现在“希洛克”不是考虑公司发展问题了，而是怎么才能把这件事带来的苦果给消化掉。要不然就不是赔钱那么简单了，说不定连公司都要跟着宣布破产。

　　就在他想着这些事情的时候，对面的泰勒看着他的眼睛道：“方，经过董事会慎重考虑之后，我们决定放弃巴西这边的业务。铁矿产区我们已经全部转售给淡水河谷了，剩余的几座有色宝石矿不知道方你感不感兴趣的？”

　　“宝石矿？”

　　“我靠……怎么他娘的把希洛克公司的宝石矿给忘记了？”

　　经泰勒这么一说，方远山突然想起了，这个公司还握有整个巴西有色宝石市场百分之十五的份额呢！特别是他们公司主产的“蓝碧玺”，一直深受欧美国家客户的喜爱，算是希洛克在巴西的主营业务之一。

　　也不能说方远山把他们公司给忘记了，主要是他们的宝石矿每年的营收比非常不错，算是一个会下金蛋的“老母鸡”，人家真得没必要出售、做这种杀鸡取卵的事情。而且还有一点，这两个宝石矿这么赚钱，真要是出售的话，价格也会非常高昂，是以前方远山可望而不可及的。

　　不过现在就不同了，在收购了“萨马尔科”的几座红宝石矿之后，他的手里还握有二十多亿美金，这些钱买下他们的红宝石矿之后，也还绰绰有余。

　　再一个，如果真的能拿下希洛克公司手里所有的宝石矿，那意义可就不一样了。要知道全球百分之六十五的彩色宝石产于巴西，方远山在买下希洛克公司的宝石矿之后，他将握有巴西百分之四十的市场份额，间接等于全球接近百分之三十的有色宝石市场是他方远山所拥有，这是个什么概念？所以在一瞬间他就决定了，不惜一切代价要买下来。

　　压抑着心头的激动，方远山调整了一下呼吸频率问道：“能告诉我一下大概的价格嘛？你知道的，最近我们公司一直在大举收购宝石矿，资金稍微有点紧张。”

　　“伯南布哥和帕拉伊巴州的五大宝石矿场我们准备一次性出售，另外几间大型珠宝加工中心也打包出售，怎么样、方你愿意接手吗？”

　　作为彩色宝石的主产国，巴西的珠宝加工在世界上也是首屈一指的。这些宝石从开采到切割、镶工、设计全部都在巴西进行，所以在价格上也非常的有竞争力。方远山之前买下来的宝石矿、光这些加工中心在收购价里就占到了五分之一的比例。

　　听到这个老头没有急着回答他的问题，方远山就知道这个价格恐怕不会低了。没有再急着问，俯下身从茶几下面抽了条香烟出来，拆开后递给了泰勒一根，等点着后在袅袅的烟雾中他才笑道：“当然了，既然决定买了，这些宝石加工中心肯定也一并买下，我可不会镶工、设计，呵呵~”

　　泰勒也跟着笑了一下，可惜由于澳大利亚矿难带给他的打击太沉重了，他的笑容看起来有点勉强。随后他想了下才道：“五座矿场加配套的珠宝加工中心整体出售，一共二十亿美金，董事会接受的上下浮动不会超过百分之一。如果方你接受这个价格，那我们会派出专人跟你们公司接触的。”

　　“二十亿、二十亿……”

　　手指在身旁沙发的扶手上快速的敲击着，脑海里也在做着激烈的思想斗争。这几座大型宝石矿场拿下来的话，短期内他们公司是别想有大得收购计划了，起码要等所有的宝石矿场都整合完毕之后才能继续他们的扩张脚步。

　　沉默了大概五分钟，最后他才站起身伸出手道：“泰勒先生，如果一切没有问题的话，我想我愿意买下那些矿场。”

　　从见面开始到现在，泰勒终于露出了一丝笑容，站起身道：“那祝我们合作愉快！~”

　　等晚上安妮回来之后，方远山把这个重磅消息告诉了这个小女人，惊得她嘴都合不拢了，看着他傻傻道：“该不会真有两个富婆包养你了吧？”

　　“哈哈，难道是你这个小富婆包养我的？”说着上手勾起了她的下巴，在上面啄了一口！~

　　两个人说笑了一会，随后开始商量起收购希洛克公司宝石矿的事情来……


第738章 人红是非多

　　“嗡~~”

　　正睡得香的方远山，听到手机响了，等睁开眼看了看，安妮已经不在床上了。又看了看时间，现在才早上七点半。

　　拿过手机看了眼，上面是个不认识的号码。顺手接起来道：“哪位？”

　　“方……方先生您好，我是……是王琪琪啊！”

　　“王琪琪？”

　　脑袋还有点迷糊的方远山，想了会才想起来王琪琪是哪位，同时也想起来自己上回临来巴西前是把自己的号码告诉了她们。

　　“嗯，打电话给我有什么事吗？”

　　“那个……方先生，我……我想……”

　　从床头柜上抽出支烟点了起来，等精神恢复了一点才道：“有什么事就说好了，别吞吞吐吐的。”

　　被他这一训斥，对面的“琪姐”立刻神奇的不结巴了，带着一丝小心道：“前几天一个投资商看上了贺绮烟，导演非让小烟陪那个男人睡一觉，要不然现在的角色就不让她上了……”

　　方远山连忙道：“等等、等等，你说的什么贺绮烟是哪个啊？还有你们不是模特嘛，什么时候又去拍电视电影了？”

　　对面的琪姐赶忙跟他解释了一下，方远山一听原来贺绮烟就是那个长腿贫乳妹子。当初还让他别早早谈恋爱呢，结果还是方远山帮她还了几十万的高利贷。脸上挂着一抹笑意，身子往床头上面靠了靠后呵呵道：“那个小姑娘还是贫乳吗？”

　　对面的王琪琪在电话里笑了一下道：“现在丰满了一点~”

　　“咳咳……”

　　方远山突然想到自己一个老爷们跟一个女人讨论这个事情有点那啥了，咳嗽了一下问道：“说说吧，怎么回事啊？”

　　“事情是这样的……”

　　等对面的“琪姐”说完之后、方远山惊呼道：“他么的，这不就是潜规则嘛！~”

　　原来一帮模特自从认识方远山后，事业都开始顺风顺水了起来，七八个妹子整天通告不断，钱也赚了不少。有好几个自身形象不错，再加上也有一点表演的底子的，在合伙接拍一个广告片之后，被一个片商看中了，让她们出演了一部现代青春偶像剧。

　　这个意外惊喜让一帮大小女人高兴坏了，随后自然是有钱的出钱，有力的出力，帮着那几个拍电视的女人解除一切后顾之忧，让她们全身心的投入了拍电视的大业中去。

　　电视拍到一半的时候已经开始播出了，几个妹子青春甜美的形象受到一致的好评。特别是贺绮烟这个长腿妹子，本身年纪就不大，再加上颜值过关更是深受喜欢，俘获了一批电视机前的年轻宅男，被大家戏称为新一代的“小玉女”。

　　所谓人红是非多，这个才刚红火了两天的长腿妹子、先是被一个公子哥看中了，说要包养她，不过被她给拒绝了，而且公司也出面维护了一下，事情有惊无险的过去了。没想到刚过两天，这个电视剧的投资商之一、一个老男人也看上了贺绮烟，说要请她饭局，其实就是变相的要她去陪他睡一觉。如果不去，不仅贺绮烟的角色要被人替代、另外几个女人的戏份也全部重新找人来演。

　　这些“江漂”吃了多少苦、受了多少白眼才走到今天这一步，她们不想就这么功亏一篑，所有人都很不甘心。但是让她们劝长腿妹子去作陪、她们也于心不忍。据这个“琪姐”讲，那个老男人都快六十岁了，而且体重也严重超标，让贺绮烟去陪他睡，光想想就恶心的不行。

　　靠在床上的方远山弹弹手里的烟灰道：“那你们想怎么样啊？是让他去赔礼道歉，还是把他给阉割了？”

　　电话里的琪姐知道这个方先生神通广大，说出来的话虽然是玩笑的口气，但可绝对不是信口开河，说让他赔礼道歉对方肯定不敢不来。王琪琪在电话里想了下才道：“我们不想怎么样，就是想安安心心拍电视的。”

　　“这样啊……那好，你记一个号码，你就说是我朋友，让他帮你解决。”说完把杨敏学的电话报给了他。

　　此时在香江中环的一间茶社里，七八个女孩静静的看着“琪姐”，所有人大气都不敢出一下。直到她放下电话后，一个穿着吊带衫的女孩才抢着问道：“琪姐，方……方先生怎么说的？”

　　琪姐在周围几张如花的娇颜上看了看，头顶橘红色的灯光照射在她们的脸上，更添了一丝妩媚。见到几个女人个个焦急万分的样子，特别是贺绮烟、脸上的神情好像等待宣判的死囚一样，她开口道：“方先生让我们打个电话，说这个人会帮我我们解决问题的。”

　　“有没有说对方叫什么名字，是干什么的？”

　　见到“琪姐”摇头，坐在她右手边一个留着碎发的女孩惊疑道：“他不会是推脱吧，要不然怎么会连干什么的都不说？”

　　那个以前调戏过方远山、一对豪乳快要撑破衣襟的兰兰辩解道：“方先生应该不是这样的人，要不然他也不会给电话号码了。”

　　满脸颓然的长腿妹子，看了看琪姐道：“要不……要不打看看吧？”

　　听到她的话，“琪姐”干脆拿起手机按照号码拨打了过去。

　　“嘟，嘟，嘟……”

　　电话响了好一会，直到挂断的时候都没人接，举着个电话的琪姐讪讪得放下了手机，看着长腿妹子失望的表情干笑道：“也许对方有事没听见，说不定一会会打过来的。”

　　“不用打了。人家跟我们本来就非亲非故的，愿意借房子给我们住，而且还帮过我们的忙，老是这样打扰人家也不好。”说完贺绮烟端起面前的酒杯一饮而尽，然后起身就离开了包间。

　　旁边的几位女孩连忙喊道：“圆圆你别急啊，电话只是没打通而已，说不定人家一会就打过来了~”

　　“是啊圆圆，你可别做傻事……”

　　就在一行人追出店门口的时候，那位长腿妹子已经打到了一辆出租车，然后在众人赶过来之前、已经一溜烟的开走了。

　　一行大小女人看着“琪姐”焦急道：“小烟肯定去找那个郑元洲了，怎么办啊？”

　　“是啊，圆圆还小，要是就这样便宜那个死胖子，以后可能会自暴自弃的。”

　　“我……我……”

　　这个看着像大姐大的王琪琪，这时候也有点不知所措。说到底她们只是一些如无根浮萍般的女人，本身也没什么背景势力，现在遇到一点事情就让她们变成了无头苍蝇。方远山给的号码打不通，他本人听声音也不在香江，她一下子不知道该找谁去帮忙了。至于曾经被方远山暴打了一顿的古向阳，王琪琪也实在拉不下那个脸给人家打去电话。

　　“呜呜……我们该怎么办啊？”

　　见到琪姐一副为难的样子，那位穿着吊带衫的女孩突然蹲地上哭了起来，“嘤嘤”之声听得一众女孩也跟着难受了起来，很快眼里都酝满了泪水。

　　身为这帮小姐妹的头，王琪琪还是振作了一下精神，大声道：“先别哭了，把眼泪都擦擦。”随后跟着道：“咱们先去追圆圆，一定不能让她去做傻事。”

　　几个女人开着车，一直追到了尖沙嘴的“喜来登”酒店外才总算追到了贺绮烟。看她一脸决绝的要往酒店里走，琪姐情急之下喊道：“你站住，方先生要跟你通话……”


第739章 谁给了你这个胆子啊？

　　吃过早饭的方大官人，看了看外面的天色阴沉沉的，哪都不想去的他只能蜷缩到沙发里发呆了。那边的小保姆格温多琳撅着个硕大的肥臀在擦拭桌脚，那露出得迷人弧度让方远山看得口水横流，直勾勾得眼珠瞬也不瞬。

　　那边穿着蕾丝边女佣服的格温多琳好像也感觉到了什么，身体僵了僵，随后手脚都有点不知往哪里放了；被方远山盯着的肥臀扭来扭去，好不自在。

　　正看得入了神的某人，见到那个丰满在那里动了动的，眼睛还是没有离开的意思，直到茶几上的手机“嗡嗡”叫起来的时候、他才回过神来。

　　浑身懒洋洋的他也懒得动弹，朝着那边低着脑袋擦拭楼梯的女佣喊道：“格温多琳、帮我拿下手机。”

　　本来就有点浑身不自在的女佣，被他这一喊、身体都跟着僵硬了一下。等回过头来也不敢看他，直直的朝着茶几走去，等拿起手机后小心翼翼的捧到了他的身边。

　　见到这个小保姆战战兢兢的样子，方远山“噗嗤”一声笑了出来，乐呵道：“我又不吃了你，你怕什么！~”

　　这个白人女孩被他说得脸色通红，看都不敢看他，在旁边站了一会、见他没事吩咐以后才敢迈着小碎步离开。

　　看着这个小保姆、再想到香江那个大保姆，方大官人的心里转悠着龌龊的心思，最后发出了“嘿嘿”的笑声，听得远处的格温多琳浑身寒毛直竖，深怕这个主人兽性大发、把她按倒在地……

　　这边的方远山淫荡得笑了两声之后，见到手机上的号码还是刚刚那个，接起来奇怪道：“怎么了啊？”

　　“方先生，圆圆她……她要去陪那个男人。”

　　窝在沙发里的方远山，眉头皱道：“她脑子坏了啊，那么喜欢陪男人叫她来陪我好了！~”

　　站在“喜来登”酒店门前的琪姐一脸尴尬道：“方先生那……那我该怎么办啊？”

　　“什么怎么办，我不是给你电话了嘛，怎么，他不理你们啊？”

　　一众大小模特，脸带焦急的看着琪姐。就在这个时候身后酒店门口走出来一行人，很多人都自然而然的朝着这群蜂腰细臀的模特人看过来，其中好几个的眼睛都跟着亮了起来。然后一行人直直的朝着她们走了过来，远远的就戏谑道：“这不是新晋的玉女嘛，怎么，到酒店来接客啊？”

　　听到这么下流的话，一群模特立刻转身看了过来，刚准备开口骂人，等见到其中两个人后，一群模特顿时变得噤若寒蝉，脸上的怒色也收了回去，变得通红一片，想说不敢说的样子。

　　这些人里有两个人都是香江道上有名的大哥，只不过现在摇身一变成了文化名人。还有几个也都是制片方的人，在香江可谓是风光无比。别说她们这些新晋小嫩模了，就是那些成名已久的影坛一哥也不敢得罪这些人。

　　而酒店门口的一行人之所以调戏这几个模特，不是她们长得多么绝色，主要是她们的行事风格让他们有所耳闻。香江娱乐圈就这么大，当红的也总是那些老面孔，新人想出头谈何容易？除了靠花边新闻、以及敢露能脱博出位外，没有背景想出头，基本是不用想了，就算是出头了，也沦为那些大佬的玩物。

　　而“琪姐”这些人之所以出名，除了本身最近小火了一把之外，最大的原因是她们竟然连制片方的要求都敢拒绝，这在他们看来简直是不可思议的一件事情。

　　影片的商业属性，决定了制片人是一部片子的主宰，有权决定拍摄影片的一切事务，包括投拍什么样的剧本，聘请导演、摄影师、演员和派出影片监制代表他管理摄制资金，审核拍摄经费并控制拍片的全过程。影片完成后，制片人还要进行影片的洗印，向市场进行宣传和推销。简单说，制片人就是一部电影或电视的“上帝”。

　　这些没什么背景的“江漂”居然敢挑衅“上帝”的权威，别说拍电视电影了，以后她们连通告都不会有的，谁敢给这样的新人开工、基本就是跟所有的制片人作对，他们不会容忍这样的事情发生。

　　这边的“琪姐”还举着电话呢，见到这一行男人那如狼一般的眼神，立刻把一群大小模特护在了身后，扯着笑脸道：“各位老板不好意思，我们在等朋友的，马上就走。”

　　站在她面前的一位戴着粗大白金项链的男人，在琪姐浑身上下看了看，笑着道：“你就是那个什么琪……琪琪的是吧？”

　　想到电话里的方远山还在等着她的回答，琪琪朝他笑了笑，然后对着电话道：“方先生，我这边还有点……”

　　“啊……”

　　王琪琪一句话没说完，突然被对面的矮胖“白金项链男”扯住了头发，上来就是两巴掌，嘴里骂骂咧咧道：“草泥马的，劳资问你话你当耳边风呢？谁给了你这个胆子啊？”

　　“你干什么打人啊……”

　　“你松开，你凭什么打人……”

　　“别打别打，万一打坏了就不好看了……”

　　这边一群女人见到她们的琪姐被人打，立刻上前开始拉架，那边的一行人也笑嘻嘻的上前劝说着，不过脸上都写满了无所谓。打几个小嫩模怎么了？别说打她们了，就是现在把她们拉进酒店里睡了，她们还能翻起什么风浪不成？

　　被人拉着头发的“琪姐”此时眼泪都疼得流了出来，嘴里更是“嘤嘤”得哭了起来，在周围人的劝解下，那个扯着她头发的男人、在她的头上又狠狠得拍了几记，最后更是一口吐沫吐在她的头发上。等松开手后正了正自己上身的T恤骂道：“你个臭婊子，跟老子面前装，你再装一个给我看看？”

　　旁边两个拎包男子劝解道：“雷总消消气，她们这些什么都不懂的人，你跟她们生气不值当。回头我找人安排，一定让她们好好的伺候您一回。”说完朝着前面还在哭泣的琪姐骂道：“还不滚过来道歉，不然谁也保不住你们。”

　　一群大小模特因为生气，个个脸色通红，不过还是没敢还嘴。这样的人打她们一顿是轻的，万一把他们惹怒了，那接下来会发生什么事情谁也不敢保证。

　　听到这个拎包男子的话，那个爆乳妹子兰兰见到还攥在琪姐手里的电话时，一把夺了过去、对着电话抽泣道：“方先生，琪姐被人打了。”

　　“我听到了，你让对面的人接电话。”

　　拿着电话的兰兰，走到那个“白金项链男”面前、把电话递过去道：“方先生让您听电话……”


第740章 “灾星”的黑名单

　　“你他么谁啊？你让我接电话我就接啊！”

　　旁边的拎包男子笑着道：“这个女人叫张益嘉，绰号兰兰，听说也是个江漂，现在在一家广告公司拍广告。”

　　这时一个穿着白色休闲西服的男人笑着道：“拍广告好啊，我也有款产品正需要找人拍广告呢，怎么样？咱们现在进去，等出来后我的广告片女主角就是你了。”说完眼含深意的朝背后的喜来登大酒店看了一眼。

　　“你……”

　　想说点什么的兰兰，最后对着电话道：“方先生，他们不肯接电话。”

　　“你就说再给他们最后一次机会！~”

　　捏着电话的“爆乳妹子”，抬起头看了眼周围面带惊恐的小姐妹，咬咬牙道：“方先生说了，再给你最后一次机会，要不然你们的下场会很惨。”

　　本来满脸笑意的一行人，在听到她的话后，好几个都露出了惊讶的表情，他们实在是想不出香江有哪个人敢这么狂？

　　带着一脸冷笑的矮胖“项链男”，把手一伸道：“来，电话给我，我倒要看看你们找了哪个大佬过来求情。”

　　接过电话的矮胖男子，对着电话道：“你哪位啊？”

　　此时缩在沙发里的方远山，正接过保姆手里的咖啡，听到电话里的声音后淡淡地问道：“刚刚打人的是你吧？你叫什么名字啊？干什么的？”

　　“你管我是谁呢，你又是谁啊？”

　　矮胖男人名叫雷杰，作为香江众多电视剧投资商的他，向来都是说一不二的，很多电视电影明星见了他都要自觉的矮三分。要不是今天正好遇见了，像王琪琪她们这样的小嫩模根本入不了他的法眼。

　　可惜他不知道的是，在有些人的眼里、他同样也如臭虫般的渺小，分分钟都可以碾死他。

　　正端着咖啡的方远山，轻轻的抿了口道：“我叫方远山，如果你听过我名字的话，现在就滚到那个被你打的女人面前跪下，自己抽自己耳光，什么时候我喊停你再停。如果你不照做，我保证你很快就会从香江消失。”

　　“方远山……你他么唬……唬……”

　　听到电话里淡淡的声音，捏着个手机的矮胖男人，当即就要怒骂出口。不过一句话只说了半截就说不出了，他总觉得方远山这个名字很熟悉，不过究竟在哪里听过的，一时还想不起来。

　　捂着电话的他，转回头朝身后的一群商场朋友问道：“方远山是哪个啊？”

　　“方远山？香江有这个人吗？”这话是那几个纯制片人问出来的。

　　不过另外两个道上的“文化名人”就不同了，在听到“方远山”这几个字后，脸色都跟着大变了，小心地问道：“是……是哪个方远山啊？”

　　矮胖男雷杰见到一群人瞬间变得恭声了起来，他的心跟着往下沉了沉。这些人都是香江影视圈里知名人物，特别是那两个成名已久的大哥，别说一般人了，就是香江道上几大顶级势力的大佬，多少也听说过他们的名字。这样的人仅仅在听到“方远山”几个字后就变成了这样，可想而知这个“方远山”的背景有多深厚了。

　　“你是……是哪个方远山？”

　　“怎么，香江有很多方远山？”

　　电话里的声音在问了一句之后，不耐烦道：“我现在问你跪不跪，不跪你就可以走了。”

　　之前一群嚣张跋扈的男人，在见到这个“雷杰”难看的脸色后，那两个大佬明显感觉到大事不妙，赶忙道：“雷老板，兄弟有事先走一步，咱们回头再聊！~”说完就打算开溜。

　　电话里的方远山明显听到了这句话，冲着电话道：“让那几个家伙一并滚过来道歉。”

　　听到这句话的雷杰彻底怒了，对着电话大声骂道：“草泥马的，你以为你是谁？我不跪你又能怎么样？”

　　随着他的喊声，手机已经被方远山挂断了。对着电话发泄了两句的男人，在看到手机亮起的色彩时，脸色变得异常难看，随后狠狠把手机给摔了出去，伸手朝对面的一群女人指了指威胁道：“一帮臭女人给劳资等着。”说完当先朝着酒店的停车场走去。

　　身后的一群人顿时就想作鸟兽散，然而还没走几步呢，身边人的电话全部响了起来，这样的现象顿时惹得众人一阵惊异。至于那个雷杰已经上车离开了，他的电话自始至终都没有响过。

　　此时还站在酒店大门口的一帮女人，在告诉了方远山对方等人的身份信息后，他就让她们等在了原地。

　　一群还没走远的男人，在接起电话后都接到了同一个命令“现在立刻滚过去道歉”。至于打电话给他们的人全是香江道上大佬级人物，而他们也同时确定了方远山是哪个人。

　　所谓人的名树的影，方远山是谁他们都知道，说个好听点是个眦睚必报的人，说个难听点，这个人就是个灾星，每回到香江都要闹出点事情，跟着倒霉的全是香江有头有脸的人物。就好比现在的黄家，每天都生活在了麻烦之中，律师函是一封接一封。

　　他们家现在被“灾星”盯上了，据小道消息说，有专人每天都往报社送黄家的消息，大到他们公司的违法违规事件，小到鸡毛蒜皮的生活琐事，事无巨细，什么料都往报社送，搞得黄家现在是苦不堪言。

　　连黄家况且如此，何况他们这些经常玩玩法律擦边球的人？分分钟要被对方给送进牢里去。他们不能也不敢走，随着电话里人的指点，这些人统统的回到了酒店门前，在一群大小模特的注视下，弯下了高傲的脊背，大声道：“对不起，是我们有眼无珠冒犯了各位小姐，还希望你们跟方先生说一声，原谅我们今天的行为。”

　　这些道歉的人此时在心里咒骂着那个雷杰，你说你调戏一下就算了，干嘛还要动手啊？这下惨了，上了那个“灾星”的黑名单，估计这件事不会这么轻易算了的，搞不好他回头还要来找自己等人的麻烦。

　　就在他们弯腰道歉的时候，酒店大堂里快速的跑出来一个满头大汗的肥胖老男人，在门口的人群里看了一眼，也顾不上那些同行了，小跑着来到了贺绮烟面前，“噗通”一声跪倒在了地上，连连磕头、抄着一口蹩脚的华语涕泪俱下道：“贺小姐对不起……我该死……我不是人，我是畜生，求您原谅我吧……”说着直起身子开始狂扇起自己的耳光。

　　“啪啪啪……”那力道丝毫没有留手的样子。

　　地上在抽着耳光的男人，不仅脸上疼，心里更是肝胆俱裂。就在刚才有不下十个人给酒店里正在玩女人的他打电话，先是电视台的，他们送过去审核的几部电视全部被打了回来，跟着香江的几家银行也同时打来电话，他们公司的贷款申请全部不予通过，同时几笔即将到期的款项也催着他尽快还清。

　　这还不算什么，最要命的他刚刚投拍的一部大投资电影，眼看就要上线了，“音皇”那边的人却告诉他没有院线，让他到别的地方去想办法。

　　“没有院线？劳资他么的可是跟你们签了合同的！~”

　　当然了，这句话打死他也不敢骂出来，只能到处打电话求爷爷告奶奶，想知道他到底得罪了什么人？

　　直到一位刚刚收到内情的人给他解惑后，他才犹如火烧屁股般的跑出了酒店，至于床上那个刚把衣服脱了的小明星、此刻的他哪还有心思去看……


第741章 爱买不买不买拉倒

　　“啪，啪，啪……”

　　耳光还在抽着，虽然速度慢了点，但是下手的力道却一点也不比刚开始轻。甚至在对面一群女人“哼”出口的时候，下手的力道更重了。

　　这边是尖沙嘴的“喜来登”大酒店门口，出入的也都是一些上层人士，一般的人也住不起。对于跪在地上在狂扇着自己耳光的男人，有很多客人都认了出来。

　　可怜之人必有可恨之处，对于地上这个叫“郑元洲”的制片人，琪姐等人没有任何的同情之心。别看他现在哭的惨，但是玩弄起女人来也是相当厉害。曾经就有一个小明星，被他睡了之后、不仅没有拿到谈好的角色，甚至还被他骗去拍三级片、介绍给那些同行玩弄，下场非常凄凉。

　　大酒店门口的人越聚越多，有人已经认出这帮嫩模其中的几个人、就是最近一部青春偶像剧的人物，纷纷叫嚷着。“琪姐”一看这也不是个事，赶忙跟周围的小姐妹商量了一下，随后离开了这里，至于地上的那个郑元洲没人再去管他了……

　　“给我在香江发个通告，谁敢跟那个郑元洲、雷杰公司做生意，就是跟我方远山过不去。”

　　“你们汇丰要是贷一分钱给那两个公司，我以后就不会再在你们银行存一分钱。”

　　“杨老板，跟你们旗下的明星说说，以后那个郑元洲、雷杰投资的电影就不要接拍了，当然了，我只是一个建议。对了，顺便说一下，那帮模特是我的朋友，要是有什么电视电影的角色，杨老板适当的照顾一下，行不行的就看她们自己了。”

　　“张老板……”

　　一通电话打出去就跟吃了个饭般稀疏平常，以前可能需要花费大力气摆平的事情，现在几个电话全解决。

　　在沙发上蜷缩了两个小时，外面的天色也渐渐的黑了下来，随后一团漆黑的乌云笼罩在科帕卡巴纳海滩的上空，过了会之后几道闪电划过天空、一声惊雷平地响起，随后滂沱大雨“稀里哗啦”的从天上落了下来。

　　看着外面漆黑的天空，想到慕容婉这个丫头最怕打雷的天气，方远山一阵愧疚。最近比较忙、一直也没主动给她打过电话，总是要她打电话过来的时候，他才能想起来。算了下时间，现在香江那边正是晚上九点钟的时候，慕容婉应该还没有睡觉，随后两个人煲起了电话粥……

　　“四月十四号上午，远山集团下辖子公司‘七彩之石’、成功收购‘希洛克’公司位于伯南布哥和帕拉伊巴州的五大宝石矿场，据不公开消息称，此次收购价格高达二十亿美金。”

　　随着这一大手笔收购案，国际上的珠宝价格也起了波澜，如之前的红宝石和蓝碧玺，平均涨幅超过了五个百分点。其余的如绿碧玺、红宝碧玺、海蓝宝等等，都有不俗的表现。

　　钱花出去了，肯定是要看到效益的。希洛克几个宝石矿从开采到最后的成品，以及前来拿货的商家，整个商业链条完整，可以说在买下来的当天就开始赚钱了。除了一些必要的人事调整之外，安妮还没开始对那些宝石矿的人事结构动“大手术”。

　　现在宝石矿的事情正在平稳过渡当中，而方远山却已经对某些人开始下手了。之前他的公司收购宝石矿之后，有很多之前的拿货商一起朝他们发难，拒绝收购他们公司的宝石。现在他们公司从最普通的黄水晶、紫水晶，到价格昂贵的红宝石、绿碧玺都积压了一大批的货。

　　不过方远山一点也不急，说个不好听的话，就算公司一年都卖不出去一颗宝石，他的资金都不会有任何的问题。而且最重要的是，现在巴西百分之九十五的红宝碧玺、和蓝碧玺的矿场握在方远山的手里，这样的垄断结果就是、现在不是方远山求着他们来买了，而是他们来求方远山卖给他们。

　　“尼玛的，跟我玩是吧？玩死你们。”

　　看着李弘博递过来的资料，方远山的脸上露出不屑的笑容，语气淡淡道：“从明天开始、之前凡是为难过我们公司的、中断采购、拖欠过款项的，一律涨价百分之五十，爱买不买，不买鸡巴拉倒。”

　　顿了一下才道：“记住，那个圣东尼珠宝公司、一颗宝石也不许卖给他们，凡是跟他们有业务往来的也一概不卖，不清楚的就去问琼森，他那里有跟圣东尼有关系的公司名单。”

　　“好的，老板，还有什么？”

　　李弘博在笔记本上把他交代的几个问题都写了下来，旁边的方远山奇怪道：“就这点事情还记不住吗？”

　　“这不是显得郑重其事嘛！~”

　　“……”

　　无语了一下的他，想了会觉得没什么问题了才道：“那就先这样吧~”

　　等李弘博离开后，方远山在办公室也坐不住了，拉开门走到办公室外面看了看，里面鼎沸的人声随着方远山走出来的一瞬间变得鸦雀无声。他龇牙对周围的员工笑了笑，然后摇着“地主老财步”在办公区里晃荡了起来。

　　“格兰大厦”被他们集团公司短期租赁下了四层楼，分别由新南美、FS全球贸易有限公司、七彩之石、还有一个远山集团总部，而方远山现在就是在26层的集团总部里。

　　公司新的总部大楼自月初已经开始规划设计，地块在跟里约市政府谈判之后，选择的同样是科帕卡巴纳商业中心的A区。按计划，新得办公大楼总建筑面积约11万平方米，总建筑成本预计为1到1.5亿美元……

　　这座占地三公顷的总部大楼，预计在5月底完工。之所以这么快，主要是因为他们公司采用的是国外一种“可持续建筑”的方式，所有的模型全部在工厂里完成，到时候只要如搭积木一样的往上盖就行。16层的环形总部大楼，据估算不超过半个月就可以封顶完毕，简直可以堪称奇迹，当初方远山听说之后，嘴巴张得足可以塞下鸡蛋。

　　这么急迫的建总部大楼也是没办法的事情，随着公司的发展壮大，员工也呈几何倍的增加。不算那些工地上采矿人员，光总部的办公人员就有三千四百多名，而且这个数字还在持续增加之中。

　　站在落地窗窗前看了会原处的施工现场，跟着转回身朝着楼梯处走去……


第742章 圣普纳斯

　　“老板好~”

　　“董事长您好……”

　　“……”

　　一路走来，路上的问好之声不断，方远山也微笑着点头示意。此时的他在格兰大厦的二十七楼，这层楼除了FS全球贸易这个空壳公司外，里面还设立了公司的总后勤部，财务室、以及地质勘探室。

　　这些部门都是集团的重中之重，特别是地质勘探，里面有很多的重要资料在里面，包括小玉门罗那个软件公司现在也被合并到了他们集团公司，作为单独的一个部门设立。

　　他的私人财务官提姆·梅格已经般到了这里来。作为了解他秘密最多的一个人，方远山很多的经济往来他都知道，这样的一个人方远山肯定是要特别“保护”的，不仅派了保镖二十四小时随行，而且连他的家人孩子也一并由公司妥善安置了起来。

　　在二十七楼转悠了一圈，想到那个“百合”女工程师也在这里办公，无聊的他转悠了一圈来到了门罗的办公室外。想到这个女人喜欢特别的调调，方远山眼珠转了转开启了四维图像朝屋里看去。

　　“咦，这是什么？”

　　办公室里的门罗此时一本正经的坐在办公桌后面，眼睛直直的看着电脑屏幕，从外面看去就好像在认真工作一样。但是随着四维图像的转动，方远山的“目光”来到了她的近前，这个时候就可以看到这个女人的鼻翼微微的颤动着，呼吸的频率也明显加快了，放在两边办公椅上的纤指紧紧的抓着扶手，看着手背上浮起的青筋，明显内心在承受着某种煎熬。

　　好奇心大起的方远山，目光转动了一下来到了她的身后，这一看顿时让方远山目瞪口呆。只见电脑屏幕上两个一丝不挂的日本女优在彼此厮磨着、娇喘着。那动作、那神态看得方远山都跟着口干舌燥了起来。

　　“妈的，这个女人怎么老是弄这些调调啊？”

　　在办公室门口看了一会，想了想还是没进去。就跟男人看爱情动作片的时候最怕打扰一样，女人在这方面肯定也差不多，这样的缺德事还是少作为好。不过他也没走，带着一脸的骚情走到隔壁办公室里跟门罗一起“看”了起来。

　　“哇塞，这个动作精彩……”

　　“啧啧啧，这个腰可真软……”

　　跟着“欣赏”的方远山也发现了，在她的电脑屏幕下方还有一个MSN，门罗会跟对方不时的交流几句，而这些精彩的节目就是对方传送过来的。

　　“难道是她的新欢？”

　　随着电脑里的动作越来越夸张，办公桌后面的门罗也开始变得坐立不安了起来，两只手不停的蹂躏着扶手。在办公室里看了看，随后一只手抬起来慢慢的伸了下去……

　　“我……”

　　见到这活色生香的一幕后，方远山的眼睛顿时张大了，直直的盯着门罗的脸部的表情看，见到她脸上似怨似述的表情后，方大官人很想去搭救她一把，不过考虑这样很可能会被打出来，他还是放弃了这个冲动。

　　“真是暴殄天物，怎么能这样呢，真是太不应该了……”

　　嘴里碎碎念着的方远山，也不知道是在说对方“白日宣淫”、还是在可惜着什么，嘴里就这么一直嘀嘀咕咕着。

　　此时办公室里的门罗脸色变得绯红一片，棕色的额头上密布着点点汗珠，在外面阳光的照射下、呈现出一抹亮色。

　　“嗯~~~~”

　　一声长叹从门罗的口中慢慢的传了出来，随后整个身体都跟着瘫软了下去，软软的靠在椅背上半天不动弹。

　　“呼~”某个跟着紧张了半天的偷窥者也长长的呼了口气。

　　办公室里的门罗等恢复过来之后，在跟MSN里的人说了两句之后，从椅子上站起来走向了隔间。在里面换了内衣之后对着镜子照了照，整理了一下头发后双手捧着脸呆呆的看了一会，出来后把东西整理了一下，拎上那个装着贴身内衣的挎包朝办公室门口走来。

　　没节目看的方远山此时刚好从办公室里出来、跟门罗迎面相撞。两个都是做了坏事的人，此时突然撞上，那股尴尬劲就别提了，反正门罗那张棕色的脸庞完全变成了红糖色。

　　“啊……那个……呵呵，你这是下班啊？”

　　门罗底下了脑袋不敢看他，“嗯”了声道：“那我先……先走了~”说完往旁边避了避走出了公司。

　　安妮这段时间忙着整合公司，而方远山这个老板则相对轻松了很多。每天就是到公司转悠一圈，随后就到处闲逛。此时无聊的他见到门罗走远的背影，想到这个傻女人上回被人利用，他想了下招招手叫过了来了一位保镖，抬头示意了一下道：“让下面的人跟着这个女人。”随后他也不紧不慢的出了公司。

　　现在已经傍晚六点钟了，西边火红的太阳还高高的挂在天空，坐在车里的方远山翘着个二郎腿，接过手下递过来的饮料喝了口。

　　“哈~真爽。”

　　冰凉的液体顺着喉管一直往下流着，使得浑身汗毛都跟着竖了起来。坐在对面的保镖非常有眼力的帮他点上了一根“中华”，等抽了口后才问道：“那个女人现在去哪里了？”

　　“老板，她的车子现在已经过了二区了，正往一区去。”

　　“哦，那就快点跟上。”

　　“报告老板，她去了对面的尼特罗伊。”

　　“哦，尼特罗伊，那里有什么特别的吗？”

　　前面的保镖顿了下才回道：“那里除了有很多的风景名胜外，整个南美洲最大的三所同志酒吧都在那里。”

　　“我靠，这么迫不及待的赶过来，原来真的是来约会的啊！~”

　　惊讶了一下的方远山也是郁闷无比，话说以前也没发现门罗这么饥渴啊，而且做事也是一板一眼的认真负责。呆滞了一下的他、到最后也只能归结为人不可貌相了。

　　“这两所酒吧这么出名吗？”

　　“嗯，里面分别可容纳两千到四千人，有单独女同性恋的，也有男同性恋的，还有一个是混合的，就是男女都可以进去。不过那里面相对有点混乱，很多并不是同性恋的人到里面去寻找一夜情。”

　　车子开过尼特罗伊大桥的时候，两边优美的风光让车里的方远山看得一阵愣神。他早知道这边的风光非常漂亮，但一直都没机会过来看看，没想到今天跟踪门罗倒是来见识了一回。

　　这座全长13.7公里的尼特罗伊大桥，两边有众多的风景名胜，坐在车里就能看到远处的里约的“面包山”、植物园还有大教堂，景色非常的漂亮。

　　可能是见到他看得入迷，前面开车的保镖特地放慢了车速，等缓缓的行过跨海大桥后，车子进入了“尼特罗伊”市。

　　相比于里约，这边可就破旧了很多，到处都是成排的低矮小楼依山而建。路上也全是三五成群的黑人男子在晃荡着，看到方远山等人的汽车驶过时、双目凶狠的朝车里看去……

　　“老板，这些人只是看着凶，其实他们只是为了防止警察混进来，一般不会骚扰游客的。”

　　“嗯，我知道。只是好奇那个女人怎么敢一个人到这边来的，胆子可不小。”

　　说着话的功夫，车子朝着市区内快速的开去，转过几个路口后，车子来到了尼特罗伊市的娱乐大街，也是里约州最大的红灯区，“圣普纳斯”……


第743章 贵圈真乱

　　“咚，咚，咚……”

　　“ladiesandGentlemenGood……”

　　刚刚走进这家男女混合同志酒吧，就被里面巨大的音乐声所包裹，环绕着的音乐声也在方远山的耳边回荡着。鼻腔里闻着那些刺鼻的混杂味道，方远山来到了一处高台。

　　“嘿帅哥，一个人吗？”

　　“滚~”

　　看到靠过来的这个浑身透着脂粉味的男人，方远山不由骂了一句，惹得这个黑人娘炮幽怨的看了他一眼，随后扭着“蜂腰”离开了！~

　　一个人在后场的高台处“看着”右前方角落里的门罗。这个女人显然也很少到这种地方来，僵硬着笑脸跟她“男朋友”的几位闺蜜闲聊着，随着午夜的到来，这间同志酒吧里的音乐开始变得舒缓了起来，而灯光也显得更加的暧昧。

　　“妈的，来这样的地方，出事也活该。”看到几个黑人白人小年轻挤到了小玉门罗的身边，方远山不由暗自骂了一声。

　　“嘿帅哥，一个人吗？”

　　“走……”

　　正盯着那边看得方远山，听到有人打招呼、下意识的想叫人走开，不过说到一半的他，突然回过神来，因为叫他的是一个女人。

　　回过头来的他，见到是一个浓妆艳抹的女人，嘴角歪了歪道：“不好意思，我不找一夜情。”

　　“当然，我也只是想找个人聊聊天而已。”

　　“哦~”回了句的方远山，转回头继续看着前面的门罗。

　　坐在他身边的女人，一双眼睛在方远山身上上下打量着。身材不胖不瘦，显得很匀称。齐耳短发、有一种凌乱的感觉，但是很配衣服；侧脸看上去没什么惊人的地方，但是站在他的身边有种很安心的感觉。

　　随后又看了看他的衣服。乍看很像“纪梵希”今年新出的春季新款，不过略有不同，显得更加的贴身和工整；鞋子放在桌子底下看不见，她只好把目光移到了他的上身。在见到他左手腕上的手表后，这个化着浓妆的女人目光又凝了凝。

　　这款手表她很确定，绝对是“百达翡丽5002”，不过就不知道是真的还是假的，如果是真的，那价格就吓人了。但是见到这个男人沉稳的气质、还有那隐隐透出的威势，她相信多半是真的了。

　　跟据资产比例来说，如果这块手表是真的，那这个男人的身家绝对在五千万美金以上，甚至是上亿美金。因为身家一千万的人是绝对不会买一块一百多万美金的手表带手上的，这是最基本的常识。

　　想到身边这个华裔男人有可能是个身家上亿的富豪，这个化着浓妆的女人突然有点后悔，觉得今天这样的装扮简直是一大败笔。越是这样想、这个女人越有点坐立不安，随后直起身微笑道：“不好意思，我去下洗手间。”

　　“哦~”正在盯着门罗看得方远山，头也不回的应了一声。

　　就在方远山身边的女人去厕所的时候，那边的门罗可能是有点不耐身边几个男人的纠缠，在跟她的那个“友人”说了一下后，起身也朝着厕所走去。

　　门罗看“爱情动作片”的时候他跟着欣赏一下没什么，但人家上厕所要是也用四维图像去看，那就实在是太下流了，所以方远山只能用四维图像在酒吧里看着一幕幕群魔乱舞。

　　不同于另外两家纯性酒吧，这家“大杂烩”本身就有点乱，也是各种藏污纳垢之所，所以他一点也不惊讶。但是在看到那几个男人当着门罗“男朋友”的面往她酒杯里放“东西”的时候，方远山的嘴角就歪了起来。

　　“果然也不是什么好鸟，贵圈真乱~”

　　嘴角动了动的方远山还是没有轻举妄动，万一现在上去揭破、回头门罗又说他跟踪她，好心办坏事就没意思了。

　　低头抿了口酒液，在舌头上打了几个转，口感还不错，比起那些高档酒吧的酒水也差不到哪去。但是想到这一杯酒两百雷亚尔、方远山也就释然了。

　　在又打发走两个过来“搭讪”的人后，那边的门罗过来了。见到几个男子还在，她的脸色变了变，走动的脚步也变得迟缓了起来，不知道还该不该过去。

　　就在方远山准备看好戏的时候，身边响起了一个女人的声音。

　　“可以请我喝一杯吗？”

　　对刚刚走掉得那个浓妆艳抹女人已经没什么印象的方远山，在声音传来的时候，顺势转回头来看了一眼，眼里闪过一抹惊艳，随后点头道：“当然，非常乐意。”说完朝远处一个服务生招了招手，问了问她的喜好后，帮她点了杯柠檬鸡尾酒。

　　“重新认识一下，我叫玛格丽特，职业是……自由撰稿人。”说着这个长相让他惊艳了一下的女人朝他伸出了手。

　　“嗯你好，我叫方远山。”

　　伸手和他握了下的玛格丽特，心里已经跟着欢呼了起来。在听到他的名字之后，连连大呼“撞大运”了。这个神奇的华裔人，最近一直是媒体的宠儿，作为半个记者的她、又怎么会没听说过“方远山”这几个字呢？

　　就是因为听说过，所以她更确定面前这个男人就是“远山集团”的董事长。这也解释了为什么他身上的衣服像“纪梵希”了，估计是纯手工定制的那种；至于手上的表，那也不用说了，身价数百亿美金的人，会戴个假手表吗？

　　“方先生你……您怎么会来……来……”

　　刚欢呼了一下的玛格丽特、随后想起了这里是什么地方，她的笑脸一下子僵硬了起来。一个亿万富豪竟然来这种地方，传出去估计明天就上巴西的头条新闻。

　　“哦，我一个朋友刚好过来，我不放心她，所以就跟过来看看了。”

　　说完他抬头朝前面的门罗看了看，这一看他的眉头顿时皱了起来。就这么一小会功夫、那边的门罗已经被几个男人夹了起来，手里端着杯子在使劲的往她嘴里灌，看她那个样子，明显神志已经有点不清了。

　　“真是脑子有病~”

　　骂了一句的他抬手做了个手势，没一会身边围过来两个彪形大汉，朝远处的门罗示意了一下道：“把她带走~”

　　这里面乌烟瘴气的，方远山一分钟也不想待，说完一句跟旁边的玛格丽笑了笑，然后起身离开了座位朝着酒吧外走去。

　　身后的女记者见他突然走了，抓起旁边的手包，匆匆的追了出来……


第744章 天上没有掉馅饼的

　　没有遇见什么意外，几个保镖很顺利的把小玉门罗带了出来。此时的她神志都已经迷糊了，嘴里不停的喊着“我不喝、我真的不能再喝了”。

　　“妈的，你不能再喝了，你还跑到这里来？”

　　“咚咚咚~”

　　就在他打算再骂几句的时候，车窗玻璃被人从外面敲响了，他抬头朝外面看了看，原来是刚刚那个女人。

　　伸手降下玻璃朝她笑了下问道：“你有什么事吗？”

　　“那个我……我……”

　　车外急急追出来的玛格丽特，一直等他问起来的时候才发现，自己跟人家这个身家百亿的人根本就没什么共同的话题，大家本来也不在一个世界里。

　　见到这样一个容貌过关，身材也不错的女人站在车外讪讪的笑着，方远山伸手拉开车门道：“你有事就进来说吧！~”

　　扶着门罗的两个保镖、把她放倒在了真皮沙发上，随后很是自觉的拉开车门走了下去。

　　这辆防弹“奔驰”保姆车，里面的空间足够大，而且内饰也相当的豪华。小型吧台、车载影音系统、真皮座椅、羊毛地毯，该有的东西一样不缺，而且隔音效果、灯光系统也非常的先进，前面更是有自动挡板，把驾驶座跟后面给彻底的隔绝开来。

　　等到这个玛格丽特进来以后、车子开始慢慢的启动了起来。无聊出来逛一圈的方远山，此时也变得有点惫懒了起来，身子往沙发里蜷缩了一下，看着旁边的玛格丽特问道：“这位小姐住哪里，需要我把你送回去吗？”

　　此时的车厢里，除了轮胎摩擦地面的声音隐隐传进来外，显得格外的安静。对面的那个门罗笔直的躺在沙发上，身体不时的轻微抽搐一下，气氛一下变得尴尬了起来。

　　不过还好，作为记者的她，应付起这样的情况还是游刃有余的，只是一时有点不适应而已。在方远山开口之后，她笑着道：“我最近正准备写一篇人物传记，要是方先生愿意的话，我想采访您一下，做个深入的报道，您看怎么样？”

　　“报道？你不是那个什么自由撰稿人嘛，那这么说你还是一个记者了？”

　　脸色僵硬了一下的她，跟着笑道：“我为很多杂志社提供素材，如果要说的话，勉强也能算是一个记者。”

　　听到她的话，左胳膊垫在身下的方远山，把身子直了直，感兴趣道：“那你不是挺潇洒的，接触的都是一些社会名人，帮他们写个传记什么的，估计稿费不少拿吧？”

　　“呃……没有方先生想象的那么简单了。很多富豪文化娱乐名人，他们一般只接受那些大报记者的采访，像我这种没什么名气的自由职业者，一般是很少有人愿意接受我采访的。”

　　说了一句的她，跟着问道：“怎么样，方先生，你愿意接受我的采访吗？”

　　听到她的话后，把身子重新扔回沙发里的方远山，不感兴趣道：“还是算了，树大招风，我还是低调一点吧！~”

　　穿着一身性感低胸纱裙的玛格丽特，刚想劝说两句，但是不知道想起了什么，嘴唇动了动又不说了。两个人就这么有问有答的聊着，没过一会方远山就把这个玛格丽特问个底朝天，连身高体重三围都一点没避讳。

　　“你这个条件挺不错的啊，参加个模特海选、选美大赛什么的，总比你这个自由撰稿人要强多了吧？”

　　经过这么一会的功夫，对面的新闻工作者玛格丽特也放松了很多，在听到他的问题后，摇摇头道：“那几行竞争力非常大，都是吃得青春饭，我不想单单为了钱就把自己的人生给葬送进去。”

　　“没你说得那么夸张吧？难不成巴西这边也有潜规则？”

　　“潜规则？”

　　勉强明白方远山什么意思的玛格丽特，点点头道：“是的，巴西在这方面的贿赂非常厉害，那些选美小姐陪组委会的评委睡觉、这是半公开的事情，想要获得什么总是要付出点什么的。你们华国不是有句话嘛，天上没有掉馅饼的。”

　　“那你今天过来找我有什么事吗？”

　　在车厢朦胧灯光的映射下，玛格丽特纱裙上的亮片散发着晶莹的彩光，甚至带上了几分迷蒙的色彩。加上傲人的上围、修长的美腿，以及在外国人里可以打八十分的脸蛋，给这寂静的车厢里增添了几分暧昧的味道。所谓秀色可餐，无聊的方远山光看着这个女人就觉得饱了。

　　听到他的话，玛格丽特伸手掠了一下头发，金黄的长发挽了个髻、用一根宝石朱钗别在了脑后，被她这轻轻一撩，竟然带上了几分诱惑的味道。

　　见到方远山还在等着自己的回答，玛格丽特贝齿轻咬了一下上嘴唇，开口道：“我大学学的是新闻传媒，毕业后又做了几年的兼职记者以及媒体工作，对于新闻这一块非常的熟悉。我知道方先生的公司还没有新闻发言人，所以我想去试试，不知道方先生愿意给我这个机会吗？”一番话说完，玛格丽特紧张的看着方远山。

　　“嗯~~”

　　就在方远山准备说点什么的时候，睡在真皮沙发上的门罗突然哼了一声，然后身体开始不停的扭曲着，双手也不停的往身下撩去。由于她来的匆忙，身上还穿着没来得及换的职业套裙，被她这一撩、黑色的内内顿时从身下露了出来。

　　“呃……”本来没有这个女记者在旁边的话，可能就无所谓了，但是多了个她，气氛顿时变得有点旖旎了起来。

　　正等着方远山回答的玛格丽特干脆往她那边挪了过去，伸手帮门罗把衣服往下拽了拽。谁知道门罗就像溺水的人抓住稻草一般，一下子把她给抱住了，修长的食指在她的身上胡乱抚摸了起来。

　　“啊……”

　　刚刚阻挡了两下的玛格丽特，上身的白色纱裙肩带一下子被扯了下来，里面的白色蕾丝Bra一下子呈现在了方远山的面前。这还不算完，躺倒在汽车座椅上的门罗，两条修长的美腿一下子夹住了她的腰腹，把她使劲的往自己身前贴去，随后手口在她的胸前肆虐着。

　　“哇靠，这尼玛的可真是太火爆了……”

　　斜斜躺在座椅上的方远山，见到这个情形也坐不住了，站起身朝着两人走了过去……


第745章 排毒

　　“好了，你坐那边吧，我来看着她~”

　　听到他的话，一脸绯红的玛格丽特、捂着纱裙弯腰朝方远山刚刚的座位走去。等坐下后开始整理起上身的衣服，对面的方远山也很绅士的扭过了头去。

　　被方远山按在座椅上的门罗还在挣扎着，力气出乎意料的大，比普通的成年男子丝毫差不到哪去。要不是方远山力气大，还真不一定能按住她。

　　此时的门罗额头上布满了汗珠，浑身上下也如水洗一般，两条不停搅动的修长美腿上也密布着汗水，仿佛在承受着巨大的痛苦。在挣扎无果之下，突然抬起头朝着他的手臂咬来。

　　“哇靠，还带咬人的~”

　　用胳膊抵住门罗的下颚，使她不能伸头过来咬自己。不过看她疯狂的样子，方远山也怕伤着她，急忙朝对面的玛格丽特道：“她这是怎么了？没听说有什么药这么厉害的。”

　　对面的玛格丽特也看到了他的窘况，又再次坐了回来，伸手帮他使劲的按住了门罗的额头，让她不能咬人，同时嘴里道：“我听说这边有人用粉加药迷奸女性，所以就过来看看的。现在看你这位朋友的样子，应该就是中招了。”

　　“没事吧，会不会有什么后遗症啊？”听到“粉”，他吓了一跳，这要是染上毒瘾了，那她这辈子就毁了。

　　这个才刚刚认识没多长时间的玛格丽特，看了看座椅上的门罗，随后才道：“毒瘾倒不会，不过还是让她发泄出来的比较好，不然对身体伤害会很大的。”

　　“发泄？怎么发泄？”

　　问了一句的方远山，脸色大变道：“不会是需要找个男人给她发泄吧？”

　　正使劲按着门罗的玛格丽特、听到他的问话不由翻了翻白眼，无语道：“方先生你想多了，只要找个人给她用手解决一下就行！~”

　　“哦，呵呵，呵呵……真是太可惜了。”

　　“你说什么？”

　　“呵呵，没什么……”

　　干笑了两声，不过随后他才想到找谁给门罗自慰的问题。朝身前的玛格丽特看了看，眼睛顿时一亮，这不就是现成的人选嘛。这个意大利女人看来也明白了方远山的意思，尴尬的笑了笑，随后便道：“那就快点吧，时间长了不让她发泄出来，一样对身体伤害很大的。”

　　听到她的话，方远山拿起对讲机吩咐了一下前面的司机，车子很快改变了方向，朝着里约中心城区驶去，在找了个酒店后，几个人把门罗给扶进了酒店。

　　“那这事就交给你了，我先走一步，回头她醒了你打电话给我。”说完掏出一张名片就打算开溜。

　　“方先生你先别走，等会还要把她放到浴缸里泡一会，要不她身上的毒素排不干净。我一个人哪行啊？”说着话的玛格丽特偏过了脑袋朝床上的门罗看去，嘴角浮起了一抹意味深长的笑意。

　　“这……不……不需要吧？”

　　不自信的说了一句的方远山，也跟着朝床上的门罗看了看。见到这个女人抱着个枕头在床上扭过来扭过去的，心里好笑道“这个女人也真是奇葩，不仅口味重，而且胆子也奇大。”

　　最后方远山到底还是没走，在另外一间房里看着电视，耳中不时的传来门罗发出的暧昧叫声，听得他是欲火焚身，最后干脆把音响打开，播放了一首DJ，好不容易才把那魔音给掩盖了下去。

　　“妈的，你说你一天天真是闲得慌。她被迷奸关你屁事，现在真是自找苦吃。”

　　嘴里碎碎念着，一直等他快睡着的时候，突然感到有人在摇自己，等睁开眼见到玛格丽特那张轮廓分明的脸时怔了一下，随后才想起现在在哪里，笑了笑问道：“是不是好了啊？”

　　可能是刚刚帮门罗“排毒”的原因，玛格丽特的身上带着一股淡淡的异味，连身上的香水味都没能彻底的遮盖住。站在床边的她抬起手腕抹了一把额头上的细密的汗珠，点点头道：“麻烦方先生帮她放点热水，温度在四十五度左右，然后把她抱进去泡着。我先洗个澡。”

　　“哦~”也没想那么多的方远山，直直的朝着另外一间卧室走去。

　　“哇靠，怎么这样啊？”

　　此时四仰八叉躺在床上的小玉门罗、浑身上下不着片缕；由于没开空调、身上的汗水还粘在身上。

　　不过想到那个玛格丽特的话，他还是走到卫生间里把浴缸放满了热水，回来后硬着头皮把她抱往了浴室间。

　　出乎意料的是，这个门罗棕色的皮肤看起来好像很粗糙的样子，但是入手却细腻无比，手感非常的好。

　　水有点烫，刚把她放进去的时候，她的双脚使劲的卷曲了一下、往后缩着，同时眼睛也睁了开来。在见到方远山时，整个人先是呆了一下，等看到身上一丝不挂时，顿时剧烈的挣扎了起来。

　　“你……你放开我！~”

　　本来就站在浴缸前，而且方远山两手还是虚托着，她这一挣扎，顿时整个人都跟着落进了水里。

　　“噗通~”

　　“啊……”

　　一下子落进水里的小玉门罗，被浴缸里的热水烫了一下，随后如火烧屁股般的跳了起来，嘴里也惊叫不已，溅起的大蓬水花把方远山身上的衣服一下子全打湿了。

　　“你……你要做什么？”

　　此时的门罗完全把方远山当成了一个色狼看待，双手紧紧的护在了胸前，身子也微微侧了过去，不让他看到正面。不过她这副惹人犯罪的样子，倒是把方远山看得青筋直跳。

　　在见到门罗一副看色狼的表情时，他嘴角歪了歪道：“行了，好好的泡泡，自己也顺便冷静冷静。”说完转身出了浴室。

　　郁闷不已的方远山，刚走到外面的卧室，只见玛格丽特这个女人正裹着件浴巾在收拾床单，那胸前的高耸把白色的浴巾撑得隆起好大一块，随着她的弯腰动作，深深的沟渠在他的眼里一览无余。

　　“妈的，这个女人绝对是存心勾引~”

　　本来就被刺激得不轻的方远山，再经过这一下，眼珠子都变红了，紧咬着牙关带着颤音问道：“你洗澡洗这么快啊？”

　　也不知是有意还是无意，随着他的问话，对面正弯腰整理床铺的玛格丽特、随着他的问话刚直起身子，上身的浴巾竟然神奇的落了下去，露出一对颤颤巍巍不停晃动的大白兔。

　　“啊~~”

　　惊叫了一声的女人，情急之下赶忙蹲下了身子，可能是脚下的浴巾绊了一下，身体竟然跟着倒了下去，一下子扑倒在了厚厚的地毯上面。

　　看着乳白色的玉体横陈着，方远山使劲的咬着牙齿，走上前嘴里“嘶嘶”抽着冷气问道：“你没事吧？”

　　“方……方先生您可以扶……扶我一下嘛，我的脚好像崴了。”

　　“妈的，这又不是地板砖、水泥地，这都能崴脚？”

　　已经看出蹊跷的方远山、还在死死的憋着，伸出手的同时嘴里还说道：“你这个女人在玩火~”

　　“我……我不懂方先生在说什么。”

　　一把把这个女人从地上拽了起来，倾身抵住她的额头、压抑着嗓音问道：“谈过多少男朋友？”

　　“大……大学时谈过一个，不过大二就……就分掉了，后来就再也没谈过。”

　　“不要骗我！~”

　　“没……”

　　一句话没说完的玛格丽特已经被方远山扔到了床上，不等她反抗已经被压到了身下，帮她好好的排了一番毒……


第746章 一个意外

　　“妈的，真是精虫上脑了，没想到自己竟然会跟一个刚认识不到两小时的女人滚床单。”

　　靠在床头的方远山，手里夹着跟香烟、一脸的苦瓜色，眼睛不时的瞄瞄身旁雪白的胴体，那肌肤上还有疯狂时留下的抓痕。

　　就在一个小时前，被刺激得不行的方远山，在玛格丽特稍微撩拨之后，没忍住欲火下变了身。一个是久旷之身、一个是精力充沛，战得是天昏地暗，直到玛格丽特求饶的时候，方远山还不忘狠狠的折磨她十几分钟，直到她彻底变成一摊烂泥时才放过了她。

　　经常说男人是下半身动物，这句话方远山认为很正确，起码这个刚认识的女人他敢说无关情感，纯粹就是一种体液交流。

　　现在事情过去了，接下来就是上半身该烦恼的时候了。他对这个女人还不熟悉，光凭她三言两语就把公司的新闻发言人这么重要的位置交给他、显然是不现实的。要说原来大家还能坐下来好好的聊聊，但现在是更不可能了。

　　不说其他的，现在想来这个女人还是蛮有心机的。方远山不否认自己冲动了，但如果不是这个女人成心勾引，他也不至于就这么容易会跟她滚床单。最主要的一点就是他不喜欢有心机的人，尤其是女人。

　　但事情既然已经这样了，总要有个解决的办法，而且他也不是一个翻脸不认人的人，这件事他也有很大的责任在里面。

　　脑海里考虑着这些乱七八糟的事情，眼睛朝对面的房门看了看，脸上更是苦笑不已，要不是好奇心起，至于这样嘛……

　　此时另外一间房间里的门罗正靠在床头傻傻发呆着，外面暧昧的声音在半个小时前已经停止了，但是她的心跳还没有平静下来。之前在浴缸里泡了快一个小时的她，扯了件浴巾披在身上、腿软脚软的走了出来，然而面前的一幕顿时让她傻眼了！~

　　只见床上一男一女两个赤条条的人正在纠缠着，抵死厮磨着，在见到她出来时，两人丝毫没有停歇下来的意思。不知是不是她的错觉，那个男人身下的女人，在感觉到她的存在时、竟然有意的加大了动作的频率。

　　在认出那个男人是她的老板时，门罗用手捂住了嘴巴，然后快速的跑进了另外一间房间，就这么听着隔壁传来的灌脑魔音，心跳加速，脑海里一直回荡着一个声音：那个女人是谁呢……

　　“咚咚咚……”

　　陷入死循环的门罗在听到房门被人敲响后，身体一下僵硬了起来。此时的她还穿着一身浴袍，至于原来的衣服还在外面的地毯上。就刚刚那个情形她也不好意思去拿。

　　“咚咚咚……”

　　“我该怎么办，我到底要不要开门啊？”

　　床上的门罗此时万分的担心，她怕开门以后万一方远山兽性大发把自己给玷污了，那她又该怎么办？可能是小时候的经历给门罗造成的观念，有钱人给她的印象从来都不怎么好，特别是男人，个个都是色鬼，所以她才很抗拒男人。原来她以为这个老板是例外呢，没想到今天才发现，他跟那些男人也没什么不同，只是更会伪装而已。

　　听到外面的敲门声还在继续，无奈的小玉门罗只能从床上爬了起来，把身上的浴巾系牢之后，带着一丝忐忑的走向了房门。

　　“老……老板……”说了一句的门罗，一时不知道该怎么办的好，就这么呆呆的站在门口。

　　“可以让我进去吗？”

　　“啊……哦……”

　　走进来的方远山在房间里看了看，转回头见到还系着条浴巾的门罗，笑了笑道：“要不你出去把衣服穿一下吧！~”

　　“哦~”

　　脸色发烫的门罗忙不迭的出了房间，到了外面把地上的衣服一件件的捡拾起来，到卫生间里穿好，等一切弄妥当后才回到了房间里。

　　“咳咳……那个，今天的事情主要是一个意外。”

　　“……”

　　想到门罗先是被人灌“药”酒，之后迷迷糊糊的到了酒店，玛格丽特给她“解毒”的事情她恐怕是不知道的。无奈之下只能把事情简单的跟她讲了一下，至于他自己最后怎么跟那个女人滚了床单的，方远山到底还是没说出来。

　　在听方远山讲完之后，门罗脸上的表情很好笑，她实在不敢相信，外面床上那个一丝不挂的女人严格算起来还是自己的“恩人”，而方远山这个老板竟然也是因为救自己才会发生今天的事情，这让她一时都不知道该说什么好了。

　　“谢……谢谢老板~”

　　想到自己刚刚还误会方远山，门罗就羞愧得无地自容，如果要不是这个老板，那今天自己的下场恐怕会很惨，被强奸都是小事，关键是当时围着她的人有三四个男人……

　　越想越怕的门罗身体都跟着颤抖了一下，解释过后的方远山，忍不住说道：“那个吧……关于你性取向的问题我不发表意见，但是能不能麻烦你下回搞清楚对方的背景再去约会的？老板我不可能每回都那么巧的去搭救你。”

　　脸上现出一片颓然的门罗，点点头道：“我知道了老板，以后……以后不会再发生这样的事情了。”

　　“那好吧，你先在这里等会，我出去一下。”说完起身出了房间。

　　对面房间床上、那个玛格丽特脑袋埋在了被窝里，裸露在外面的侧腹部呼吸频率不是那么均匀，显然已经醒过来了。男人做错事就要承认，不管这个女人到底有没有勾引他，反正床单是滚过了，接下来就是讨论这件事该怎么解决了。

　　“你如果醒了的话，可以聊聊吗？”

　　天鹅绒被下的玛格丽特轻轻“嗯”了声，然后坐了起来，把被子往胸口掩了下，遮住了那大片的雪白，抬手撩了下凌乱的发丝后，低下头盯着面前的被子道：“你说吧，我听着呢！~”

　　没有回避，方远山直接道：“对于刚刚发生的事情我很抱歉，你如果有什么要求尽管说出来吧。”

　　听到他的话，垂着脑袋的玛格丽特一瞬间抬起了脑袋，颀长的脖颈上还有一丝绯红的印记。

　　直直的看着方远山的脸，这个“女记者”好像明白了什么，嘴角动了动，想说点什么还是没有说出来。

　　“你有什么梦想吗，或者是想去做点什么事情的？”

　　床上的玛格丽特脑袋又垂了下去，她已经明白了方远山的意思，可是她真的不是这么想的，她也从来没想过靠这个来换取点什么，但为什么事情就偏偏变成这样了呢？想着想着，她的眼泪一滴两滴的开始往洁白的被子上滴落着。

　　这种事纯粹就是心理的一道坎，如果真的让这个女人到公司上班，那以后每回看到她，方远山就会认为是因为滚了床单的原因才会让她来公司的。

　　“来，擦擦眼泪~”

　　说着抽出张纸巾递到了她的面前，等她接过去后才道：“说说吧，你想做点什么事情的，又或者是想去学点什么？”

　　抵着脑袋一直在抽泣着的玛格丽特，过了很长时间才抬起头红着眼睛道：“你放心，我不会再去打扰你生活的。”说着眼泪再次流了下来……


第747章 果然是个怪蜀黍

　　“快快快，吹蜡烛……”

　　“噢……”

　　“我们小寿星十八岁了，从今天开始是个大人了哦~”

　　“对啊，可以找男朋友了，嘻嘻……”

　　随着一帮女人的闹腾，头戴皇冠的吴若曦脸色微微红了一下，不过随后又恢复了自然。爆乳妹子张益嘉也适时得拉了一下说话女人的衣袖，吓得她吐了吐舌头。

　　“来，干杯~”

　　“Cheers~”

　　“云舒还小，不能喝酒~”

　　大半年时间过去了，此时的李云舒出落得更是亭亭玉立，明眸皓齿的，跟吴若曦站在一起犹如一双璧人，连整个客厅都好像被她们两人的光彩给照亮了一般。

　　“小凡姐你偏心，小曦能喝为什么我不能喝呢？”

　　端着杯琥珀色酒液的大姐头王琪琪，伸手作了个敲脑袋的动作，吓得她立刻捂住了脑袋。琪姐好笑道：“你不知道若曦已经成年了嘛！~至于你嘛……两个月后可以喝酒，现在就乖乖的喝饮料。”

　　从小就是人小鬼大的李云舒，很多事情都是自己拿主意，连李富贵那个大块头都要听她的话，甚至方远山看见她了都要躲得远远的，实在是这个小女孩就跟会读心术一样，你心里想些什么她都知道，这样的小姑娘还怎么好好相处了！~

　　但事情偏偏就是这么怪，天不怕地不怕的李云舒、自从见到王琪琪后就跟老鼠见了猫一般，让她往东不敢往西，很多事情都要求教她以后才敢做决定。她哥李富贵过来看到这一幕的时候，眼珠子都差点吓掉了。这还是自己那个聪明伶俐、古灵精怪的妹妹吗？

　　其实别说李富贵了，你要问李云舒恐怕连她自己都不知道为什么，反正自从见到这个琪姐之后，她的那些小花招、猜人心思的手段在琪姐身上统统无用，久而久之的就变成了现在这个状况。

　　在闹腾了一会之后，琪姐才放下酒杯拍拍手道：“静一静，今天是若曦的生日，方先生赶不回来参加她的生日宴会了，不过他特地让人从巴西带回来了生日礼物，现在有请玉女明星贺绮烟小姐为我们的寿星呈上礼物~”

　　“当当当……”

　　贺绮烟托着一份包装精美的礼盒从酒店房间里走了出来，到了她的旁边轻轻的放在了桌上，笑着道：“来，若曦，打开让我们看看到底是什么礼物吧！~”

　　听到她的话，吴若曦嘴角抿了一下，走上前轻轻的解开盒子上面的蓝色丝带，把外面的盒子拿掉后，一抹耀眼的粉红色从盒子里透了出来，围着吴若曦的一帮女人连同李云舒的脸都一下子变成了红色。

　　“哇，这是红宝石嘛！~”

　　“不会……不会吧。有这么大的红宝石吗？”

　　“小曦，快，戴起来让我们看看。”

　　“是啊，小曦人漂亮，戴上这么漂亮的宝石一定迷死人的……”

　　随着一帮女人叽叽喳喳的起哄声，美少女顿时脸色羞得通红，最后还是琪姐小心的从盒子里把宝石拿了出来，走到她的背后把宝石项链系到了她颀长的天鹅颈上。

　　“哇，人比花娇，再戴上这样的宝石真是漂亮死了。不行了不行了，小曦以后出门一定要请两个保镖，要不然会被人拐跑的~”

　　被那个喜欢穿吊带衫的小模特一取笑，吴若曦不依道：“哎呀，小云姐姐又笑话人家，再笑我不理你了。”

　　“嘻嘻……”

　　“呵呵……”

　　旁边看着的李云舒此时更是一脸艳羡的表情，看着吴若曦脖子上的硕大的红宝石项链，恨不得自己明天就到十八岁，好让哥哥跟他们的老板也帮自己要一套这样的宝石项链。

　　笑了一阵之后、贺绮烟走上来在吴若曦脖子上的项链仔细的看了一会道：“这好像不是红宝石吧？”

　　房间里的人被贺绮烟的话说得愣住了，宝石里发红光的不是红宝石是什么？难不成还能是人造的？带着这个疑问、一帮女人也跟着看了过来。

　　女人天生对亮晶晶的东西有好感，自然而然造就了她们一点识别宝石的能力。在看了一会之后，其中一个说道：“好像是跟红宝石不一样，我们剧组之前的一姐徐娇娇手上就是红宝石，但是她的那种颜色跟小曦脖子上的红宝石颜色好像有差别，不过具体在哪里我就说不出来了。”

　　“应该是红宝石的颜色比若曦的项链稍微浓一点，至于她脖子上戴的也不是红宝石，而是巴西红碧玺宝石。”

　　听到这句解释，一帮女人顿时朝说话的女人看了过去，嬉笑着问道：“小燕子，你什么时候成鉴宝专家了？”

　　“喏，这里写着呢~”说完把笔记本往众人面前一递。

　　听到她的话，一众女人纷纷围观了过来，连吴若曦和李云舒都走过来看了起来。

　　“红碧玺是粉红、桃红、玫瑰红、深红、紫红等以红色调为主的碧玺。”

　　“红宝石的折射率高于碧玺，其外部光泽呈亚金刚光泽度，颜色较浓；而碧玺呈现的是玻璃光泽，比红宝石的颜色稍淡。”

　　“在宝石市场里，红碧玺的价格正在以每年百分之十五的速度提高着。”

　　“赠送红碧玺给异性，具有表达爱意、攻占对方心房的作用；佩带红碧玺也有招来美妙爱情、理想伴侣的功效；还具有使得夫妻之间情意更加浓密的作用！”

　　前面两条众位模特已经自动忽略了，在见到“重量越大、净度越纯粹，价格也越高”这句话的时候，她们不约而同的把目光投向了吴若曦的脖颈，在见到上面璀璨的粉红色时，一众模特顿时变得心驰神迷了起来。特别是中间那颗硕大的“鸡心”石，让一帮女人暗自咋舌不已！~

　　旁边的李云舒也在看着，不过她的目光不同于众人，她就注意到了最后一句里的“红碧玺是攻占异性心房所用的”，暗自撇嘴不已，心里道：“果然是个怪蜀黍~”

　　“叮咚。叮咚……”

　　就在一帮女人连连惊叹的时候，酒店房门被人敲响了，靠近门口的一位小模特张口问道：“谁啊~”说着朝门口走了过去……


第748章 逼疯

　　“富贵哥你来啦！~”

　　“富贵哥好~”

　　“哥……”

　　“嗯，你们好！”

　　进到屋子的李富贵跟众位妹子一一打了招呼，待走到自己妹子身边的时候，伸手揉了揉她的脑袋，那副亲昵的样子、让旁边的吴若曦艳羡非常。

　　等寒暄过后李富贵才朝着吴若曦憨笑道：“小曦祝你生日快乐~”说完把自己带过来的礼物递了过去。

　　“谢谢富贵哥~”说着话的吴若曦朝他们两兄妹看了看，随后又想起了自己的妈妈和那位方哥哥，脸上刚刚收到宝石项链的欣喜也黯淡了下去。

　　旁边的琪姐也看出吴若曦的表情变化了，笑着道：“小曦啊，咱们下去吃饭吧！~”

　　“哦，那……那就走吧！~”

　　一众人嬉笑着出了房间，下面的小宴会厅里已经准备了一桌丰盛的晚餐，等见到她们下来后，守候着的领班立刻让服务生开始上菜。

　　此时在这家灯火璀璨的“半岛酒店”外、几个男人正一脸颓然的交流着。其中一位正是那个早先在“喜来登”酒店外打过琪姐的矮胖男人雷杰，不过此时的他已经毫无形象可言。

　　之前梳理得整整齐齐的大背头被风吹得散乱不堪，脖颈上的那条白金项链也不见了踪影，甚至连身上的衣服也是皱皱巴巴的，和好几天没洗过的一样。

　　“郑老板，她们现在真的在酒店里吗？”

　　听到矮胖男人的话，那位之前跪倒在喜来登大酒店门前狂抽自己耳光的男人郑元洲，比起雷杰来也好不到哪去。一头稀疏的灰发在夜晚的风中飘拂着，眼睛看着前方人来人往的酒店大门，嘴里回道：“我已经找人打听过了，那几个女人今天晚上在这里聚会。”

　　听到他的回话，这几天快被逼疯了的雷杰，胖脸上的小眼睛里闪过一丝怨毒，盯着前面酒店的旋转大门问道：“那几个女人到底什么来头啊？为什么那个方远山这么帮她们？”

　　“我去打听过了，那帮女人早先就跟他认识。现在住的一套公寓就是那个方远山买下来的，你现在知道为什么那个方远山这么帮她们了吧？”

　　“妈的，原来是那个灾星养的一帮小蜜。这个扑街仔，为了一帮女人这么搞我，把劳资惹急了跟他同归于尽。”

　　听到这个雷杰的话，郑元洲朝他看了看，伸手摸了一把还有些肿胀的脸庞，龇牙冷笑道：“同归于尽？那个方远山身家上百亿美金，出入都有很多的保镖护卫。而且人家在香江的关系非常广，白道、黑道都认识很多人；至于巴西，哼~不是我看不起你，那里是人家的大本营，你去了分分钟会死无全尸的。”

　　已经快被逼到绝境的雷杰，在听完郑元洲的话后也知道他说得是实情，伸手拽了一下衬衫领子，咬咬牙道：“不管了，只要别再搞我，今天随便那帮臭婊子怎么羞辱了。”说完当先朝前面的半岛酒店走去，而身后的郑元洲想了想也跟了过去。

　　位于尖沙嘴的“半岛酒店”、作为一家集住宿、餐饮、商务、会议、旅游等服务为一体的五星级大酒店，曾被选为全球十大知名酒店，入住的名人包括美国前总统理查德·尼克松、影星奇勒基宝、NBA球星迈克尔·乔丹等，包括英女皇伊丽莎白二世亦曾指定下榻。

　　这样的一家酒店注定了它出入的都是一些富商政要、以及影视文化名人。如果在酒店外守候的话，不时的可以见到一些在电视电影里出现的人物。

　　雷杰这个在香江多少有点知名度的影视名人，像“半岛酒店”之前也是他经常出入的地方。刚出现在酒店大堂里，远处的值班经理已经认出了他来，在恭声问候了一句之后，开始询问起他的来意。

　　“那个……我有几个朋友今天在这里聚会，不知道她们现在在哪层的？”

　　三十二三岁的值班经理不怎么关注娱乐圈的事情，当然也不知道面前这位“雷总”已经快破产了，在仔细问过他对方的特征后，又找了相关的工作人员问了问。然后带着雷杰，以及跟在后面的郑元洲朝一帮模特所在的宴会厅走去。

　　很少有机会到半岛酒店吃饭的一众模特，此时正看着巨大的落地窗外幽静的维多利亚港，在震撼的同时，一种旖旎优雅的感觉在她们的心头弥漫了开来，所有人都静静的看着，没有再嬉笑打闹。

　　“咚咚咚~”

　　再次听到敲门声，回过神来的一众女人、心里也是奇怪万分。为了照顾两个还在上学的女孩子，琪姐她们没有邀请任何人过来，就连李富贵也是听他妹妹说了后才知道的。

　　造型复古的雕花实木门被人从外面推了开来，那位值班经理走进来躬声道：“各位女士你们好，雷杰雷总说是你们的朋友，所以我冒昧把他领了过来，你们看……”

　　“雷杰？”

　　已经站起身的王琪琪，花容顿时变色了，头皮又开始隐隐作痛。还不待她说话，一旁的爆乳妹子张益嘉气愤道：“他不是我们的朋友，你请他离开，我们不想看到他。”

　　“啊……”

　　英武帅气的值班经理，一张白皙的脸顿时通红一片，连声道：“不好意思打扰了，说完就准备退出去。”

　　然而已经跟到这里的矮胖男人又如何肯轻易的离开？再说了，跟重新沦为社会的最底层相比，什么面子、里子都可以抛弃不顾了。

　　“王小姐，王小姐，是我啊，我是雷杰。请你一定给我个机会，我错了，我不是人，求求你了……”

　　挤开那个值班经理，雷杰一下子冲进了房间里，随后“噗通”一声跪倒在了门口光亮的乳白色大理石上，嘴里说着，脸上的泪水已经开始往下流着了。

　　此时别说屋里的一众大小模特了，被他挤开的值班经理也已经看傻了眼，不知道这位跪倒在地上的香江影视名人身上究竟发生了什么事情，逼得他这样下跪道歉……


第749章 合作、共赢、发展！

　　“七哥，那你看人家什么时候能上戏啊？”

　　“什么时候能上戏？那就要看你有没有料了。”说着话的功夫，被称为“七哥”的男子，眼睛朝身前这位小明星饱满的胸脯看了一眼。

　　这位身材容貌都算是上上之选的小明星，不顾桌上众人笑嘻嘻的表情，把身子往这个四十来岁的“明哥”的怀里偎去，嘴里不依道：“哎呀七哥，人家有料没料您还不知道吗？”

　　坐在主位的七哥“哈哈”笑道：“是吗？那我回头可要鉴定一下了，现在假货太多，如果不是真材实料，我可是要退货的哦！~”

　　“嗯~~七哥您太坏了。”说完这个一脸绯红的小明星开始往他的怀里钻去。

　　“……”

　　“我错了……我……我不是人……我……”

　　正在大吃“豆腐”的七哥，在听到外间传来的嘈杂声后，眉头皱了皱，朝身后一位助手道：“阿文，你出去看看什么事~”

　　“王小姐你听我说，是我有眼无珠冒犯了您老人家，还希望您能原谅我，我保证以后再也不敢了……”随着这位助手把包间的门打开，外面的声音更加的清晰了起来。

　　抱着小明星的“七哥”脸色闪过一丝惊讶，什么人敢跑到半岛酒店来闹事啊？刚准备起身去看看，那位出去的助手“阿文”已经回来了。

　　“老板，是那个龙狮文化传媒公司的老板雷杰，现在正跪在荣华轩外磕头道歉呢！~”

　　“原来是他？”

　　此时的这位“七哥”眼珠转了转，心里升起一丝明了。影视圈就这么大，作为同行的“七哥”怎么会没听过这几天香江娱乐圈发生的这件“大事”呢！~

　　两家在香江算是知名文化公司的老总，因为得罪了几个小模特，被人整得就快家破人亡了。这样的事情原本也无可厚非，在娱乐圈被人整被人玩弄，基本每天都在发生着，谁也不会大惊小怪。

　　但是雷杰这样算有点能量的人竟然被逼得下跪道歉，而对象是一群没什么背景的小模特、这就让人惊奇了。

　　“呵呵，这个家伙也是活该，惹谁不好、偏要去惹灾星，真是找死。”

　　桌上的一众人等随着他的话声，个个大点其头。在娱乐圈混、招子一定要放亮，这是最基本的常识。什么人能惹、什么人能踩，这些事情心里都要有谱的。

　　“走，咱们去会会这帮小模特。”说完这个男人拍了怀里小明星的翘臀一巴掌，等她起身后，当先朝着房间外走去。

　　娱乐圈是个很现实的地方，在你高高在上的时候，很多人都会来捧你的臭脚；但是当你跌落下去的时候、那些人也会避你如蛇蝎。就好比此时的“荣华轩”外面，很多人都在远远的看着，但是谁也没上去打个招呼。里面甚至有好些之前求着雷杰要角色的明星，也一样远远的躲着。

　　房间里的王琪琪等人在经过这几天的时间淡化后，对跪在门口的男人也没什么特别的感觉了，要说有也只是王琪琪的心头还酝有一丝愤怒。

　　李富贵这时候站了起来，朝王琪琪看了一眼，等问过她的意见后，直直的朝着门口走去，拎起地上挣扎着的雷杰衣领丢到了外面走道里，刚想把门关上，外面齐齐上来了一群人。

　　“这位先生您好，我有点事情想跟王琪琪小姐说一下的……”

　　“我是纳博影视传媒公司的负责人，我们最近正在筹拍一部暑期档电视剧，想请她手下的贺小姐主演的，可以帮我通报一声吗……”

　　“我是寰宇影视的，我们的电影还缺几个配角，不知道……”

　　“……”

　　随着“喜来登”酒店门口的掌掴事件，再加上半岛酒店的下跪道歉事件，王琪琪这一帮小模特的名声彻底在香江娱乐圈里打响，现在已经没人不知道她们背景深厚了。再加上“音皇”的照顾，这些小模特竟然意外走红了起来，在娱乐圈里掀起了一场风暴……

　　方远山可不知道因为自己的几个电话就造就了几个影视红人，他此时正跟法国最大的武器生产商“达索”家族继承人汤姆逊通电话呢。

　　自从前段时间的“滚床单”事件后，他已经好些天不敢出门了。随着自身实力的提高，方远山发现自己的“魅力值”越来越高，晚上出门在海滩上遛个弯，很多美女都主动的贴上来。

　　方远山又不是圣人，对于这些送上门的、长得又不错的女人心里确实非常心动，但是理智告诉他，如果真的肆无忌惮的下手，他的名声很快就会臭掉的，而身边那些对他死心踏地的女人也会渐渐的离他而去。

　　有感于自己做了错事，这段时间他对安妮可谓是体贴异常，甚至有一天晚上还亲手给她做了顿饭，把个小女人感动得差点哭出来。

　　为了增强自己的羞耻感，这几天他没事就给小川爱子还有慕容婉她们打电话。这招果然有用，听着她们在电话里的殷切思念声，方某人顿时觉得惭愧万分，为自己那天晚上的冲动感到后悔。

　　“方，实在是太谢谢你了！~钱我已经让人打过去了，你收到了吗？”

　　正有点走神的方远山，听到电话里的声音后，“嗯哦”两声后才道：“你说什么？”

　　“呵呵，我说钱已经打过去了，你收到了吗？”

　　听他提到钱的事，方远山一下子清醒了过来，咧着嘴道：“哎呀汤姆逊，你这么着急干嘛，晚个一两天也没什么事的。”

　　所谓饱暖思淫欲，他就发现自己已经有了这方面的苗头，为了遏制住这个念头，他开始把重心偏移到生意上来。

　　和对面的“达索”说笑了两句，听到他说话开始吞吞吐吐了，方远山故作不知道：“我这边还有点事，汤姆逊咱们回头再联系吧！~”

　　“等一下方，我还有点事情想跟你说说的。”

　　对于上个礼拜方远山把一大批武器悄无声息的转运走、而没有留下任何的蛛丝马迹，汤姆逊和家族里运输部的主管都非常的震惊，这样的手段已经不仅仅是厉害了，简直可以用逆天来形容。

　　他们公司长期往中非、阿拉伯区域那边运输武器，无论是从北大西洋、地中海海路走；还是从西班牙、伊斯坦布尔陆路走，他们都能找到一点影子。可惜什么也没有，据家族里的情报人员讲，对方人马连身影都没出现、那批货就被运走了。

　　找不出对方到底使用的什么运输办法，自然就说明对方的手段高强了，冲着这一点，汤姆逊就要跟他加强联系，说不定家族能就此多一位强力盟友，那对于他们的武器交易可以有一个质的突破。

　　心里想着这些问题，汤姆逊已经开口讲到了：“方你是知道的，从东亚到西欧，我们公司的客户非常多。里面有很多经营的事业也跟方你有重叠的地方。”

　　“比如呢？”

　　“比如阿富汗、巴基斯坦、伊朗、沙特阿拉伯、包括利比亚以及南美洲那边的秘鲁、哥伦比亚，我们都有很多忠实的客户。”

　　听到这个汤姆逊提到的地方都是一些战争频发的地区，方远山的心头动了动，不确定道：“你的意思是……”

　　“合作、共赢、发展！~”

　　“……”


第750章 霸王条款

　　四月底的巴西已经进入了“深秋”季节，但是中午的天气一样非常炎热。最近力争当个好男人的方远山，除了那些特殊的“业务”往国外跑了两天，别的时间大多数待在了别墅里，连海滩都很少去了。

　　中门大开的别墅，屋后的海风穿堂而过，带动得楼梯下方的宽叶盆景“簌簌”作响。听到手机里铿锵有力的声音后，方远山表情也严肃了一点，认真道：“你说，我听着呢！~”

　　“方你有能力也有实力，你的事业不应该仅仅局限于巴西一偶，而是应该多点开花。我的建议就是你不妨把步伐迈大一点，眼光也看远一点。”

　　对面的汤姆逊顿了一下道：“我们在以上国家都有很多朋友，他们在自己的领域里有很重的话语权。不过碍于当地的政治环境，他们一直没能发展起来。而我们公司也因为很多国际上的条款不能给予那些朋友们帮助，如果方你能帮到我们的话，我相信这是一个三方共赢的生意，你觉得呢？”

　　可能是电话的原因，汤姆逊说得相对隐蔽了一些，不过他的意思已经非常明确了。简单说就是让方远山帮他们多多运送武器、帮助那些国家里的武装力量取得阶段性的成果。而这些国家都有非常丰富的矿物资源，到时候回报给他的应该也是这些东西。

　　对于汤姆逊的这个提议、方远山是十万分的心动。走到现在这一步，他已经发现了，很多时候钱并不是万能的，就好比那些国家的矿物资源、哪怕方远山钱再多也拿不下来，因为当地的政府根本不会同意他去投资开采的。

　　想了下，等平复了心情他才道：“对于你的提议我非常心动，你看我们什么时候能见面聊聊的？”

　　“我正有这个打算~”

　　两人约了个见面的时间后，方远山拿着电话出了别墅，上车后直奔商业区的“格兰”大厦而去。

　　公司一直在缓慢而平稳的发展着，最近一段时间巴西的宝石市场、受方远山接连拿下几座大型宝石矿，整体市场一直在上扬着，他们公司也赢来了大发展，来自世界各地的订单每天都是络绎不绝。

　　在进到公司大楼后，里面的工作人员，以及别得公司员工，有很多都认出了方远山这个集团老总，纷纷点头问好着。无论是不是他们公司的，人人都表现的很恭敬。

　　之所以会这样，还是因为方远山公司在有色宝石市场地位而决定的。巴西是个矿产资源极度丰富的国家，有很多的种业在世界上都占据极其重要的地位。

　　但就是这样的国家，绝大部分的矿业都掌握在那些垄断集团手里。巴西的铁矿石基本被三大集团公司握在手里，而现在宝石矿也有被“远山集团”慢慢垄断的迹象，这从最近一段时间宝石价格居高不下就可以看出来，都是垄断带来的结果。

　　这栋“格兰”大厦里，有很多公司都在做着与铁矿、宝石相关的业务，现在见到方远山这个老板，自然是心生敬畏。

　　六号高速电梯是“远山集团”专用的，当他从电梯里出来的时候，前台接待那里围了一群的客户，不时的接打着电话，人人一脸焦急的样子。

　　前面的保镖挤开一条通道让方远山过去，两边的人也认出方远山这个老板了，想上来打声招呼又不知道该说些什么。前台的接待见到董事长来了，赶忙开启了玻璃门让他通过。

　　等进了安妮的办公室后，他才笑着问道：“外面的人怎么回事啊？”

　　穿着一袭白色立领套裙的安妮，端着一杯咖啡轻轻的放到了他的面前，等直起身才娇俏的白了他一眼道：“还不是老板你惹的祸！~”

　　“额……怎么又怪我了？我都好多天没来公司了。”

　　双腿叠交坐在他对面的安妮，捂嘴轻笑道：“前段时间你不是让李经理封锁那个圣东尼公司嘛，现在很多宝石公司缺货缺的严重。特别是红宝碧玺跟蓝碧玺这两种，目前整个巴西除了我们公司，没有任何一家矿场再生产这两种宝石。”

　　“噢~~原来是一些墙头草啊！那就继续让他们急两天吧，什么时候跟我们公司签订长久供货合同了再谈别的。”

　　方远山说的这个供货合同非常的不合理，简直就是一个霸王合同。第一条就是，如果想购买他们公司的宝石，必须成为他们公司的下级经销商，所售宝石一律不得从别的公司拿货，否则就取消他们的资格，爱到哪买到哪买。

　　就这一条霸王条款上个礼拜在巴西国内曾引起巨大的轰动，巴西环球电视台的那位记者“多伊尔”直斥方远山的公司为垄断集团，要求政府启动反垄断调查。

　　不过他的一家之言根本经不起舆论的推敲，方远山的公司在巴西拥有众多的矿场，手下员工目前已达三万多人。他们的福利保障在整个巴西都是最好的，工作环境也相当的不错。甚至他们公司还邀请了好几家电视台亲自到矿场采访，所有人众口一词，没人说半个“不”字。

　　而被方远山这一招釜底抽薪，巴西近两个礼拜内又有数十家大小矿场并入了他们集团公司。不过这些交易全部是私下进行的，有安妮这位伦敦商学院的高材生在，通过股权交叉配置，间接的掌控了那些公司。

　　如果此时再有人统计的话，他们就会惊恐的发现、方远山的公司此时已经不仅仅是控制巴西百分之四十的宝石市场了，他们的比例早就已经悄悄的达到了百分之六十多。

　　略过外面的那些人不谈，放下杯子的他才问道：“现在南费里斯岭怎么样了？”

　　听他提到南费里斯岭，安妮的脸上露出一丝兴奋的笑容，眼睛微微眯了眯道：“一直在稳步推进着，目前才仅仅到A2尾段，离A3还有一个礼拜的开采量。”

　　“多少了？”

　　安妮好笑的看了他一眼，不疾不徐的端起杯子抿了一口，在他快要发飙的时候才道：“四月上旬开采了三点六吨，合计三千六百四十八千克；中旬四点五吨，合计四千五百五十千克；至于下旬的数据还没有出来，不过我们月中增加了两套设备，开采量可能要增加很多，预计比中旬提高百分之五十。”

　　默默在心里算了一遍，光这个月的开采量就要在一千四百万克，总重量十四吨。在默算完后吓了他一跳，这……这还得了？巴西在09年全年的黄金产量才50多吨，他这一个矿场一个月的产量就达到了十四吨，这还得了？

　　脑海里转悠了一下道：“蒙蒂斯那边不是已经投入生产了嘛，你让梅格把那边的账目做漂亮点。另外给我准备十吨，我另有他用。”

　　今年的价格一直在缓慢的爬升着，要是这些黄金一下子涌入市场，价格肯定跟着受到很大的影响，他不能做这样杀鸡取卵的事情。

　　两个人在这里商议着的时候，办公桌上的内线电话响了起来，安妮起身接起来问了两句之后，捂着话筒朝着方远山看过来道：“老板，有一位自称是你同学的人想见你。”

　　“哦，对方有没有说叫什么名字？”

　　“说了，叫比尔·霍夫曼！~”

　　翘着个二郎腿的他，淡淡道：“跟外面人讲，放他进来。”说完坐等那个同学的到来……


第751章 方远山的好处

　　“方，好久不见~”

　　还坐在椅子上的方远山、连身都没起，抬抬头示意了一下对面的座椅道：“坐吧！~”

　　外面的秘书给霍夫曼端进来一杯咖啡，等小秘书离开后，方远山也不说话，就这么静静的等着他开口。

　　“方，我们公司在巴西利亚还有里约的几家珠宝店都快关门了，没人再愿意卖宝石给我们。”说着他的脸上露出一丝颓然。

　　从当初这个霍夫曼决定跟他作对的时候、已经注定了他们之间只能有一家公司能生存下去，至于是谁那就不用说了。

　　此时见到霍夫曼的样子，方远山面无表情的道：“是吗？那真是太可惜了。”

　　双方都知道是什么原因导致了目前的结局，不过霍夫曼显然还抱有一丝幻想，嘴角动了动道：“能不能……能不能……”

　　看着面前的霍夫曼，方远山冷笑道：“不能~”

　　“圣东尼”主营矿场跟宝石深加工，还有一些珠宝直营店；另外他们家族在能源跟金融等方面也有所涉猎。

　　打蛇打七寸，他们公司一共有两个资金来源点，一个就是珠宝销售；另外一个就是淡水河谷的外包业务。现在一条腿被他打瘸了，他顺势把之前收集到的关于对方公司得一些黑幕给爆料了出去，包括他母亲“克劳迪娅”那些不堪的资料一起抖给了媒体。

　　就在上个礼拜、淡水河谷已经终止了他们公司的承包权，另外他们公司涉及多项商业贿赂案件也一并移交给了里约州当局，他的母亲现在已经被州检察院正式批捕。

　　这一连串的打击令得圣东尼公司在短短半个月内就萎靡得不成样子，有随时破产的迹象。

　　“给你最后一个退路，把你们在里约和巴西利亚的所有的直营店全部卖给我们公司，这是你目前唯一的办法。如果你坚持的话，那就没什么好谈的了。”

　　他们家族的二十几家网点可能是目前他们最值钱的资产了，别的业务大多数都是靠得人脉关系赚得快钱，在离开他母亲布莱克这位议员后，他的那些生意没有任何的价值。

　　“……”

　　坐在沙发上的比尔霍夫曼已经不复当初的风光，金黄的头发也显得油腻腻得，软软的贴服在脑门上，在听到方远山的话后沉默了好长时间，最后抬起头来的时候，苦涩道：“好吧，希望你给的价钱能让我还掉那些欠债，要不然我可能会到你矿上工作了。”

　　等这个比尔霍夫曼离开后，方远山的脸上露出了一丝笑意。他们公司目前最大的短板就是没有自己的直营店，所有的宝石全部是找得分销商，还有国外的客户上门采购。

　　这样固然很好，但是却不能提升他们公司在巴西民众心目中的地位，甚至很多普通巴西市民根本不知道有他们这么一家公司存在，这显然是不符合公司长久发展计划的。

　　把自己需要离开巴西几天的事情跟安妮说了一下，随后他就离开了公司，乘坐私人飞机赶往了大洋彼岸西班牙首都“马德里”。

　　马德里除了是西班牙首都外，还是马德里省和马德里自治区的首府。当然了，除此之外马德里自治区还属于大陆性气候，夏冬两季的气候温差很大。尽管此时已经是四月底了，从飞机上下来的方远山还是不自觉的抱了下膀子，身边的保镖帮他批了件外套后他才感到舒服了一点。

　　没有过多的耽搁，出了机场后一辆加长“林肯”已经等在了外面，等上了车后方远山嘴里还嘀咕了一声：“马德里的气温怎么比华国的低了这么多啊？”

　　坐在方远山对面的法国帅哥用英语笑着道：“方先生，这边的气候受大洋影响、早晚温差非常大，如果是中午的话，应该会好很多的。”

　　听到他的话，方远山笑了笑道：“你叫什么名字啊？是汤姆逊的助手吗？”

　　“回方先生，我叫比克·艾瑞尔，是汤姆逊先生的秘书。”

　　“咦，这个汤姆逊怎么找了个男秘书啊，难道？”

　　不怀好意的朝对面艾瑞尔看了一眼，不过随后他没再问了。自从了解“好奇害死猫”这句话的真正含义后，他就再也不打算打破砂锅问到底了。

　　车子行进的很快，路过城北“卡斯蒂利亚”广场时、他朝外面看了一眼，谁知道对面的艾瑞尔就开始给他讲解起了关于这座广场的有关典故，那一副自心从容的样子非常得有个人魅力，看得方远山更是疑心大起。

　　“难道汤姆逊也喜欢这个调调？”

　　好笑的想了一下，不过他也为这个艾瑞尔过人的学识以及口才感到由衷的钦佩。不像他自己，很多事情都属于那种过目就忘的那种，别说让他讲了，就算让他照着念都不一定有人家这样的流畅。

　　一路之上每当路过什么风景名胜的时候，艾瑞尔总会适时的帮他讲解一番，让方远山有种带了个导游的感觉。等到了“美洲酒店”看到汤姆逊的时候，方远山连连夸赞他这个秘书简直太贴心了，而且学识也非常的丰富。

　　有过一次合作关系的两个人没有过多的寒暄，等坐下后汤姆逊就直接道：“方，我们公司现在有一批武器急需运往科特迪瓦，如果赶在下个月十号之前送过去，那我们在那边的市场份额将会大大增加，有望在今年年内完全占据科特迪瓦的轻武器销售市场。”

　　听到汤姆逊毫不避忌的话，方远山感兴趣道：“哦？你详细的说说。”

　　汤姆逊倾过身子，贴近他耳朵道：“最近科特迪瓦那边有迹象表明、几大武装势力准备联合向政府军发难，所以我们……”

　　汤姆逊没有什么隐瞒，把他们的目的还有在那边的盟友全部告诉了方远山，甚至就连他们之前在那边的布局都一五一十的说了出来。

　　等这个“达索”家族继承人全部说完以后，方远山满脸严肃道：“达索，你必须告诉我，这件事是由你们家族主导的还是法国政府？”

　　根据他的说辞，他们家族明显是朝着换党执政的路子去的，这么大的事件，方远山不相信光凭一个区区武器生产制造商能办到的。

　　可能是真的很需要方远山的“路子”，汤姆逊对他的问题可谓是知无不言，在他刚说完以后就直接道：“这件事是由我们家族主导的，不过法国政府对这件事很清楚，也算间接默认了这件事。”

　　“这就是你所说的合作共赢？”

　　汤姆逊认真的点头道：“是的！怎么样，你愿意帮我这个忙吗？”

　　在商言商，方远山也没客气，开口问道：“我能得到什么好处？”

　　“科特迪瓦的黄金和钻石储量一直都很丰富，但是受常年战争的影响，开采率却极其低下，不足总储量的百分之一。如果最后真的能成功的话，科特迪瓦的黄金和钻石开采权全部归你们公司所有。”

　　听到这么诱人的条件，方远山真的非常心动。由于底子太薄，他在巴西的事业已经算是到顶峰了，再继续扩张很可能会触及到那些巨头企业的利益，到时候很可能引来一些饿狼的噬咬。

　　现在有这么一个向外扩张的机会，他一下子变得心跳加快了起来。沉着脸思考起其中的利益得失，房间里顿时陷入一片寂静之中，过了足足十分钟，他才抬起头，看着汤姆逊笑道：“那就祝我们合作愉快了……”


第752章 真是活该

　　“方先生再见！~”

　　“汤姆逊那我先走了~”

　　看着方远山的背影消失在房门口，汤姆逊这个“达索”集团继承人的嘴角始终噙满了微笑。从沙发边走到窗台边，看着方远山坐上汽车慢慢的驶离，他始终没发一言。

　　“咳……咳……”

　　听到身后的咳嗽声，站在窗台前的达索一下子回过了神来。等转过身见到声音的主人后恭敬道：“父亲大人！~”

　　勃朗特·达索微微笑了一下，随后示意道：“坐~”跟着自己也走到沙发边坐了下来。

　　今年已经快六十岁的勃朗特·达索，对于自己这个儿子还算满意，无论是说话还是做事，比起当年的自己都不遑多让。唯一让他还不放心的就是、他的性子还是太柔弱了，没有一个大集团未来掌舵人该有的气势。

　　这位穿着一身绅士服，长相跟汤姆逊有七分像的勃朗特、脑海里转着这些念头，嘴里已经开始问道：“刚刚他是怎么说的？”

　　汤姆逊眉头皱了一下道：“他答应的很痛快，只是问了问自己能得到什么，然后就同意合作了。”

　　见到自己儿子这个样子，勃朗特笑了笑道：“既然这样，那你还有什么好担心的？”

　　“从我们得到的资料来看，华国方这个人做事相当的谨慎。但是这么大的事情他竟然没有问我们拿什么保证他事后的利益，这不符合他一贯的行事作风，所以我怕这只是他一时的推托之词。”说完自己的顾虑、汤姆逊才抬起头盯着自己的父亲，等着他的释疑。

　　静静的等他说完、勃朗特脸上的笑意更浓了。伸手从上衣口袋里抽出了一根雪茄，然后拿起桌上的雪茄剪剪掉帽子，烘烤了一会然后深深的吸了口，在云雾缥缈中道：“你既然看过他的资料，为什么不会往深处再想一想呢？”

　　“嗯？父亲大人的意思是……”

　　头发打理得一丝不苟的勃朗特，把手中的雪茄轻轻的搁到了烟灰缸上，一片鱼鳞灰从上面脱落了下来。

　　看着上面猩红的一点，勃朗特笑了笑道：“这个华国人从他的事业发展阶段起，用的手段就相当的暴虐。而且这个人掌控欲也非常的强，任何事情他没有把握是不会去做的，既然他现在没有问你要保证，那就说明他不担心我们会反悔。”

　　听完父亲的话，汤姆逊的眉头没有松开，脸上神色反而显得更加凝重，带着一丝不确定道：“父亲大人你的意思是说、他会用那些手段来对付我们？”

　　本来脸色还显得很轻松的勃朗特，脸上的表情也慎重了起来，严肃道：“这个人的手段比较诡异，杀心也比较重，但是好在做事还算有原则，所以我们只要保证实现自己的承诺就行。至于到时候万一出现什么人力不可抗拒的因数，那就不是我们能控制的了，你说呢？”

　　“好吧，我知道了~”

　　就在这两父子讨论着方远山的时候，此时坐在车里的方远山也在考虑着对方的提议。不同于他们的担心，方远山却在考虑着另外一件事情。

　　帮他们运送武器没问题，甚至哪怕这件事最后没有成功也就是浪费了几张飞机票，对于他而言没有任何的损失。

　　但是万一这件事真的成功、科特迪瓦所有的黄金钻石矿被他们公司纳入怀中，那就要考虑可能引起的连锁反应了。到时候他即将面对的就不再是一些国内的小组织、黑帮团伙了，而是那些大国觊觎的眼光、以及一些伴随而来的各种风险。

　　脑子里想着这些问题，等车子快到了机场的时候，他突然又笑了起来，这些事情还没影呢，考虑那么多有什么用？再说了，兵来将挡、水来土掩，在这里自己吓自己，那是脑子有病。

　　刚到机场弗兰克的电话就来了，等接起来笑着道：“怎么，那个洛浩然又出什么幺蛾子了？”

　　“幺蛾子？”

　　对于方远山华国话里的含义不是太明白的弗兰克，顿了下才道：“昨天下午两点多钟、那个洛浩然和他的那帮朋友被哥伦比亚的一伙毒枭给掳走了，那伙人在他们的大本营外围设置了地雷阵，杰森跟到五公里外就没法前进了。”

　　“呦呵，还真他么被搞走了，真是活该。”

　　听到洛浩然被那些毒贩子抓走了，方远山顿时笑的乐不可支，感觉这个家伙就是活该。

　　笑了一会才想到弗兰克还在等着他的回答，他才道：“既然有地雷阵，那你们就不要往里面冲了。”

　　等交代完弗兰克他们放下电话时，手机再次响了起来，掏出来看看原来是丁翰墨的。想到什么的他，接起来道：“怎么，是因为那个洛浩然的事情吗？”

　　“……”

　　对面的丁翰墨沉默了一会才道：“今天有人打电话到洛雨涵家里，说洛浩然在他们手里。让他家付一千万美金，要不然就撕票。”

　　“然后呢？你老丈人有钱？”

　　对面的丁翰墨显然也郁闷的不轻，无语道：“他要是有一千万美金就不是我老丈人了。”

　　也没继续跟他胡扯了，想了想把事情跟他讲了一下，在知道对方是哥伦比亚的一帮毒枭后，丁翰墨也吓了一跳，迟疑着道：“那你……你有办法吗？”

　　“呵呵，办法我有。问题是你需不需要我亲自去救的？”

　　“……”

　　想到刚刚方远山说过的，那帮毒枭在自己的大本营外面布置了地雷阵，丁翰墨的声音沉寂了下去，久久都没有开口。方远山是自己的好朋友，让他去涉这种奇险、他也实在是拉不下这个脸来说。

　　两个人认识这么长时间了，难得见丁翰墨这个样子，方远山也不想他为难了，笑着道：“好了，我过去看看有什么能帮得上忙的。对了，你们别找大使馆，不仅没用还添乱，万一把他们惹火了，出了意外可别怪我没提醒你们~”

　　要是被巴西的反政府武装绑架了还好，他家里人还能通过大使馆向哥伦比亚的官方施压。至于这些毒贩子，你要是敢向他们施压，分分钟给你撕票喽！~

　　“我知道了。那就……那就麻烦你了。”

　　“嘿，说这种话干嘛。咱们什么关系？”

　　跟丁翰墨又聊了两句国内的事情，等放下电话道：“让他们改航，去哥伦比亚……”


第753章 武装份子

　　提起哥伦比亚，人们首先想到的不是那些加勒比沿岸具有殖民地色彩的小城、不是壮观的国家公园、甚至不是那宏伟的安第斯山脉和美丽的热带雨林，而是大毒枭。

　　是的，相比于哥伦比亚的大毒枭，墨西哥的那六大贩毒家族只能称之为尿尿和泥巴玩的小孩子。

　　早在上个世纪六七十年代的时候，那些大毒枭已经做拥几十亿美金的身家了，而那个时候根本没墨西哥贩毒集团的事。

　　就好比八九十年代哥伦比亚最大的贩毒团伙“麦德林”集团的老大“巴勃罗·埃斯科瓦尔”，人家到后来已经不玩贩毒了，都他么去竞选总统了。

　　说起这个“巴勃罗”简直是贩毒界的一个标杆人物。在哥伦比亚的“麦德林”当地，巴勃罗可谓是上天入地无所不能，政府官员和警察军队，凡是能收买的都被他收买了，凡是对抗他的人，不管是什么职务什么来头，第二天必定是横尸街头。他的座机名叫“云雀”，本是哥伦比亚海军的一架战机，被他看上之后不久，就停在了他的私人机场……

　　他的公馆是一处占地约600公顷的庄园，拥有中型飞机2架，小型客机5架，直升飞机5架，防弹装甲车一辆，至于别的豪车更是多不胜数。

　　另外在他名下的庄园、别墅有九十多处，他手下的亲信、仆从、保镖、枪手共有2000人之多。这个家伙还建了1处私人动物园，其动物之多，超过哥伦比亚全国所有动物园动物的总数之和，光大象就有4头；为了饲养鹦鹉，他每月买葵花籽当饲料的费用就相当于当时哥伦比亚工人一个月的收入……

　　天天过这种纸醉金迷的生活他就有点无聊了，想要进入政界试试水。他的野心不小，要竞选哥伦比亚总统，“代表穷人统治这个国家”。

　　巴勃罗的手段很简单，到处撒钱，凡是投他票的一概送钱送房送女人，结果他么竟然以绝对优势当选了哥伦比亚的国会议员。要不是后来的司法部长实在看不下去了，迫使他辞去了议员的身份，说不定这个家伙真的能当选总统。

　　不过那个司法部长的下场不用猜也能想到，当时的总统派他到匈牙利避难，可惜还是被巴勃罗给干掉了。

　　脑海里想着之前阿诺德跟他讲的一些关于哥伦比亚大毒枭的事情，方远山的脸上挂上了一丝笑意。他此次要去的地方就是“麦德林”西北部一个叫“乌劳”的地方。

　　乌劳靠近哥伦比亚西部最大的一条内陆支流“考卡河”，这条沿山靠林的支流所经路线大多数在密林深处，以及那些穷山恶水。

　　不过这片崇山峻岭对别人来说可能是不可逾越的天堑，对他来说即使算不上坦途、但也绝对谈不上多么的困难。他的空间里一应武器装备齐全，如果论在雨林里的持续作战能力、他自认第二、相信没人敢认第一！~

　　全副武装的方远山此时正行走在这片密林里，原本是打算租赁一架飞机的，不过考虑到这些武装毒贩的凶残，他还是选择了徒步。虽然这样稍微累了一点，但胜在安全。要是乘坐直升机、万一被那些人用高射炮、重狙给打下来了，哭都没地方去。

　　“飒飒~”

　　一阵狂风吹过，头顶宽大的绿色枝叶跟着一阵抖动，带起了一片异响。在丛林深一脚浅一脚的方远山、不时的停下来看看指北针以及定位仪，现在距离弗兰克他们的位置还有一百公里不到，预计两个小时能到达。

　　不过这个时间只是正常行走的，事实上在这片广袤的丛林里不仅有各种大自然的危险以及凶禽猛兽，还有哥伦比亚的反政府武装、游击队也在这里生活着，他必须绕开他们，要不就他现在这副扮相，非引起误会不可。

　　“噗嗤~”

　　一把捏碎挂在头顶试图攻击的毒蛇，扔在地面上以后、把手掌在树干上擦拭了两下。看了眼手表，现在已经上午十一点了，从附近的小城“安莎”出发到现在已经过去三个小时了，然而除开那些大道之外，真正进入密林之后、两个小时走了才不到四十公里，可想而知速度有多慢了。

　　找了快干净的地方坐了下来，从背包里掏出牛肉干还有饮用水吃喝了起来。湿热的密林里由于常年不见阳光，下面的枯叶散发着一股腐臭的味道，吃着牛肉干的方远山好几次都差点吐出来。

　　四维图像打开看了看，寻找了一会之后，终于在一片腐叶下面发现了臭味的来源。一条死去时间还不长的蟒蛇，皮囊下面在不停的蠕动着，间或有一两只蛆虫在蛇头附近翻滚起伏，把方远山看得一下吐了出来。

　　“呕……呕……”

　　吐了两口之后，等站起身时才愤愤道：“操，真他么恶心。”

　　话刚说完、他的耳朵动了动，随后三百六十度无死角的四维图像已经观测了过去。七八个浑身包裹在作训服里的男子在朝着他悄悄的包围过来，手里的枪支也全部已经上膛。

　　“呦呵，还打算把我也给俘虏了？”

　　说着话的同时，他的身子一个冲刺，人已经从站立的地方躲到了一颗大树后面，嘴里同时开口说道：“嗨，我只是一个路过的，无意冒犯，还请你们赶快离开。”

　　那群朝着方远山围聚过来的武装人员，在看到他迅疾的动作时呆了一下，随后再听到他的话声时、其中一个用英语喊道：“把你的武器放下，然后乖乖的出来投降。”

　　“你觉得可能吗？”

　　方远山只是不想无缘无故的多造杀戮，要不然非把他们全收进“死寂空间”不可。所以在回了一句后直接道：“让开一条路、我马上就离开。如果你们不愿意的话，那就不要怪我了。”

　　就在他说着话的时候，四维图像可以见到对面的人在做了几个手势后，四散而开，朝着他合围了过来，看那样子竟然是打算活捉。

　　见到这个样子他也不跑了，就蹲在树丛里、等其中一个家伙靠近他的收取范围后，突然“嗖”的一下消失不见了、随后在转瞬之间出现在方远山的面前，在他反应过来前、一拳把他撂倒在了地上……


第754章 我挖你家祖坟啦？

　　“嘭~”

　　“噗通……”

　　一拳一个，把那几个围剿过来的家伙全部干翻在地，而且这几个武装人员还不明白发生了什么事情呢。

　　在距离他三四十米还有三个武装分子，在对着耳麦说了几句之后、脸上露出了惊疑的神色，他不知道到底发生了什么事情，为什么几个同伴相继的失去了联系。

　　没让他们等太久，绕了个圈的方远山已经出现在了他们的身后，也不用枪威胁了，直接用拳头把他们砸晕过去，随后用他们身上自带的绳索武装带把他们一个个捆了个结实。

　　在这过程中、他竟然发现这几个人中还有个女武装分子。看那粗壮的身体还有结实的肌肉、比那些男人也差不到哪去。

　　“嘿，醒醒……”

　　“啪~”

　　一巴掌抽在其中一个男子的脑袋上，等他醒了之后才说道：“哎，问你个事，你们的营地在哪里？”

　　被方远山拍醒的白人男子大概三十岁左右，罩在头盔下的脸上布满了愤怒，喘着粗气回道：“你不用想了，我不会告诉你的。”

　　见他一副看奸细的表情看自己，方远山知道这个家伙想歪了。伸手拍拍他的脸蛋道：“我不是要去刺探你们的情报，你就告诉我在哪个方位，我好避开你们的营地。”

　　“……”

　　看他一副誓死不从的样子，方远山也懒得跟他废话了，一个手刀把他给击晕过去。站起身看了看手表，就这么一小会的功夫、时针已经指向十二点了。看了看定位仪，调整了一下方向后，方远山继续朝着密林深处走去，至于身后的那些人，只能听天由命了，万一现在出现一些猛兽，那就……

　　“咔嚓~”

　　“噗嗤~”

　　一路之上到处都是一些茂盛的枝桠还有伺机偷袭的毒蛇怪物，他也只能披荆斩棘的前进，至于弗兰克他们是怎么进来的，方远山现在是非常的好奇。

　　不知道是不是那些被他放掉的人醒过来了，在走出去不到十公里，四维图像里竟然出现了一些武装人员。不过好在他发现的早，要不然大家肯定直直的撞上了。

　　等绕开一段距离后他发现还是没什么用，四面八方的武装份子犹如蝗虫般密密麻麻的朝着他包抄而来。

　　“他妈的，劳资挖了你家祖坟啦，需要布下这样的天罗地网来抓我？”

　　还不等他多骂几句，丛林里已经响起了喊话声。

　　“前面的人听着，你已经被包围了，放下武器乖乖的投降，要不然就不要怪我们不客气了。”

　　四维图像朝身后的人看了看，他的脸上闪过一丝不屑。也就是现在是大白天的，要不然非让他们尝尝自己的厉害。

　　“哒哒哒~~”

　　看来是为了震慑他，四维图像里一个男子朝着天空开了一梭子子弹，同时他再次喊话道：“前面的人听着，我再给你最后一次机会，要不然我们就格杀勿论了。”

　　“妈的，反政府了不起啊？不让你们瞧瞧厉害，你们还真拿自己当个人物了！~”

　　说着话的功夫，他的手心出现了十几枚“地瓜”，也不拉保险，就这么突兀的挂在了树梢、灌木、藤蔓上面，看起来和一个个黑黝黝的水果般，非常的瘆人。

　　从他们包围的缝隙离开一段距离后，远处丛林里顿时响起了各种惊叫声，显然是发现了那些手雷。不过在见到并不是手雷陷阱后，身后的声音再次沉寂了下去。

　　可能是那些威慑起了作用，身后的追踪没有那么紧密了，不过还是远远的吊在他的身后，也不知道到底想干什么。

　　反正暂时没发生冲突，方远山也不管他们了，身形在丛林里快速的穿梭着，不过很是奇怪，哪怕他走的再快，前方总会时不时的出现一些武装人员的身影。

　　直到一个小时后他的脸色才开始变了，因为他的四维图像在地下腐烂的枯叶里发现了一些东西，都是拉了保险丝的触发式手雷，只要稍微碰到、很有可能就被炸得尸骨无存。

　　“玛戈璧的，真当劳资不会杀人了？”

　　把那些手雷全部收到空间里，他没有再继续前进了。身后的这些人估计是见到他身上有杀伤性武器，所以才没敢靠的太近，而不是怕了他。

　　手心一晃多了挺重狙，而细长的子弹则装满了整个背包。握着手里的枪支，最近一段时间平息下去的热血再次沸腾了起来。

　　可能是身体里真得有一股冒险因子在作怪，明明可以躲到空间里等到天黑再行动，但是他却没有这么做，而是转回头迎着那些追击的武装份子而去。

　　“噗嗤~”

　　一声轻微的击打声在方远山身前两米外响起，那棵四五米高的树木在震动了一下之后、树干上出现了婴儿拳头大小的孔洞。而随着这一声枪响，双方的第一次交战正式拉开。

　　其实在茂密的丛林里，狙击枪的威力是被大大削弱了的。就好比他手中的这把重狙，有效射击距离达到了恐怖的三千米，在五千米内都能对敌人造成一定程度的伤害。

　　但是那又怎样？这样的丛林里怎么可能有五千米的直线距离给你打？很多时候子弹打出去不到两百米就会撞击在树干上，这样的距离还不如一把手枪来的实用呢。

　　但是这对方远山来说就太管用了，他只要保证没人能靠近自己两百米、就立在了不败之地。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　连续两枪轰在前方的树干上，海碗粗细的棕榈树直接被他的重狙给击穿，同时躲藏在后面的一个男子也跟着扑倒在了地上，至于死没死，只要看看他那爆碎的钢盔就知道了。

　　“哒哒哒……”

　　周围的人找不到他的身影，只得朝他刚刚射击的位置疯狂扫射，但是很可惜，这样盲目的射击别说想打中他了，连前面遮挡的树干那一关都过不了。

　　“噗嗤~”

　　“嘭~”

　　“嘭~”

　　“……”

　　一枪一个，挨着即残、撞上即死，在大威力重狙下，没有一个能幸免的。对方在死伤数十人后才开始明白事情的严重性以及他们所面对的对手多么恐怖，根本连对方的影子都摸不着。

　　还有就是方远山的枪枪致命也给了他们太大的威胁。这些武装份子发现、只要在他的射击范围内、基本就躲不过去了，无论是藏在哪里都能被他找出来，好像对方带有透视眼一样，非常的恐怖。

　　“轰”的一声巨响在丛林里传来，同时一股冲天的烈焰也跟着升腾而起。原来是对方在忍受不了这样无声的杀戮后、朝着方远山刚刚藏身的地方发射了一枚火箭弹。

　　“马勒戈壁的，有本事你弄个蘑菇云出来。”说着一枪把刚刚发射火箭弹的家伙给干掉了。

　　把身周的敌人给干掉后，方远山开始扩大了搜索范围。这些武装份子在丛林里经营了很长时间，这里就跟他们的家一样，要是不把他们统统扫干净了，回头还有得烦。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　枪枪不离要害，弹壳在枯叶上飞溅着，到了后来已经是他追着那些人跑了。无论是躲到哪里都被他找了出来，甚至有两个半条胳膊被打碎的、还妄图躲过一劫，但还是没能逃过他四维图像的搜索。

　　“我们投降，我们投降……”

　　随着他的无情杀戮，前方奔逃的人终于崩溃了，转身跪倒在丛林里，大声的求饶着……


第755章 老板你真猛

　　“把武器都扔掉，趴在地上，要是敢玩花招，我就一枪崩掉你！~”

　　对于方远山神出鬼没的枪法，这些武装分子彻底的怕了，没人再敢跟他玩花招。全部乖乖的把武器给扔了出来。

　　“来，你告诉我，这个丛林里一共有多少你们的人？”

　　“五百六十人~”

　　“为什么他么的追着劳资不放，我挖你家祖坟啦？”说着话的功夫、他的眼里还有一丝怒火。要不是想着留一线、方远山真的想在这些人的屁股底下塞个“地瓜”，让他们好好的爽爽。

　　“……”

　　直起身的男子一句话说不出来，抹着油彩的脸也看不出什么表情，不过眼睛里却布满了恐惧。

　　气氛的骂了一句他才问道：“你们是哪个组织的？”

　　“革命武装力量~”

　　“操，竟然是哥伦比亚最大的反政府武装。”

　　心里暗骂了一声晦气，不过他的脸上倒没有任何的表情。相比于这个一心想推翻执政党的武装力量，那些无孔不入的国际犯罪组织对他的威胁要更大一点。

　　在仔细的看了看面前的男子面部表情后，他冷笑着问道：“你很怕？”

　　“是的，我的米莉亚正在等着我的回去。”

　　地上这个看不出年岁的武装男子，在说起“米莉亚”的时候、眼睛里闪过一丝温柔，想来是这个男子的爱人吧！~

　　“转身趴过去~”

　　等这个男子带着绝望的表情回过身后，方远山把地上的那些武器全部收到了空间里，看着他们的后背道：“回去跟你们的头说，要是再来惹我可就不要怪我了。”说完不等他们回答，方远山的身影已经朝着密林深处继续前进了。

　　虽说洛浩然的死活对他不是太过重要，但要是能救出来的话就最好了，也省得以后看到丁翰墨尴尬。

　　就刚刚耽误的个把小时，他的位置已经偏离了原来的方位，在矫正了一番后，继续朝着弗兰克他们的坐标赶去。由于这一片地段被“革命武装力量”的人放了地雷陷阱，所以他行进起来更加的缓慢，不时的还要排排地雷。

　　短短百十公里的路程，他足足走了五个小时，直到电子地图上显示出弗兰克他们的卫星定位后、他才停下来休息了一会，之后拿出对讲机跟他们联系了起来……

　　“老板你不是早上就出发了嘛，怎么现在才到？”

　　“我擦，别提了，刚刚在路上碰见革命武装的人，跟他们干了一架！~”说起这件事，他的脸上还挂满了郁闷。

　　绰号“开膛手”的斯帕克奇怪道：“你怎么会跟他们遇上的，他们不是在”乌劳“那边嘛！~”

　　“对啊，我就是从乌劳那边过来的！”

　　一帮“敢死队”的成员全部傻眼，“医生”史蒂夫结结巴巴道：“那个……老板……其实你从‘图嫩多’那边出发，然后坐船从考卡河过来，只有不到二十公里的直线距离，而且不会碰见那些革命武装的人。”

　　听完“医生”的话，方远山也傻眼了，一脸吃了苍蝇的表情道：“你们怎么不早说？”

　　“疯子”杰森没心没肺的哈哈笑道：“我们以为老板你知道的，谁知道你竟然有勇气横穿革命武装的地盘，真是了不起。”说完朝他竖起了大拇指。

　　“老板你真猛……”

　　“嗯，以后老板你就是我的偶像。”说完“小熊”安德烈维奇也跟着笑出了声。

　　“……”

　　这么乌龙的一件事竟然发生在自己的身上，方远山顿时一脸讪讪。他在路上还奇怪呢，这帮家伙到底是怎么过来的，原来跟他走的根本就不是一条线。

　　“咳，咳……”

　　咳嗽了两声他才道：“现在那边什么情况了？”

　　就着帐篷顶部的矿灯，“教官”弗兰克摊开了一张地图，指着上面画了几个圈的地方道：“对方的人全部在里面，他们每天会有一批人外出，监督几公里外的一个古柯碱生产基地，然后再把生产好的半成品运回来加工。每两天乘船离开一次，去送货。”

　　“他们有多少人知道吗？”

　　“根据我们的观察，这帮毒贩子大概有两百人左右，另外还有一些妇女儿童，总人数不超过400人。”

　　“有这么多人啊？照这么说，这里是他们的大本营了？”

　　“是的，他们在城里并没有落脚点，所有的生活全部在这里。”

　　说了一句弗兰克解释道：“这些人在哥政府都是挂了档案的，进到城里就会被逮捕。就算去了别得国家也只能当一个黑户，还不如在雨林里来得潇洒呢。”

　　这下方远山奇怪了，疑惑道：“既然这样，那他们还赚这么多钱干嘛？”

　　他还以为这些毒枭都跟过去的巴勃罗或者墨西哥的那些毒贩子一样潇洒呢，原来过得日子这么艰苦。

　　旁边绰号“猎人”的查尔斯笑着解释道：“他们的祖辈跟哥政府军打了快半辈子了，仇恨也非常的深。他们赚的钱有一部分给了那些反政府武装，还有的一部分用来生活开销、还有武器装备的更新。算下来的话，他们其实并没有多少钱。”

　　“妈的，怪不得跟没见过钱一样，逮着洛浩然就敲诈一千万美金呢，原来是穷疯了！~”

　　笑着说了一句的他，随后便道：“我的人还在执行别得任务，今天晚上的行动只能靠我们自己了。”

　　弗兰克点头道：“詹森已经去排雷了，不过他们布置的地雷阵非常的密集，排起来速度非常的慢。”

　　自己的四维图像跟空间收取能力简直是一切陷阱的天然克星，有这样的能力不用简直是浪费。

　　在心里想了一会之后，他才笑着道：“你让詹森回来，我有办法破了这个地雷阵。”

　　“老板你……你真的有办法？”

　　“当然，骗你们干嘛！~”

　　随后也不多解释，方远山已经走出了帐篷。外面的天色已经完全黑了下来，远处的丛林传来了一阵阵“扑簌”的异响，让人听了心里一阵毛骨悚然。

　　刚刚出来帐篷，一个黑影从正前方迎面走了过来，落地无声、如果不仔细听的话，甚至连踩踏枯叶的声音都不怎么听得出来。

　　黑暗里的人影首先开口道：“是老板嘛？”

　　“嗯，大卫你们在这里等着，我去去就来~”说完他朝着前方十几公里外的毒贩大本营狂奔而去。

　　路上碰到回程的詹森时、见到他这个老板在这片密布着炸弹的地方奔跑，眼珠子都快瞪出来了。对于自家老板不要命的本事又有了一个新的认识！~

　　没有跟詹森多说什么，在过了这段距离后，他继续朝着前面的丛林深处跑去，过了大半个小时之后、前方一片影影绰绰的亮光在密林深处闪烁着，他停下脚步看了看，这里离那边的毒贩大本营的直线距离已经不足两公里了。

　　到了这里他没敢再继续狂奔，因为四维图像里入目所及，枯叶下面、树干上、灌木丛里，在那些平常人根本不会注意的地方，到处密布着地雷，看得方远山是一阵头皮发麻。

　　没有过多耽搁，四维图像仔细的在周围扫描着，在他空间收取范围内、清理出了一条直径四十米的无雷区，然后一直朝着毒贩的大本营通去……


第756章 这个老板不安分

　　“戴尔，你说我们这一次还有人来救我们吗？”

　　“这些毒贩子都没有人性的，如果不能满足他们的要求，我们很可能会死在这里。”

　　说话的戴尔是个二十八九岁的欧美男子，上身一件皱巴巴的格子衬衫贴在身上，下身的天蓝色牛仔裤也变成了灰色；脸上更是青一块紫一块的，右边腮帮子高高的隆起。

　　之所以会这样，是因为昨天晚上他们试图逃离这里，结果跑出去没两公里就被熟悉地形的毒贩子给抓了回来。事后不用说、不仅被暴打了一顿；而且领头的塞勒还被枪打死了，尸体到现在还扔在雨林里。

　　从毕业以后就在世界各地探险的洛浩然，这一回是真的感到凶多吉少了，他知道自己的家里拿不出一千万美金；至于靠哥伦比亚官方力量想救出他们，那希望更加渺茫。

　　“难道我们就坐着等死吗？不行我们就跟他们拼了，杀死一个赚一个。”蹲在角落里的一个小个子亚籍男子小声说道。

　　听到他的话，在他右手边一个看不清脸型的女声回道：“金，你觉得我们有机会拼命吗？”说完眼角的余光扫了扫门外来回走动的守卫。

　　这个刚刚还在发着狠的“金”，在见到木门外面看守人员手中的枪支时，脑袋不自觉的缩了缩，随后长长的叹了口气。

　　“*#&&*&*&……”

　　“咯吱~”

　　随着一阵听不懂的语言在门外响起，木门被人从外面打开了，四五个持枪的武装人员齐齐挤了进去，用手中拿着的矿灯在木屋里的人脸上照了照，随后互相交流了几句，在七八个“驴友”惊恐的眼神中，上前拉起了那个亚籍男子“金”，然后拖拽着往外走。

　　“?，?，?????……”

　　这个刚刚还说要跟毒贩子拼了的“金”，顿时惊恐的用韩语大声的呼救了起来。屋里的那些同伴刚想起身就被自动步枪又逼回了原地，不敢动弹。

　　“咣当~”

　　木门被人从外面狠狠的关了起来，那个韩国人“金”的声音也慢慢的远去。然后仅仅隔了不到五分钟，一声清脆的枪响传进了木屋，也使得被俘的众人激灵灵的打了个寒颤。

　　“他们……他们开始杀人质了……”

　　“应该……应该是金的家人拒绝商谈才会这样的。”

　　想到这个事实的众人一下子全惊呆了，脸上的表情更是恐怖无比，在相互看了一眼后，脸上全部露出死灰色……

　　而此时在距离这座大本营不到一公里的地方，方远山正在用四维图像到处扫描着。他的那个“死寂空间”里，各种主被动触发式地雷已经收取了四五十枚，看着那一枚枚反步兵、定向防御、以及反坦克地雷，他的脑门上溢满了汗珠。

　　“这帮毒贩子真他么狠，谁没事开个坦克到这里来啊，至于布置反坦克地雷吗？”

　　牙齿紧紧的咬着，深邃的目光朝着不远处的营地看去，那里还能不时的见到走动的身影，应该是毒贩子集团外围的警戒人员。

　　往前又走了不到一百米，周围的地雷一下子全部消失不见，彻底的变成了坦途。方远山没有继续前进了，四维图像朝前方的营地扫了扫，可惜还是距离过远，没能看到对方营地的情形。

　　朝着来时的方向快速跑去，等离开这段雷区之后、方远山加快了奔跑的速度。虽然知道这边的地下没有地雷了，但他的肾上腺素还是不自觉的加快了分泌的速度，呼吸都粗重了一些。

　　“砰~”

　　一声枪响从远处毒贩大本营处出来，正在行走当中的方远山、身子顿了一下，不过随后就加快了离开的速度。

　　“老板你回来啦？”

　　“嗯~”

　　“嘭~”

　　应了一声的方远山，把巨大的木箱从肩头放了下来，笑着道：“全部换装备，老板给你们搞来一些好东西~”

　　跟这些特种部队的精英说话就这点好，你不用解释过多，只要用命令的语气就行。至于装备是哪里来的？那些地雷又被谁给排了？怎么排得？这些统统都不需要给他们释疑。

　　当木箱被打开，见到那些强悍的单兵作战神器时，一个个变得兴奋了起来。因为需要长途跋涉，所以弗兰克他们除了野战装备、侦查设备、还有一些大功率无线通讯设备外，像枪支弹药并没有携带太多。

　　可是看看自家老板给他们准备的东西，短枪、匕首地雷这些就不说了，光反器材狙击步枪就给他们扛来了三支，还有两架一次性RPG。至于全自动武器更是每人两支。特别是弹药，在弗兰克看来起码可以犁对方三遍都绰绰有余。

　　“老板，以后你就是我的偶像，没有之一。”看着地上的武器装备，疯子杰森由衷的说了一句。

　　“嗯，赞同~”

　　大块头“坦克”大卫也跟了一句~

　　“OK~GO、GO、GO！”

　　说着弗兰克拍了下手掌，然后开始穿戴起了装备，其余的人也把身上之前带的那些小手枪全部扔下来，换上了这些威力惊人的武器。

　　前后没用五分钟，等所有人穿好之后，弗兰克伸出手腕看了一眼道：“对下时间，现在是八点五十。詹森跟坦克还有疯子加上我，我们四人在前面开路；斯帕克跟小熊做火力掩护；医生跟猎人殿后，至于老板你就留在这里吧！~”

　　“放屁~”

　　一听要他留在这里，方远山顿时就不干了，爆了句粗口道：“老板我的战斗能力你们是知道的，区区一帮毒贩子还能把我给怎么着了？”

　　见到所有人都一副看稀奇的表情看着自己，方远山气急道：“这样，我保证不往前面冲，就跟在你们后面看看。反正我是肯定不在营地的！~”

　　听到他这话、弗兰克顿时笑了，点点头道：“OK~这是老板你自己说的。出了这间营地，一切都要听指挥，有没有问题？”

　　“当然，老板我肯定不会往前冲的~”

　　听到他信誓旦旦的保证，弗兰克才松了口气。据阿诺德讲：这个老板非常的不安分，哪里危险他就喜欢往哪里钻，好几次都命悬一线。要是不提前跟他讲清楚了，万一到时候他脑子一热、再抱着个冲锋枪跑前面去，那个时候可没时间给他们再商讨这个问题。

　　见到一切搞定，弗兰克手一挥道：“行动……”

　　“噗嗤~”

　　“噗嗤~”

　　“……”

　　连续几枪把警戒的毒贩干掉后，前面的弗兰克跟杰森从树上滑落了下来，然后快速的朝前跑动着。嘴里还同时道：“后面的注意警戒，猎人你看好老板，他的身影刚刚在对方的观察范围内！~”

　　“……”

　　听到耳麦里弗兰克的话，方远山顿时一脸郁闷。以前不都是他单枪匹马杀个七进七出的嘛，什么时候他变成一个累赘了？

　　郁闷归郁闷，说好听指挥的，他只能继续跟在医生的屁股后面，连头都不敢抬一下，要不然旁边的查尔斯又该说了！~

　　“噗嗤，一个~”

　　“噗嗤，两个~”

　　“咔嚓~”

　　“……”

　　在没有地雷阵的阻碍之后，那些毒贩子哪是这些特战队成员的对手？近距离之下连枪都不用，刀捅、拧脖子，怎么快怎么来。以前方远山用过的手段、弗兰克他们使用起来更加的顺手，没费什么事就把这座毒贩大本营里还在活动的人全部给干掉了。

　　这里是密林，受电力供应的影响，这里除了必要的灯盏外，像那些现代防控系统一样都没有，别说摄像头这些东西了，在靠近之后，连围栏都没有一座，让他们很是轻松的就摸到了近前。

　　随着这座大本营血腥味越来越浓，四周围的虫鸣声渐渐消失了、变得寂静无比。那些在休息的毒贩子肯定是感觉到了什么，有好几间木屋里的灯光亮了起来。

　　跟在弗兰克他们身后的方远山也不是什么都没做，那些毒贩子的弹药凡是在他收取范围的都被他给弄走了，只留了一个“烧火棍”给他们。所以那些醒过来的人只要扣动扳机就会发现自己赖以生存的枪支竟然没有子弹。

　　“嘭~”

　　一声枪响划破了夜晚寂静的丛林，瞬间这座毒贩大本营的灯光全部亮了起来，所有人都在用西班牙语大声叫喊着什么，零星的枪声也在此起彼伏着。

　　“噗嗤~”

　　装了消音器的手枪把一个木屋窗台后面的人影给干掉，跟在医生后面的方远山、吹了一口枪管里的青烟嘿嘿道：“瞧见没有，老板我的技术绝对是一流的~”

　　“哒哒哒……”

　　方远山一句话还没说完，远处一溜火光朝着他这边迸射了过来，吓得他脑袋一低趴在了地上，大骂道：“他么的，怎么还有一个落网之鱼啊？”

　　“嘭嘭~”

　　挡在他前面的安德烈维奇抬手就是两枪轰了过去，远处的火光立刻哑火，看得方远山一阵惊奇。

　　“这么远你都能打中？”

　　趴在地上的安德烈维奇头也不回道：“我蒙的。”

　　“……”

　　人再多也没用，这座基地里的枪支子弹绝大部分都被方远山给收走了，零星的几把武器对他们根本没什么影响。

　　里面的毒贩子看来也发现不对劲了，自己等人的武器没有子弹，而对方的火力这么猛，留下来只能当枪把子，所以开始亡命四散开来。

　　不过很可惜，所谓自作孽不可活，这些毒贩子为了保护大本营，在他们基地四周围布置了很多的地雷。这些东西可是不分敌我的，谁踩谁死。所以他们只能往那些对外的通道跑去。

　　不过那里已经有两名队员守着了，只要敢过来就一枪爆头，打得这些毒贩子不敢越雷池一步。那些横下一条心的毒贩子，有的已经开始往雷区那边跑了。

　　“轰轰轰~”

　　可能是连续几颗地雷一起爆炸了，几声震天的巨响在丛林里传开，冲天的火光即使隔着几百米也觉得震撼人心。随后一波狂风朝着木楼这边席卷而来，四周低矮的灌木也跟着伏倒在地。

　　“噗通~”

　　“哎呦~”

　　见到席卷过来的冲击波，站在方远山身后的安德烈维奇一个猛扑把他掩护在了身下。然而经过几百米的削弱，到了他们这边时、威力已经很弱了，除了树叶、枝桠这些东西落了一身外，别的什么也没有。

　　“呸呸呸~”

　　这些树枝对方远山没造成什么伤害，倒是“小熊”那一扑却让方远山啃了一嘴泥巴枯叶，连连吐了好几口才把嘴里的碎末给吐干净。对着身后的安德烈维奇翻翻白眼道：“麻烦你下回能不能计算好了再扑……”

　　“咔嚓~”

　　“哎呦~”

　　他一句话没说完，头顶一截小腿粗细的枝桠摇摇晃晃下终于掉落了下来，砸在了他的脑门上。毫无准备的方远山、被这“当头棒喝”砸得晕晕乎乎，随后两眼一翻晕了过去……

　　“老板，老板……”

　　睡梦中的方远山听到一直有人在自己的耳边呼喊着，他使劲的把眼睛给睁开，见到围着一圈的人影后，嘴角动了动问道：“这是哪里啊？”

　　一个模糊的头像朝着他道：“老板，我们现在在哥伦比亚图嫩多这边的丛林里，你现在觉得怎么样？”

　　等面前模糊的影像清晰了，他才看清是弗兰克，嘴唇动了动道：“还行，就是脑袋有点晕乎乎的~”

　　说完之后他才顾得上看周围的环境。他现在躺的地方是一间木制小楼，周围有很多透亮的地方，外面漆黑的天色告诉他、现在的时间还是夜晚。

　　“我晕过去多长时间了？”说着他双手撑住两边坐起了身子。

　　“二十分钟！~”

　　已经从木制小楼的地板上坐起来的方远山，看了眼说话的安德烈维奇，惊奇道：“我才睡过去二十分钟啊？”

　　“哈哈……”

　　被他这一问，屋里的三四个人同时哈哈大笑了起来。跟着弗兰克才笑着解释道：“是的，只是一点轻微的脑震荡，影响不大。”

　　说了一句弗兰克才道：“老板，这边的毒贩子全部投降了，不过这里离附近的几个游击队基地太近了，我们还要快点离开。刚刚发生这么大的动静、那边肯定听到了，难保他们不会派人过来支援。”

　　听他说起正事，躺在地板上的方远山、等脑袋里的眩晕感消退后站起身道：“那些人呢？”

　　“都在外面，疯子他们在外面看着呢！~”

　　说着话的功夫，弗兰克嘴角勾起道：“老板，我们发现了一些非常值钱的东西！~”

　　“哦，什么？”刚站起身的方远山，听到弗兰克的话，转回头朝他问道。

　　“你看了就知道了。”说完当先朝着小楼外走去……


第757章 藏匿

　　“这是什么啊？”

　　看着地上长款五十公分左右的正方形木箱子，方远山奇怪的问了一句。

　　弗兰克没说话，就这么看着他。方远山笑了笑弯下腰把箱子上的锁头给硬生生的拽掉，然后掀开了上面的盖子。

　　“嚯，这么多的钻石啊？”

　　看着满箱子亮晶晶、硕大的钻石，连见多识广的方远山都不自觉的惊叹了一声。不同于他在“博茨瓦纳”弄回来的钻石，这个木箱子里的钻石全部抛光、切割完毕了，所以显得光彩夺目，在旁边灯光的照射下，耀得人睁不开眼睛。

　　问了一句的方远山惊奇道：“这些钻石他们是哪里弄来的啊？”

　　弗兰克解释道：“哥伦比亚也有很多的钻石矿，估计是那些买家没钱付账、拿这些钻石抵的吧！”

　　等震撼过去，他就没再看了。这些钻石是贵，不过以现在的方远山身家来说、也不算多么特别的东西。看着前方树林里跪了一地的人，他问道：“一共抓了多少人啊？”

　　“一共448人，除去老人跟妇女孩童外，那些成年的毒贩子182人。”

　　考虑到有反政府武装跟这些毒贩子有瓜葛，万一到时候给他们再来个反包抄，那就不美了。所以也没耽搁，简单说了几句之后，钻石由“坦克”背着，至于那些零碎的东西也没要了。

　　就在这边商量着撤离的事情，那边的詹森已经押着一批人走过来了。

　　“老板，他们就是我们之前追踪的那些人，还有两个已经死了。”

　　听到死了两个、方远山的脸上并没有太多的表情，嘴角歪了歪道：“那个洛浩然没死吧？”

　　“没事，他活得好好的。”说着詹森朝这行人里的一个中等个子的男人看了一眼。

　　由于方远山说的是英文，所以过来的一群人都能听懂。在知道方远山一行人是特地前来解救自己的，个个脸上都露出了喜出望外的神色，有两个的脸上甚至都开始流泪了。

　　这几天每天都生活在胆颤心惊之中，虽然毒贩子没有虐待他们，但是自从两个同伴被打死之后他们才惊觉自己等人的身份，已经成了待宰羔羊，随时有可能变成一具尸体。

　　此时在知道自己等人的生命无忧之后，他们也开始打量起前来解救的这些人来。见到全副武装的一行人，灰头土脸的“戴尔”上前笑着道：“谢谢你们救了我们，实在是太感谢了！~”

　　“不用！走吧~”

　　简单回了一句、还是有由弗兰克开路，他们一行人朝着来时的路走去。

　　路上方远山才知道，这一行被绑架的人质并不是光光洛浩然他们那几个驴友的，还有之前也被毒贩抓去的三男一女。不过他们倒是很安静、一路之上一言不发，闷着头走在斯帕克他们前面赶路。

　　等出了这片雷区，来到他们之前的营地时，他们一行人才停下来休息。由于方远山的那一手，这次行动出乎意料的简单，中间除了方远山这个倒霉蛋外，弗兰克他们连油皮都没破一块。所以等回到他们的营地时，才晚上12点不到。

　　“砰~”

　　“坦克”一把把肩头的木箱放在了地上，揉着肩头龇牙道：“没想到我也有扛钻石扛累了的一天。”

　　“哈哈……”听到大卫的抱怨声，一群人顿时哈哈大笑了起来。

　　这箱钻石保守估计在三十斤以上，再加上那些武器装备，连续在密林里穿梭十几公里，难怪他喊累呢！~所以别说钻石了，就算一个光溜溜的绝世大美女也一样。

　　跟弗兰克他们说笑了一会，他的头朝前面草地上的一行人看了看，问道：“还有几个家伙什么来头啊？”

　　“还没来得及问，是跟那几个人关一起的，所以就顺便把他们带出来了。”

　　“噢，那叫过来问问！~”

　　查尔斯从之前的帐篷里搬了把折叠椅子递给了方远山，等坐下后他才看着过来的几个人问道：“你们是干什么的，为什么被他们给抓了？”

　　四个人大眼瞪小眼，一个个沉默着不说话。方远山的眉头皱了皱，看着其中一个五十来岁的男人问道：“问你们话呢，怎么，哑巴啊？”

　　不知道是他们这些人浑身的匪气把他们给震住了，还是因为怕他们翻脸不认人做出什么过激的举动，那个被方远山盯着的白种老男人、抻了一下已经看不出本来颜色的衬衫，使劲的挤出一个笑容道：“我们是过来旅游的，在考卡河上被那些毒贩给抓住了。”

　　看到这老男人假惺惺的笑容，方远山就一阵来气。旅游？除了那个三十来岁的女人外，别的三个男人全部都是一身的彪悍气质。包括面前的这个老男人也是如此，方远山的四维图像看进去，这个老男人一身结实的肌肉比很多小年轻要强多了。就这样的人，说他们不是军队里出来的都没人相信。

　　“妈的，劳资问你话就老老实实的说，再他么跟我打马虎眼，我就一枪崩了你！~”说完从口袋里掏出那支安装了消音器的手枪、指着面前的男人说道。

　　面前的男人可能不知道“打马虎眼”是什么意思，但是面对黑洞洞的枪口，三男一女全部变了颜色。估计要不是身边围满了几个手持枪支的人，这些人肯定会一拥而上。

　　“我们真的是过来旅游的~如果你不相信，等出去后我们给你看相关证件。”

　　“信你才有鬼~”

　　见到面前这个老男人还是不肯说实话，方远山的四维图像在几人身上开始扫描了起来。过了一会在其中一个三十来岁的男子手臂上发现了问题，在胳膊肘往上三公分的地方、那里的肌肉里缝合了一块电子优盘。

　　“东西藏这么隐秘，没鬼才奇怪呢！~”

　　嘴角抽了抽的方远山、抬起头朝他们身后站立的弗兰克等人使了个眼色，还好他们拿着手电筒，要不然这乌漆墨黑的森林了，还不定能看见呢！~

　　“啪~”

　　弗兰克等人上前一个手刀斩在了他们的脑后，那个老男人还算反应迅速，在掌刀来临前、竟然下意识的避开了一下，不过到底还是没有躲得过去。

　　“除了那个女人，别得几个都把衣服全扒了~”

　　没有任何的迟疑，在他的命令下达后，斯帕克跟“医生”上前快速的扒起了他们的衣服。医生最犀利，手掌一翻出现了一把手术刀，三两下就让手里的男子变得清洁溜溜。

　　等几个男子的衣服全部扒光后，弗兰克他们怔怔的看着方远山，等着他这个老板发话。

　　“医生你在他们身上仔细的检查检查，别放过任何一处地方。”

　　对于方远山这个老板奇怪的命令，他没有任何的疑问，立刻蹲下身子检查了起来。仅仅过了不到十分钟，在检查到方远山四维图像观察到的那个男子手臂时，他停了一下，用手在他的臂膀上摸了摸，突然掏出匕首在那个男子已经愈合了的胳膊上划了一刀，很快从里面挖出了那块血淋淋的优盘。

　　旁边围观的几人，在见到这块优盘时，脸上的表情也变了。这种藏东西的办法，一般都是军队里藏匿绝密文件所使用的，平常人就算是想出这个办法、也做不出来。

　　因为要想把这样的电子优盘藏到肌肉里面，首先就要挖掉手臂里的一点肌肉群，然后才能塞得进去。要不然你就算藏进去了，回头人家一眼就看出来了，那还有个屁用？

　　拿着优盘的医生、接过弗兰克递过来的矿泉水冲洗了一下手掌，等甩掉上面的水渍后交给了电子专家斯帕克……


第758章 两个选择

　　“老板……”

　　见到斯帕克精光奕奕的看着自己，他恶寒了一下道：“你看着我干嘛，里面难不成还有什么惊天大秘不成？”

　　“啪~”

　　斯帕克敲击了一下回车键，笔记本上的屏幕在快速的刷着屏，很快一副副立体三维图像出现在了电脑屏幕上面，在不停的旋转着。

　　“这是……是哥伦比亚这边的地形图？”

　　随着斯帕克的动作，身后的几人全部围观了过来。在弗兰克惊问了一声后，上来的詹森惊疑道：“这个地形图好像跟传统的有点不一样啊，怎么连山川走势图也一并画了进去？”

　　里面大大小小几十副地图，每个都不一样，看得方远山是晕头转向，最后干脆道：“把这些人弄醒了~”

　　杰森这个“疯子”上前一人一脚踹在了脖颈上，连那个看不出本来面貌的女人他都没有留手，照样的上去也是一脚。

　　“嗯~~”

　　地上悠悠醒转过来的几人，见到方远山他们都像狼一样的看着自己等人，身体都跟着颤了颤。那个被“医生”划了一刀的男子、在醒转过来后更是惊叫了起来~

　　“你们……你们……”在见到那个男子手臂上的情况后，所有人的脸色全部变了。

　　深夜的丛林是恐怖的，而且后方还有密布的地雷阵，他们也不虞有人从后方给他们来个突袭，所以干脆在原地驻扎下来、等天明的时候再离开了。

　　那边被解救出来的五六个“驴友”，此时瘫倒了一地，在休息了一会之后开始研究起方远山等人。

　　见到他们又是枪又是刀的，最后还从一个人的胳膊里取出了一个东西，所有人看得一呆，不知道他们这是在干什么。

　　其中一个女声有气无力道：“浩然，他们不是说来找你的嘛，你跟他们认识吗？”

　　被称为“浩然”的男子正是丁翰墨的大舅子洛浩然，此时的他形象全无。一头短发脏兮兮的贴服在脑袋上，可能是很多天没洗头了，上面不仅布满了灰尘、而且还油腻腻的；脸上也到处都是灰尘；一套改装的野战服也彻底的变成了乞丐装，到处都是破洞，整个人看起来要多狼狈有多狼狈。

　　在听到女子的问话后，这个洛浩然也有气无力地回道：“我并不认识他们，可能是我家里请的人吧！~”

　　自从被那些毒贩子抓住以后，两天两夜他们就喝了一点矿泉水，别的东西是一样没吃。连惊带吓的，再加上在丛林里奔逃了十几公里，他们此时更是连一点力气都没有。偏偏方远山等人看起来显得凶神恶煞的，他们连上去讨口吃的都不敢。

　　这边的方远山还在审问着这一群人的来历。盯着这个像领头的老男人道：“不说是吧？那行，你也不用说了。”随后朝着弗兰克竖起手掌在空中划过，那意思是把他们全部干掉。

　　“咔嚓~”

　　“咔嚓~”

　　拉动枪栓的声音响起，随后几人的后脑勺上都被枪口顶住了，吓得他们激灵灵的打了个寒颤。那个看不出本来面貌的女人、用惊恐的眼神看了下那个领头的男子，想说又不敢说的样子。

　　“等等~”

　　就在方远山眼神冷下来的时候，被用枪逼跪在地上的男子终于还是忍不住开口了。

　　在朝着方远山看了一眼后，语气冷冷道：“既然你非要问，那我就告诉你好了，我们是美国军情七处的人。你要想好了，还要不要继续往下问。”

　　“军情七处？干什么的？”

　　自言自语了一句的方远山，转回头朝弗兰克看了一眼，他之前就是美国海豹突击队的格斗教官，对于这些秘密情报组织应该有所认识。

　　没等弗兰克说，大力士坦克已经接道：“这个军情七处是美国中央情报局的下属机构，负责一些对外秘密侦查任务。他们的任务包括很多，收集情报、解救人质、腐蚀军政要员、甚至连商业情报他们也会插手。”

　　“呦，蛮厉害的嘛，是不是哥伦比亚的那些政府官员找小三的事情你们都知道啊？”

　　嗤笑了一句，跟着问道：“既然这样，那就说说这些优盘里的东西是干什么的吧。你痛痛快快的说出来咱们一切好商量，要是再跟我磨磨唧唧的，我们华国有句话叫：先礼后兵，你应该知道吧？”

　　跪倒在地上的男子迟疑了一会，在见到方远山那绿幽幽的眼神盯着自己猛瞧的时候，咬咬牙道：“那里面的图像都是一些矿脉的走势图，对你根本没什么作用。如果你能还给我们的话，我会很感激你的。”

　　这些军情局人员多少都接受过反审讯的训练，普通的手段对他们根本不起什么作用。现在之所以这么痛快的说出来，很大的可能还是因为那块优盘被他拿到了手中。

　　没有理会他后半截的话，而是继续问道：“这块优盘你们是从哪里弄来的？”

　　“……”

　　听到这个问题，这个老男人的面孔一下沉寂了下去，冷冷的看着方远山再也不开口，无论后面的枪支再怎么逼迫，这三男一女始终都一言不发。

　　“看来是问到点子上啦！~”

　　吃过一回“好奇心害死猫”亏得方远山，也不打算继续问下去了。眼神一瞥，身后的几人立刻心领神会，又是一个手刀狠狠得斩在了几人的脑后面……

　　见到几人配合默契，方远山的脸上露出了满意的神色。眼睛朝地上几人看了看道：“好了，把他们捆结实点，然后就放在这里吧。至于能不能逃出去，那就看他们运气了。”

　　处理完这几个人，看着远处团团围聚在一起的几人，方远山慢慢走了过去。不知道是不是他身上的威势太重，这些钻山越岭的冒险达人，在见到方远山过来后，竟然齐齐往后退了一点。

　　“怎么，怕啦？”

　　此时的方远山也是全副武装，脸上抹着墨绿色的油彩，根本看不到他的表情，不过一双眼睛却锐利的看着中间那位华国男子“洛浩然”。

　　伸手朝中间的洛浩然指了一下道：“你，出来！~”

　　天不怕地不怕的洛浩然，在见到方远山的手指后，身子竟然不自觉的颤抖了一下。在周围几个同伴的注视下、战战兢兢的走了出来，到了方远山的面前用英语小心道：“这位先生你……你叫我有什么事吗？”

　　不怪洛浩然担心，这里是丛林，而他面前这些人都是杀人不眨眼的。他亲眼见到那边的一个大汉、眼睛也不眨的杀死了一个持枪毒贩。虽然那些毒贩也该死，但是像他们这样杀起人来一点情绪都没有的人，洛浩然长这么大都没见过。

　　包括面前这个看不出年纪面貌的男子，那股透体而出的杀气，即使刚刚隔得好远他都能感受到。现在近在咫尺之下，他的两个小腿肚子都开始打起了颤来。

　　想到面前这个浑身脏兮兮的男子就是丁翰墨的大舅老爷，方远山忍不住的就想笑。跟着又想到他的妹妹老是找自己的茬，方远山的眼睛微微眯了起来，憋着笑问道：“给你两个选择，一个就是现在马上回国；或者留下来跟那些毒贩子玩玩，你选择哪个？”

　　洛浩然毫不犹豫道：“我现在立刻回国……”


第759章 老板我也有个称号

　　“那几个人还没有消息吗？”

　　“城里那边还没有他们出现的踪迹，我猜很可能被西面的加特尔的人掳走了。”

　　在一棵高大的棕榈树下，七八个穿着墨绿色军装的男子在低声交谈着。其中一个三十五六岁、少校军衔的白人男子用枪托在地上锤了锤，嘴里不满道：“那几个家伙可真没用，区区几个毒贩子也能把他们抓走。”

　　远处一个戴着钢盔的男子正在用无线对讲机通话，等结束之后快速的走了过来，右手中还夹着一根闪烁着红光的香烟。借着棕榈树上的亮光可以看到，这个男子的脸上带着惊怒交加的神色。

　　“头，斯考特他们出事了，死了三十七人，还有二十三人被对方给俘虏了，不过没有杀害他们。”

　　地上围坐一圈的男子，在听到“钢盔男子”的话后，立刻从地上站了起来，那个少校皱着眉头问道：“是政府军的人过来了吗？”

　　“不是，对方好像就一个人。”回了一句，钢盔男子把那边所发生的情况跟这个少校讲了一遍。

　　“Fuck，斯考特这个混蛋，这么重要的事情竟然擅做主张，他为什么不通知我们？”

　　在见到这个“少校”发火时，所有人都变得小心了起来。最后还是那个通报情况的“钢盔男子”问道：“长官，我们现在该怎么办，需要派人去支援那边吗？”

　　这个有着高鼻梁、蓝眼睛，一副典型白种人面孔的少校，眼睛里闪过一丝凶光，嘴角动了动道：“给我全员结合，立刻扩大搜索范围。另外把这件事通知总部，让他们派出侦查大队。”

　　说完之后眼睛看着前方漆黑的丛林呢喃道：“妈的，杀了我们这么多的兄弟想跑？真是想得太美了。”

　　方远山估计到对方不会善罢甘休，但是仗着有百十公里的雨林天堑，对方就算是想追过来也快要天明了，而那个时候他们也早已离开了这里。

　　而此时丁翰墨的大舅老爷正看着方远山瑟瑟发抖呢！是人都怕死，对于面前这个看不出年龄面貌的男子，他是打心眼里感到敬畏。

　　方远山身上那股久经杀戮的“血腥味”、在经过简单的触发后，变得愈加浓厚了起来，直面他的洛浩然甚至鼻子里好像都闻到了一股危险的气味。

　　在吓唬了这个洛浩然两句后，方远山就没再跟他多说了。要不是丁翰墨亲自打电话过来，方远山根本就不会来救他。这些家伙整天往那些奇险的地方跑，完全是没把自己的命当回事。既然他自己都不爱惜，方远山又何必多说什么。

　　就在方远山转身离开时，身后的洛浩然终于是忍不住了，嗫嚅着道：“那个……能不能……能不能给点吃得？”

　　已经转过身的方远山，嘴角露出了一丝笑意，回头看了看他道：“我以为你不饿呢！~”说完让旁边持枪而立的“小熊”给他们拿了点牛肉罐头，自始至终他都没有说自己是谁。

　　洛浩然他们被抓了好几天，一直都没睡个安稳觉，现在放下心思后，在吃过东西都沉沉睡了过去。而方远山他们在商量了一下明天的撤退路线后，留了两个人作警戒，其余的人都开始闭目休息了起来……

　　“醒醒~老板，醒醒……”

　　睁开眼的方远山，迷糊着问道：“怎么啦？”

　　蹲在他身前的杰森，指了指天上轻声道：“老板，有侦查飞机过来，咱们得赶快离开这里。”

　　本来还有点神志不清的方远山，听到这话一咕噜爬了起来，四维图像同时开启，在四周围扫描了起来。

　　还好，没有发现什么异常情况，松了口气的同时他也大概猜到对方的来头。点点头道：“那咱们就赶快走吧~”说完看了眼时间，现在已经凌晨四点钟了。

　　应该是最后一个叫醒的他，等方远山出了帐篷的时候，所有人都已经整理完毕。包括那几个被绑架的“驴友”、此时也都一副紧张的表情。

　　“GO~”弗兰克大手一挥，朝着他们来时的方向快速走去。

　　走在后面的方远山见到“猎人”查尔斯还留在他们休息的地方，奇怪道：“他干嘛？”

　　旁边的“医生”解释道：“这些反政府武装里也有寻踪匿迹的高手，要是不把痕迹清除光了，我们跑不出十公里就会被对方给追上的。”

　　“哦~”

　　在方远山看来查尔斯他们的做法是正确的，不过也要看情况，如果是他自己来，他更倾向于反击，把对方杀个屁滚尿流，保证他们再也不敢追踪了。

　　丛林里行进本来就够吃力的了，安德烈维奇跟“坦克”大卫还要扛武器装备跟钻石，行进起来更是耽误时间，方远山走上前一把夺了过来道：“你们轻装上阵，这些东西老板我来背吧！~”

　　“这怎么行？老板还是我们来背吧！~”

　　不说那个钻石木箱，光那个装着火箭弹跟弹药的大木箱就不下一百五十斤，他们这个老板小胳膊细腿的，实在也不像能背得动的样子。

　　然而让他们目瞪口呆的是，方远山这个老板不仅背得动，而且拎着那个一百多斤的弹药箱就跟拎了个玩具似的，简直可以用轻若无物来形容。

　　走在他旁边的大卫由衷道：“老板，我这个坦克称号以后就送给你了~”

　　“哈哈~老板我也有个称号，叫猛龙哥。”

　　“……”

　　紧张的气氛随着这一阵笑声轻松了很多，而走在队伍中间的洛浩然等人明显没有这么放松，在深一脚浅一脚之中，所有人的脸上都挂着忐忑不安的表情。

　　“呼呼呼~~~”

　　随着一道光柱在天空亮起，螺旋桨的声音同时出现在了众人的耳中。方远山下意识的朝头顶看去，漆黑的夜空中出现了一架直升机，光柱就是从那上面发出来的。

　　一群人在直升机出现的时候，全部都趴伏到了地上。机载火炮的威力奇大无比，万一被上面的人发现了，给他们来上一波，那他们可要死伤惨重了。

　　在地上趴伏了一会，等直升机远去之后，他们才敢起身继续前进。好长时间没这么憋屈的方远山，真的很想冲对方来一发火箭弹，不过想想还是算了。他跟对方没什么死仇，真要是这么干双方的仇就结大了！~

　　可事情往往就是这样，你越不希望发生的事情，有时候却越会发生。就在直升机离开不到十分钟的时间，远处天空中一下子出现了四五架直升机，朝着他么行进的路线包抄了过来，显然是发现了他们的踪迹……


第760章 彪悍的人生不需要解释

　　“咚咚咚……”

　　机载机关炮的火力实在是太猛了，把方远山他们前方的十几米的大树打得支离破碎，整个的从中间断裂了开来。

　　“操，他们是怎么发现我们的？”

　　蹲伏在他旁边的“开膛手”斯帕克小声道：“应该是对方算出来的，这里离图嫩多的直线距离只有不到二十公里，他们应该是猜出了我们的行进路线。”

　　“麻痹的，这么说我们还不能去图嫩多了？”

　　“嗯，他们应该是想把我们逼回丛林。这里是他们的大本营，如果真的被他们围住了，我们会很被动的。”

　　方远山的脸上肌肉抽搐了一下问道：“没什么办法了？”

　　斯帕克耸耸肩道：“这样的对战方式本来就不公平，天时地利人和全在对方那里，我们在他们的眼里可能就是一群小老鼠吧！~”

　　直升机在漆黑的夜空里狂轰滥炸，那猩红的火光照亮了半边天。对方这个样子、很可能是想把这一片区域给犁上一遍了。

　　“麻痹的，不给你们一点厉害瞧瞧，你们还真当自己是这片丛林的无冕之王呢！~”

　　“嘭~”

　　把肩头的木箱扔在了地上，然后飞快的打开了箱子，拿出一次性火箭筒，随后三两下爬上了身边不远处的参天大树，四维图像静静的看着前方的直升机，如一条毒蛇般、伺机攻击。

　　火箭弹在常规来说、打移动中的飞机是很困难的一件事。不过这也要看情况的，在别人看来很困难的一件事情，在方远山来说根本不是多大一件事情，他的四维图像就是精确制导仪器，只要在他的射程内、想靠常规规避动作来躲避，基本是不可能的事情。一旦被他的四维图像锁定，对方的下场也就注定了。

　　地下的弗兰克等人见到自己老板竟然妄图用“RPG”打移动中的物体，个个都是呆滞的表情。这个老板猛归猛，但是脑袋也不是一般的秀逗。个个都拿RPG去打飞机，那些武装直升机还有什么用？

　　就好比92年索马里民兵发射了上千发RPG火箭弹才击落了2架黑鹰直升机，大部分落下来把自己人给炸死了，可想而知火箭弹对于直升机的威胁了！~

　　可惜弗兰克他们不知道的是，方远山靠着这种单发火箭筒已经干掉了好几架直升机，到目前为止除了有一发被对方给躲避过去外，其余的都击中了对方。

　　不等弗兰克他们说话，一架直升机已经朝着他们这边飞了过来。机舱旁边黑黝黝的枪口在停顿了一会之后，又是一阵火舌喷射而出。

　　“老板、快下来~”

　　“BOSS，他们过来了……”

　　静静的蹲伏在树枝上的方远山根本没有过多理会下面的声音，一双眼睛在夜空下散发着幽幽的冷光，右手的食中两指搭在火箭筒的发射键上面。

　　“来了~”

　　在对方的直升机进入到他的四维图像监测范围内的时候，方远山的精神顿时一怔，心里默默的计算着。

　　“300米……280米……260米……250米……”

　　在对方的火舌就要触及到弗兰克他们藏身的范围时，他的右手食指狠狠的往下一扣，肩头的火箭筒微微的一震，火箭弹带着长长的尾焰朝着天空的直升机穿射而去。

　　在方远山的四维图像里，直升机上面的驾驶员面对这突然出现的猩红、也是吓得亡魂皆冒。然而根本来不及做什么规避动作，火箭弹已经撞击在了直升机的前托架上面。

　　“轰~”

　　一团火光在黎明前的夜空中爆开了花，连坠落的机会都没有，天空中的直升机就直接临空解体了！~

　　“噗通~”

　　从树杆上跳下来的方远山飞快的拿起箱子里的另外一支火箭筒，在弗兰克他们惊骇的目光中再次爬上了大树，对着天空中装备离去的另外一架直升机又是一发火箭弹射了过去。

　　“轰~”

　　冲天的火光再次亮起，两架直升机前后相隔不到十秒钟全部变成了火球，落进了远处的丛林中。

　　“操，就这么点能耐也敢玩老鹰抓小鸡，真是不自量力。”从树上下来的方远山、脸上挂着不屑的笑容。

　　地上一行人看着方远山的目光完全变了，特别是弗兰克他们，方远山现在在他们心中就是神一样的男子。以后别说用火箭弹打直升机这样的“小事”了，就算他说用手枪打飞机，弗兰克他们也不会有任何的怀疑。

　　从树上下来的方远山、撸了一把额头的秀发，嘿嘿笑道：“不用这么看着我，都跟你们说了，老板我的外号叫猛龙哥！~”

　　弗兰克看着他认真道：“老板，以后你就是我的偶像了，没有之一。”

　　疯子杰森跟大卫他们也同时开口道：“老板，我们以后就是您最忠实的部下，永生无悔！~”

　　看着一群七尺大汉朝着自己说着象征宣誓的话语，方远山没有再嘻嘻哈哈的了，上前挨个拍了拍他们的肩膀说道：“只要你们不负我，老板我也向你们保证，荣华富贵唾手可得。”

　　说了一句之后他才笑道：“好了，不用煽情了，搞不好后面的追兵已经过来了！~”

　　一群人重新上路后，走在中间的一群人此时变得越发小心了起来，偶尔看向方远山的目光也是充满了敬畏。这是一种从骨子里对强者的崇拜，方远山让他们充分的理解了一句话：什么叫彪悍的人生不需要解释！~

　　可能是两架直升机被方远山给打下来了，所以一直到他们出了这片丛林也没有飞机出现。一行人就这么平平安安的来到了“考卡河”边，顺着河流朝着“图嫩多”市行进着。

　　没有了那些低矮的灌木以及藤蔓的阻挡，方远山一行人的速度要快了很多。在天完全大亮前、他们来到了“图嫩多”市的北郊三十公里处。

　　到了这里已经有当地居民出现了，方远山他们也不好就这么全副武装的朝着城里进发。在离公路百十米的树林里等了不到半小时，他带过来的几个保镖已经开着越野车前来接他们了。

　　衣服鞋子食品，包括洛浩然他们遗留在“乌劳”那边酒店里的东西、都被几个保镖带了过来。

　　换了身衣服的洛浩然等人，随后用矿泉水简单的擦拭了一下脸部，露出了本来的面目。见到脸上抹着油彩的方远山靠在后座上闭目养神，那个戴尔看着他道：“谢谢你救了我们。”

　　眼都没睁的方远山回道：“不用客气，以后少往这些战乱的国家跑就行了！~”

　　“我知道了~”

　　说了一句的方远山，突然睁开眼，看着洛浩然用华语道：“回去好好的，以后别再出来作了，这个世界不是你想象的那么简单得！~”

　　从开始见面、一直到出了丛林，方远山给洛浩然的印象就是冷酷、无情，冰冷，杀人不眨眼。虽然不知道对方到底为什么救了自己一行人，但他不认为对方是特地前来救自己的。

　　可是随着方远山一句话说出口，洛浩然之前的猜想全部改变。从他的话里可以听出来，对方不仅是华国人，而且应该还认识自己，说不定这回过来就是特地前来解救自己的。

　　想到这里洛浩然认真点头道：“您放心，我一定不会再让家里人为我担心了。”说着话朝方远山深深的鞠了一躬……


第761章 你赔我们的球

　　“谢谢你们把我们救出来，谢谢了~”

　　说着话，一群人对着他们的越野车鞠了一躬，弗兰克朝着他们点点头，然后把车门拉了起来，前面的保镖发动车子以后，离开了这边的多国大使馆区。

　　“老板，我们现在去哪里？”

　　坐在后座上的方远山想了想道：“去机场吧！~”

　　“乌劳”西面的丛林里发生了这么大的事情，哥伦比亚的“革命武装力量”肯定全员出动了，他可不想对方回头再给自己来个伏击，还是先离开再说吧！~

　　从“波哥大”的国际机场乘坐私人飞机回到巴西时已经下午三点钟了，火辣的太阳高高的挂在天空，丝毫没有“冬季”该有的表现。

　　戴着个墨镜的方远山、从旋梯上缓缓的走了下来。没有人接机，一行人从里约国际机场低调的回了科帕卡巴纳西面的庄园里。

　　在飞机上短暂休息了一段时间的众人，回到庄园后各自去睡觉了，方远山一看没什么事了也回了海边别墅。

　　精力充沛的方远山，在飞机上就没休息过，脑海里一直在考虑着科特迪瓦的事情。汤姆逊家族的武器已经全部按照他的要求送达了指定地点，就等着他去运送了。

　　不过他一点也不急。要是他表现太过轻松、达索家族就不会认识到他的重要性，也不会考虑到他在这件事里起到的作用。

　　现在他主要考虑的还是后续得一些动作，如果万一那些反政府武装真的推翻了科特迪瓦的政府军，那他公司的入驻很有可能引起一些连锁反应，说不定美国方面都会进行干预。

　　“嗯，看来要进行一些必要的自我保护！~”

　　坐在别墅后花园里的方远山，手里端着一杯花茶，嘴里在呢喃自语着。海天尽头的夕阳斜斜的照射在他的大腿上，铺洒下一片金黄。

　　在想了一会公司的事情后，他把目光投向了前方的海滩。看着那些鲜活动人的女郎，方远山的脸上慢慢的露出了笑容，老实了一段时间的心、又开始缓缓的荡漾了起来。

　　“真是的，有美女不聊骚简直天打雷劈！再说了，我又不是真的打算跟她们滚床单，相信安妮她们也能理解。”

　　自我安慰了一下的方远山，抓起旁边的墨镜跟牛仔帽，作了一点简单的遮掩后，开始一摇三晃的朝着海滩走去。

　　穿着个白背心大裤衩的方远山，加上脑袋上的帽子还有脸上的墨镜，看起来跟那些游客没有任何的区别，一路走来、之前那种美女拼命往上贴的情形再也看不到了。

　　“这些美女都是什么眼光啊，难道就不能看出我的内在美吗？”

　　站在一群还在打沙滩球的美女旁边已经十分钟的方远山，见到没有一个美女上来跟他招呼，那点“深藏功与名”的寂寞感顿时消失不见，只剩下了郁闷。

　　伸手拉了一下白背心的领子，朝里面的胸肌看了一眼，依然没有任何的改变。没有变得块垒分明、也没有胸肌鼓鼓，要说改变也是只是皮肤比以前稍微白了那么几分。

　　“真他么奇怪，我的力气那么大，为什么没有跟那些猛男一样、有健硕的大胸肌呢？”

　　自言自语了一句的他，顺手把衣领给放了下来。就在这时，旁边的一个排球朝着他飞了过来，还在奇怪的方远山五指大张，一把抓住了飞过来的排球，然后在那些美女还没反应过来之前，左手用力的擂在了排球上面。

　　“嘭~”

　　“嗤~~~”

　　“……”

　　已经反应过来的方远山，在看到手中的排球已经瘪了下去的时候，一下子傻眼了，看着前面怒气冲冲朝他走过来的一群美女，讪笑道：“那什么……我不是故意的~”说完扔下手里的排球、撒丫子跑路。

　　“你回来……”

　　“你赔我们的球……”

　　离开自家别墅的范围，来到了三号别墅这边。可能是这边靠近游艇码头，这边美女的质量明显要高了很多。来自世界各地的大胸翘臀美女、还在沙滩上嬉笑打闹着。看着那荡漾的波涛，方远山是一阵目驰神迷，眼睛都差点移不开了。

　　“奶奶的，吃什么长的这么好啊？”

　　一路边走边看的方远山，嘴里的哈喇子都快流出来了，要不是想着自己刚刚“犯过错”，他肯定会邀请一位美女深入的交流一下思想品德，让她们认识到这样穿是不对的……

　　看得一肚子火的方远山，回到家里连喝了两杯水才把心头的火给压下去。等晚上安妮回来后，两个小别胜新婚的人，自然又是一番胡天胡地。

　　等一切归于平静的时候，搂着安妮的他轻声说道：“公司的发展最近有点太快了，根基不是太稳固。我们跟巴西上层人士的接触也不多，如果有强力人物从行政上干预我们公司的项目，我怕到时候有人会跟着造反。”

　　躺在他臂弯里的安妮，小手在他的胸口不停的画着圈圈，嘴里轻轻道：“你的担心我知道，我最近也一直在整合公司的人力资源。不过有一点很麻烦，下面很多矿场的主管、本身就是从底层爬起来的，他们跟那些工人有着千丝万缕的联系，如果现在就动他们，我也怕会引起连锁反应。”

　　安妮说的事情他明白，可能是由于收购的太快，很多矿场的人事都有点混乱。那些可能预感到自己命运的家伙，趁着能捞一点的时候、拼命的把公司资产给攥取走。安妮跟李弘博他们又在忙着几大主要矿场的整合工作，对那些小矿场自然就有所忽略了。

　　“内部监察处有没有建立起来？”

　　“这个工作交给琼森他们去负责了，那边现在还在招聘人手，可能还要半个月的时间。”

　　听到安妮的话，方远山点点头没有再说话了。这个远山集团内部监察处是安妮想出来的部门，随着集团公司的急速扩张，大的问题没有，但是小毛病却越来越多，很多人趁着公司最近一段时间的人事变动期，开始大肆捞金。

　　在他们想来，反正山高皇帝远，捞一点怎么了？总部又不会知道。人都是有从众心理的，见到别人捞没事，自己当然也要跟着一块捞了。

　　就是因为这样，新南美矿业公司下属的那些大大小小数千座的金矿，在这个月底的汇总中出现了一个情况，很多矿场在设备更新了的前提下，产金量不仅没有提升，甚至还有小幅度降低的情况。

　　这样的情况发生了，只能说明一个问题想，下面有人在中饱私囊、挖公司的墙角。对于这种事情方远山是坚决不能容忍的，发现一起要严查一起，要不然个个争相效仿，他的公司还要不要开了？

　　“这件事先不要声张，你让琼森他们把招聘到的人手先派遣下去，给我秘密的调查，证据全部交到琼森那里去，等公司整合完毕之后再交给各个州的检察署。”

　　说完一句之后，他跟着道：“不过有一点，南费里斯岭跟蒙蒂斯金矿那边绝对不许出任何的乱子。还有主要的十几座宝石矿，那里都要派专人不定时的去巡查。”

　　“嗯，老板我知道了~”

　　听到安妮叫“老板”，正事谈完的方远山顿时嘿嘿笑道：“不是跟你说了，在家里不用叫老板的？”

　　看着方远山不怀好意的目光，安妮缩了缩身子，眼睛眨了眨问道：“那……老……远……远山你说该怎么办？”

　　“嘿，你还敢勾引我，看来得用家法好好的惩罚一下。”说完转身再次压伏了上去……


第762章 非洲人民真可怜？

　　法国是一个高度发达的资本主义国家。欧洲四大经济体之一，其国民拥有较高的生活水平和良好的社会保障制度，是联合国安理会五大常任理事国之一。

　　说到这里，法国的香水，法国的包包首饰、法国的烛光晚餐、法国的情人、法国的菜，甚至只要说起浪漫这个词就跟法国脱不开关系。好像如果情侣不来一趟法国，那就会抱憾终生一样。

　　但是你要知道，法国也是一个“污水”横行的国度，其中“马赛”是法国黑帮盘踞的重灾区，这里是北非大麻进入欧洲的贸易中心，同样也是从南美经西非向欧洲走私可卡因线路上的关键点。

　　而且因为马赛有大量北非移民，因此来自摩洛哥的毒品走私活动成为该市地下经济的显著特点。除此之外，暗杀、离间、挑拨、威逼，阴暗和残忍也必不可少。这里每天都会上演着一幕幕只会在电视电影里播出的节目。

　　只身来到这里的方远山，漫步在“马赛”的“十三区”。看着那些街角的年轻人在那里窃窃私语着，明目张胆的进行着毒品交易，他的嘴角扯了扯，心里暗自撇嘴不已。那些都说外国月亮圆的人，要是把他们拉来看看，估计会吓得再也不敢出国。

　　“十三区”是“TIR”家族控制的，贫困、失业助长了新一代贩毒黑帮的“成长”。由于2008年经济危机的使然，大量16到30岁的年轻人长期游离于社会边缘。身处商业社会，他们却难在劳力市场寻得一席之地。

　　属于“劳动密集型”的毒品交易行业，需要不少负责放风、分销的“员工”。“TIR”家族在这些大量被隔绝、排斥的年轻人中招兵买马，再自然不过。

　　在马赛，有高达四分之一人口生活在“敏感街区”，其中绝大部分人都在从事着于毒品相关的生意，可想而知有多么疯狂了。

　　当然了，这对方远山来说没有任何影响，相比于“上帝之城”，这里也只能称之为“小学级别”的。

　　黄赌毒这三样是不分家的，于街头巷尾的那些毒品交易形成鲜明对比的是随处可见的妓女。这些化着浓妆的女郎穿着暴露的衣服，对着过往的行人搔首弄姿，见到方远山过来了，同样也给了一个飞吻。

　　不知道是不是他的陌生面孔引得那些小姐盯上了他，不时的有卖淫女上来拉扯他，不过在他翻出空空如也的口袋时，那些女郎都很自觉的离开了。

　　此时是下午的两点钟，从意大利过来的他，浑身上下都经过了严格的装扮。“达索”在法国背景深厚，走私武器被抓住了，最多受一点谴责，不过他这个帮助走私的要是被抓了个现行，很肯定面临牢底坐穿的风险。

　　不过这只是正常的情况，实际上是不能有人能抓了他现场的，大不了往空间里一躲，还能有谁发现他了？

　　“嘿，站住，你是干什么的？”

　　见到一群混混挡住了自己前进的步伐，带着张人皮面具的方远山、扯了扯面无表情的脸道：“让开，我只是路过的。”

　　其中一个嬉皮士白人青年笑嘻嘻的看着他，跳动着在他的胸口擂了一下，嘴里道：“嘿，你是哪里来的，为什么会出现在我们这里？”

　　眼神朝这个“嬉皮士”凝了一下，冷冷道：“再动手动脚的我就把你手给剁了！~”

　　“什么什么，你说什么？把我手给剁了？”

　　好像自己听错了似的小年轻，把脑袋往他面前靠了靠，用手遮挡着耳朵问道：“你再说一遍，我没听清楚！~”

　　“我，说，你，要，是，再，动，一，下，我，就，把，你，手，给，剁，了！~”一字一顿的用英语说完，然后一把把面前的几个男子推开，朝着前面走去。

　　其实在这些无所事事的混混围过来的时候、他就知道肯定会发生冲突了，所以他也没惯着他们，非常强硬的发出了自己的警告声。

　　“阿达~~”

　　后面的那个白人可能是听出了他的亚洲口音，嘴里发出一阵怪腔，身体腾空而起朝着他的后背猛踹过来。

　　“嘭~”

　　回身一脚把这个偷袭的家伙给踹出去五六丈远，在地上翻滚了十几圈才停了下来。随后带着一股逼人的气势往回走去，路上几个试图伸手的家伙被他一巴掌拍翻在了地上。

　　到了那个白人嬉皮士旁边的时候，在他惊恐的眼神中、方远山抬起右脚狠狠的跺了一下~

　　“咔嚓~”

　　“啊……”

　　这一下狠得顿时让周围变得鸦雀无声了起来，那些还在地上“哼哼”着的家伙立刻捂住了自己的手掌，深怕方远山也上来给他们这一下。

　　就在方远山一脚把那个白人男子踹飞的同时，在距离他们不远处的一处五层小楼的顶部、几个男子看着方远山，其中一个嘻嘻笑道：“贝特朗，你的小弟被人打了，你还不下去救他。”

　　“那几个废物成事不足败事有余，整天就会惹些莫名其妙的麻烦给我，我才懒得管他们死活呢！~”

　　嗤笑了一句的“贝特朗”，转而看着左手边的一个络腮胡男子道：“博诺瓦，那个家伙的身手好像不错的样子，你不想下去试试？”

　　趴在天台边的“博诺瓦”还在看着街道上的方远山，一双勘蓝的眼珠动了动道：“下去试试？不过我的衣服昨天才买的，价格可不便宜，万一弄坏了回头黛米可会生气的。”

　　旁边的几个人顿时好笑的看着贝特朗，这个身材不足一米七的小个子男人，从口袋里掏出一小沓欧元在手里甩了甩朝他道：“只要你能在十分钟内把他击败，这些就是你的了。”

　　趴在天台边的络腮胡男子博诺瓦，立刻直起了身子，眼睛朝这个小个子男人手中的欧元看了看，在估量了一下数目之后，随手把上身的衣服给脱下来挂在了天台上。双手抻在天台边扩了一下胸道：“不用十分钟，五分钟搞定。”说完直接从天台边跳了下去。

　　身后的人见到博诺瓦直接跳了下去，立刻冲到了天台边。只见博诺瓦健硕的手臂抓住了下方的空调架，然后如猿猴般晃荡了一下、落到了下方的窗台边，抓住凸起的边沿朝着下方继续跳跃。那兔起鹘落的动作，看得天台上的众人一阵笑意。

　　“贝特朗，你可真坏，博诺瓦的姐姐要是知道你又让他弟弟去打架，回头非把你皮扒了不可。”

　　身材矮小的贝特朗不屑道：“切，我会怕那个女人？要不是她给我生了两个儿子，我早就把她给甩了。”

　　“哈哈，是吗？等博诺瓦回来了，我们把这个话跟他讲讲，就说你要把他姐姐给甩了。”

　　“哈哈……”

　　就在几人说笑着的时候，下方的博诺瓦已经稳稳当当的落到了地上，随后如狂风般朝着已经离去的方远山追去，在距离不到十米的时候、弯腰抓起旁边的垃圾桶朝着前方方远山的后背狠狠的砸去。

　　“嘭~”

　　早在这个男子从天台上落下的时候，方远山已经注意到了他，只不过没想到他还真是冲着自己过来的。

　　一脚把身后络腮胡男子扔过来的垃圾桶踹飞，那个男子已经如影随形的贴了上来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　从天台上跳下来的博诺瓦，别看他一米八几的个子，但是擅长的却是短小精悍的打法，贴着方远山的身周如猴子般跳来跳去，拳头在他身上快速的击打着。

　　“乓乓乓~”

　　左支右挡，在手臂上连续挨了两拳之后，方远山已经适应了这个跳下来男子的打法。想着那边还有“货物”要取，不想继续耽搁下去的他，胸口硬生生的承受了一下对方的蹬膛腿，然后一把抓住了对方的小腿肚子。

　　“嘭~”

　　还在试图自救的博诺瓦，在小腿被抓住的第一时间，右脚一个凌空飞踹扫像了方远山的左脸。

　　没有再给他机会，抬手挡了一下之后、方远山抡起胳膊把他狠狠的甩到了对面的墙上。在他的大力之下、这个博诺瓦直接贴到了墙面上，撞得墙壁发出了一声震天的响声。

　　“噗嗤~”

　　从墙上掉落下来翻滚了两圈的博诺瓦，想撑着身体站起来，然后刚刚抬起身子嘴角就喷了一大口鲜血出来。

　　大家根本不是一个级别的，在方远山看来，对方那些花哨的动作对他没有任何实际的伤害，甚至不如一把小手枪对他的威胁来的大。

　　“达索”家族的货物被他要求送到了马赛的海边，这里离意大利、西班牙、还有海对面的“突尼斯”都不是太远，进可攻、退可守，而且达索家族也不能查到他具体的运输路线。

　　不过大白天从马赛十三暴力街区穿行而过，这就是他无聊闲得慌了。之前就听阿诺德他们讲过，这里是欧洲另一大黑帮圣地，上回过来的时候匆匆忙忙还没来得及好好看看，今天就顺便来感受一番了。

　　耽误了一点时间，方远山没再跟周边慢慢聚拢过来的人群继续纠缠，在拍了拍身上的灰尘后，甩起胳膊如一阵狂风般掠过了十三区。马路上的那些混混、妓女、还有无所事事的无业游民，被他的动作吓了一大跳。等回过神来的时候，方远山的身影已经远去了。

　　来到马赛南郊的海滩边，所有的货物全部被他们包上了厚厚的防水油布、扔进了大海里。

　　之所以把所有的货物扔到这里，一个是“达索”家族不想暴露他们的意图，而方远山也不想到他们的地盘上，那无处不在的高科技监控系统，还有眼线，让他不能悄无声息的把货物全部运走。

　　在海滩边的外围看了看，周围还有人在不时的走动着。在四周围看了看，找了个租赁游艇的地方、租了个快艇在海滩周围的海面上游筏了起来。一直到天完全黑了下来、他才开着快艇朝货物的坐标行进。

　　到了那些货物的正上方之后，打开四维图像先在四周围扫描了一番，在没见到什么异常情况之后，他才把手贴向了海面。

　　“嗖”的一声，静静躺在海底的几十个大木箱全部被他给收进了空间里，等离开这片区域之后，他才有时间去看箱子里的东西。

　　成排的枪支弹药、火箭弹、手雷、反坦克地雷、狙击枪、地对地精确制导导弹、地对空制导导弹，还有一些高精尖设备。

　　看着那些黄澄澄的子弹、方远山的眼神凝了凝，这些东西都是用来杀人的，而他现在是在帮助那些人制造冲突。想到这一点的方远山，脸上的肌肉不由抽了抽。

　　坐在快艇上想了一会，脑海里想着自己即将要做的事情，他一时竟然犹豫了起来。

　　“妈的，就算我不帮助他们运输，他们还是会自相残杀，我这是在帮助他们国家走向和平统一，避免那些无谓的牺牲。”

　　在心里自我安慰了一下，把那突然之间冒出来的罪恶感给压制下去，重新启动快艇朝着海岸边开去。

　　现在才晚上九点多钟，海滩依然有人在不是的走动着，开着快艇的方远山刚刚来到海岸边，几道亮光朝着他照射了过来，同时嘴里道：“不许动、把手举起来！~”

　　“慢慢的走下来，要是耍花招可不要怪我们在你身上开几个眼了。”

　　快艇上的方远山此时一阵无语，刚刚要不是四维图像忘记朝海岸边扫描了，他早就发现这些躲藏的人了。

　　看着十几个持枪大汉，方远山的嘴角歪了歪，随后很是配合的把手给举了起来，等下了船来到他们近前时、在第一时间就把他们枪里的子弹给收走了。

　　“唰”的一声，他的身体带出一道残影掠向了对方一群人，随后抡起铁拳狠狠的砸了过去，边砸嘴里还边道：“玛戈璧的，叫你们吓老子……”

　　“啊……”

　　方远山的拳头力道十足，哪是这些人能受得了的？没过一会就被砸翻在了地上、惨叫了起来！~

　　见到远处已经有人朝这边赶了，他也懒得问这些人的来历了，拔腿便跑、没一会就离开了南郊的海滩。

　　没有停歇，当天晚上方远山就从“戛纳”坐船来到了“科西嘉岛”，之后又从早先联系好的蛇头那里偷渡到了“撒丁岛”，在休息了一晚之后，第二天从罗马坐飞机赶往了非洲黄金西海岸国家“尼日利亚”。

　　因为以后可能要在这片土地上“刨食”，所以方远山也不急着赶往科特迪瓦，反正还有四五天的时间呢。他就开着个越野车从尼日利亚的“阿布亚”、朝着科特迪瓦的“阿比让”驶去。

　　上回去博茨瓦纳，匆匆忙忙之间他也没来得及好好看看非洲这块热土，这回算是彻底的走了一回。

　　根据阿诺德的介绍，方远山才发现自己以前对非洲存在很多认识上的错误。因为华国对非洲几乎是处于不介绍的状态，所以大多数人对非洲的认识，主要是来源于英国BBC电视台制作的各类非洲纪录片。

　　而不得不说的是，这一类的节目几乎都在介绍非洲的动物，要不就是那些非洲土地上的“非主流”民族们。

　　很多人会不自觉的脑补出一幅“黑叔叔”拿着AK，56一类的廉价红色武器，满世界乱开枪的情景。

　　不过这也能理解，那些电视节目，你不搞点奇葩的新闻、血腥的战争又或者饿死一大片人的情节，真的没什么人看得。

　　很多人都喜欢喝着可乐、嚼着爆米花看着电视上那些非洲难民，在炙热的太阳底下等着那些救灾车发放食物，然后充满同情的说一句：非洲人民真可怜。

　　但其实真的是这样吗？反正方远山一路看来，“尼日利亚”人民生活的非常快活，他的脑海里又不自觉的想起了元高阳他们的话……


第763章 颠覆你的世界观

　　非洲地处非常干旱，所以农业不发达，导致非洲经常出现大面积的饥荒。而这应该是绝大部分人对非洲的印象了吧？

　　但其实不是这样的，非洲除了北部的“撒哈拉”大沙漠外，从“冈比亚”到“尼日利亚”再到“埃塞俄比亚”，划出一条直线，这几个国家往南的雨水一直都很充沛。再往南，从安哥拉至莫桑比克一线，这里是非洲的精华区域，非洲大多数人口也集中在这些地区。

　　非洲分雨季和旱季，因为是热带所以没什么很明显的四季。对于当地的非洲人来说，比如人口最多的“尼日利亚”，一年这个单位可不是365天，而是一个雨季为一年，一个旱季为一年。也就是说，人家一年是分成两年过的……

　　闹饥荒这个事情先不去说它，咱们就来说说非洲的种植业。举个例子说，比如非洲西海岸，也就是著名的黄金海岸一线的一票小国，什么“加纳”、“贝宁”“多哥”“喀麦隆”的，他们的环境好到什么程度呢？大部分的农作物都可以一次种植，终生受益……

　　比如很多灌木类的植物或者我们认知中的一年生农作物，在非洲的大地上都会变成多年生植物。因为一年四季的气温都很不错，并且雨水也比较充沛，所以植物会无休止的生长。

　　再比如说，如果在非洲种黄瓜跟冬瓜，种下去三五年内你都不用管了，它会一直长、一直长，你只管去摘就好了……

　　再说说土壤，非洲的土壤除了靠近撒哈拉和南非一线的土地，土壤都不错。是标准的沃土~虽说没有世界三大黑土地那么厚的肥沃土地，但是非洲的土壤绝对优于华国的华北平原和川西盆地，以及印度平原的土壤。

　　原因就是，人家的气候好啊。一年从头至尾都可以种植的。非洲的旱季不是BBC纪录片里那种把土地都晒裂的旱季，他们的旱季类似于华国的秋天，少雨气候温和，雨季就类似于华国的“杨洲”梅雨季节，每天下个一两次雨。

　　所以这里的土地很容易收获粮食和庄稼。非洲当地人种植土地一般是由妇女种植，比如“尼日利亚”的妇女，睡到自然醒之后，带上种子、然后拿一个尖嘴锄，挖个坑丢种子下去就可以了。

　　什么？你说翻地？对不起，非洲的土地非常松软，根本不需要翻耕。她们可以在一周内把所有的种子都丢在地里，然后就天天晒太阳。周围的树林里，路边就到处都是食物了，各类的黄瓜、冬瓜，呃……不是，是浆果，果实~

　　食物非常的充沛，也就导致了非洲人没有忧患意识。所以非洲以外的人最纳闷的一点就是、为什么非洲黑人不储藏食物呢？

　　然而非洲黑人也非常的纳闷这一点，为什么“黄皮猴子”和“白皮猪”老喜欢堆积食物？树林子里不是到处都是吃的吗？为什么要吃不新鲜的东西呢？

　　所以我们和他们的世界是不在一个平行世界的。因为别得国家有冬天，所以需要准备至少五个月的粮食、冬季三个月，和春季两个月，我们的祖先永远都在为如何囤积食物而做斗争。

　　但是非洲人根本不需要，因为他们旱季有各类成熟的坚果吃，雨季食物多的丧心病狂。比如方远山现在待的“尼日利亚”，食物多到仅靠植物果实就可以吃的膘肥体壮，至于电视放的土著人捕猎野兽的情节，那真的只是电视……

　　所谓“饱暖思淫欲”，吃不饱穿不暖，是没有动力去到处瞎搞的。而非洲的自然资源非常的丰富，在没有气候大变化的时候，非洲人一个个都是吃的膘肥体壮，没事就在太阳底下晒晒屌。

　　吃喝不愁的非洲人，整天没事儿干，晒屌的时候男人们讨论的话题其实和别得国家男人都一样，某村的某女如何风骚啊，某街的某店员如何好看啊，反正都是这些两性话题。

　　所以黑人男性是非常好色的，好色强国“尼日利亚”，“肯尼亚”两国，简直就是钻到生殖器里的级别，然后就是黄金海岸的一票小国。比如喀麦隆，他们的生活就是吃饭、睡觉、晒屌、搞女人。好色冠军“科特迪瓦”，那就是一个字：搞！

　　脑海里想着这些事情的方远山，嘴角不自觉的翘了起来。车子一路开来，正如元高阳他们所说，到处都是无所事事的黑人男女，没事在大树底下纳凉，对于慢悠悠驶过的方远山报以一阵笑声。

　　“嘘~~”

　　“嗨，哥们，你的车子真酷！~”

　　听到远处用英语招呼的声音，方远山愣了一下，随后想到尼日利亚这边官方语言就是英语。见到那边的一行黑人男子还在盯着自己看，他也报以一个笑容。

　　那些在大树底下乘凉的男子见到他的笑容，立刻飞奔了过来，远远地喊道：“让我们开开怎么样？”

　　车里的方远山一听连忙摇头，然后加大油门离开了这里，留下了一地失望的黑人男子。

　　“妈的，给你们开还不得给我开到埃塞俄比亚去？”

　　看着后视镜里的那些黑人男子，方远山的脑海又不自觉的想起了元高阳曾经说过的话。

　　就因为非洲物产丰富，所以非洲的这些黑人已经不能用“懒”这个字形容了，简直是奇懒无比。巴西的那些黑人跟他们比，简直可以称之为劳模了。

　　比如做工，非洲人一般要求当日结算工资。做一天玩一天算劳模，做一天玩三天属于勤快的，做一天玩N天那才是绝大多数人的日常状态。

　　你敢让他们一周工作六天，那就是要了他们老命；你敢一个月结算一次工资，他们就敢要了你的老命。

　　开着车的方远山已经在想科特迪瓦那边的事情了。在整个非洲里都算“懒”出境界的科特迪瓦，以后要是矿场真的被他拿下了，到哪里找工人还是一个未知数呢！那么一个矿产丰富的国家，开采率仅仅为百分之一，常年部落冲突是一方面，但关键原因还是那里的人懒啊！~

　　特别是作为好色冠军的“科特迪瓦”，当方远山无意间跟安妮说起的时候，这个女人用一句话来形容那边的社会情况：他会颠覆你的世界观！~

　　而这次帮助“达索”家族运送武器，方远山也做了一些功课。法国早在04年就跟科政府军有过一次冲突，当时科特迪瓦的政府军两架战机轰炸了法国维和部队营地，导致9名法军士兵和1个美国人死亡。虽然科特迪瓦政府解释说这是“误炸”，盛怒之下的法国总统希拉克依然命令法军摧毁了科特迪瓦政府军全部战机，造成一百多人的伤亡。

　　虽然当时在联合国的调解下，这件事没有持续升温，但是双方仇恨的种子已经种下了。碍于当时国际上对科特迪瓦实施的武器禁运，法国政府不能公开支持反政府武装，所以这次借助了“达索”家族的渠道，对科特迪瓦作进一步的战略部署。

　　不过法国政府的这一系列动作、在方远山彻底了解科特迪瓦的国情后，对于他们的野望不抱太大的期望。甚至他这一次过来的主要目的也不是在于运送弹药，就是到这里来逛一圈看看……


第764章 奇怪的历史传统

　　常年看电视的人都有一个印象，那就是非洲动不动就打仗，今天这个国家打，明天那个国家打。

　　但在看过那些资料、以及实地了解过后，方远山对于非洲的战争有了一个新的认识，而这也是方远山不认为那些反政府武装能取得胜利的原因。

　　别看电视上说的轰轰烈烈，打得热火朝天的样子，其实真没死几个人。甚至他们的战争根本就不是战争，说个搞笑点的话，很多大规模的武装冲突，根本就是他们的一种游戏。

　　还是那句话，非洲人太懒了。再加上物产比较丰富，大型部落除了疾病外几乎没有生存压力，又他么没文化，都是文盲，根本读不懂“十万个为什么”、“世界上下五千年”这一类的世界名著陶冶情操，所以用“水浒”里的话说就是：这日子都他么淡出鸟了，必须下山痛快痛快，然后就打仗喽！~

　　所以非洲这边的情况就是：经常双方拿着各类武器对打，打尼玛的几十万发子弹，死尼玛的几个人，甚至一个人不死！打完收工，老大谈判，把酒言欢，明年旱季接着打……

　　这种牛逼的传统，像科特迪瓦、尼日利亚、纳米比亚，刚果、安哥拉等很多国家的部落都保持这种奇怪的历史传统。

　　而那些反政府武装就是几大部落搞出来的一个联盟，里面的武装份子说不定就是部落酋长的大外甥、小舅老爷之类的人员。

　　这些懒出境界的非洲黑人、属于那种油瓶倒了都不扶的人，你指望他们能打出什么像样的战争出来？说不定一个不高兴，晚上就能集体跑回家晒屌玩。

　　在这样的背景下，想靠法国政府支持的那几个反政府武装推翻现有执政党，估计方远山头发白了都没戏。

　　下午四点多钟到了“贝宁”共和国，对于这个弹丸之地，方远山也懒得多逛。这些非洲国家都是一个尿性，风景也全差不多。刚开始看的时候觉得非常震撼，时间长了就会有种枯燥的感觉。

　　如果是带着一帮人过来打打猎还行，但是方远山一个人开车也实在没那个精神。所以车子继续朝着下一个国家“多哥”前进。

　　“多哥”这个几万平方公里的小国，如果光算城市面积加一块只有区区一百多平方公里。

　　方远山的福特越野车穿城而过，在感受了一番小国城市的魅力后，继续朝着下一个国家“加纳”开去。

　　相比于多哥，加纳要大了许多，全境总面积有二十多万平方公里，是多哥的十倍。开着车的方远山，在经过他们的首都“阿克拉”的时候，停车下去走了走。

　　和那些偏远地区相比，这里要繁华了太多，而且由于地处黄金海岸，这里的风景也相当的迷人。漫步在老城区以东这一片，给方远山的感觉好像是来到了国际大都市一般，丝毫没有身在非洲的感觉。

　　现在已经晚上七点多钟了，绚烂的灯光，五彩斑斓的色彩，把整个“阿克拉”装扮的非常梦幻，一切看起来都是那样的美丽。

　　远处海涛阵阵，已经从老城区那边走过来的方远山，在海滩边找了个相对人少的地方坐了下来。

　　旁边一个六十来岁的华国老头，可能是见到方远山也是华国人，主动的走过来招呼道：“小伙子，你是华国人吗？”

　　正端着杯啤酒的方远山，点点头笑道：“算是吧！~”

　　这个老头丝毫不以为意，端起杯子跟他碰了一下道：“小伙子过来是旅游还是工作呢？”

　　“算是办工作、半旅游！~”

　　听到他的话，这个老头看了看他笑道：“加纳比另外几个国家要好多了，那里常年有部落冲突，做个生意也不安稳。这里政局稳定，这一界的加政府口碑也不错，适合小伙子在这里长期发展的。”

　　开了一天车的方远山，正想找个当地人聊聊呢，见到这个老头很善谈的样子，他放下手中的酒杯问道：“老先生也是到这里旅游的吗？”

　　“不，我的儿子在这里工作，我们全家都已经定居在了这里。”

　　说了一句的他跟着笑道：“这里的空气很好，食品也没有污染，我在这里住了二十多年了，现在一点老年病都没有。”

　　“是吗，不知道老先生的儿子是做什么工作的啊？”

　　提到他的儿子，这个老头脸上露出一丝骄傲的神色，看着方远山笑道：“我的儿子本来在国内金矿场上班的，后来公司派他到这边来，一住多年，后来干脆全家移民了过来。”

　　夜晚的海风轻柔的拂过，带着一点海水的腥咸味。远处海面上星光点点，看起来如梦似幻，要是不说的话谁会相信这里是非洲呢？

　　但是随后方远山就想到了一个问题，看着这个老头问道：“这边的矿场工人都是哪里过来的啊，是加纳当地人吗？”

　　“当地人？”

　　听到他的话，这个精神矍铄的老头笑眯眯的道：“指望那些非洲人主动下矿采金，还不如指望老母猪会飞呢！这边的工人绝大部分都是别得国家的。我儿子他们公司承包的金矿场，用的工人就是全部从华国过来的。”

　　老头把拉了一下被风吹乱得月白色衬衫，看着方远山继续道：“虽然从国内请人过来费用要高一点，但是效率很高。那些当地人每天晚上领了工资人就消失不见了，通常要好几天后才会再次出现。所以一般的矿场工人都是请的外国人。”

　　听到这个老头的话，方远山的眼睛顿时就是一亮。虽然科特迪瓦的事情还没影呢，但是正如这个老头所说的，实在不行他可以跟那些大部落谈判啊，租下他们的金矿场不也是一样嘛！~

　　随着南费里斯岭产量的日益加大，他必须找一些合法的输出渠道，要不然这么大的量压在手上也是一个麻烦事。

　　他倒是想到那些没有战争的地方去承包金矿呢，但是这样的国家政权稳定，那些可开采的资源也早就被那些国际大公司给抢先占了去，他连喝汤的机会都没有。

　　跟这个老头聊了一会，由于方远山也是做矿产这方面生意的，两个人聊得还算投机，最后这个老头邀请方远山到家里去坐坐，他想想反正也没什么事，干脆跟着他去往了他家。


第765章 人品问题

　　“这么说方先生也是搞矿产开发的了？”

　　喝着浆果汁的方远山，等放下杯子后咂咂嘴道：“算是吧，我是打算在非洲这边投资点金矿场之类的，不过还没什么路子。”

　　对于方远山的到来，老头的儿子郑心远显得非常开心，四十来岁的人了，拉着方远山一直说了个把小时都没歇嘴。

　　可能也是说累了，这个穿着一身白衬衫、皮肤晒得黝黑的郑心远，在听完方远山的话后没有急着接话茬，而是陪着他一块看外面的加纳夜景。

　　刚刚在老城区繁华地段略略看了一圈的方远山，以为整个加纳都是一样风景如画呢，可是在这个老头“郑中原”家的阳台朝外看去时才发现，这里还是非常的贫穷，大片低矮的房子朝着城区外蔓延而去。

　　缓了口气的郑心远，在沉寂了一会才道：“方先生要是投资金矿的话，这边恐怕是没什么机会了。要是早几年的话还行，现在加纳的那些矿场资源早就被瓜分了，就我们这个矿场还是头些年从美国人手里买来的呢！~”

　　“嗯，我知道。暂时就是一个设想，还没有具体的目标呢！~”

　　“如果方先生真的打算买金矿场的话，我倒是有点路子，不知道方先生感兴趣吗？”这个之前还是一副好好先生的郑心远，在方远山说完之后，突然冒出这么一句。

　　已经站起身走到阳台边的方远山，双手抻着阳台边沿头也不回地说道：“嗯，郑先生请说，我听着呢！~”

　　“我认识科特迪瓦那边一个部落酋长，他在当地非常的有实力，不过随着近年政府军的步步紧逼，他们的势力不断的萎缩，一直在寻求突破。”

　　听到他的话，转回身的方远山奇怪道：“据我所知，这些非洲部落的冲突一直控制在局部范围内，他们还敢真的拼命不成？”

　　这位个子大概一米七五左右的华国“光西”汉子、浓眉大眼，看上去仪表堂堂，要不是皮肤太过黝黑，怎么看都是一个事业有成的成功人士。

　　在听到方远山的话后，这位“光西”汉子也走过来跟他并肩站在了一起，抽出一支香烟递给他，帮他点上火之后才道：“方先生应该对非洲这边做过一定了解了吧？你说的意思我明白，这边的部落是很少发生真正的大规模武装冲突，但也是要分情况的。”

　　“哦，那请郑先生详细的说说吧！~”

　　其实他的意思方远山多少明白。之前就说过非洲闹饥荒这件事，至于为什么非洲物产这么丰富，一次性种植、终身受益都要闹饥荒，其实很简单，还是因为非洲人没有忧患意识。

　　他们整天吃饱没事干就晒屌、到处搞女人，小孩就满世界跑，然后就悲剧了，悲剧的源泉是人口的大爆炸。因为人口少的时候，就算有时候雨季迟到了还可以游荡游荡，去其他地盘找吃的。人口一旦多了，地皮就被分了，于是一旦雨季推迟，旱季延长，那些成熟的坚果吃光了，到时候就会出现大面积饥荒。

　　在这种情况下，为了争夺生存权，那些部落之间才会发生大规模冲突的，早些年曾经出现了近现代灭族惨案，这其中的罪魁祸首就是因为雨季的推迟。

　　而科特迪瓦最近的大规模冲突也是因为人口大爆炸，加上食物短缺才造成的。方远山之所以对“达索”家族的这次行动不抱什么希望，主要还是对非洲人的人品不怎么相信。

　　除了一小部分人之外，绝大部分在雨季到来的时候就会回到他们的地盘上、继续过着晒屌，搞女人的日子，想让他们继续上战场，那是不可能的。

　　果然，这位加纳金矿场的技术总监，所说跟方远山猜想的是一样。那位他认识的“大人物”也是希望能搞到枪支弹药，扩大自己的地盘，至于到时候的报酬就是他名下的那些矿山之类的。

　　“既然这样，那郑先生的公司为什么不去那边投资呢？”

　　这位郑总监讪讪笑了笑道：“你也知道的，那边一直都不怎么太平。有几股势力跟政府军常年交战着，在这样的情况下，我们公司怎么可能去投资呢？”

　　说了一会之后，这位刚认识的金矿总监给方远山介绍起他认识的那位大人物来。方远山没有问对方究竟能从这件事里得到些什么好处，一直在认真的倾听着……

　　当天晚上方远山就在这位郑总监家里过的夜，第二天一早、跟郑中原一家道别之后，方远山重新踏上了去往“科特迪瓦”的路。

　　昨天晚上方远山想了半晚上关于科特迪瓦的现有局势，到了最后他不由笑了出来。本来就没抱多大希望的事情，搞得现在好像科特迪瓦所有的金矿、钻石矿都是自己的囊中物一样，还在为此担心发愁，实在是一个笑话。

　　把心放平的他，一路平平安安的来到了他这回的主要目的地、科特迪瓦经济中心“阿比让”。

　　由于他身份比较敏感，如果被人发现他携带大批武器入境，产生的后果不可预料，所以他非常的谨慎，刚刚越过边境线的时候他就换了车辆，并且面具以及手套帽子全部戴了起来。

　　不过还好，他送武器过来没有接头人，没有固定的地址，只要把货物放下来、到时候把坐标告诉汤姆逊，再有他通知对方来提货就行。

　　到了天黑以后，在阿比让北郊“阿尼亚马”，找了个浅水湖把装备全部放了进去，看着那些装满武器弹药的箱子慢慢的漫进了漆黑的湖水中，他的心里也跟着慢慢的沉了下去。

　　科特迪瓦这边的种子已经埋了下去，只等着生根发芽，如果到时候不能成行的话，那就只能寻找别的机会了。

　　在湖边看了一会，四维图像又巡视了一番，没发现什么情况后，他才不急不慢的离开了这里，朝着来时的方向行去。

　　至于那个郑心远说的“大人物”，他暂时是不想联系了。等科特迪瓦这边没有按照“达索”家族设想的那样发展时、到时候再来联系也不迟……


第766章 平稳

　　“嗯，东西已经送到，坐标在……”

　　把那批武器装备的地址告诉汤姆逊，等放下电话后他的嘴角撇了撇。

　　刚刚那个汤姆逊在听说装备已经全部送达以后，在电话里声音显得非常兴奋。方远山就奇怪一点，法国在西非这边经营的时间也不短了，对非洲这些“黑叔叔”什么德行应该也是了如指掌的。作为紧跟法国政府的达索家族、为什么还对他们的计划这么信心百倍？

　　想不明白他也不去想了。方远山此时已经回到了科帕卡巴纳，本来他想直接去香江的，不过南费里斯岭那边的黄金产量太高了，为防万一，他先回来带点到香江那边的黄金加工厂。

　　虽然这次去非洲那边也只是走马观花，但是加上元高阳他们之前收集的资料，他现在对非洲也算是有了一定了解了。用安妮之前的话说，非洲那边的情形真的会颠覆你的世界观。

　　把非洲那边的事情暂时抛在脑后，方远山的心思转移到了他的矿场上面。

　　十几座大型宝石矿场再加上黄金矿，还有里面附带的伴生矿，这些东西都是需要卖出去才能变成钱的。

　　宝石加工问题、在他买下那些配套加工中心的时候已经解决了，现在就是加大出口量的问题。

　　巴西的宝石深受欧美国家的客户喜欢，但是目前在亚洲那边还没有形成一种时尚。大多数人还是偏向缅甸石，尤其是作为缅甸石的消费大国华国，更是钟情于此。

　　“看来要好好的改变一下他们的看法！~”

　　这段时间也不知道那些跟他作对的人被他打怕了，还是因为他最近比较“低调”，一切都显得风平浪静，让方远山度过了一段平和的时间。

　　再次来打“格兰”大厦的时候，斜对面的“远山集团”总部大楼地基已经完成，下面就是搭积木一样的盖房子了，相信在月底的时候，一座雄伟的摩天大楼将拔地而起。

　　没有通报，带着几个保镖，方远山直直的来到了安妮的办公室外，等推开门后、安妮正坐在办公桌后面发呆。

　　这个一直给他精明强干感觉的小女人，现在突然露出这样的表情，方远山有点奇怪道：“你怎么啦？”

　　见到他进来已经恢复过来的安妮，脸上顿时如花儿盛开般灿烂，走过来笑着摇摇头道：“没什么！~”

　　知道这个小女人有心思，但是既然她不想说，方远山也就没再多问了。欧洲女人都比较独立，她们更加的注重个人隐私，所以在不主动说的情况下，问也是白问。

　　知道他过来是什么事的安妮、也没多说什么，直接道：“你要的东西加工厂那边已经全部送过来了，我现在带你过去拿！~”

　　两个人来到24楼“七彩之石”的办公楼层，里面穿梭不断的人流见到安妮这个执行、还有方远山这个老板时，个个都笑着点头问好，两人也一一点头示意回礼。

　　看着办公室里一多半的黑人男女，除了一些起身在寻找资料以及在打电话之外，大多数都在勤勤恳恳的工作着，方远山的心里有点凌乱。

　　没去非洲之前方远山还经常说巴西的黑人有点懒呢，但是相比于非洲的那些“懒汉”，巴西的“黑叔叔”们真可谓是勤勤恳恳的“劳模”了。

　　“果然人都是需要对比的啊！~”暗自感慨了一句的方远山，脸上的笑容更盛了。

　　就这样保持着笑容一直来到了总经理的办公室外。作为分公司，“七彩之石”的总经理也是一名华国人，名字叫阎玉石，跟这个公司的名字非常贴切。

　　阎玉石是华国“地质大学”毕业的高材生，履历表也算丰富。不过他之所以能面试上这个总经理，还是要拜他名字所赐。要不然那么多的面试者中，在能力相差仿佛的情况下、方远山也不会一眼就挑中他。

　　方远山这个老板现在养成了不敲门的习惯，在进到总经理办公室后，阎玉石正在伏案疾书。当抬头见到方远山以及安妮后，脸上露出了一丝笑意，站起身走过来招呼道：“老板，安妮董事你们过来啦！~”

　　阎玉石年纪也不大，今年才35岁，正是精力最充沛的时候。大家都是年轻人，所以也没来那些客套话，在知道方远山他们两人的来意后，已经出了办公室去准备东西了。

　　等坐下后方远山亲自到饮水机那边接了杯水递到了安妮的面前，小女人有点走神，一直到杯子送到眼前了才回过神来。

　　“谢谢！~”

　　昨天晚上安妮回来的迟，虽然知道他已经回来了，但是没过去打扰他，今天在清晨的阳光下再仔细的看看才发现，安妮的脸色不是太好看。

　　憋了一路的方远山，最后还是忍不住地问道：“能告诉我是什么事吗？”

　　听到他的话，安妮的肩头明显的动了一下，但还是摇摇头没说什么。

　　见她不说，方远山想了想还是没问了，等晚上回去再说吧！~

　　“咚咚咚~”

　　刚喝了两口水，办公室的门被人敲响了，随后阎玉石拧开门把身走了进来，身后还跟了三名身穿安保制服的男子。

　　三名穿着黑色劲装的安保人员，在把银灰色的密码箱放下后，跟方远山几人点了点头退出了办公室。

　　阎玉石蹲下身子打开了箱子，嘴里道：“老板，这些宝石都是按您吩咐准备的。全部是从伯南布哥以及托坎廷斯那几大顶级宝石矿场选取的精品。”说着把打开的箱子推到了他面前。

　　此时的方远山正背对着身后宽大的落地窗，外面金色的阳光透洒了进来，使得办公室明晃晃的。在箱子打开之后，一抹绚烂的红光从里面喷薄了出来，印得方远山的整个脸颊以及身上的衣服全部变成了绯红色。

　　“唰~”

　　第二个箱子打开的时候，他的身上又被一层绿幽幽的颜色给沾染了。一眼看过去，这些绿光好像会晃动一般，使得人睁不开眼睛。

　　等第三个箱子打开的时候，一抹蓝汪汪的颜色又从里面“钻”了出来，把个方远山看得目不暇接，连旁边的安妮都一时被吸引住了。

　　“老板，这些珍品都是十几位宝石大师精雕细琢出来的，您看符合您的要求吗？”

　　还在怔怔看着这些宝石的方远山，在听到他的话后，脸上露出满意的笑容道：“非常好，辛苦你了！~”

　　之前就是从事宝石鉴定工作的阎玉石，一直在关注着全球宝石市场的动向。后来在看到方远山这位华裔男子拿下巴西百分之四十多的玉石矿场时、心里的震惊是无以言表的。

　　这样一个带有垄断性质的公司，竟然由一个华裔人在外国做到了，这简直是一件不可思议的事情。所以在“七彩之石”成立之初、招聘各类人才的时候，阎玉石第一时间就投了简历。

　　虽然知道希望渺茫，但是心中一直梦想着在世界顶级宝石公司工作的阎玉石、心里还是十二万分期盼的。

　　没想到事出意料之外，他竟然就这么简简单单的来到了远山集团，来到了七彩之石。而且更离谱的是，他竟然一步登天，直接做到了总经理的宝座，阎玉石到现在还晕晕乎乎的呢。

　　“老板，那你慢慢看，我先出去了。”说完跟安妮也点头示意了一下，然后走出了办公室……


第767章 就一个字：贱！

　　“丛莽树千里，于阗刻骨风。万年功不断，始有玉玲珑。”

　　想到面前这些宝石都是巴西这个森林之国孕育出的，方远山嘴角不自觉的呢喃了一句。

　　可能由于开采量一直比较大的原因，巴西的玉石在世界上的价格一直提升不起来。

　　不说那些稀世珍宝“帝王托帕”、“祖母绿”，单单说那些顶级的宝石，相比于缅甸玉还有华国的“新江”羊脂玉，价格都相差了一大截。

　　其实在方远山看来，他的这些顶级宝石跟缅甸玉相比不遑多让，甚至在某些程度上还要犹有过之。

　　就好比顶级原石在欧美国家来说，人们普遍还是认同巴西宝石的，至于缅甸这个弹丸之地生产的宝石，甚至很多人听都没听过。你要是跟他们说缅甸玉，她们的第一反应就是：啊！缅甸在哪里？第二反应是：啊！缅甸还有宝石？

　　他现在要做的就是控制输出量，然后提高整体价格。他要把他的宝石真的当着“宝石”去卖，而不是如同欧美人现在这般，只是当作简简单单的装饰品而已。

　　以前的巴西宝石由于良莠不齐，卖的时候也是一股脑的往外卖，量大价优就是以前巴西宝石给人的印象。

　　巴西宝石09年在海外的总销售量只有区区十亿美金，这对于占有全球宝石市场百分之六十的巴西宝石来说，不得不说是一个讽刺。

　　要知道那些香奈儿、古驰、爱马仕之类的衣服包包什么的，哪个年销售额不是几十亿欧元的？巴西整个国家开采出来的宝石，卖的价格竟然还赶不上人家一个公司的销售额，可想而知巴西宝石的价值之低了。

　　不过现在肯定不行了，哪怕那些低端宝石全部烂在家里、倒进大河里，方远山也绝对不能让它们影响到高端宝石的价格。

　　他现在的目标就是，在销售额不降，甚至整体提高的情况下，宝石的出口量要降到往年的五分之一，四分之一、甚至十分之一的比例。

　　把自己的下一步的设想跟安妮说了说，作为公司的执行官，安妮当然是跟着方远山的战略布局走。

　　不过她还是担心道：“要知道我们的矿场、生产的宝石百分之七十多都是低端宝石，如果全部截留在手里，那样我们的损失会非常大的。”

　　“你还是没明白我的意思。”

　　端起杯子抿了一口的方远山，眼神深邃的看着她道：“低端宝石不是不卖，不过对象就不再是那些珠宝公司了，而是那些批发零售商。至于他们卖给谁、干什么用我们都不管，我们七彩之石只销售宝石级的珠宝，你明白我的意思吗？”

　　安妮的脑子不笨，在听到他的解释后，眼睛跟着一亮道：“你要开始打造品牌了？”

　　“宾果，说对了！~”

　　说着他伸出手在安妮的脑门上弹了一下，惹得安妮扶着额头连连娇呼不已。

　　揉了揉自己的脑门，安妮眉头还是皱道：“巴西宝石这么多年价格一直上不去，主要还是储量丰富的原因。而且像斯里兰卡、以及美国都出产同样不同质的碧玺宝石，光我们公司提高价格，我怕效果不会太明显。”

　　“我知道你的意思，回头我们单方面提高价格了，受益的会是美国跟斯里兰卡的那些矿主。但是你要知道，巴西在玉石市场的地位是牢不可撼的，那些公司出产的宝石级碧玺又怎么能跟巴西相提并论？到时候没有好货买的时候，那些珠宝公司还是要到我们这里来买。”

　　顿了一下的他继续道：“其实在我看来，那些公司又何尝不想提高价格？估计是巴西一直以来出货量都太猛了，那些矿主在扛不住、又不想破产的情况下，只能跟着降价销售！”

　　“那老板你说该怎么办？”

　　方远山的眼珠转了转，跟着倾过身道：“这样，你不妨派人跟那些矿主接触一下，大家达成战略同盟，同时提高高端宝石的价格。我相信有钱赚没人会不同意的。至于那些顽固份子嘛……”

　　考虑一下他才说道：“那一小撮人对整体大势没有什么影响，倒时候在全球价格居高不下的情况下，相信他们也不傻。”

　　听完方远山的话，伦敦商学院毕业的安妮，眼睛里闪过一丝震惊。这个小老板虽然不懂什么高深的商业战例，但是他所说的一番话，非常符合现代企业的经营策略。而且显得更加的奇开异想，没有那些条条框框的束缚。

　　越说越来劲的方远山，没去看安妮的脸上，带着笑意道：“我不是巴西商业部的大佬，我要是的话，第一条命令就是：巴西所有的低端宝石一律禁止出售。”

　　安妮无奈的笑了笑道：“你要是真这样做的话，很多人会失业的。”

　　“怎么会？我只是说禁止出售宝石，没说不允许出售宝石饰品。在我看来，巴西的低端宝石还是太粗糙了，很多都是在矿山、河里开采出来就拿去卖了，连简单的加工都没有，这样能值几个钱？”

　　说了一句的方远山，痛心疾首道：“那些在终端往往能卖到几十欧元、上百美元的宝石，卖出去的零售价往往不足十分之一，甚至有的时候连百分之一都不到。”

　　呼呼喘着粗气的他，在喝了口水后跟着道：“你自己都不珍惜这些上天赐予的珍宝，那些买家又怎么会珍惜呢？在他们想来，反正几十块买来的东西，掉了摔了也无所谓，大不了再去买好了。所以巴西的宝石价格就一个字：贱！”

　　说了一会之后他才道：“我这段时间要回亚洲那边造势，要是政府那边有搞不定的事情你就打电话给我。”

　　“嗯，我知道了~”

　　“远山集团”最近一直都比较低调，所以公司在以一个高速平稳的速度在发展着，安妮就在忙着人事结构的调整，也没有太多需要操心的事。

　　在谈完正事以后，安妮的脸色好像又有点灰暗了下去，惹得方远山心里跟猫爪子似的，想继续问又怕小女人不肯说，急得他心里火烧火燎。

　　想了想他起身走了过去，挨着她坐在了旁边，然后伸手揽过她的腰肢，让她脑袋靠在了自己的肩头上。

　　安妮还是老样子，一套得体的银灰色职业套裙，头上金黄色的秀发、挽了个髻用夹子别在了脑后，显得妩媚又干练。此时从他的位置看过去，一抹嫩白沿着她的脖颈一直往胸前的鼓胀延伸而去。

　　可能是感觉到了他的眼光，有点害羞的安妮干脆把脑袋枕在了他的胸口，伸出双手抱着他的腰肢静静的也不说话。

　　十点钟的太阳透过窗户照射在两人的身上，那份旖旎从容让方远山不忍心去破坏。就这么静静的抱了快五分钟，低着头的安妮才轻声道：“妈妈打电话告诉我说生病了，我想回去看看她！~”

　　听到原来是这么件事，方远山顿时醒悟了过来。怪不得怏怏不乐呢，从她来到巴西以后，她就一直都没有回过英国，时间长了难免会想家，再加上她的母亲生病了，也加剧了这种思念。

　　搂着她的胳膊紧了紧，低头在她的秀发上吻了一下道：“想家就回去呗，现在交通这么发达，英国离巴西也不远，来去也用不了多长时间。”

　　安妮在听完他这一番话后还是没什么反应，方远山的心头动了动，想了一下道：“这样吧，我跟你一块回去一趟！~”

　　方远山的话刚刚说完，趴在他怀里的安妮一下直起了身子，带着一丝期盼地问道：“你……你真的陪我一块回去吗？”

　　看到安妮那小心中透着紧张的神色，方远山伸手捧起她的脸蛋，盯着她蓝色的眼眸点头道：“嗯……”


第768章 断子绝孙

　　“剑桥市”位于伦敦北，之前“它”只是乡下的一个集镇而已，直到剑桥大学成立后，这个城镇的名字才渐为人所知，今天它已经是一座人口超九万的“大城市”了。

　　安妮这个小女人，从大洋彼岸来到巴西，一年的时间都在为他忙忙碌碌着，中间从来没跟他提什么要求。更关键的是，作为他的女人，方远山给予她的关心实在是太少了，两个人在感情方面的交流基本就局限于床上。

　　有感于此，在知道安妮想家的时候，方远山第一时间决定陪她来英国看望她母亲。

　　五月初的伦敦天气非常棒，虽然温度不高，但是中午的太阳特别好，蓝天白云，阳光和煦，大街上也到处都是露胳膊、露大腿的妹子，看得方远山目不暇接，情不自禁的说了句：“英国妹子也蛮正点的嘛！~”

　　跟方远山待一起都这么长时间了，他的俚语安妮基本都能理解什么意思。见他看妹子看得目不转睛，小女人幽幽道：“你不知道我也是你口中正点的英国妹子吗？”说完一句、安妮“噗嗤”一声掩嘴轻笑了起来。

　　“呃……那什么，我这是在变相的夸你呢，你听不出来吗？”

　　为了转移话题，方远山转头四处看了看，见到前方广场上矗立的青铜雕像，故作惊奇道：“那是什么啊？”

　　随着他的惊疑声，安妮也顺着他的手指看向了前方，随后露出一副笑容道：“那是为了纪念在二次世界大战中牺牲的剑桥学生而建造的青铜像。”

　　说完一句，安妮也没急着带他去自己家里，而是领着方远山在远处的一个自行车租赁点租了一辆自行车，然后自告奋勇的骑着车带着方远山游逛起了剑桥市。

　　“这条河叫剑河，后来人们在上面建了很多桥，所以后来这里就改叫剑桥了。”

　　“……”

　　听到安妮的解释，方远山可真是打开眼界，郁闷道：“要是在上面盖了很多房子呢？是不是就叫建房？”

　　安妮白了他一眼，对他的无厘头也是摇头轻笑不已。跟着又带着方远山来到了“大圣玛丽”教堂以及“菲兹威廉”博物馆参观了一下。

　　方远山对于“米开朗琪罗”以及“毕加索”等知名画家的画作不感兴趣，但是看到里面众多的来自华国的精美艺术品时、方远山的脑袋一热差点把它们给收走了，不过想想还是算了。

　　光天化日之下，要是他真敢把这些华国艺术品给收走，不出半小时英国的军情五处就会请他去喝咖啡。到那个时候他肯定要灰溜溜的离开英国，安妮这个小女人可就跟着伤心了。

　　最后安妮带着他来到了剑桥最著名的地方“剑桥大学”。其实剑桥是由31所学院组成的，它们错落有致地分布在只有10万人左右的小镇里。这些学院建于不同的时代，最早的已有七、八百年历史了。就像它们的建筑一样各具特色。

　　骑着车的安妮给他解释道：“剑桥大学实际上只是一个组织松散的学院联合体，各学院高度自治，但是都遵守统一的剑桥大学章程，该章程是由大学的立法机构起草通过的，每年还会修订。”

　　“那不就是相当于藩王了？”

　　安妮笑着点点头道：“你也可以这么理解。剑桥大学只负责考试与学位颁发，而招收学生的具体标准则由各学院自行决定，并自行招生。”

　　“嗯，不错~将来咱们的宝宝就到这里读书了！”

　　“……”

　　方远山一句话说完，小女人的俏脸顿时绯红一片，随后又朝方远山翻起了白眼。安妮发现这个老板真是难得正经，经常是话说到一半的时候就会开小差，然后把之前的话题岔的无影无踪。

　　见到方远山还精光奕奕的盯着自己猛瞧，小女人转回头掠了一下金黄的发丝，目光看着远处夕阳下的圆顶建筑，脸上挂上了一抹向往的神色。

　　站在安妮身边的方远山，陪同着她沐浴在金色的阳光下，心里竟然又开始开小差了。

　　其实他也比较奇怪，刚开始跟安妮亲热的时候还注意安全防护措施，但有时候情到深处的时候，两个人自然而然的就忘记了，但是从来都没出现过什么意外，而且他也没见这个小女人用过什么事后药物。

　　“真是奇怪？不会空间的变异带有什么杀精作用吧？那劳资不是要断子绝孙了？”想到这个问题的他，心里一下提了起来。

　　没容他多想，安妮又开始骑着车带他参观起那些学院来。“三一学院”、“国王学院”、“皇后学院”，这些历经几百年的街道和建筑，保存的非常好，基本上没有怎么变。

　　这些成立数百年的学院，保留着中世纪的建筑，气势恢宏、美轮美奂，在夕阳下美得无法用言语来形容。方远山第一眼看到它们的时候，被彻底的震撼了。

　　关键的是它们不是被当成文物古迹保存起来供人参观，而是一直在使用，这才是令他最感震惊的地方。

　　骑着车的两人，游逛在剑桥大学的各个学院之间，那些穿着休闲，捧着本书、一身古板严谨味道的学子时不时得在身边经过，看得方远山是艳羡不已。

　　他大学几年就是在宿舍跟打工的路上度过的，课堂也不是不去，但是基本不是太重要的课，他则是能逃就逃，大学三年也没给他留下什么太深的印象。

　　把剑桥大学几处著名的景点逛了个遍后，安妮才带着他朝着镇外的家骑去。坐在后座上的方远山，肌肉有点僵硬。

　　虽然从来没跟安妮她们提过名份这个东西，但方远山其实是个非常重感情的人，而这一点安妮也非常的清楚。就是因为这样，对于这种跟见父母差不多的事情，方远山心里还是有点尴尬，路上连话都变得少了。

　　随着安妮的介绍，一路之上那优美的古老建筑方远山都没心情继续去欣赏了，整个人都沉浸在待会看到安妮的父母该怎么说的这件事上。

　　“远山，你不用太紧张。虽然我的爸妈是剑桥的老师，但其实没你想象的那么严谨，他们人很好的。”

　　“哇靠，没我想象的那么严谨，那就是很严谨了？”

　　本来还不是太紧张的方远山，这下更是忐忑不已。自己把人家的闺女给睡了，而且还弄去给他“当牛做马”，现在突然之间要见父母，他心里当然虚了！~

　　心虚归心虚，该来的总会来的。骑着车的两人，前后没用多长时间来到了与“丘吉尔学院”一条马路之隔的安妮家、一座典型的英国乡间别墅。

　　从别墅庭前看去，后面是长长的花园，里面青草茵茵，繁花似锦，要是再来点蝴蝶鸟雀什么的，真的能称作世外桃源。

　　可惜方远山没什么心情去细看了，他此时的注意力全部落在了安妮的即将按压门铃的手上，而他也紧紧的握着手中的背包肩带。估计要不是这是布的、怕就是一块钢铁都能被他攥碎了。

　　“叮咚叮咚……”

　　“谁啊？”

　　随着里面的问话，一阵走动的响声朝着大门口这边由远及近的传来……


第769章 你老板真牛叉

　　“谁啊？”

　　站在门口的安妮这个时候才露出她正常的一面，简洁道：“是我！~”

　　“咔哒~”

　　随着一声开门声，防盗门被人从里面开了下来，露出一张典型的英国中年妇女的面孔来。

　　金黄的头发、蓝眼睛、穿着一身居家服，看上去五十岁不到的样子，但是身材保持的很好，没出现发胖的迹象。看脸型跟安妮有几分相似。

　　这个跟安妮有几分像的白人妇女，在看到安妮的一瞬间，脸上就挂满了笑容。伸出双手搂住安妮的脖子在她脸上使劲的亲了一下，等放开后眼睛里酝满了喜意。

　　“回来了怎么不通知我们去接机的？”

　　“因为我不确定自己会不会回来，所以就没打算告诉你们。”

　　淡淡的回了一句的安妮，想到身后还站着方远山，转回身介绍道：“这是我朋友，他叫方远山。”

　　“这是我妈妈，文森特太太~”

　　听到安妮的介绍，方远山有种想笑的感觉，她的样子不像是介绍自己的母亲，而更像是一个不怎么相干的陌生人。

　　没有给方远山那种严肃刻板的感觉，安妮的妈妈显得很和蔼，同样的上来给了他一个大大的拥抱。

　　拎着肩包的方远山只得放下了背包，同样的抱了她一下，一股淡淡的幽香传进了他的鼻腔。

　　在门口互相寒暄了两句，等进了屋后，站在客厅的安妮皱着眉头问道：“你不是生病了吗，看上去好像没什么不同嘛！~”

　　听到安妮的话，她的妈妈倒没怎么样，跟着她身后的方远山反倒一阵惊奇。要知道这个小女人除了刚到巴西的时候骄傲的如只小孔雀般，之后就一直都温顺如小绵羊。没想到也有这般不近人情的时候！~

　　刚想解释点什么的安妮妈妈，这个时候楼上传来了一阵大吼大叫。

　　“你们不能这么对我，我要跟强尼走，我要离开这个家，你们没有权利拿走我的证件……”

　　听到这一阵声嘶力竭的怒吼声，方远山顿时是目瞪口呆。安妮的妈妈显然也没有预料到方远山会过来，此时一脸的尴尬，朝他笑笑之后快速走向了那边的楼梯~

　　方远山朝着安妮傻眼道：“你……你还有兄弟姐妹啊？”

　　“对啊，我还有个妹妹，没跟你说过吗？”见到方远山那一副惊恐的模样，安妮眨眨眼、好笑的看着他到。

　　“你什么时候跟我说过了？”

　　“哦，好像是没说过，呵呵~”说过安妮不由笑出了声。

　　等他坐下后，安妮自觉的去给他泡茶了，而他则在屋子里四处看了起来。

　　房子收拾的非常整洁，整个布局偏向素雅，包括他现在坐的沙发也是布艺的。面前的茶几上也不是如正常人家那样放的蔬果，而是厚厚的大部头，包括茶几下面也是厚厚的一摞书籍，非常符合“书香门第”的特征。

　　伸手拽过一本书随意的翻了翻，里面都是一些不认识的文字，密密麻麻，光看上一眼就让他有种头晕目眩的感觉。

　　“我爸爸是教哲学的，那些都是古希腊文。”

　　一听是这么高深的学科，方远山顿时肃然起敬道：“没想到你老爸这么牛叉，竟然看得懂古希腊文，真是太厉害了。”说完还不忘竖起一个大拇指。

　　安妮嘻嘻笑道：“你在我面前夸他没用，等他回来了，你亲自跟他说吧。”

　　“嘿，我这辈子最佩服的就是那些高级知识分子了。想他们一年到头埋在书山辞海里面，为人类的进步默默的作着贡献，我的心里就由衷的钦佩。”

　　一番洋洋洒洒，听得安妮是轻笑不已。这个老板别看他身家数十上百亿的，贫起来跟那些普通人没什么区别。不知道是不是因为最近公司上了路子，他身上之前那种透体而出的威势也渐渐的隐匿了下去，让安妮再没有之前的那种虚无缥缈的感觉。

　　其实安妮不知道的是，由于之前的财富积累都是建立在杀伐果断上面，他的那种威势也正是那种血腥气。加上空间还不能如臂指使，所以才会给她产生那种感觉。

　　不过最近随着对空间各种能力的开发，他的事业也一直在高速发展着，他之前那种迫不及待的危机感也慢慢的松弛了下去，自然那种虚无缥缈的感觉也渐渐的淡了下去。

　　就在两人说笑着的时候，安妮的妈妈从楼梯上走了下来，然后转身去厨房端了一盘水果过来、放在了方远山面前，脸上带着和煦的笑容道：“方，如果有什么招呼不周的地方还请你原谅。你知道的，我跟她爸爸都在学校里教学，不是太擅长这些事情。”

　　“不会，您这样让我感到非常放松。”说完拉过自己的背包，从里面拿出了带过来的礼物。刚刚由于楼上的那阵大吼大叫，他还没来不及拿出礼物，现在才想起来。

　　“谢谢你，非常的漂亮~”安妮的妈妈接过礼品盒微笑着说了句，起身把礼品盒送到了电视机前的柜台上。

　　为了这回过来，方远山在礼物上想了好长时间。跟巴西一样，到英国人家做客也是需要带点礼物的，再加上他跟安妮的关系，那就更要仔细挑选了。

　　最后想过来想过去，还是给她的妈妈选了一条精美的蓝碧玺项链；另外给她爸爸买了一瓶珍藏级的红葡萄酒；至于她妹妹，这个安妮根本就没跟他提她还有一个妹妹的事情，自然也谈不上礼物了……

　　可能本身就是做老师的原因，安妮的妈妈非常的健谈，对于华国的历史人文背景也相当的熟悉，最后一问才知道，人家就是教古代文学与古代史的，难怪对华国的历史相当了解呢！~

　　畅谈了一番之后，楼上再次传来了叫喊声，安妮的妈妈抱歉的朝方远山看了一眼。可能是猜到了他跟自己女儿的关系，没有避讳地说道：“前段时间苏珊娜认识了一个法国游客叫强尼，她非要跟对方去法国，我跟她爸爸并不同意这件事，所以我们发生了很大的分歧。”

　　看来对于自己是剑桥的教授、却没能教育好自己的女儿这件事，安妮的妈妈显得很无奈，脸上写满了失落。

　　“咦，外国父母不是对于自己孩子恋爱这件事不加干涉的吗？为什么听安妮妈妈的意思，她竟然强行阻止了这件事？”

　　好奇了一下的方远山也问出了这个问题：“是什么原因让你们发生了分歧呢？”

　　这位有着一长串名字的文森特太太，在看了安妮一眼后说道：“她们是我们的骄傲，我跟她爸爸不想她受到任何的伤害，所以我们私下找人调查了一下对方的情况。”

　　“哦？怎么说？”

　　旁边的安妮此时也悄悄的竖起了耳朵，连手中正在削着皮的动作都停滞了下来。

　　“对方是法国南部一个集镇上的小混混，没有稳定的工作、没有一个良好的家教。当然了，这些不是重点，主要的是对方在从事一些犯罪活动。她还小，我和他爸爸非常的担心，所以……”

　　看到安妮的妈妈一脸焦急的样子，方远山伸手拍了拍她的手，微笑着道：“要不我去跟她谈谈？”说完他转头朝安妮看了一眼。

　　安妮看来对自己这个妹妹相当了解，耸耸肩道：“你可以去试试，不过她的性格很执拗，你的建议可能并不管用。”

　　见到安妮的母亲轻轻的点头，方远山朝着楼梯走了过去……


第770章 小姨子

　　“嗨，你好！~”

　　“你是谁？我姐姐的男朋友？”

　　看到自己“小姨子”仰躺在床上、一副看稀奇的表情盯着自己看，方远山低头在自己上下看了看然后才道：“我有哪里不对劲吗？”

　　翻过身的苏珊娜、盯着方远山恨恨道：“为什么妈妈允许姐姐找一个华国人，而不允许我找一个法国人呢？她这是区别对待，我绝对不能接受，我要跟强尼走！~”

　　跟安娜比，这个“小姨子”长得一点也不逊色，大大的眼睛里面也是一对勘蓝的眼珠，红红的嘴唇一开一合之间非常的诱人。难得的是年纪不大却长了一双天然美腿，说话的时候还不忘蹬踏了一下，表达自己愤怒的心情。

　　此时一张可爱的公主床被她蹂躏的不成样子，仿佛经历了一场大战般，让人看了想入非非。

　　站在房间门口的方远山，走过来自然而然的坐到了床边，脸上丝毫没有不请自入的尴尬，很是随性。

　　不过越是这个样子，床上的苏珊娜越是反感，一头披散的金黄色秀发在脑袋上不停的晃荡着问道：“你为什么到我的房间里来？我不欢迎你，请你出去。”说话之间那张牙舞爪的样子完全破坏了她脸上的美感。

　　“你妈妈很担心你！”

　　“不，她从不关心我，他们只在乎学校的事情。”

　　反驳了一句的苏珊娜，随后皱着眉头道：“我为什么要跟你说这个？请你离开我的房间，我不想看到你，我要跟强尼去法国。”

　　方远山耸耸肩道：“当然，法国那么迷人，是很多小姑娘幻想中的爱情圣地。不过在我看来你选择的伴侣却很有问题，你对那个强尼了解吗？你知道他是干什么的吗？”

　　此时的苏珊娜已经坐起了身子，双腿垫在挺翘的屁股底下，一脸“你什么都不知道”的说：“我当然知道他是干什么的。是的，他是没有工作，他也没什么经济来源，但我不在乎，我喜欢他，我愿意跟他去法国，我一分钟都不想在这个家里待了……”

　　说着话的功夫，这个“小姨子”又开始发飙了，不停的蹂躏着她身边的被褥枕头，看起来真得非常的愤怒。

　　方远山在她说完之后也有点懵，他原来以为苏珊娜不知道对方的底细呢，所以他打算给对方讲点恐怖的事情，哪知道看起来人家是“真爱”啊！~

　　牛仔超短裙，高开领纯白色体恤衫，这个“小姨子”年纪不大，穿得却很火辣。可能是因为刚刚在床上肆虐的原因，此时体恤的领口敞得更开了，让斜着身子看她的方远山有点尴尬，摸了摸鼻子问道：“是吗，那你能告诉我你喜欢人家什么吗？”

　　对面的苏珊娜显然对他非常不感冒，皱着眉头说道：“你是谁？我为什么需要跟你解释？请你离开这里。”

　　方远山的脸皮多厚，岂是区区一个小丫头片子能打破的？一点也不见外地说道：“我是你姐姐的……男朋友，这么说你等于是我的小姨子。小姨子你知道什么意思吧？就是亲戚。”

　　也不管她听不听得懂，他继续喋喋不休道：“照这么说我等于是你的姐夫。Brother in law，大概就这个意思吧！反正我就相当于你的长辈，所以你需要跟我解释一下你为什么喜欢人家。”

　　此时的苏珊娜显得更加烦躁，连看都不想看到他，转过头对着墙壁道：“为什么你跟我遇到的华国人不一样？你非常得令我讨厌，我一分钟都不想看到你。”

　　这种小女生心态方远山算是见多了，也不以为意，嘴角微微翘了翘道：“不想看到我？那你想看到强尼吗？”

　　本来脸色充满了厌恶的苏珊娜，在听到强尼的名字时、脸上的表情立刻变得柔和了起来，跟着转回头问道：“你想干什么？我们之间的事情不需要你来插手。”

　　“我只是让你看看真实的强尼，省得你被骗而已。”

　　说完掏出手机按了几个键，然后对着电话道：“帮我查查一个叫强尼的人，法国人、现在应该就在剑桥这边。如果可以的话，我想在半个小时候后见到他。”

　　简单的对着电话吩咐了两句，连对方的长相、以及具体的地址都没有问，那边就挂断了电话。

　　有一帮能干的手下，方远山可谓是省却了很多的麻烦。像这样的小事，根本不需要他多操心，弗兰克他们很快就会搞定的。

　　等放下电话的时候，方远山看着苏珊娜已经转回去的后脑勺问道：“想不想跟我一块去看看你的强尼，说不定他也在等着你呢！~”

　　其实在方远山打电话的时候，床上的小丫头已经竖起耳朵在听了，直到方远山询问她意见的时候、苏珊娜才再次转回身来，看着他道：“不管你做什么都不会分开我和强尼的。”

　　方远山挠挠头发奇怪道：“这个强尼就这么好，你看上他什么了？”

　　不知道是不是因为方远山愿意带她去见自己的男朋友，所以苏珊娜没有表现的那么抗拒了，嘴唇动了动道：“他会陪我去到处逛，会买很多小巧的礼物给我，会跟我聊天，哄我开心，我在这个家里什么都感受不到。家里永远都是冷冷清清的，我真的受够了~”

　　“……”

　　“这不就跟安妮一个样子嘛。那个小女人也是因为小时候没人陪，后来在她的玩伴溺水死亡后，甚至还因此去看心理医生了。不过还好没有心理变态，要不然也不会有今天的安妮。”

　　脑海里想着这些事情，嘴上道：“那你收拾一下，我们现在就去看看那个强尼。”

　　本来还一副怏怏的表情，在听到他的话后，床上的苏珊娜立刻蹦了下来，走到她的梳妆台前找了根皮筋把秀发简单的拢了一下，然后扎了个马尾；随后又照了照镜子后才道：“我们走吧！~”

　　正抱臂坐在床上的方远山，看着面前的苏珊娜。这个小姨子在站起来后他才发现，不仅是看上去长了一双大长腿，而是真的有一双大长腿，身高目测在一米七往上，要是穿上高跟鞋，估计都赶上他了。

　　在他这个角度看去，胸以下都是腿。穿着一个超短裙的苏珊娜，身下白花花的一片，耀的方远山都花了眼，一股青春动人的气息扑面而来。

　　更关键的是，这个英国“小姨子”的长相在配合上她的身材后，显得更加的出类拔萃。如果安妮在英国的美女里面能打九十分，这个丫头绝对能打到九十五分以上。

　　见到她一副迫不及待的样子，方远山笑了笑道：“那就走吧！~”说完当先朝着楼下走去。

　　楼下的安妮跟她妈妈并排坐在沙发上，不过一直都是“文森特太太”在说，安妮显得有点沉默寡言，之前那副小女强人样已经不见了。

　　虽说因为教育方式的不同，外国的父母对子女好像并不是太过关心的样子。但就方远山来看，其实并不完全是这样，很多父母对子女也是非常溺爱的，这就要看各家的情况了。

　　就好比安妮的母亲，此时眼睛里就酝满了深深的歉意。看着安妮的样子，总希望她能说点什么。

　　可能是听到他们下楼的声音了，沙发上的两人同时转过了头来。不过安妮嘴角歪了歪，显然对她的这个妹妹不是太感冒；他眼角扫了一下身旁的苏珊娜同样如此，丝毫没有见到自己姐姐应该有的高兴，也不知道这两姐妹到底有什么别扭？

　　安妮已经转回了头，捧着本厚厚的书籍也不知道在看什么，她的妈妈站起身朝着两人走了过来，到了苏珊娜身边的时候，想拉拉她女儿的胳膊，可惜苏珊娜如一个刺猬般，碰都不让碰。

　　方远山在旁边笑了笑道：“我和她出去走走，马上就回来。”

　　“好吧，那你们快点回来，晚餐会在6点半的时候开始。”说完看着方远山两人朝着门口走去……


第771章 美女爱帅哥

　　到了安妮家屁股还没坐热呢，转眼就带着“小姨子”出去了，这个事好说不好听啊！~

　　想到这个问题的方远山，好笑的摇了摇头。身旁长着一副模特身材的苏珊娜，在出了家门后，如脱了笼的鸟雀般、脸上挂满了笑容。

　　方远山也没管他，之前她的妈妈怕她玩失踪、所以收走了所有的证件。不过在方远山看来根本没有必要，在现代互联网的情况下，有几个人能逃出兰斯的监控？

　　兰斯在科帕卡巴纳那边的大型计算机机组早两个月已经全部安装完毕了，并且投入了使用中。配合上他的技术，除非是军方出手，要不然他能追踪到任何人的踪迹。

　　不过随后他又想到了兰斯曾经跟他说过的话，让他到美国帮他找一个计算机硬件高手的事情。要不是刚刚想到追踪的事情，他都差点忘记了。

　　“嗯，过两个月等美国那边需要我出手的时候，看来要顺便去德克萨斯州那边一趟了。”

　　就在他想着这些事情的时候，一辆黑色的福特越野车在两人的身边停了下来。旁边的苏珊娜明显的惊了一下，见到方远山若无其事的拉开车门坐了进去，她站在外面想了一下也跟着坐进了车里。

　　“走吧！~”

　　开车的是杰森，见到自家老板刚到英国就拐了一个漂亮的小妹妹出来溜达，在后视镜里对着他挤眉弄眼的，后座上的方远山翻翻白眼道：“这是安妮的妹妹。”

　　也没给身旁叛逆的少女介绍杰森，车子在街道上快速的行驶着，没过一会就离开了“丘吉尔”学院范围，朝着小镇外开去。

　　此时的苏珊娜显得很安静，坐在他旁边沉默着也不说话，双手放在质感细腻的大腿面上，不时的无意识动弹一下。

　　这个小丫头很爱臭美，不仅穿着性感、修长的手指上涂着漂亮的指甲油，连秀气的脚趾上也是一样。

　　扫了扫身旁的苏珊娜，跟着他又把目光投向了车外。剑桥镇外的风景也很不错，到处都是大片的草坪以及植被，看起来很是漂亮。一栋栋乡间小别墅矗立在路边，门口间或有一两个小孩在嬉笑打闹着，呈现出优美的乡间田园风。

　　“你要带我去哪里？强尼不是住在这边的。”

　　见到车子越开越远、也越来越偏僻，坐在他身旁的苏珊娜到底还是没忍住、问出了声来。

　　开车的杰森朝着后视镜笑了笑道：“你说的人现在正在我们那里‘做客’，很快就到了。”

　　“叛逆少女”的嘴唇抿了一下，手指也在跟着互相纠缠着，显然她心里也有点紧张。

　　话说跟一个刚刚认识，还不怎么熟悉的男人贸贸然的离开家门、苏珊娜也觉得自己的行为有点太大意了。转回头鼓起勇气朝着方远山问道：“你……你真是安妮的男朋友？”

　　“怎么？这就怕啦？”

　　面带笑容的回了一句，不过在见到她的脑袋又回过去之后，就没有再继续说了。

　　车子在又开了一会之后，来到了一处牧场外，附近到处都是一片一片、规划整齐的土地，上面长满了绿油油的农作物。

　　顺着柏油路一直开到牧场前方的住宅前，门口弗兰克、詹森、查尔斯他们都在，见到车子过来了，一群人都露出了笑嘻嘻的神色。

　　“嗨老板，你来的真快。”

　　“呵呵~”

　　他笑着上前拍了拍一行人的肩头，跟着给他们介绍道：“这是苏珊娜，嗯……安妮的妹妹。”

　　查尔斯等人用暧昧的眼神朝自家老板看了看，然后一个个上前自我介绍了起来。

　　还好，尽管对方远山的第一态度不是太友好，不过在听到弗兰克他们的问好声后，还是一一的回应了一番。随后朝方远山看了看，意思是问他强尼在哪里。

　　知道弗兰克他们手段的方远山，笑了笑道：“等会不许说话，看着就行了。有没有问题？”

　　“嗯~”

　　见到她点头，方远山头勾了勾，弗兰克当先朝着身后的农庄走去。

　　这座占地广大的农庄，建筑物有三四栋，水塔、工棚、工具房、还有一处停放大型种植机械的库房。

　　前方的弗兰克几人来到农庄前时，安德烈维奇刚好也从屋里走了出来，在见到方远山后咧着嘴喊道：“老板你来啦~”

　　见到这些彪悍的欧美大汉对方远山这个华国人这么恭敬，走在他旁边的苏珊娜露出了惊讶的神色，搞不明白自己姐姐的这个男朋友到底是干什么的？

　　从木制台阶上走进了屋里，跟在弗兰克身后也没注意屋里的摆设，直直的朝着农庄的后院走去。在一处不起眼的小门边、弗兰克轻轻一拉把手，露出了一个黑黝黝的洞穴来，在墙上摸了一下后，地道里两边亮起了灯盏。

　　“走吧~”

　　见到身边苏珊娜迟疑着的样子，他笑了笑跟在后面走了下去，后面的丫头咬咬牙也跟了下来。

　　这个地下室应该是早先就建造好了的，两边的墙皮已经有点剥落了。不过没有那种腐朽的霉味，一路走下去，空气都很流通。

　　二十平方左右的地下室已经简单装修过了，桌椅板凳齐全，墙壁也被刷上了乳胶漆，在白炽灯的照射下明晃晃的，丝毫没有那种昏暗的感觉。

　　在正对通道的墙壁上是一扇巨大的玻璃，可以很清晰的看到对面的情形。那里也是一个二十平方左右的房间，里面正坐着“开膛手”斯帕克和“医生”史蒂夫两人；而在他们对面的椅子上则是一个带着头套的男子，此时正垂头丧气的低着脑袋。

　　不知道是不是认出了那个男子的穿作，跟在方远山身后的苏珊娜一下子惊叫了起来。

　　“你……你们把强尼怎么了？”

　　急切的问了一句的小丫头，冲着对面的墙壁就要奔过去，被方远山一把给拉住了胳膊。

　　“放心，他没事。只是跟他聊聊天而已~”

　　可惜这个长着一双大美腿的苏珊娜根本不理他这茬，使劲的掰着他的手掌，一脸愤怒的道：“你们这是犯罪，你们凭什么非法禁锢他人的人身自由？”

　　“呵呵，没人禁锢他的人身自由，我们只是‘请’他回来聊聊天而已，你听听就好了，也许跟你之前想象的不一般，你说呢？”

　　“我不想听，我什么也不想听，你快放开我。”说着又开始来掰她的手掌了。

　　“果然爱情都是盲目的。”

　　撇撇嘴的方远山，依然没有放开她，转头朝弗兰克示意了一下，意思是可以开始了，随后开启四维图像朝房间里戴着头套的“强尼”看去。

　　正如他所料，虽然这个家伙外表还好好的，衣服上也没有什么痕迹。但是除了脸上，衣服下面的皮肤上则到处都是暗伤，双手也在不停的颤抖着，低垂的面孔上满是颓然，眼睛里还带着一丝惊恐。

　　不过出乎他意料的是，这个年约二十四五的“强尼”，看起来挺帅的，符合外国人“帅哥”的一切特征。浓密的金发，高鼻梁，大眼睛，白皙的皮肤上也没有如一般的欧洲人那般布满雀斑，显得很是白净。

　　再加上不错的身材，难怪这个苏珊娜对他这么痴迷呢。果然是美女爱帅哥，到哪里都没什么分别……


第772章 小姨子心理辅导老师

　　“叫什么名字啊？”

　　“马科斯·皮尔逊！”

　　可能是里面是装了扩音器，斯帕克一句话刚刚问出口，清晰的话语已经从房间里面传了出来。

　　在听到“马科斯·皮尔逊”这个名字后，方远山没什么经验，安妮妈妈调查的恐怕都不是对方的真实身份。但是旁边的苏珊娜就不一样了。本来还在掰方远山手臂的她、立刻停止了动作，脸上挂满了惊奇。

　　没等她问出什么，房间里面的斯帕克已经继续开口了。

　　“今年多大？”

　　“三十。”

　　在听到他的岁数后，苏珊娜的眉头不经意间的又皱了一下，显然跟她之前了解的不一样。不过她随后又处之泰然了，想来年纪还是对她没什么影响。

　　“来英国干嘛的？”

　　“帮我们老大送货。”

　　屋里的斯帕克正用一把小小的匕首修剪着指甲，漫不经心地问道：“送什么货，你们老大又是谁？”

　　“四号，我们老大是马赛14区的Redmania。”

　　可能是之前被修理的不轻，这个戴着头套的皮尔逊有问必答，没有任何的停顿。

　　屋里的斯帕克朝抬起头朝方远山看了一眼，意思是问他够不够呢，见他摇头，嘴角戴着一丝笑意，然后继续问道：“把你的犯罪史说说，比如以前都干过什么，做过哪些坏事，进过几次监狱什么的。”

　　“我十一岁因为盗窃进了少年管教所；十四岁因为把一个家伙的脑袋打破、然后再次进了监狱；十七岁因为强奸又被送入了管教所，十八岁转入监狱……”

　　“我擦~”

　　外面静静听着的方远山，惊得合不拢嘴！就这个皮尔逊比那个被方远山一脚踹死的科迪都要牛逼。从十一岁起，这个家伙待在监狱里的时间比在外面都长，从刚开始的小偷小摸到现在的大规模贩毒，这个家伙就是另一部的犯罪成长史。

　　听着他的故事，方远山感觉比看什么犯罪电影都要来的真实。听着他的娓娓道来，一旁的苏珊娜也是面色苍白，还被方远山握着的小手上面、已经浮起了青筋。

　　在这个缺少关爱的“小姨子”手上拍了拍，而屋里的审问还在继续着。

　　斯帕克伸手拿起面前桌上的一份资料看了看，随后嘴角歪了歪道：“你好像还漏说了一点什么吧！需要我提醒你一下吗？”

　　“不……不需要~”

　　在斯帕克说完之后，椅子上的皮尔逊身体僵硬了一下，跟着立刻回道：“我在法国、意大利、还有英国骗了很多女孩子，她们给我钱花，愿意帮我做任何事情。”

　　“比如呢？”

　　“她们……她们会去做妓供养我的生活。”

　　皮尔逊的这句话说完，旁边的苏珊娜突然把手从方远山的掌中抽了出来，一下子捂住了自己的耳朵，大声道：“我不想听、我不想听，你让他别再说了……”

　　可能是看到外面的动静了，斯帕克也扭头看了出来。见到方远山点头后，斯帕克手一晃，那把掌心的小匕首已经消失不见，随后站起身从里面走了出来。

　　正捂着耳朵的苏珊娜，迈开一双大长腿朝着房间跑去，正要伸手阻挡的斯帕克，在见到方远山点头后，把身子让了开来。

　　冲进房间的苏珊娜一把把皮尔逊的头套给摘了下来，双目四对以后、脸上还呆愣着的皮尔逊在见到她的一瞬间先是一喜、随后呆住了，搞不清是什么情况。

　　不过时间不长，也就是几秒钟的时间。在看到全身上下完好无损的苏珊娜时，被绑坐在椅子上的皮尔逊自觉明白了什么，恶狠狠的看着她道：“是你找人把我弄过来的？我告诉你，你们死定了，你知道我的老大是谁吗……”

　　“啪~”

　　不等他说完，身体都开始打摆子的丫头，一巴掌狠狠的甩在了他的脸上，眼泪已经顺着脸庞大颗大颗的滴落了。不等他再说点什么，小丫头捂着嘴从房间里快速的跑了出来，从方远山的身旁掠过，出了这间地下室。

　　斯帕克耸耸肩问道：“老板，现在怎么办？”

　　里屋被绑坐在椅子上的皮尔逊也看到了他们一众人等，眼睛里闪过一丝恶毒。显然冲昏头的他以为方远山等人只是想教训他一顿而已，还没认识到事情的严重性。

　　朝屋里的皮尔逊看了一眼，想到这个家伙认识苏珊娜，也应该知道她家在哪里，为防止他以后再去骚扰他“小姨子”，他的嘴角抽了抽，然后转身朝着外面走去，放在背后的手轻轻的斩落~

　　外面此时天已经暗淡了下来，他抬腕看了眼，现在已经六点十分了，想到安妮的妈妈叮嘱他们回去吃饭的事情，他找到了蹲在工具房门口哭泣的苏珊娜，拍了拍她的肩膀道：“这个世界有光明就会有黑暗，我们并不能去改变什么。就好像这次的邂逅，虽然是一个错误的人，但这并不应该成为你悲伤的理由，说不定下一次就会在正确的时间遇见对的人，你说呢？”

　　“可他是我……是我长这么大……第一次真正喜欢的人，我……我感觉自己好失败……”肩头不停耸动着的苏珊娜，带着抽泣音小声的说着。

　　方远山一见这哪行？这么个如花似玉的英国小姨子，怎么能为了这么个混混哭泣呢？实在是太不应该了！~

　　把裤腿往上提了提，坐到小丫头的旁边，开解道：“这有什么好失败的。你看我被人家甩了多少回了，就连初恋女友都跟别人结婚了，还不是照样活的好好的。那些大街上的美女没一个能看上我的，全把我当空气，包括你也没给我好脸色看，我不是也没生气嘛！~”

　　听到他最后一句话，低着头的苏珊娜身体怔了一下，等抬起头后没敢看他，先是歪过脑袋擦拭了一下泪水，等转过来时才带着歉意道：“对不起，我只是心情不好！~”

　　“不用道歉，这就是一个看脸的时代，我能理解。”

　　听着他自嘲的话语，苏珊娜显得很不好意思。不过随后又想到了什么，看着他迟疑道：“你不是说我姐姐是你女朋友嘛，为什么说没人能看上你？难道我姐姐还不漂亮吗？”

　　“呃……这个……”

　　开解开解小姨子，结果他么的把自己给绕进去了，一阵讪讪的笑着都不知道该怎么说了。难道跟她说，他口中的“美女”是路边的“野花”吗？

　　还好他有点急智，解释道：“那什么，我说的是在没认识你姐姐以前。而你姐姐则是在工作中被我的个人魅力所征服的，而不是看上了我的外表，你懂我的意思吧？”

　　还坐在草地上的苏珊娜，打量了一下他的脸庞，随后点头道：“我明白你的意思。”

　　“额……你这是什么意思？”

　　见到他窘迫的样子，从见面到现在一直冷着个脸的“小姨子”终于露出了笑容。那笑靥如花的面庞，好像把昏暗的天空都点亮了，连见多识广的他都被惊艳到了。

　　见到她心情好了点，方远山站起身道：“走吧，你妈妈还在等着我们回去吃饭呢！~”说完伸出了手。

　　“嗯~”苏珊娜点点头，拽住他伸过来的手，屈起修长的大腿从地上爬了起来，拍拍屁股上的草屑，跟着他草门口的福特走去……


第773章 我又不是谷歌

　　上了车的苏珊娜心情还是有点低落，看着外面不是闪过的灯火，幽幽地问道：“他会怎么样？”

　　“呃……会把他送往警察署吧！~”

　　“哦~”

　　见到她问了一句没再问了，方远山松了口气。虽然是善意的谎言，不过对于这种事方远山还是不想多提。

　　车子行驶的很平稳，加上路也好，连一点颠簸都没感觉到他们就到了家。屋里已经亮起了灯盏，在车子行驶过来的时候，安妮正好开门出来，见到他们两人从车里出来，朝着他们走了过来。

　　“你回来啦！~”

　　方远山点点头“嗯”了声，眼角瞥了身旁的苏珊娜一眼，不知道是不是她的错觉，这个大长腿小姨子，在看到她姐姐的时候，明显的也撇了撇嘴，显然这姐妹俩互相看不顺眼。包括走过来的安妮也没有跟苏珊娜打招呼，把她当空气般一样对待。

　　“这是什么情况？”

　　方远山的心中一阵好笑，之前那个聪明果敢的女强人，在看到她妹妹的时候竟然变成了一个刻薄的英国乡村小农妇，真是惊掉了一地下巴~

　　本来还有点伤感的苏珊娜，在见到她的姐姐后、立刻如一只高傲的小孔雀般，昂首挺胸的进了屋子，留下了车旁的两人。方远山在跟车上的杰森招呼了一声后，和安妮相携进了别墅……

　　正屋的客厅的沙发上坐了一个戴着眼镜的白人男子，此时正捧着报纸看着，在见到方远山他们进来后、从沙发上站了起来，走过来伸出手笑道：“方你好，欢迎你到我们家做客。”

　　“谢谢，非常荣幸~”

　　两个男人握了下手，方远山顺势打量了一番安妮的爸爸。可能是真的有脸盲症，所有初次相识的欧美男子，在他的心中都没有什么太大的分别，只有那些相处时间长的人，他才能分辨出彼此的差异。

　　这位看起来四十来岁的文森特先生，比他高了快半个头，足有一米八五开外，握着他的手掌很有力。戴着眼镜的他，身上没有哲学教授给他的那种老学究感，看起来显得很健谈。不过究竟是不是，回头就知道了。

　　寒暄了一番之后，那边安妮的妈妈已经在叫着开饭了。这个时候方远山的头有点大，他知道英国人比较古板，特别是这样大学教授家，不知道是什么体验。

　　出乎意料，也许是安妮跟她妈妈特意交代了一番，所以尽管她家的晚餐也是完全英式的，不过倒是给他特地准备了筷子，另外汤匙也换成了木勺，让方远山感受到了一份贴心。

　　有感于此，方远山抬头朝对面的安妮看了一眼，结果这个小女人此时已经完全进入了英国人食不言、寝不语的状态，端端正正的坐在桌子上。

　　还好她家不是信主的，在方远山过来后，大家沉默着开饭了。没有那种家里来了客人的热热闹闹感，显得有点压抑。自己了解了一点规矩的方远山，吃饭的时候小心翼翼、没敢发出一点声音，一顿饭把他吃得压抑无比。

　　饭后帮着把椅子挪开，安妮和她妈妈留下收拾桌子，而他则和那位哲学教授来到了客厅。等坐下后，苏珊娜竟然给他们端来了一杯咖啡，让她爸爸一时侧目不已、不明白之前还犯倔的女儿，怎么转眼间突然好了？

　　等苏珊娜离开后，他才问道：“不知道方先生是做什么工作的啊？”

　　“来了~”

　　刚喝了一口咖啡的方远山，扯起僵硬的笑脸道：“我在巴西弄了个山头，采采宝石。另外再做点进出口生意~”

　　“那这么说安妮现在是在帮你工作了？”

　　“嗯，算是吧！”

　　安妮的爸爸简单的问了问他的情况，然后就把话题转到了他的专业上，笑着问道：“你对哲学这方面是怎么看的？”

　　“哲学？”

　　方远山眨巴了两下眼睛道：“哲学就是生活呗！~”

　　“哲学就是生活？你是这么理解的吗？”

　　见到这个英国“老丈人”准备跟自己讨论哲学这门高深的学问，方远山顿时一脸懵逼的样子。讪笑着道：“呃……这是我一点粗浅的认识。”

　　“嗯，虽然从广义上来说，你的解释也算合理，但真正的哲学应该是理论化、系统化的世界观，是自然知识、社会知识、思维知识的概括和总结，而不仅仅是生活。如果要说的话，我认为真正的哲学应该是万物起始点的研究。”

　　“嗯嗯嗯~您说的太正确了，您这一番话顿时令我茅塞顿开。我们华国有句话叫：听君一席话，胜读五年书。不过在我看来，绝对不止五年，应该是五十年。”

　　“哦，为什么说是五十年？”安妮的爸爸好笑的看着他，眼镜后面的一双慧目竟然带上了一点狡黠的味道。

　　“啊，这个嘛……”

　　本来就是一句拍马屁的话，被这位“文森特”先生这么一问，他肚子里翻起了白眼。想了想嘿嘿道：“如果不是您今天跟我解释的话，哪怕五十年后都不会有人跟我讨论什么是哲学，所以就是胜读五十年书喽~”

　　一番话说完的他，在心里暗自汗了一个。不过话说回来，也就他是安妮的爸爸了，要是换个人来，在他面前叽叽歪歪的跟他争论什么是哲学，方远山非一巴掌呼死他不可，让他知道知道什么是蒲扇般的大手……

　　文森特在他说完之后，也端起面前的咖啡喝了一口，等放下后依然没放过他，继续问道：“你刚刚说哲学就是生活，那你认为生活的中心思想是什么？”

　　“这个……这个……”

　　一下被将军将死的方远山、嗫嚅着说不出来了。心里恶狠狠道：“下回非找个科特迪瓦的男人过来给你好好讲讲什么是生活的中心思想！~”

　　想到科特迪瓦男人的生活中心思想就是一个“搞”字，方远山“噗嗤”一声笑了出来。

　　这下不得了了，本来和风细雨的文森特先生，眼睛里闪过一丝精光，严肃地问道：“怎么，我的问题很好笑？”

　　知道不好的方远山，满脸歉意道：“不好意思，刚刚想到了另外一个命题。其实在我看来，文森特先生的这个问题是无解的，因为每个人生活的中心思想都不一样。就好比信主的人坚信有上帝的存在，但有的人却是坚定的无神论者。所以你的问题我给不了答案~”

　　“哦~那你相信有上帝的存在吗？”这个文森特今天是不打算放过他了，在他一句话说完，跟着又抛出了一个问题。

　　他的这句话可谓是彻底击中了方远山的软肋，沉思了片刻道：“我很想说我是坚定的无神论者，但我知道自己不是~”

　　“是吗？这么说你是相信有上帝的存在了？为什么呢？”

　　见到这个文森特层出不穷的问题，方远山很想说一句“我又不是谷歌，你怎么什么都问我”，可惜只能想想。

　　他当然不能跟他说自己拥有一个神奇空间的事情，这件事就不是现有科学能解释得了的事情。想了想道：“文森特先生，这样把，要不我给你变个魔术怎么样？”

　　听到他的话，安妮的爸爸露出一副感兴趣的神色，嘴里道：“好啊，需要什么准备吗？”

　　“不需要~”

　　回了一句的方远山，看了一眼他裤子口袋里的钱包，那里面有一张他的全家福，方远山笑了笑道：“您钱包封皮里应该有一张全家福对吧！~”

　　摸了一下自己口袋的文森特，点点头笑道：“是的，我很确定它现在还安稳的躺在里面。”

　　“要不您再看一下~”

　　听到他的话，文森特先生很是配合的拿出钱包打开看了一眼，在确定没什么问题后，再次折叠起来放进了口袋里。

　　“好了吧？”

　　问完一句的他，把手平摊开放在了面前的木制茶几上，然后朝面前的文森特先生看了一眼，等再抬起的时候，下面放了一张全家福，跟安妮爸爸刚刚拿出来的一模一样。

　　惊了一下的文森特赶忙从口袋掏出了自己的钱包，等打开后里面的那张全家福已经不见了。

　　“这……”

　　果然如方远山所料的那般，安妮的爸爸没有那种见到神迹的表情，反而思考起方远山到底在什么时候把自己钱包里的照片给拿走的。

　　过了一会之后，自觉已经找到事情真相的文森特，笑着道：“方，你的手法真的很厉害！~”

　　一个堂堂剑桥大学的教授，教的还是哲学这种让人们寻找事物本源的学科，连近在眼前发生的神迹都不相信，可想而知他拥有空间异能是多么荒诞的一件事情。

　　既然这样，方远山也更加放心了。以后就算他不小心露了什么马脚，也能自圆其说，不会有人把他财富快速积累的原因往什么特异功能上扯。

　　见到安妮的爸爸还在等着他揭开谜底，他笑了笑道：“好吧，我承认，是我在你刚刚放钱包的一瞬间拿出来的。”说完手挥了一下，那迅捷如电的速度，让文森特顿时看花了眼。

　　两个人又聊了一会，之后就是方远山今天晚上睡觉的问题了。本来他在吃了一顿英国晚餐之后是不打算留宿的，不然明天早上还要忍受一番煎熬，不过到底还是在安妮的眼神中败下阵来，乖乖的接受了她的安排……


第774章 咦，你好恶心！

　　“晚安~”

　　“嗯~”

　　看着安妮娇俏的背影消失在门后，方远山的心里竟然带上了一点失落。不过想到这里是她的家，心里也释然了。

　　前面就说过，安妮这个小女人在爱爱的时候声音有点大，万一到时候她没憋住，这个房间也不像隔音很好的样子，回头得多尴尬啊？

　　在床上坐了一会，随后起身到浴室间洗了澡。安妮很贴心，帮他把睡衣什么的全都准备好了，等洗漱过后躺在床上时、他又有点无聊了。

　　方远山精力充沛，现在才九点钟不到，这么早睡觉哪睡得着？无聊之下只能在房间里到处看了，可惜这里是客房，也没什么特别隐私的东西。随后他又把目光投向了别的房间~

　　在斜对面安妮的房间里“看了看”，这个小女人很刻苦，没有因为回家来就完全放下工作，竟然在用笔记本跟公司的几位高层开视频会议。

　　见到安妮在跟李弘博、阎玉石以及几个矿山的总工程师激烈的讨论着问题，方远山笑了笑也没继续看了，转而把四维图像看向了对面的那个长腿“小姨子”。至于安妮爸妈的主卧室他可没敢看，万一人家两口子在“办事”，那多尴尬？

　　刚刚把四维图像扫过去，别得没见到，就是一片雪白，晃得他睁不开眼睛。等再一瞧原来是苏珊娜这个小丫头喜欢裸睡，此时脱得清洁溜溜，趴在床上看书呢，两个小脚丫子在空中晃啊晃的，挺翘的娇臀也跟着颤颤巍巍~

　　“我……”

　　见到这一幕的方远山，鼻血都快跟着流出来了，下意识的摸了一把鼻翼，还好的是没真流出来。不过随后他的目光就紧紧得盯着不放了。

　　看得心火大盛的他，想到这样看“小姨子”，是不是有点不太道德呢？但随后又一想：看看怕什么，又不少块肉？然后他就坦然的盯着小姨子娇俏的臀部以及修长笔直的大美腿看了……

　　应该是经常运动的原因，苏珊娜腿部的肌肉非常结实，在屋内的灯光下露出象牙白一般的荧光，看起来非常的有质感；跟安妮那种乳白色的皮肤相比，算是各有千秋吧。

　　不过苏珊娜胜在年轻啊，看起来也就十八九岁的样子，和她姐姐比起来多了一股朝气蓬勃的青春魅力。

　　就跟人家欣赏古玩一般，方某人也是逐寸逐寸的观赏，没事还跟她的姐姐比较一番，帮她们打打分。等观察的差不多了，他才有心思去看这个大长腿小姨子手中的物品。

　　苏珊娜手中此时拿着的是一本相册，里面大多都是一些她自己的个人照片，间或夹杂着一张合影。不过四维图像看进去、在后面有很多那个皮尔逊跟她的合影，教堂前、博物馆前、剑桥的“学生草坪”等等。

　　里面的苏珊娜笑得非常开心，露出一口雪白的贝齿，相比于今天晚上在农场门口破天荒一笑，这些照片里的苏珊娜要显得真实了很多。

　　四维图像又朝前面看了看，里面还有一些老旧的照片，大概在苏珊娜十四五岁的时候，其中有张苏珊娜跟她姐姐安妮唯一的一张合影，中间还夹着一个二十岁左右的男孩，就方远山现在的目光来看，还是挺阳光的。

　　不过欧美人在上了岁数之后会出现一种强烈的反差，大鼻头、各种雀斑、啤酒肚、肥胖症都会让一个人彻底变了形。

　　特别是肥胖，在英国想见到美女是真的非常不容易的。大多数女孩在超过20岁的时候就会变胖，体型也完全走样，毫无美感可言。所以在刚到剑桥的时候，他才说了句“原来英国妹子也蛮正点的嘛”。其实那真的是惊叹词~

　　而此时的苏珊娜已经看到了她跟那个皮尔逊的合影处，脸上的表情也跟着黯然了下来，怔怔的盯着看了很长时间，最后放下相簿把里面的合影全部拿了出来。

　　在又看了一会之后，挪动身体从床头柜里翻出了一把剪刀，然后开始挨个的剪起了照片。每剪一张的时候她都会停下来看一下，随后带着一丝向往的神色把照片剪成了碎片。

　　“哎，小姨子好像很孤单的样子啊！我要不要去跟她谈谈人生呢？”

　　只要不经过那种长时间、高强度的作战，方远山现在三两天不睡觉都无所谓，特别是今天过来的时候还在飞机上睡了一觉，再加上欣赏了一会苏珊娜的身材，他此时更是一点困意都没有。

　　双手枕着后脑勺，就这么看着“小姨子”。床上的苏珊娜在把相册全部剪碎以后，起身拿过垃圾桶把碎照片全部扫了进去，而那一对嫩白挺翘的鼓胀也暴露在了毫无准备的方远山面前。

　　“噗嗤~”正端着水杯欣赏的方远山，喝进嘴里的一口温水全部喷了出来。

　　“我靠，他么的……”

　　一身及膝的咖啡色睡袍，从胸口一直到身下全部打湿了，连带着床单上也是大片的水渍。惊了一下的他，赶忙抽出纸巾开始擦拭起来。

　　“奶奶的，果然偷窥是要付出代价的。”

　　就在他碎碎念着的时候，房门竟然被人从外面“咔哒”一声拧了开来。毫无准备的方远山，此时正撩起睡衣擦拭大腿上的水渍，身旁还放着一坨擦过的纸巾。

　　而门口的苏珊娜在拧开门后，见到的景象就是方远山正低着头擦拭小弟弟附近，加上他旁边一坨湿哒哒的纸巾，样子相当的猥琐，让人不忍直视。

　　“你……你……”

　　床上正拿着纸巾的方远山，在听到门被打开的声音时、第一时间就抬起了头，一袭淡粉睡衣的苏珊娜此时正站在房门口，正满脸惊悚的表情看着自己。

　　方远山自己也看了看手中的纸巾、以及旁边的一坨，咧着嘴、一脸真诚道：“那个，你相信吗？我只是不小心把水弄了出来~”

　　“咦，你好恶心！~”

　　说完一句的苏珊娜，转身“咣当”一声又把门给关了起来。

　　“我……我日。那个苏珊娜……小姨子，你听我说啊，我真是冤枉的。”说着方远山也顾不上睡衣上的水渍了，从床上一下子爬了起来，朝着房门口追了过去。

　　这要是不解释清楚了，回头万一她再跟安妮或者她的爸妈说自己在她家打飞机，这个老脸可丢大了。哪怕她不说，这件事也必须解释清楚啊，要不然自己的形象可就彻底的毁了。

　　“真他么是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎~”郁闷了一句的他，开始敲起门来。

　　“咚咚咚~”

　　“咚咚咚……”

　　轻轻的敲了敲苏珊娜的房门，然后四维图像还鬼鬼祟祟的看了看安妮跟她爸妈的房间。这要是万一被看见了，那就尴尬了。大晚上的，敲安妮的房门还情有可原，敲苏珊娜的房门，那真是没法解释了。

　　敲了一会也不见房门开的他，干脆四维图像也看了进去，谁知道房间里并没有那个丫头的影子，就在这时身后传来了一声问。

　　“你有事吗？”

　　方远山转回头一看，苏珊娜此时正站在他身后，眼睛还不停的扫扫他沾满水渍的睡衣。

　　这种咖啡色的睡衣有一点非常不好，只要沾上水了那就是一大团黑斑，非常的有碍观瞻。如果要是联想到他刚刚的动作，是人都会知道这一大坨是什么东西了……

　　“那个……我刚刚正在喝水呢，有点快了，然后就把水给撒了出来。正在擦的时候，你就进来了。那个，你能明白我的意思吧？我并不是在做你……做你想象中的事情！~”

　　“嗯，我知道。”说完苏珊娜看他的目光更加的奇怪了……


第775章 英国的夜店

　　“大晚上出来不太好吧？”

　　“有什么不好的？难到你想去找我姐？”

　　听到她的话，方远山顺势看了看她。白色体恤短袖，一条牛仔短裙，跟白天的造型差不多，就是多了件小马甲披肩，显得俏皮又可爱。

　　刚刚尴尬得不行的方远山，在苏珊娜提议出去逛逛的时候，连考虑一下都没有的就同意了。结果出来的时候才想起，大晚上不睡觉跟小姨子出来压马路，这好像更不妥吧？

　　奈何苏珊娜根本不理他，在说了一句之后已经朝着“菲茨威廉学院”那边走去，无奈的他只能紧紧跟上了。

　　跟在后面的方远山问了一句：“我们去哪里？”

　　“要不我们去伦敦吧？”

　　“NO、NO，这里离伦敦太远了，现在都九点了还怎么去？”

　　前面还在踢踏着的苏珊娜，跟着问道：“那去哈格怎么样？”

　　方远山还是摇头道：“伦敦北三区晚上都太乱了，我们还是就在剑桥这边逛逛吧！~”

　　“这边有什么好逛的，我都在这里住十几年了，早就看腻了。”苏珊娜一双修长的美腿在路灯下拖出长长的影子，嘴里却是相当的不满。

　　说了一句的苏珊娜想了想道：“要不我们去佛萨伦沃尔登吧，听同学说，那里新建一家很有特色的夜店，要不我们去逛逛？”

　　去夜店就意味着麻烦，这对方远山来说已经习惯了。见到旁边的苏珊娜还在等着他的回答，想了想道：“好吧，不过不能玩的太晚，十二点前必须离开，怎么样？”

　　见到他同意，苏珊娜显得非常的兴奋，连连点头道：“嗯，我知道了~”说完双手竟然朝空中使劲的挥舞了一下。

　　就在她准备招手拦车的时候，一辆黑色“路虎”静静的开了过来，在她身边停了下来，把个小丫头吓得连连后退。等见到副驾驶上陌生的男子后，更是往方远山这边靠了过来。

　　“嘿，老板~”

　　车里的“坦克”大卫朝他们两人打了个招呼，方远山也笑着回了句，随后介绍道：“这是我另外一个助手大卫，他今天下午有事了，你可能没见过。”

　　说完又帮坦克介绍了一下：“这是安妮的妹妹苏珊娜。”

　　听到是方远山的“助手”，有点小惊吓的苏珊娜使劲的扯出个笑脸、走上前招呼了声。见到方远山上车后，这个长腿小姨子一屈膝也走了上来。

　　“走吧，去佛萨伦沃尔登。”

　　英国的夜店非常的多，而英国人也非常的喜欢去夜店。这是因为英国的商店、餐厅、咖啡店一般关门的都比较早，六点左右街上就没什么人了，夜店几乎是他们晚上唯一可以娱乐的地方。

　　时间长了，自然很多人对这产生了极其深厚的依赖性，喜欢夜店文化的年轻人会聚集起来，每周必去一次夜店一起放松。

　　不过很可能让你失望了，在来之前方远山特地找詹森这个前英国海军陆战队成员聊了聊，对英国种种奇葩现象有了比一般的外国人更深的了解。

　　当时他问詹森“英国有可以看脱衣舞的酒吧吗”，结果这个家伙来了句：“看完你一个星期不想吃肥肉！~”

　　听到这么短小精悍的话语，他当然奇怪了，结果再问时，詹森给他讲了个笑话来形容夜店女孩一般有多胖。

　　他说：“比如在酒吧里，一个人对另一个人说，刚刚我看见了一个超级胖的胖妞，我忍不住讽刺了她，没想到她过来追着要打我，我只好跑到她够不着的地方——墙角。”

　　当时方远山听了还一时没反应过来，等回过神来时顿时是笑得乐不可支。这他么的要多胖才能连墙角都挤不进去啊？

　　据詹森说，在英国“Club”可以看到英国人、特别是英国女人最疯狂的一面，不论春夏秋冬，即使外面飘着大雪，也能看到英国女人穿着短到道德沦丧的裙子，露出白花花的大腿，成群结队地涌进酒吧。她们不是靠姿色，完全是靠大面积的暴露来尽其所有地吸引男人的目光。

　　对了，关于英国他跟詹森有过一段非常搞笑的对话。

　　“英国美女多吗？”

　　“仅限20岁以下。”

　　“那英国男人呢？也很丑？”

　　“不，英国男人还是很帅的，比如我。不过帅的大多数都在警察局和GAY酒吧。”

　　“天气呢？我需要带点什么吗？”

　　“一天下10次雨，一次2分钟。另外英国是没有秋裤卖的，晚上可能有点凉。”

　　然后就问到了重点，他说：“你觉得老板我在不暴露自身条件的情况下，泡个英国妹子做女朋友的机会有多大？”

　　詹森看了看他，语气幽幽道：“想想就得了~”

　　“……”

　　想着这些事情，看着剑桥市两边黑灯瞎火的商店，他的嘴角不由露出了一丝笑容。随后见到对面的苏珊娜一副兴奋的表情，奇怪道：“你好像很开心嘛？怎么，你没去过夜店？”

　　“我当然去……去过！~”

　　见到苏珊娜言不由衷的样子，他笑了笑没揭穿她。要说这一家子，文森特夫妇俩没有英国人普遍中年发胖的样子，这姐妹俩也是一个比一个漂亮。但奇怪的是除了吃饭这一点之外，别的都没有太多英国人的特征。

　　“你爷爷奶奶，或者外祖父什么的，都是正宗的英国人吗？”

　　苏珊娜摇摇头道：“不，他们都是从捷克移民过来的。”

　　“哦，怪不得呢！~”

　　听苏珊娜这么一说，他顿时了然的点点头。捷克也是出产美女帅哥的地方，人家那边靠近乌克兰、白俄罗斯这些国家，加上本身底子也好，所以安妮这一家没有长成传统英国人那样也就不奇怪了。

　　到了“佛萨伦沃尔登”，詹森熟门熟路的把他带到了一片闪烁着霓虹色彩的夜店一条街。不同于路上所见到的绝大多数情况，这条街上到处都是青年男女，在一家家夜店门前流连忘返着。

　　此时的苏珊娜显得更加兴奋了，伸头贴着玻璃朝外面不停的张望着，一双修长的十指也在玻璃上无意识的滑动着。

　　方远山见到自己这个小姨子已经迫不及待了，朝着前面的詹森道：“就在这里停吧！~”

　　苏珊娜在车子刚刚停稳的时候已经拉开车门走了下去，他则是不紧不慢了下了车，朝远处两辆黑色越野车看了一眼，里面斯帕克他们悉数到齐。

　　方远山也没管他们，反正这些家伙体力也充沛，再加上最近也没什么任务，也不需要修养调整。

　　就这么走在苏珊娜旁边，扭头在路边形形色色的男女身上打量着。英国当地的女生在白天很少穿高跟鞋，一是因为身高优势，二是因为英国是一个走路较多的国家。

　　不过到了这里就不一样了，店门口、路上很多女孩子穿着高跟鞋、走着并不熟练的步子，有得手里竟然还拎着一双平底鞋。

　　见到身后的方远山光顾着打量路边的女人，前面的苏珊娜停下步伐等了一下他，等跟他并肩后说道：“你说我们去哪里呢？”

　　“呵呵，不是你非要过来的嘛，难道你不知要去哪里？”

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　扭过头的苏珊娜，刚想说点什么，远处一阵大马力机车的声音传了过来，随后数十道车灯由远及近的朝着这边快速的驶来，路上那些年轻男女很多都发出了惊呼声，随后纷纷避让开。

　　站在方远山身旁的苏珊娜显然对这些机车党也是怕急了，赶忙躲到了他的右手边，让那些机车从身边驶过……


第776章 难道我像未成年的吗？

　　“嗡……”

　　等一排机车朝着街的尽头开去时，躲在方远山身旁的苏珊娜才松开了方远山的胳膊，一张娇俏的脸庞在霓虹灯下还挂着惊恐。

　　见到这个小姨子见到飞车党跟见到持枪抢劫般害怕，方远山奇怪道：“你怎么这么怕他们啊？”

　　刚刚要去伦敦的是她，现在见到这些机车党徒害怕的也是她，方远山真不知道她这个胆子怎么就敢跟那个皮尔逊去法国的？

　　“我……我只是……”苏珊娜嗫嚅着想说点什么，但到底还是没说出来。

　　见到她这样，方远山也没继续深问了，笑着道：“你不是说这边新开的什么夜店嘛，走吧，我带你过去看看~”

　　“我不想去了，我们就在这附近看看吧！”说完苏珊娜的眼光不自觉的瞥了眼机车党前往的街区。

　　既然她不想去，方远山也省得麻烦了，朝着街边的那些富丽堂皇、灯光绚烂的夜店看看，笑着道：“那就在这附近玩玩吧！~”

　　“嗯~”

　　随便找了一家装修豪华的酒吧就朝里面走了进去。可能是文化跟华国有一定的不同，英国本地夜店多以跳舞为主，供人们休息的地方很少。像那种高脚凳、环形沙发、包间什么的，他基本看不到。

　　而酒吧里面到处都是十八九岁刚刚成年的少男少女，手里端着一次性塑料杯、里面装着不知名的酒液，随着DJ的节奏尽情摇摆着。

　　进来以后方远山才想起来什么，拉住前面因为兴奋而不停往里面钻的苏珊娜，大声地问道：“你成年了吗？”由于英国的法律限制，未满十八岁的公民是不可以进入夜店等场所的，所以他才好笑的问了一句。

　　“当然了，难道我像未成年的吗？”

　　由于夜店里喧闹的音乐声，所以说话就要贴着耳边说，而且还要很大声才行，要不然根本听不见。

　　但是随着苏珊娜这一贴近，那吐气如兰的热气喷薄在耳边，让方远山哪怕身处在这样喧闹的环境里，依然还是感受到了那份少女的体香。

　　没有再跟他说话，被他拉着胳膊的苏珊娜反而拽起了他的手掌，拖着他朝前面的人群里挤去。

　　今天晚上这家夜店里可能是邀请了什么明星过来，所以大厅里的人显得非常兴奋，每每在台上歌曲结束的时候、台下的帅哥“靓妹”们都会跟着大声的欢呼，同时各种口哨、尖叫也会跟着响起。

　　“嚯，没想到英国的夜店真得是太疯狂了。”

　　看着周围人群扭着毫无节奏感的身姿，脸上挂着开心的笑容，方远山也是感同身受。要不是看顾着苏珊娜，他也想跟着一块扭扭了。

　　不过也正如詹森所说，靓妹是有，不过真得很少，打眼过去一看，很多女孩穿的是挺性感的，但是大块大块暴露的肌肤上，同样也晃荡着白花花的肥肉，让他实在是没什么“食欲”。

　　话再说回来了，身边有这么一个漂亮的“小姨子”，又有多少能让他看得上眼的靓妹呢？

　　“嘟啊嘟啊嘟啊……”

　　随着一波快节奏的音乐响起，台上出现了一位装扮时尚、染着一头红发的欧美男子，在旁边伴舞的引领下、做着一些大尺度的动作，使得台下的青年男女们跟着发出一阵阵山呼海啸。

　　“嘘~”

　　“噢~~”

　　“呜呜……”

　　拽着他的苏珊娜此时也放下了他的手臂，抬起双手做出一个喇叭状跟着呐喊了起来。

　　本来就是陪她出来玩一圈的。这个小姨子可能真的从来没出来过，所以显得特别兴奋，在那里忘乎所以的大声跳着叫着，方远山拉住了一个过路的Waitress，掏出一张纸币放了上去，然后端下来了两杯橙黄色的酒液。

　　“哇哦，好帅哦~”

　　听到苏珊娜的声音，方远山顺着她的目光朝台上看去，只见那个染着火红头发的男子、正在表演着一些机械舞上面的动作，那干净利落的造型让方远山也跟着“赞”了一声。

　　“给~”

　　就这么一会的功夫，苏珊娜的脸上已经冒出细密的汗珠了，在察觉到有人贴近自己的耳边时，下意识的缩了下脖颈，等回过头见到是方远山时、可爱的吐了下舌头。

　　“Thank you~”

　　苏珊娜在接过酒杯时、用嘴型对他说了声“谢谢”，同时脸上竟然出现了一抹害羞的神色。

　　一波高潮的音乐声过去，下面的节奏稍微舒缓了一点，周围的青年男女也三三两两的聚集在一起轻声交谈着。整个酒吧的气氛带上了一点私人派对的感觉。

　　端着酒杯的两人从前场往后面退了一点，五颜六色的灯光在网格状的穹顶四处闪烁着，在避开两边穿着打扮时尚的男女后，他们来到了后场。

　　到了这里总算了见到了一些沙发座椅，不过上面早已经坐满了人，无奈的他们只能端着杯酒站在那里大声的聊天了。

　　“怎么样，感觉还行吗？”

　　苏珊娜一双大大的眼睛都笑得眯了起来，用手捂着嘴巴，靠近他的耳朵说道：“非常棒，跟我想象中的夜店情形差不多。”

　　“原来你真的没来过这里啊？”

　　在知道苏珊娜真的没来过夜店后，方远山显得特别惊讶。虽然英国法律有规定未成年不得进入酒吧，但各个都是乖宝宝的话，这个世界上也没有那么高的犯罪率了。

　　可能是环境的原因，也可能是她手中酒杯里液体的刺激，苏珊娜一双迷蒙的大眼里带上了一点梦幻的色彩，伸手勾过他的脖颈，在他的耳边道：“爸爸妈妈从来都不想我来这个地方，所以我真的是第一次来。”

　　等她松开手后，方远山好笑的看了看她，笑着道：“你是一个Goodboy~”

　　这个即使不穿高跟鞋也快跟他眉头齐平的小姨子，眼睛看着身后的表演，嘴里却大声道：“他们工作总是很忙，很少有时间能陪着我，连我的生日派对都没时间准备。慢慢的那些同学们就不再邀请我参加她们的私人聚会了。”

　　说着苏珊娜转过头来、看着他道：“你相信吗？我长这么大还没有离开过英国，甚至连伦敦都没有走出过。”

　　“啊~真的啊？”

　　听到这个小姨子说这个话，方远山的脸上布满了同情。在欧美这些流行散养的国家里，竟然有成年的女孩还没有离开过自己待的地区，这简直是不可思议的事情。

　　苏珊娜在见到他的表情后，想说点什么、但想了想还是没有解释具体的原因，转而把目光投向了身后的那些表演。

　　在周围的那些年轻男女的身上看了看，这些人个个都打扮的光鲜亮丽，言谈举止即使在这样昏暗的酒吧里都显得彬彬有礼，完全没有那种酒吧里常见的乌烟瘴气。

　　后面还有一些什么表演他也没看，在那边的沙发空出地方后，他走过去一屁股坐了下来，然后把目光投向了前面的苏珊娜。

　　没用他陪着，苏珊娜一个人走到了前场，学着那些在尽情摇摆身体的男女、也扭开了自己曼妙的身姿，那一双大长腿即使在这样的场合里、也算是绝无仅有。

　　看着那些露出胳膊大腿的英国女孩，摇摆着肥腻的身材在晃动着，那一团团厚厚的脂肪也跟着颤颤巍巍，方远山之前的那点心思早就消失的无影无踪了。

　　就在这个时候，远处的四五位青年男子、在看到他手上不经意露出的手表后，相互看了一眼、其中一个朝着他走了过来……


第777章 It'sMyLife

　　“嘿~你好！”

　　正用四维图像注视着人群中苏珊娜的方远山，在听到耳边的招呼声，抬头看了一眼，见到是个不认识的男子时，点点头笑了笑。

　　这个走过来的男子带着一阵香水味坐在了方远山身旁刚刚空出的位置上，靠近他笑着道：“我叫格尔，你呢？”

　　“方小山~”

　　“对了，我刚刚看到你身边有一位非常漂亮的同伴，怎么不见了？”

　　不习惯被人这么贴近的他，朝旁边让了一下，随后奇怪的看了他一眼。见他还是笑眯眯的等着自己的回答，只好道：“她去前面了，你有什么事吗？”

　　“没什么事，只是过来跟你打个招呼。因为我认识的一些华国人都非常的不错，所以我想你也会是一个不错的朋友。”

　　对于这个长相帅气的英国男子，方远山实在没什么兴趣认识。而且英国是个基佬非常多的国家，两个大男人只要稍微走近一点就会被认为是GAY，他才不想被人误会呢。

　　两个人就这么有一搭没一搭的聊着，过了会端着酒杯的“格尔”抱歉了一声，然后站起身准备离开。不知道是有意还是无意，他脚下晃了一下，手中的酒液顿时泼洒到了方远山的裤子上。

　　“oh~mygod！”

　　“惊呼”了一声的“格尔”赶忙停住了身子，朝着方远山连声抱歉，并且还掏出手帕帮他擦拭了起来。

　　“没事，我自己来好了！~”说完接过格尔手中的手帕简单的擦拭了一下。

　　等他好了之后，格尔还在连连抱歉着，等从他手上接过潮湿的手帕后，又对着他笑了笑，然后朝着身后的人群走去，没过一会就消失的无影无踪。

　　这个小插曲过去之后，方远山四维图像继续看着前方的苏珊娜。此时的台上出现了一位偶像级的男子，粗犷的嗓音配合上重金属摇滚乐，台下的人群顿时HI翻了，一起跟着手舞足蹈。

　　他的“小姨子”此时已经完全进入了状态，和着身边不认识的青年男女一起大力摆动手臂呐喊着。

　　为他犯下的罪充斥欲望，饱含邪念

　　深爱他的新娘燃烧着她的面纱

　　为他犯下的罪，充斥欲望，饱含邪念

　　带着你那深重的罪过坠入爱河

　　祝福我，脱光我，用那邪恶的方式选择你的祭品……

　　BonJov一首“她是我生命的全部”，被台上的歌手演绎的淋漓尽致，所有人跟着声嘶力竭的呐喊着，所有女孩，不管是美的、丑的，胖的、瘦的，都跟着流下了激动的泪水，连方远山都忍不住呢喃了一句“Sheisallofmylife”。

　　这样经典的歌曲一出来，很多互不相识的男孩女孩竟然抱着身边的人激烈的拥吻了起来，让看到这一幕的方远山感慨不已，果然人都是感性的动物。

　　还好前方的苏珊娜只是跟一位女孩抱在了一起，要是有人趁机吃他小姨子的豆腐，方远山恐怕忍不住要出手了。

　　直达心灵深处的歌曲刚刚落幕，随后一首舒缓的音乐也跟着缓缓的播放了起来，配合着此情此景，真是非常的相得益彰。

　　“Excellent~”

　　连方远山都忍不住赞了一声，这个DJ非常的会控制节奏，把整个酒吧人的情绪都掌握在他的手指下。

　　此时前面的苏珊娜跟她身边得女孩打了个招呼，然后避开人群朝着他这边走了过来。他的身边刚好有个座位，等她带着一身香汗坐下时，他顺手递了一杯柠檬果汁过去。

　　“呼~”

　　深深吸了一口的苏珊娜，整个脸上都挂着满足的笑容，等转回头看到方远山好笑的神色时，脸上不自然的浮现了一团酒红~

　　“真的好开心哦，要是天天能这样就好了。”

　　虽然她没对着方远山的耳朵说，但是凭他的耳力又怎么能听不出她在讲什么？好笑道：“天天来你很快就会腻的，如果想保持新鲜感，最多一个礼拜来一次就行。”

　　“我可以吗？”

　　见到小姨子瞪大双目看着自己，方远山顿时一脑门汗。这种事问他他又怎么能给出答案？

　　他又不是她的爸妈，哪能知道他们的想法？就他本人来说，如果苏珊娜是自己的亲人，他绝对不会同意她经常到这种地方来的。

　　不过说到底还是英国没什么好玩的，就跟华国的农村一样，天一黑就关门睡觉。甚至英国这边天不黑就关门了，搞得很多想逛街的人都无处可去。

　　见到“小姨子”还在等着自己的回答，他笑着岔开话题道：“可以问你一个问题吗？”

　　苏珊娜掠了一下脸庞上沾满汗水的发丝，点点头道：“嗯，你说~”

　　“那个……你跟你姐姐是怎么回事啊？”

　　本来已经准备好回答他问题的苏珊娜，在听到这个问题时，先是怔了一下，随后把脑袋偏了过去，好长时间都没回答。

　　方远山猜到自己可能问到姐妹俩之间的隐私了，见她没说也没再问了。伸手朝面前桌上的酒杯端去，刚把手伸到一半、突然顿住了动作。

　　“咦，我的手表呢？”

　　旁边的苏珊娜见他嘴唇在动，但没听清他在说什么，凑过头来问道：“怎么了？”

　　“没什么！~”

　　说了一句的方远山，嘴角扯起了一抹笑容。自从有了空间之后，他就从来没发生过被人掏包成功的案例。有过几回也在第一时间就被他发现了。

　　但是刚刚他什么都没感觉到，一直到他伸手端酒杯的时候才知道，这就让他惊讶了。对方已经不能用扒窃高手来形容了，毫不过分的说一句，对方是“神偷”。

　　那枚“百达翡丽5002”对于现在的方远山来说已经不算什么贵重的东西了，但是作为他第一枚珍藏的手表，方远山对它还是挺有感情的，跟着他也快一年了，一直都小心翼翼的呵护着，每回出去做事情的时候都会把它摘下来。

　　没想到现在竟然被人顺走了，最离谱的是以他敏锐的触觉都没感觉到对方是什么时候拿走的！~

　　“呵呵，终日打雁、却被雁啄瞎了眼！”

　　见到方远山还在怔怔的发呆，苏珊娜抬手在他面前晃了晃道：“你怎么啦？”

　　“没什么~”

　　方远山能告诉她说“我陪你出来玩一趟，把一百多万美金的手表丢了”。真要是说出来，非把这个“小姨子”吓坏不可。

　　抬头朝远处的挂钟看了一眼，现在已经快十一点半了，加上赶回去的时间，怎么也得十二点。

　　“怎么样，要不要回去的？”

　　这个小妮子可能玩的高兴了，很是痛快道：“嗯~”

　　等出了酒吧时，外面的行人反而更多了。可能是跳舞跳得累了，路上很多微醺的女孩拎着鞋子赤脚在走路，让方远山看得一阵好笑，不过想到自己的那块手表还在别人的手中，他带着苏珊娜朝着不远处的“路虎”走去。

　　刚刚他已经在酒吧里看过了，那个嫌疑最大的“格尔”已经不在酒吧了。不过想想也正常，谁会在偷盗成功之后还留在现场的？

　　上了车的苏珊娜嘴里还在不时的轻哼着，显然刚刚的欢快时光还停留在她的脑海里，连手指都还在轻弹着嫩光盈盈的大腿。

　　趴到詹森的耳边说了两句，这位自称“英国帅哥”的大汉推门走下了车子，朝着远处的一处阴影走去，没过一会又走了回来，随后沉默的启动了车子朝着剑桥市开去。

　　而后座上的方远山也不急，他的手表还没人能这么简简单单的顺走，相信兰斯会一直追到那个家伙的老巢的……


第778章 想罢工请便

　　英国人的早餐可能是一天当中最丰盛的了，当方远山洗漱之后从楼上下来的时候，那边的餐桌上已经摆满了食物。

　　面包、煎肉肠、培根、蘑菇、炖豆子、麦片、以及少量水果，还有炸薯条，当然了，咖啡也是必不可少的。

　　吃饭的时候，安妮两姐妹还是老样子、互相看不顺眼，谁也不跟谁说话。在吃完早饭之后，门口安妮的爸爸看了看苏珊娜，见她没什么异常情况了，脸上的表情明显放松了很多。然后出门骑上一辆自行车、朝着“丘吉尔”学院方向驶去。

　　安妮的妈妈见到自己的小女儿没什么事了，看着方远山露出了感谢的表情。也许正是因为常年忙于工作，所以对这两个女儿才感到非常愧疚。

　　等“文森特太太”离开后，安妮看到着方远山奇怪道：“你昨天晚上去哪里了啊？”

　　这个小女人昨天晚上忙完工作之后，偷偷跑到方远山的房间看了一眼，谁知道这个不安分的老板竟然不在房间里。

　　“呃，我啊……我昨天晚上……”大半夜跟“小姨子”出去玩，这种事真是没法解释了。

　　苏珊娜就坐在不远处的沙发上竖着耳朵在听呢。虽然这姐妹俩互相看不顺眼，但自己作为他姐姐的“男朋友”，如果撒谎的话，印象肯定要差的很多了。一个满口谎言的人，总是令人不喜的。

　　“嗡嗡……”

　　就在方远山不知道该怎么说的时候，安妮放在茶几上的手机响了起来。

　　“喂……”

　　应该是公司里的事情，安妮在说了两句之后、语气已经变得严厉了起来，一副女强人的风范展露无疑。

　　“呼~”

　　对面的方远山总算是松了口气，随后朝不远处的苏珊娜看了一眼。这个情绪有点捉摸不定的小姨子对着他眨眨眼，脸上也露出了一副笑意。

　　安妮的电话没有持续太长时间，等放下电话正经道：“老板，伯南布哥那边几大宝石矿场的工人要求加薪，这件事已经闹到了当地州府。”

　　方远山奇怪道：“什么时候的事啊，我怎么不知道？”

　　“每天给你签署的文件你都不看的吗？”

　　说了一句的她跟道：“这件事已经好多天了，自从我们买下那几大宝石矿开始，那边的几个工人代表就一直要求加薪。如果不同意的话，他们说会举行罢工行动，并且已经串联几大矿场统一行动。”

　　“我们的工资很低吗？还是说在买下矿场之后人事部降低了他们的薪酬标准？”

　　“不，我们的工资一直按照巴西劳工部的要求来的，甚至在原来的基础上提高了很多。包括一切的福利、以及安全措施都做的很到位。”

　　他想了想问道：“既然这样，他们为什么还闹呢？这件事伯南布哥的劳工部知道吗？”

　　安妮无奈道：“可能是我们矿场买下来的时机并不是太好，巴西2010年的动乱在前段时间已经开始了，在这个节骨眼上，他们又怎么会得罪那些工人呢？”

　　安妮话出口以后他就明白了。那五大宝石矿场分布在伯南布哥的全州范围内，作为当地的支柱产业，那些工人的关系错综复杂，全州百分之十的人在为他间接工作着。这么一股力量、那些竞选的议员当然要努力争取了，又怎么敢得罪他们。

　　不过明白归明白，但事情却绝对不是这么简单的。用安妮的话说，他的矿场工资并不低，甚至福利都非常不错，那些工人都不是瞎子聋子，应该知道别的铁矿场、铜矿场是什么情况。

　　果然，安妮皱着眉头继续道：“刚刚听琼森说，这是之前几大宝石矿主管搞出来的事。他们在那里工作多年，一步步爬到了今天的地位，现在突然被总部派去的人接手了他们的权利，当然很不甘心。”

　　“他们有什么背景吗？”

　　“没有什么深厚的背景，不过在当地经营了这么多年，那些人跟州府的关系非常密切。而且希洛克公司之前放权很厉害，那几大主管基本掌握了矿场一切的大小事务，这也是我立刻调整人事结构的原因。”

　　“那照你这么说，之前的希洛克公司岂不是等于被那些人间接绑架了？”

　　听到他的话，安妮点点头道：“采矿说到底还是需要人的，凭着他们这么多年经营的关系，他们在矿场的话语权非常的重，基本达到了一呼百应的地步。”

　　习惯以暴制暴的方远山，对于这样的软刀子还真是不习惯。如果那些人敢跟他耍横的话，他直接派安保队去镇压掉了；不过人家通过正当诉求的办法来逼迫他，他还真不能用那些手段。

　　在脑海里考虑了一番道：“这样，你先让琼森收集那些人的资料，把他们历年来从那几大宝石矿捞取的好处都好好的查查。至于那些工人嘛……”

　　说着话的功夫他的眼睛里闪过一丝怨气。我钱没少给你，福利待遇什么的也一样不差，不好好的工作，还去跟着几个野心家闹事，不给你们点厉害瞧瞧，真当远山集团好欺负了？

　　“在不违背我们跟当地州府签署的合同之下，那些工人爱走就走，一个都不需要挽留，想罢工的就让他们罢工好了。”

　　说到底罢工这种事之所以严重，主要还是会对生产生活造成严重影响。比如水厂工人罢工，你没水烧饭怎么吃？司机罢工，所有上班族只能去开车、或者步行；菜市场罢工、码头工人罢工等等。

　　这些人一旦罢工，不仅州府跟着烦恼，那些公司的老板也会损失大笔的金钱，所以最后只能跟那些罢工的工人协商说：求你们了，你们回去工作吧，一切要求我们都会满足！

　　然后就是签订新的条约，罢工的工人满足了自己的诉求继续工作，那些政府官员、私企老板也松了口气。

　　不过方远山无所谓，他不缺钱，那几大矿场停产个三两个月对他没有任何的影响。而且他现在正在考虑减产的问题，现在既然碰上罢工了，那就一起发布消息好了。

　　旁边的安妮眉头还在深深的皱着，方远山的提议在她看来有点冒险，万一那些工人都罢工了，这对矿场的影响太大了。她刚想劝解他用稍微柔和一点的办法解决这件事，方远山已经开口了。

　　“你不要有任何的担心，缺人我从别得国家招聘，今天就要给那些没事找事的人竖起一个榜样，让他们知道挑衅公司威严的下场。”

　　虽然巴西的那些工人比非洲的“黑叔叔”要勤快了一些，但是不储存“粮食”的习惯还是继承了过来，很多人都是周光族，工资一发到手没几天就花光了。这就造成了很多巴西工人要是连续一个礼拜不工作，那他们就要节衣缩食；要是半个月一个月不工作，那真的要饿肚子了。

　　听到他的话，安妮担心道：“这样会不会把矛盾激化？”

　　“有什么好担心的？我的公司一没违法、二没违背劳工部的条约。那些工人既然不想来上班、那就不要来好了，我这里从来不缺少想赚钱的人。想用罢工来威胁我，门都没有~”

　　说了一句的他，跟着道：“把舆论导向做好，我们公司的工资、福利，以及为工人创造的工作环境都请人大肆报道一番，让巴西的政府、人民好好的评评理。”

　　听到他最后一句话，安妮的脸上露出了一丝微笑……


第779章 林子大了什么鸟都有

　　“我很抱歉，没能陪你在这边好好的逛逛。”

　　“没事，你不用担心我。”

　　安妮点点头，然后上来搂着他在他额头上亲了一口，随后坐进了等候在一旁的车子。看着车子在街角消失不见，站在门口的方远山才转身准备朝屋里走去。

　　等回过身的时候他才发现，苏珊娜正抱臂斜斜的靠在门框上，那一副俏媚的样子啊，在清晨的阳光下显得格外的耀眼。特别是一双大长腿，让人看了目眩神迷，耀得人都睁不开眼。

　　“奶奶的，大清早穿这么性感，还要不要人活了？”

　　抱怨了一句的他，随后笑道：“今天是礼拜一，你不需要上学吗？”

　　倚靠在门框上的苏珊娜，直起身子回道：“妈妈帮我请了病假，所以这段时间我不需要去学校。”

　　方远山其实就是没话找话，虽然是自己的“小姨子”，但是孤男寡女的共处一室，而且还刚认识一天都不到，不找点话说说总有点太尴尬了。

　　安妮也是心大，就这么把自己跟她这个如花似玉的妹妹留在了这里，也不问问他究竟有什么事需要在英国停留。

　　两个人刚进屋还没来得及坐下，方远山口袋里的电话就响了起来，等拿起来一看是詹森的，他也不接，直接朝大门口走去。

　　身后的苏珊娜看着他的背影也是好奇万分。这个姐姐的男朋友看起来事业做的挺大，手下的工人竟然开始玩起了罢工，听得她是一愣一愣的。

　　更让她发呆的是，这个“姐夫”不想着赶快回国去解决问题，竟然还耍起了狠，让她的姐姐安妮把那些人全部给开除，这要多大的自信才能做出这样的决定啊？

　　还有他的那些“助手”，苏珊娜又不傻，当然看出来那是保镖了。这样一个开着矿场，带着保镖的男子，在巴西肯定也是一个大人物。

　　想到这里的她，拽过沙发上的笔记本，然后输入了“伯南布哥”宝石矿几个字，瞬间关于那边的资料全部出来了，包括“远山集团”、“新南美”，还有方远山本人的资料，一切都不再是什么秘密，在电脑上显示的清清楚楚。

　　苏珊娜是越看越惊讶，特别是见到方远山的身价被评估超百亿美金时，连嘴巴都不自觉的张大了。

　　因为整个远山集团都是他一个人的，以最新一期全球富豪榜单来看，方远山净资产足以排进前一百，这还不算他有什么隐形的投资。

　　“这个安妮的眼光可真好~”回过神的苏珊娜，嘴角不自觉的撇了撇。

　　门外的方远山这时候已经走了回来，远远的就开口道：“我现在出去办点事去，中午可能就不回来了。”

　　沙发上的苏珊娜一听赶忙站起了身子，走过来道：“我一个人在家很无聊，要不我你把我带上吧！”

　　见到她要跟自己去，方远山连忙摇头道：“我这是去办正事的，带着你很不方便。”兰斯已经查到了那个嫌疑人“格尔”的住处了，万一发生一些“不愉快”的事情，有苏珊娜在旁边会很不方便的。

　　这个“小姨子”可能是因为长期一个人太孤单了，性格变得有点古怪。在方远山说不带她同去时，脸上的表情变幻莫测，眼睛直勾勾的看着他也不说话。

　　“OK、OK~不过咱们说好了，去了一切都要听我的，不许擅作主张，明白没有？”

　　“当然~”

　　一件白色针织衫，一条超短牛仔裙，加一个平底鞋，这就是苏珊娜现在的装扮。在听到方远山同意后，从柜子里翻了个墨镜拎在手上，然后就跟在方远山身后出了门。

　　上了车之后，一路朝着伦敦方向开去。车上的苏珊娜在见到行进方向以后，一张面白无瑕的脸上挂满了兴奋的神色，嘴里道：“我们是不是要去伦敦？”

　　“你好像很开心嘛？”

　　苏珊娜点点头道：“学校里有好几个女孩都住在UCL对面，可惜听说那里治安实在是太差了，我一个人不敢去。”

　　“伦敦治安很差吗？”

　　开车的詹森可能是见到苏珊娜不甚了了的样子，接口道：“伦敦治安要分区来说，大体来讲，东南方向差，西北方向好；2区最乱，1和4区相对好一点，3，5，6水平差不多。还有就是交通枢纽地区也比较乱！”

　　顿了一下詹森呵呵道：“另外布里奇那边也是出了名的乱，这是通往伦敦南区的火车始发站，什么鸟人都有。加上后面就是一票穷人区，离Asda近的地方就没有好地方。还有靠近军情六处的方向治安也不咋地，伦敦大学过了就基本上没什么好地方了。托特汉姆法院路，也就是数码一条街、伦敦大学的对面，飞车党基本无敌了！”

　　“呵呵，我怎么听你这话一说，伦敦比巴西的Rocinha贫民窟还乱啊？”

　　“单纯从治安环境来讲，Rocinha能甩伦敦三条街。如果说科帕卡巴纳治安分数是5，那伦敦就是-5。对了，总分是十~”

　　“我擦，伦敦这么牛逼啊？”

　　“哈哈，老板，华国不是有句话嘛，林子大了什么鸟都有。作为老牌的资本主义国家，伦敦聚集了太多前来淘金的人，各种非法移民也是非常的多，治安环境自然也就好不到哪去了。”

　　听着詹森娓娓道来，方远山倒是没怎么样，苏珊娜反而露出了好奇的神色，看着他的后背问道：“我听你说过，你好像也是英国人吧。能告诉我你之前是干什么的吗？”

　　詹森看了看方远山，见他没什么表示，笑了笑回道：“我之前是英国海军陆战队的。”

　　“哇，你好棒哦~”

　　听到这个一直笑眯眯的大汉竟然是英国海军陆战队出来的，苏珊娜露出了崇拜的神色。随后想到他对昨天傍晚的大个子弗兰克很尊敬，跟着问道：“弗兰克呢？也是军队出来的吗？”

　　“嗯，他之前是美国海豹突击队的格斗教官，现在是我们的队长。”

　　“海豹突击队”已经让苏珊娜相当佩服了，那个大汉弗兰克竟然还是格斗教官，这就让人震惊了。

　　见到小姨子惊讶的面孔，方远山口花花的毛病又犯了，嘿嘿道：“是不是很崇拜我？觉得我很厉害。”

　　转回头的苏珊娜一副看神经病的表情看着他，檀口轻启道：“他们是很厉害，但是这跟你有什么关系？”

　　“呃……这个……”苏珊娜这一问把他问得哑口无言，他总不能跟她说自己比他们厉害多了吧？

　　看着他嗫嚅着说不出话的样子，苏珊娜转回头看着路两旁飞掠而过的树影，嘴角微微翘了起来……


第780章 代沟

　　方远山他们此次过来的地方就是伦敦一区，说这里有多繁华或者地段有多好可能一般人没那个直观的感受。

　　伦敦划分跟华国“燕京”有点相似，分二环三环四环，大小也和“燕京”环路划分的差不多，作用也相似。比如你告诉别人我在一区买房了、可能别人没有那个概念，你说一区就相当于“燕京”二环内，那别人就知道你非常有钱了……

　　这里是很有钱，地段也非常豪华，但是正如詹森所说，这里也一样很乱，特别是UCL过去的“卡姆登”那边，“飞车党”到处都是。很不幸的是，那个嫌疑人“格尔”就住在那一片。

　　根据兰斯的追踪，那个格尔昨天晚上11点10分离开的酒吧，而那个时候正是他端着酒杯离开的时候。从作案心理来分析，一个人在拿了这么贵重的东西后，肯定是第一时间逃离案发现场的。

　　甚至如果那个家伙在知道手表的价值后，可能会吓得当即逃离英国。要知道一个带得起百十万美金手表的人，他的能量也就可想而知了。

　　“好的，我知道了~”

　　前排的詹森在耳麦里说了两句之后，轻打方向盘，朝着飞车党聚集的电子一条街那边开去。嘴里说道：“老板，那个家伙一直在移动，现在已经到了Kings那边了。”

　　苏珊娜到现在都不知道方远山出来是干什么事情的，此时听到詹森的话后，靠近方远山神神秘秘地问道：“你们是不是有什么大的行动啊？”

　　这个小姨子见到机车党都吓得跟个鹌鹑似的，此时却一副好奇宝宝的样子，让方远山心里一阵暗自发笑，吓唬她道：“我们现在要去抓人，对方人很多，万一被堵住了，到时候你记得要跑快点。”

　　“啊，真的啊？”

　　苏珊娜一张明媚的脸上充满了惊讶，但随后立刻变得激动无比，小心的朝前面詹森看了一眼问道：“你们会不会打架？要是那个弗兰克出手的话，一定非常Cool。”

　　见到没吓住她，而且竟然露出一副隐隐期待的表情，方远山一脸坏笑道：“到时候会有很多的纹身大汉围住我们，然后把我们暴揍一顿，并且把你给抢走。”

　　“啊~”

　　苏珊娜一把捂住了粉红的小嘴，一双眼睛瞪得老大，直直的看着方远山，不敢相信这是真的。

　　见到苏珊娜露出这副表情，方远山顿时嘿笑不已。他发现这个小姨子性格虽然有点叛逆，但其实还是挺单纯的，有时候一些小动作也非常的有诱惑力。唯一的不好就是思想上的差异，大家有时候思考的方向有很大的出入。简称就是代沟~

　　没有再逗她了，随着路上的车辆越来越多，他们的速度也渐渐的慢了下来，在经过“托特汉姆”法院路朝着前方的皇家司法大厦看了看，那威严耸立的花岗岩建筑物，让人油然升起一股尊崇感。

　　可惜车子往前开了不出十分钟，这边的风景就变了。伦敦规划的时候为了防止出现贫民窟，特意把富人和穷人的房屋规划在一起。经常出现一个低矮房屋旁边连着一栋写字楼、高档公寓附近被低矮房屋包围的情况也比比皆是。但其实穷人还是穷人，富人也依然是富人，大家生活的交际圈也完全不同。

　　就好像UCL对面这边的电子一条街，虽然两边到处都是高楼大厦，但是出入的人，从他们的服装上就能看出来，大多数都是伦敦的“穷人”。

　　那些戴着亮银色挂饰的黑人男子蹦跳着朝前走，在看到方远山他们驶过来的“路虎”时，竟然手搭凉棚的往车里看。

　　方远山突然把车窗降了下来，吓得那个带着帽子的黑人男子连连朝后退着，等回过神来时歪着嘴道：“嘿，哥们，你知道嘛、你把我吓坏了！~”

　　方远山笑了笑没说话，前面开车的詹森已经从驾驶位走了下来。一米九五，体重九十公斤，加上西装墨镜黑皮鞋，还有耳朵上别着的耳麦，这他么一看就是英国皇家军队出来的高手高高手。

　　那个黑人男子目测身高在一米八左右，但是体重据对不超过70公斤。詹森这么猛不丁的走过来，把他吓得又往后退了两步，挂起满脸笑容道：“嘿，哥们，你这身材真是太棒了。”说完还不忘竖起大拇指比划了一下，然后头也不回的撒丫子跑路……

　　“噗嗤~”

　　见到这一幕的苏珊娜，一下笑了出来，刚刚的那点小担心顿时变得无影无踪，欢快的拉开车门走了下去。

　　在知道“姐夫”是个身价不菲的大老板后，下了车的苏珊娜还不忘朝着他们的身后看了一眼。果然不错，昨天下午坐过的“福特”、加上一辆“路虎”都远远的跟在了后面，隐约的还能看到里面的那位格斗教官弗兰克。

　　小丫头这下胆子大了，有海豹突击队的教官保护、有海军陆战队的高手相陪，区区的小混混顿时不放在她的心上了，朝着两旁边的店铺张望着，时不时的还要停下来看看。

　　方远山他们可是过来找人的，而不是来逛街的，走上前的他一把拉过了还打算进店逛逛的苏珊娜，歪歪嘴道：“赶快走，要不然那个家伙就跑了~”

　　听他这么一说，苏珊娜才记起来他们过来的目的，也不用方远山再叮嘱了，迈开两条大长腿紧紧的跟在了他们的身边。

　　上午十点钟，“UCL”这边的电子一条街，人流量非常的大，前面的詹森一直在帮着他们开路。等往前走了一段距离后、人流才变得少了点，而这个时候詹森也停下了脚步，朝着前面的一栋漂亮的圆顶建筑物道：“老板，那个家伙的信号十分钟前在这里面丢失了。”

　　说到精确定位，连兰斯的黑客技术都赶不上方远山的四维图像。别说进了大楼了，躲进老鼠洞里他也能找出来。

　　“走，咱们进去看看~”说着话的功夫、他的四维图像已经打开了。

　　这栋在电子街中段的大楼，里面卖的东西跟华国电脑城差不多，大多都是国际上的品牌电脑，还有很多的电子设备，手机、PSP之类的。

　　跟在詹森后面用四维图像在大楼里面扫描着，这栋七八层的楼房，单层面积大概在两千个平方左右，跟那些大的电脑城是没法比的，所以找起来还算快。没用十分钟就在五楼的一家电脑店的员工休息室里发现了那个“格尔”。

　　此时的格尔比起昨天晚上那副英俊潇洒劲来要差了很多，脸上布满了紧张，不停的同房间里的一个男子在争论着什么，对面一个三十来岁的男子好像正在劝解。

　　见到詹森他们要找人询问，方远山一把拉住了他，让他通知弗兰克他们，只要守住五楼的几个出口就行，至于原因、他懒得解释。

　　三个人做电梯上了五楼，然后他把苏珊娜留在了大厅中。这里各个出口都被守住了，而且大白天的也不虞会有人过来找事，他很放心的带着詹森朝那家电脑店走去。

　　这里卖的电脑是英国本土一家不知名厂家生产的，柜台前空空荡荡，并没有什么顾客。方远山朝身后的詹森抬抬下巴示意了一下，詹森立刻心领神会的饶过了柜台、走向了里面的房间。

　　跟在后面的方远山用四维图像在大厅周围扫了扫，见到没人注意他们时、他一闪身跟着詹森进了屋子……


第781章 挖矿六十年

　　“嗨，你们是谁？这里并不是你们该来的地方，快出去。”

　　刚刚在四维图像里见到的男子，在看到詹森的一瞬间、立刻从床铺上坐了起来，带着一脸愤怒地说道。而脸上的大小雀斑、还有满脸的肥肉、以及虬结的短发在说话之间都跟着颤动了起来。

　　后面的方远山顺手把门关了起来，也把外面各种吵杂的声音给遮掩了下去。床上另一位男子“格尔”在看到方远山那张华国脸的时候，先是怔了一下，随后身子一翻双脚蹬向了身后的玻璃窗，看他样子是打算顺势从窗户翻出去。

　　站在詹森后面的方远山，一个前窜、上前一把抓住了“格尔”的衣服领子，把他狠狠的掼到了床铺上。

　　“嘭~”

　　“咔擦~”

　　本来就是跟行军床差不多的铁架子，哪禁得起方远山这暴力的一摔？当下整个床铺“稀里哗啦”的就散了架，床头柜上面落满的各种碟片以及报刊跟着洒落了一地。

　　“草，都到这地步了，你还打算往哪里跑？”

　　站在詹森前面的男子一看这都动手了，也没认怂、挥起胳膊就想揍他。然而他忘记了身旁还有个詹森，手刚刚举起就被詹森一拳捣在了腋下，一下子就失去了战斗能力。

　　床上的“格尔”虽然摔的不轻，不过可能是想到了事情的严重性。盗窃百万美金、在哪个国家都不会轻判得了的。

　　所以他当即一个蹬腿就踹向了面前的方远山，在被詹森挡了一下后，竟然试图再次撞向玻璃窗。

　　“妈的，看不出来啊，还是个练家子呢！”嘴角微微咧了一下，随后一脚踹在了他的后背上。

　　“轰~”

　　“噗通~”

　　这一下“格尔”彻底的失去行动能力了，瘫软在墙角哼哼唧唧了起来。

　　上前拽住“格尔”衣领，把他从地上拎到了房间里唯一的一把椅子上坐下来，伸手轻轻的拍了拍他的脸颊，轻笑道：“你应该庆幸是我找过来的，如果现在是警察站在你面前，你知道你以后会待在哪里吗？”

　　据兰斯的资料显示，这个本命叫“奥斯丁”的家伙，来自三大扒手圣地“西法意”之首的西班牙。他们有一整套的销赃流程，可能今天早上刚偷的东西，到了中午就已经出国了，而到了晚上说不定都已经跨大洲了。

　　不过他的东西别说跨大洲了，就是跨星球了这个家伙也得给他找出来，要不然方远山非把他拧巴拧巴塞进没冲水的马桶不可。

　　可能是刚刚那一脚踹得不轻，坐在椅子上的奥斯丁还在揉着后背，嘴里“嘶嘶”的抽着冷气。

　　“啪~”

　　一巴掌拍在他的脑袋上，嘴里骂道：“别揉了，快说我的手表哪去了。要不然就不是后背疼了，我让你心肝脾肺肾都疼。”

　　椅子上的奥斯丁这个时候停住了动作，抬起一张因为痛苦而略显走形的帅脸、愤怒道：“你在说什么，我一句话也听不懂。我没见到什么该死的手表！如果因为昨天晚上的事情我感到很抱歉，如果你愿意的话、我会赔你一件西服的。”

　　一番话说出来，椅子上的奥斯丁还做出一副信誓旦旦的表情看着他。那张脸上除了因为生气而略显走形外，没有任何心虚的表情。

　　“你可真是不见棺材不掉泪。没偷我手表你跑什么？还他么准备跳楼，等把我手表找到后，你爱跳不跳，我保证不会再去拉你。”

　　“我跳楼只是因为昨天晚上跟南区的一个家伙干了一仗，我以为是有人找过来了，所以我才准备逃跑的。”

　　奥斯丁还在试图狡辩，脸上那一副信誓旦旦的表情、要不是方远山现在非常肯定就是他偷了自己的手表，外人乍一见还真以为他是好人呢。

　　不过也确实是，这个奥斯丁神奇就神奇在一个地方。他们一帮西班牙人、除了极个别外，所有人在英国都没有犯罪记录，连他么闯红灯、违章停车的都没有。那极个别被抓住的同伙、也是立马脱离队伍，离开英国，到别得中欧小国去混。

　　要不是兰斯深入的调查一番，一般人想知道他们的底细，那基本是没戏的，连警察局都没他们任何不良的记录，你还能到哪里查？

　　站在他面前的方远山，伸手抓住他的头发往上抬了抬，看着他的眼睛道：“我是该叫你格尔先生好呢，还是奥斯丁？”

　　“Sorry，我是骗了你，但那只是陌生人之间的一种自我防备，我不觉得这有任何的问题。”

　　见到这个奥斯丁竟然越说越来劲了，而且还振振有词的，方远山不耐烦道：“我没时间跟你耗。加特尔、巴碧烈、亚伯拉罕·普里斯特利、马科斯·庞德，还要我说吗？”

　　椅子上的奥斯丁随着他的话语，脸上的表情动了动，但还是不打算开口。

　　见到他这副油盐不进的样子，方远山头往下低了低道：“听说过远山集团吗？整个巴西，甚至整个南美洲都没几个人敢跟我作对。现在我再给你一次机会，你乖乖的帮我找到手表，咱们就当什么事情没发生过。如果我的手表找不回来，我就把你弄到巴西去挖矿，无期~”

　　听到“挖矿”、以及“无期”这两个字眼，椅子上的奥斯丁激灵灵的打了个寒颤。

　　他没听过“远山集团”这个公司，但从昨天晚上知道那块手表价值时起、他们就估计自己会有麻烦了。

　　一个出门戴着“百达翡丽5002”的人，没有数千、上亿美金的身价，真的不会选择这样的手表来装饰门面的。甚至拥有这样手表的人基本都是全球知名人物。

　　昨天晚上他们不是认出了方远山手表的牌子，而是其中一个家伙看到了手表里面镶满的碎钻、散发出来的光芒，所以才在第一时间把他手表给顺走的。

　　“怎么样，要不要说的？你不说我就去找另外几个家伙了，我相信总有人愿意说的。至于你嘛，用你们的话说、你明天晚上就会出现在巴西密林里的那些小矿区，后天早上就会拿着锄头帮我去挖宝石。”

　　顿了一下跟道：“哦，对了，矿区周围有很多持枪护矿队人员，只要你敢跑，嘭的一声，你的脑袋会碎得稀巴烂~”

　　在他说“嘭”的时候，手掌下的奥斯丁身体明显的抖了一下，脸部的揉狰狞了一会之后，看着方远山希冀地问道：“我……我说了你……你真的会放过我？”

　　“NO~”

　　听到他一声“NO”，奥斯丁身体僵了一下，但随后方远山继续道：“必须把我的手表完好无损的找回来，出现一点划痕，你都必须给我去挖矿赚钱、用来修复我的手表。”

　　“我，我……我现在就带你去找。不过您的手表现在可能在一帮比较厉害的人手里。”

　　“我说了，那是你的事情。不把我手表找回来，我就把你的同伙统统弄回巴西去挖矿，什么时候赚够我手表的钱再放回来。至于你还是老样子，挖到死~”

　　他这话等于还是废话，他的那块手表就算按最低价值一百万美金来说，按现在美元跟雷亚尔的汇率算下来，也要值到350万雷亚尔。

　　巴西现在挖矿的工人工资大概在5000雷亚尔每个月，一年就是六万，十年六十万，六六三百六。按现在的工资来算，他们要挖六十年……

　　地上的胖子在问了问奥斯丁之后，知道是他的一个英国朋友，并不清楚他真正的底细。但方远山还是让人查了查他的资料，等确定他无害后，又警告了一番几个人才离开了这里。

　　外面的苏珊娜正在今年初刚刚上市的“iPad”前流连忘返，在导购员的示范下，苏珊娜玩的不亦乐乎。精美的外观还有几个小巧的按键，让苏珊娜一时有点爱不释手。

　　走上前的方远山看了一眼价格表，然后掏出三百欧元递给了导购。旁边的苏珊娜见到他出来了明显很开心，不过在见到他掏钱后就不一样了，脸色瞬间黑了下来，放下iPad转头就走。

　　“哇靠，忘记英国小妞不喜欢无缘无故的接受馈赠了。”

　　一把拿过柜台上的盒子，然后把数据线跟iPad都拿上，连零钱都没顾得上要就追了过去……


第782章 放心，跟哥走

　　“你知道的，我是华国人，这只是我们国家一种正常的社交礼仪；另外我这回过来也没给你准备礼物，这就算是我的礼物了。”

　　“真的？”

　　方远山眨眨眼道：“当然了~”

　　又看了看他那“真诚”的脸庞，苏珊娜这才接过了他手中的iPad。

　　那个“奥斯丁”被弗兰克带到了另一辆车上，几辆车朝着伦敦东区开去。这里靠近港口附近，街道狭窄、房屋稠密，多为十九世纪中期建筑。在历史上这里一直就被看成是贫民区，在“柯南·道尔”笔下，雾中的伦敦最危险之处莫过于东区。这里临近码头，居民大多是卖苦力出身的穷人和外来移民，著名的“开膛手杰克”，就曾经在这里活动。

　　近些年来，随着一批年轻的新锐设计师把工作室搬到这里，这里就迅速成为国际知名的艺术家聚集地。尤其东区的“霍克斯顿”，更是艺术家和设计师扎堆的地方。不过再怎么艺术也遮掩不了这里浓浓的贫民区“味道”。

　　先不说艺术不艺术的，在没成名之前，很多设计师会把自己打扮的古里古怪，戴着大串的亮银色耳钉、手环、还有理着蓬松的“艺术”发型。这就造成了一个很古怪的现象，在这里你是分不出谁是混混、哪个又是“艺术家”的。

　　从“UCL”赶过来的方远山，目光一直在街两边的那些充满特色的涂鸦上观察着，苏珊娜已经放下了手中的iPad，也跟着一样看得兴致勃勃。

　　车子从“雷萨特”大街缓缓的驶过，一点也看不出混乱的迹象，但方远山四维图像中不停闪过得光着脑袋的家伙，还有穿得西装革履、但是衬衫下到处刺满纹身的彪型大汉。

　　“东区这边的有组织犯罪是个什么情况啊？”

　　开车的詹森瞄了一眼后视镜道：“这边被莱斯特家族控制着。不过受早几年的骚乱影响，他们的行事作风已经完全隐入了地下。至于经济来源，一般也离不开黄、赌、毒；另外他们很热衷于地下拳赛，这项生意也是主要的收入。”

　　对于英国人喜欢地下拳赛，这一点方远山很清楚。而且拳赛也比起那几样传统的生意要暴利得多了。

　　一旁还在到处看着的苏珊娜，在听到詹森的话后一脸感兴趣的样子，那种探究别人隐秘的兴奋感跃然于脸上。

　　还在好笑的看着苏珊娜的时候，车子已经停了下来。前面的“小熊”安德烈维奇带着那个“神偷”奥斯丁从车里走下来，朝着前面一排没有任何标识的大楼走去。

　　后面的方远山拉开车门也走了下来，朝着街道两边看了看，这里已经是“雷萨特”大街的最西面了，离繁华的西区商业街也仅隔了一条中心大马路。路两旁到处都是西装笔挺、匆匆忙忙疾走而过的商务人士。

　　看了两眼的方远山不紧不慢的跟在了“小熊”的后面，随后他才发现苏珊娜也跟了上来。这里可不同于“UCL”那边的电子街，里面的人可都是真正的危险份子。

　　正如詹森所说，英国这些有组织犯罪的人由于长期跟警察斗争的原因，在他们谦和的外面下隐藏的是多疑、残忍、血腥，以及不可捉摸性。

　　“苏珊娜，这里不是你应该来的地方，现在回到车里待着，我很快就会回来的。”

　　面对他严肃的样子，这个小姨子根本不为所动，甚至拽住了他的胳膊、带上了一丝讨好的笑意道：“你放心，我肯定紧紧的跟在弗兰克的身后，保证不给你们添乱。再说了，你们这么多人难道还保护不了我吗？”

　　面对这个“小姨子”和华国女孩一般无二的撒娇口吻，方远山没有任何的抵抗能力。特别是她娇憨的语气再配合上她那精致的脸庞，估计是个男人也会拍着胸脯上：放心，跟哥走~

　　“好吧，不过你不能离开我身边两米范围内，有没有问题？”

　　苏珊娜眨眨眼道：“嘻嘻，你说的不应该是弗兰克吗？”

　　“那你还是在车里吧~”

　　听到他的话，苏珊娜立马头像，竖起手指放在耳边道：“我保证紧紧的跟在你身边~”

　　“那就走吧~”

　　搞定这个神奇的小姨子，他的四维图像朝前面的大楼扫了扫，这里是一家没有悬挂Logo的酒吧，内部装潢的美轮美奂，用的都是整块的水晶立柱，人走在里面幻化出道道虚影，显得很是别致。

　　带着苏珊娜从门口走了进去，现在还是中午，这个时候肯定是没人来酒吧的。这家也是一样，里面除了几个在整理桌椅的人外，客人是一个也没有，不过还好的是大门没有关上，让他们顺利的走了进来。

　　四维图像在这酒吧里面扫了扫，出乎意料的是，这里面非常的“干净”，没有任何异常的情况，连之前看到的那些隐藏在玻璃窗后面的纹身男子在这里都一个见不到。

　　惊奇了一下的方远山，目光继续在大楼里扫视着，在看了上面几栋楼层之后，他把目光转移到了地下。

　　“嚯，这个老板够牛逼的啊！~”

　　拜英国发达的地下管网所赐，整个伦敦的地下管道四通八达。而且那空旷巨大的洞穴里面没有任何下水道该有的浑浊不堪、恶臭冲天。伦敦的地下管道里面真的可以用“整洁”两个字来形容。

　　不过此时“整洁”的地下通道的下层却被人开辟出了一个巨大的空间，用一部垂直独立的电梯连接着地上的酒吧。

　　看着里面此时污秽不堪的场面，方远山的眉头皱了皱，不过随之又释然了。说到底黑涩会也只是黑涩会，他们的行事作风本来就是趋向于贪婪、恶毒、丑陋、以及淫秽。

　　至于有序的、讲义气的、守规矩的，那已经可以追溯到上个世纪五六十年代了。在经济蓬勃、社会高速发展的今天，那已经成为了过去时。

　　此时酒吧里的几位年轻男子，在见到他们一行人进来时，其中一人走上前来道：“不好意思，我们现在还没有开始营业，请你们晚上再来。”

　　走在弗兰克前面的奥斯丁，上前小声道：“我是来找理查兹先生的。”

　　站在奥斯丁面前的瘦高个男子面无表情道：“不好意思，我们这里没有什么理查兹先生！~”

　　应该是了解这边的情况，奥斯丁没有因为这个男子的说辞有什么不耐的情绪，继续道：“麻烦你通报一声，就说有个叫奥斯丁的人来找他。”

　　身后的方远山也不急，正如他跟这个奥斯丁所说的，如果他的手表找不回来、他是一定会把这几个家伙给弄到巴西去好好收拾一顿的，反正他空间里的那个大铁笼子到现在也没关过人呢，刚好试验一下。

　　那个瘦高个男子，在听完奥斯丁的话后，眉头不经意的皱了一下，随后朝台阶下面还在收拾桌椅板凳的人看了一眼，其中一个男子放下了手中的活计，走到吧台后面按了一个按钮，在说了两句之后、朝着门口的方向点了点头。

　　而站在奥斯丁面前的男子也跟着点头道：“跟我来吧。”说完带着方远山他们一行人朝着酒吧后场走去……


第783章 出了事老板我兜着

　　“奥斯丁你找我们老大有什么事吗？”

　　看着面前坐在沙发上的男子，站在弗兰克面前的“神偷”先生已经不复昨天晚上在酒吧里的风采了，有点颓唐地问道：“我昨天跟几个朋友送过来的东西可以还给我吗？我可以把钱还给理查兹先生。”

　　沙发上的这个男子完全符合方远山对黑涩会的定义，粗壮的体型，理着个大光头，黑背心外裸露的肌肤纹着大片的刺青。手上、腕上、脖颈上也挂满了粗大的亮银色项链，就是不知道是铂金还是白银了，甚或是合金~

　　这个“黑涩会”壮汉此时怀里正搂着个爆乳女郎，放在女郎腋下的手掌不停的揉搓着。

　　瞥了一下身旁的苏珊娜，出乎他的意料、这个小姨子虽然有点害羞，但是对于这样在电视上才会出现的场景显然非常感兴趣，瞪大双眼在房间里四处看着，小手不自觉的抓住了方远山的胳膊。

　　等奥斯丁说完，沙发上的壮汉眼睛眯了一下，跟着嗤笑道：“你的脑袋坏了吗？我们遵守着咱们之间的约定，为你们这些西班牙小偷提供着力所能及的庇护。但你现在竟然把受害者带到了这里，你当我们是什么人了？可以让你随意玩弄吗？你个该死的家伙。”说完手掌狠狠的一捏，坐在他大腿上的女郎也跟着娇呼了一声。

　　方远山朝那个奥斯丁看了一眼，这个家伙此时满脸苦笑的道：“不是我不按照约定来，实在这回是逼不得已的，还请跟理查兹先生说一下，我以后一定会报答他的。”

　　没有理会他的哀求，沙发上的壮汉、一双隐藏在墙角阴影里的眼睛再次眯了眯，随后不耐烦道：“看在咱们以前认识的份上，你现在滚吧，这里没有你要的东西。以后也不许再在东区这边出现了，要不然就把你的手给剁了。”

　　沙发上的大汉一说完，站在沙发后面的两个体型同样彪悍的男子，饶到前面来，嘴里道：“现在赶快滚吧，这里不欢迎你们。”说完还不忘朝后面的方远山等人看了看。

　　奥斯丁随着两个大汉的迫近，身体不自觉的往后退了退，跟着眼睛朝方远山看了看，征求着他的意见。

　　“你他么看我干嘛？自己做的事情自己解决。反正今天不把我的手表找回来、我就把你们所有人都弄到巴西去挖矿。”

　　“……”

　　听到方远山口口声声离不开挖矿，再想到万一真的被弄到巴西去，那暗无天日的情景、前面的奥斯丁忍不住激灵灵的打了个寒颤。

　　前面的大汉要把他手剁了，后面的方远山又说把他弄到巴西去挖一辈子矿，在这里外压迫的情况下、奥斯丁的脸上真的是五彩纷呈，心里更是连死的心都有了，早知道会发生这样的情况、他昨天晚上打死也不会到“萨弗伦沃尔登”去的。

　　现在说什么也迟了，那块手表他们第一时间就找人看过了，限量版的“百达翡丽5002”，目前市价在150万美金左右。但问题是你有150万金还不好买，这样的手表一般想买到都需要到拍卖会上去，而且还得看运气，并不是经常会出现的。

　　在心里权衡了一番之后，奥斯丁转头朝方远山道：“这位先生，要不……要不您给我一点时间，我想办法筹钱帮您再去买一块？”

　　“你说的什么屁话呢？我的手表是钱能衡量的？”

　　听到他的话，奥斯丁心里“咯噔”一声，暗道“果然”！

　　在发现那块手表的价值之后，原本以奥斯丁的打算是不出手的，但是他们最近因为一点私事，缺钱缺的厉害，所以才连夜把这块手表送到了东区来卖。没想到纰漏到底还是出了！

　　而方远山在说了一句之后、四维图像已经在整栋大楼附近扫描了起来，没用多大功夫竟然被他找到了自己的手表。

　　此时的5002正安稳的戴在一个年约五十的中年大胖子的手腕上，至于这个大胖子则是安稳的躺在地下室里呼呼大睡着，旁边还有几个浑身赤裸的女郎。看那房间里狼狈不堪的样子，想来之前经历过了一些“可怕”的事情。

　　既然找到自己的手表了，方远山更加的不急了。虽然因为距离的原因还收取不了，但是既然在他的视线范围内，那就跑不了。

　　“神偷”先生见到方远山虎视眈眈的看着自己，不得已之下只能继续跟前面沙发上的大汉商议了。

　　“请您帮忙通知理查兹先生，我想跟他当面解释一下。”

　　沙发上的大汉这个时候已经极其不耐了，下巴朝身前的两个大汉勾了勾道：“把他们统统赶出去~”

　　“妈的，快点滚！再不滚我就把你给扔出去了~”说着话几个大汉已经上来推搡了。

　　本来在电子街那边表现出不俗身手的奥斯丁，面对几个大汉的推搡丝毫不敢反抗，任由他们把自己推得连连倒退。至于原因很简单，在这个房间的阴影里有好几个冰冷的枪口正指着他们一行人。

　　推搡一下奥斯丁就算了，弗兰克他们可不是什么善茬子，特别是跟着方远山这段时间、让他们真正的体会到了什么叫后顾无忧！

　　用方远山的话说就是：“只管给我打，出了事老板我兜着。”

　　事实证明，他们到目前为止没出过任何事，方远山这个老板帮他们提供了强力的后援，为他们扫除了一切棘手的问题，让他们能发挥自己最大的优势。

　　前面的弗兰克朝方远山看了一眼，意思是怎么办？这里是人家的地盘，而且还被人用枪指着，万一这些人脑子一热真开枪怎么办？

　　就在那个壮汉手快搭到弗兰克的肩头时，方远山微笑着点了点头，顿时弗兰克、安德烈维奇、还有跟进来的杰森同时出手，在沙发上的大汉还没反应过来之前、几个人已经倒地不起了。

　　至于墙角的那几个枪手，虽然有心开枪、但可惜的是枪栓全部卡了一下，等他们再想查看的时候、弗兰克他们已经扑了过去，两下子就把他们的枪支给卸了下来，同时在第一时间就退出了弹夹。

　　看到那里面黄澄澄的子弹时，几个人顿时汗了一下，然后同时幽怨的看了方远山一眼。特别是见到人家的保险已经打开、而且已经子弹上膛时，更是冷汗直流。

　　“这个老板……”

　　方远山笑着的同时还不忘看了一下身旁的“小姨子”。这个英国长腿妹子此时兴奋的满脸涨红，拽着方远山的胳膊更是轻颤不已，眼睛死死的盯着地上的枪支还有那些瘫软在地的男子，那幕暴力的美感让她不忍移开目光。

　　“嗯~~~”

　　苏珊娜突然好像站立不稳一般，半边身子都靠在了方远山的身上，一双修长的大美腿不自觉的夹紧了。以他的触感可以很明显的感应到这个“小姨子”身体在轻微的颤动，一阵阵的，持续了有好几秒的时间。

　　“……我靠，这个小姨子不会是……”

　　想到什么的方远山，惊奇的看了一下身旁的苏珊娜，这个丫头此时拽着方远山的胳膊，半边脑袋枕着他的肩头，显然是不堪羞意！

　　“呵呵~~”

　　方远山不自觉的裂开大嘴笑了起来，同时脑袋还不忘摇了摇……


第784章 真神莅临

　　“你们知道这里是哪里吗？这里是London，这里是东区，这里是莱斯特家族控制的地盘，你们敢在这里闹事，你们不想活了？”

　　站在后面的方远山，带着腿软身子绵的苏珊娜朝前面缓缓的走去。那个一直被大汉抱在怀里的女郎此时跌倒在了地上，不过倒是没有如同一般女人那般，遇到个突发事件就惊叫不已，这个仅着薄衫的爆乳女郎显得很镇定，就这么坐在地上等着事情的进展。

　　把沙发上的几本杂志扫落在了地上，然后带着苏珊娜坐了下去。看着那个捂着肚子怒目圆睁的大汉刚想自我介绍一下，但是又一想这样自我介绍有点跌份，朝着杰森道：“来，你给这些家伙介绍介绍我是谁！”

　　说是给这些家伙介绍，其实是给地下室里的那些人介绍。这个地上的男子只是对方推出来的一个小喽啰，管事的还在地下呢！而且这里肯定有音频系统，这里的说话对方也应该能听得到。

　　杰森的性格跟元高阳有点相似，但是脾气可比元高阳暴躁多了。在听到方远山的话后，刚刚没过瘾的他，来到这个口出狂言的大汉面前、揪着他的衣领让他直视着自己。

　　“知道巴西的远山集团吗？你面前坐着的人就是远山集团的老板。整个巴西，甚至全球排的上号的知名组织、没一个敢跟我老板口出不逊的。你胆子倒是不小，敢威胁我老板！”

　　说了一句的杰森也朝着墙角还闪着红光的摄像头看了一眼，咧了一下嘴低下头道：“让你们老大快点滚出来迎接，要是我老板生气了、他这个什么莱斯特家族也快完蛋了。”

　　说完的杰森朝方远山笑了笑道：“老板你觉得我说的怎么样？”

　　正满脸舒爽听着的方远山，点头道：“说的还算到位，就是语气还不够凶狠。另外的话，这个问题问出来好像有点不太正式。你觉得呢？”

　　“嗯，老板教训的是~”

　　“啪啪啪~”

　　说完的杰森，以一米八不到的个子，单手把地上的壮汉拎了起来，走到墙角边把这个200磅的大汉抵在了墙上，一顿耳光扇了过去。

　　看着杰森在那里教训那个男子，沙发上的方远山突然觉得有点不对。这件事应该是那个奥斯丁去解决的，怎么自己揽到身上了？

　　想着这些问题的方远山，四维图像朝地下空间看了看，那个还戴着自己手表的男子早就已经醒了过来，此时正坐在监控室里看着方远山这一行人。在听到他们这一行人的来头后，有个操作电脑的人正在调取着关于方远山的背景资料。

　　在明白他是谁之后，地下室里一众人等都显得有点傻眼。特别是那个大胖子，此时眉头更是深深的皱起，不明白这个被人称为“灾星”的家伙怎么跑来伦敦了？

　　方远山名头可不是吹出来的，虽然他没在英国搅风搅雨，但是关于他的事迹简直数不胜数。就说“戴比尔斯”被抢走的那批钻石吧，这件事的内幕也慢慢的泄露了出来。甚至戴比尔斯的总部就在英国，作为地头蛇的莱斯特家族又怎么会不知道方远山是哪路神仙？

　　那么大个知名公司，明枪暗箭愣是没把人家怎么样，那个灾星依然混得风生水起，现在竟然朝着有色宝石寡头的位置而去，这要多大的能力和魄力？

　　人家虽然就带了几个手下过来，但既然敢明火执仗的进来，那就是有把握全身而退。

　　地下室里的一帮人在知道方远山的来头后，各个脸上的表情都不是太好看，有心把他乱枪打死，但又没有那个胆子。而且更关键的是，双方并没有仇，所有的症结都出在那个该死的西班牙小偷身上。

　　“该死的奥斯丁，该死的西班牙小偷。”

　　地下室里的理查兹·莱斯特在知道方远山是谁后，大声的怒骂着，心里更是恨不得把那个家伙给千刀万剐了。

　　忍了又忍之后，刚想让手下请方远山到下面来谈谈，但是又好像觉得不够尊重。想了想之后，带着几个手下坐着电梯上来了。

　　坐在沙发上的方远山，见到那个大胖子上来了，手挥了挥让杰森停了下来。

　　昏暗的房间，一群刺青大汉和几个特战精英、加上瘫坐在地上的爆乳女郎，另外还有散乱的枪支，这样的场景一般人看了都觉得心慌。

　　但是偏偏出了个奇葩，此时的苏珊娜就蹲在地上，手里拿着一把从几个刺青男子手中夺下的全自动武器。把枪拿在手中翻过来调过去的来回查看了一番后，还抓起地上的弹夹准备塞进去。

　　方远山吓了一跳，万一这个小姨子脑子短路、端起来扫射一番，那乐子可就大了。赶忙伸手拉住了她的胳膊，满头大汗的说：“这个不是女孩子应该玩的东西，咱们还是换一个玩玩吧！”

　　抱着枪的苏珊娜心不甘情不愿的放了下来，然后转头看了看他，等着他嘴里的“另一个东西”。

　　被小姨子的目光一瞄，方远山四维图像在房间里搜索了一番，结果全是黑涩会常见的东西。枪、粉、现金、还有刀棍棒，又找了一圈，结果在这个房间里面的床头柜里有了发现。

　　不过里面东西更不适合小姨子玩。手铐、皮鞭、蜡烛、绳子、一切SM女王的工具里面都有，连各种性用品里面也不缺，琳琅满目，看得方远山一阵大骂“真他么太会玩了”。

　　就在他想着找个东西满足一下苏珊娜好奇心的时候，这间酒吧后场的房门被人敲响了，然后“咔哒”一声被人从外面开了下来。

　　“方先生您大驾光临、真是蓬荜生辉啊！有失远迎还望您见谅见谅~”

　　这个体重严重超标的大胖子，人还没进房间，声音已经传了进来，而且是一口标准的华国客套话，听得他是一愣一愣的。

　　“华国话什么时候这么流行了？”

　　也没起身，坐在沙发上的方远山等这个什么“理查兹”进来后才轻声道：“不用这么客气，我是无聊出来逛逛的。”

　　面对这样一个地头蛇，方远山淡淡的威势终于散发了出来。近两年来方远山杀伐果断，被他灭掉的大小家族一个手也数不过来，而且其中包括了很多在国际上非常出名的组织。

　　至于这个什么“莱斯特”家族，也就是在伦敦的东区狂一下。别说方远山了，就算那些被他灭掉的人里，很多都可以分分钟把他碾死。所以在见到方远山这尊“真神”莅临，可想而知他有多怕了？

　　他越是这样，对面的莱斯特越怕，此刻脸部的表情更是从一个黑帮头头子、化为了一个“和蔼可亲”的英国小老头。

　　“方先生到了伦敦我竟然不知道，消息实在是蔽塞。今天您一定要留下来让我尽尽地主之谊！”说着话的莱斯特已经来到了方远山的面前，伸出双手紧紧的握住了方远山的递出来的手。

　　所谓伸手不打笑脸人，面对这样一个人精、本来还打算敲打敲打他的方远山，那点心思随着他的诚惶诚恐也消失的无影无踪了。

　　坐在旁边的苏珊娜盯着面前卑躬屈膝的大胖子看了好一会，突然惊讶的捂着嘴、伸出手指指着面前的理查德道：“你……你……你是那个黑帮头子……”


第785章 渴望飞翔却没有翅膀的女孩

　　“方先生慢走……方先生有空再来……”

　　站在没有标识的酒吧门口，理查兹·莱斯特那张肥胖的脸上挂满了笑容。那露出的一口黄板牙在阳光的照射下好像都变白了！~

　　等方远山的车子在拐角消失不见后，那位“神偷”先生僵笑道：“那个……理查兹先生，我……我就先走了！~”

　　回过神来的理查兹、脸上哪还有什么笑容可掬？即使在这样晴朗的天气里，也好像阴沉的快滴出水来一样。朝奥斯丁看了一眼，然后转身进了酒吧，一道阴冷的声音随后传了过来。

　　“没人拦着你，有本事你就离开雷萨特大街。”

　　站在大门口的奥斯丁，看着路边来来往往的行人，到底还是没敢逃跑，带着一脸惊恐的神色跟进了酒吧里。

　　车里的方远山在车子拐弯之前也看了一眼身后的那位奥斯丁。说真话，对于奥斯丁这个能无声无息的把自己手表顺走的家伙，本来他还有几分兴趣。毕竟不是谁都能从自己这里把东西给偷走的，想着培养一下也算是一个另类的人才。

　　可惜表现实在是太令他失望了，面对他的时候还能张牙舞爪一下，但是在面对那些纹身大汉的时候、完全就变成了一个鹌鹑。所谓烂泥扶不上墙，这样的人就算真的收了也没什么大作用。

　　转头见到身旁的苏珊娜脸上还带着点若有所思的神色，完全不像她刚开始表现出来的心大。他好奇道：“你认识刚刚那个人吗？”

　　苏珊娜想了想点点头道：“我认识他，他……他……”

　　正想说的苏珊娜、见到开车的詹森时，下面的话又咽回了肚里，把方远山都快急死了。朝前面的詹森道：“靠边停车~”

　　詹森把车子开边停下后，没用他吩咐就拉开车门走了下去。

　　“他怎么了？”

　　可能是想到了什么不开心的往事，苏珊娜的脸上显得有点无奈，把脑袋往车窗上面一靠，声音低沉的给他讲起了以前发生的事情……

　　方远山在旁边静静的听着也不插话，任由苏珊娜在那里叙述着。过了很长时间，苏珊娜才转回头问道：“是不是又长又臭，而且很无脑？”

　　听完她的话，方远山笑着摇了摇头道：“这种事情是谁也预料不到的，也不能完全怪你，只能说那个男孩命中有此一劫。”

　　根据苏珊娜的话，再加上方远山自己的推测，事情原因如下：安妮在大学的时候有个很要好的闺蜜，后来人家谈了个社会上的男朋友。大家这么要好，当然带过来给安妮看看了。

　　可能是天生犯冲，也可能是在青春叛逆期，反正用苏珊娜的话说，她就是横竖看不惯那个男的。见到他口口声声不离夜店、以及自己在外面混的有多好，有点小坏的苏珊娜就提议他带她们到伦敦玩一圈。

　　安妮闺蜜的男朋友当然不能落了面子，从家里开了一辆敞篷跑车过来、带着她们几个去伦敦，结果在半路上她们遇到了机车党。

　　早几年的伦敦可比现在混乱多了，那些机车党更是无法无天。见到那个男生开着车载了三个靓妹、顿时是呼啸连天，各种污言秽语把那两个女生吓得不轻。

　　本来这也没什么，他们开着车很快就可以离开，最多也就口头调戏一下而已。但是苏珊娜这个小姨子偏偏激将那个男生，说你吹牛逼多厉害多厉害，怎么遇到几个人就变成这怂样了？

　　那个男生一犹豫之间，他们的车子就被机车党给围住了。这下好了，为了充面子再加上是大白天，那个男生就壮着胆子跟那些机车党理论了几句。

　　不同于别的国家混混、会为了钱为了面子动手。英国的混混、特别是那些机车党徒，很多人就跟有间歇性神经病一样，看你不爽就有可能给你一刀。就像那个男生一样，话没说完呢、其中一个机车党徒掏出小攮子给了那个男生一刀。

　　匕首不同于砍刀，砍刀可能挨个十几刀还能一路狂奔；但是匕首就不同了，如果捅在要害部位，很多时候是致命的。而那个男生就是如此，仅仅一刀就被捅死了。

　　虽然捅人的凶手最后被抓住了，但是友谊的小船也就此翻了，甚至姐妹之间也出现了裂痕。要不是这个“灾星”妹妹提议去夜店、不是她激将，那个男生也不会死。

　　苏珊娜虽然知道错了，但是好面子的她当然不会示弱了，怎么也不承认原因出在自己的身上，姐妹俩还因此大吵了一架。

　　“我这个小姨子还是蛮有个性的嘛！~”

　　看着又恢复本来样子的苏珊娜，方远山好笑道：“那你刚刚怎么说那个理查兹是黑涩会头头子的？”

　　“那件事都上报纸了，说那些机车党徒就是那个理查兹的手下，我也是从网上找到他照片的。”

　　看着苏珊娜的侧脸，方远山满肚子的疑惑。这个小姨子真是一个矛盾的综合体，一方面渴望出去玩耍、泡夜店，要跟法国帅哥出国、甚至看到那些刺激的场面都能兴奋的“战栗”；但是一方面又宅的要命，到现在竟然连伦敦都没出去过。

　　也许正如她所说，她只是没人陪伴而已。父母忙的要命，姐姐性格也比较恬淡，同学们也跟她玩不来。

　　“一个渴望飞翔、但却没有翅膀的女孩！嗯~这应该就是她的真实写照了。”

　　心里冒出这句的方远山，转而问道：“那你有什么梦想没有？”

　　苏珊娜蹬掉了鞋子，身子使劲的缩进宽阔的汽车后座里，下巴垫在圆润的膝盖上道：“我希望将来能游遍全世界~”

　　听到她的话，方远山不知道怎么就想起那个洛浩然了。那个家伙也有一颗不羁的心灵，不过代价也是惨痛的，差点没被毒贩子给毙掉。要不是他去把他给救出来，现在很可能就是一具尸体了。

　　不过小姨子的话倒是给他提了个醒，自己从上大学的时候就忙着赚钱，从来都没有一天真正的放松下来。这个世界上有很多美妙的风景，有时间倒是可以出去旅游一圈。

　　想到这里的他笑道：“你不说我都差点忘记了，我也该出去度个长长的假期了。”

　　还在为那位男生“哀悼”的苏珊娜，一听这话顿时笑道：“要不你到时候把我带上吧？”

　　“你不用学习吗？”

　　方远山这话可不是无的放矢，对于学习这块欧美国家跟华国还是有很大区别的。华国在上大学之前就是拼命学习、考个好大学，而上了大学则就彻底的天高任鸟飞了~

　　但欧美这边是反过来的，高中以前你可以有大把的时间学习各种课外知识，但是上了大学就不行了，课业任务非常的紧。

　　就好比寒暑假，不要天真的以为大学放假就是真的让你天天睡到自然醒，打小怪兽打到手软。一般学校会把各类重大考试，或者论文的Deadline统统放到假期结束。也就是说，放假的目的就是让你在家好好学习、天天向上。所以请最好背着课本去度假吧！~

　　见到方远山一副好笑的样子，抱着膝盖的苏珊娜傲娇道：“别以为只有你的安妮智商180，我在年初的斯坦福比奈量表的测试中、分数可是比她还高了两分。”

　　“……”

　　郁闷了一下的方远山，惊叹道：“你这一家子脑袋都是怎么长的？”

　　“嘻嘻……”

　　看到苏珊娜好笑的样子，方远山点点头道：“行，那咱们就说好了，再过两月我决定放自己一次长假，到时候你愿意跟我一块去旅游的话，我就带着你！不过有个前提，你的学业在这段时间内肯定不能落下。”

　　“一言为定~”

　　“行，回家~”

　　说完方远山把詹森叫了上来，朝着剑桥的方向开去……


第786章 撩妹

　　“五月上旬，由于受巴西几大主要宝石矿场的罢工影响，全球有色宝石的价格平均上涨了两个百分点。其中宝石级的碧玺价格上扬幅度较大，达到了百分之四点五，而且价格还有望持续上升。”

　　电台里的主持人在顿了一下才问道：“哈罗德博士，您对于本次价格的上涨有什么看法、或者是对广大投资者有什么建议呢？”

　　“收音机前的听众朋友们你们好！首先我要的说的是、在全球有色宝石市场占有重要地位的巴西宝石矿，他们的出口量连年上涨，但是宝石价格却没有达到平均上涨水平，这是一种不健康的销售方式。”

　　此时电台里的主持人很配合地问道：“哈罗德博士为什么这么说呢？”

　　“我们大家首先要区分开什么是有色宝石和宝石级宝石，这是一个统称、两个概念。巴西所有生产的宝石都被称作有色宝石，但是只有那些具有升值潜力的有色宝石才能称之为宝石级宝石。”

　　顿了一下这位收音机里的“哈罗德”博士道：“而此次巴西远山集团下属的七彩之石罢工事件是此次国际有色宝石上涨的源头……”

　　听着电台里那位“哈罗德”博士的侃侃而谈，方远山的嘴角露出了一丝笑意。

　　“远山集团”在巴西当地时间五月三号上午10点十分、发布一项重大的战略调整方案：远山集团将会减小装饰性宝石的出货量，并对宝石级珠宝进行品牌的全方位包装。

　　没有说为什么减小普通宝石的出货量，也没说到底怎么进行全方位的包装，就这么简单的一句话，全球有色宝石市场的价格跟着大地震了。

　　平常人感受不到这种变化，可能你去买个最普通的碧玺挂饰，本来是十块钱的，现在也不过变成了十二块。对两块钱的事情，那些终端消费者并没有太大的感受。

　　甚至就算那些普通的宝石级珠宝也是同样如此。本来卖三千块的，百分之四点五也不过多了一百来块钱，同样也不会有太大的感受。

　　但是那些大的区域零售批发商、以及高档碧玺采购商感觉就不一样了，本来一宗货一千万，现在硬生生的多了几十万，甚至百十万，当然有点心疼了。

　　不过这是温水煮青蛙，多个几十万、百十万的对他们还是没有太大的影响。那些高档碧玺哪个利润不是百分之五十、甚至百分之百啊？价格涨了大不了再从消费者那里赚回来就行了~

　　“伯南布哥”的几大宝石矿场有百分之五十的工人直接参与了此次罢工事件，另外还有百分之二十多的工人也在消极怠工着，那边的矿场现在基本处于半停滞的状态。

　　受那一小撮人的蛊惑，工人走上大街、来到公司大楼、市府、州府前抗议，要求统一加薪一千雷亚尔，如果远山集团不接受这个条件，他们将无限期的停工。

　　为了怕事情进一步的闹大，演变成打砸抢的恶性事件，伯南布哥州府紧急召见远山集团，让他们尽快拿出一个解决方案。

　　不过这件事远山集团站在理上，工资全部按照劳工部制定的薪酬标准发放的，而且不存在拖欠工资的现象，所以他们拿远山集团一点办法都没有。

　　远山集团的执行董事安妮·伊莎贝拉态度相当强硬，公司不妥协、不承认、不接受那些无理要求，任何人以任何手段来逼迫“七彩之石”公司都没用。远山集团已经做好了暂时关闭“伯南布哥”宝石矿场的准备~

　　巴西那边纷纷扰扰，有人就想绕过安妮·伊莎贝拉，直接对话方远山，可惜他一直隐藏在了幕后，从始至终都没有露面。

　　此时的方远山已经来到了伦敦国际机场，等着下一班飞往华国的飞机。

　　一个人坐在候机大厅里，弗兰克几人则是装作视而不见，在几米外的长椅上坐着。离上机时间还有半小时不到，有点无聊的他四处打量着身旁的旅客。

　　可能这班是飞往香江的飞机，所以附近有很多的亚洲人，玩手机的玩手机、听歌的听歌，还有的一直在哄小孩。

　　四维图像在附近扫视了一圈，美女倒是很多，但是样子看起来大多都非常的高冷，还有两个十指紧扣，不出意外应该是“拉拉”了。

　　“啧啧啧，真是浪费了，世界上又多了两个单身汉~”

　　时间快的很快，就在方远山四处打量着的时候，广播员已经在提醒登机了。背着个背包的方远山悠悠然的朝着检票口走去，等上机后也没去打量周围的环境了，开始闭目养神起来。

　　飞机升空后方远山也没睁开眼来，直到旁边传来一声问候。

　　“这位先生您好，可以请你帮一个忙吗？”

　　方远山坐的是头等舱，两张符合人体工学的躺椅并排摆放，中间是搁置物品的扶手，此时声音就是从另外一张躺椅上传来的。

　　上飞机就睡觉的方远山，等睁开眼才发现，声音的主人是个带着棒球帽的女人。长发披肩，身材窈窕，一双美腿交相叠放在一起。此时的她正拿着一架数码相机，意思很明显，就是让他帮忙拍个照片。

　　这样的“好事”、无聊的方远山真是求之不得，带着一脸嘿笑道：“是不是帮你拍个照片？”

　　对于方远山的反应，这位“邻居”想来也是了然，面带笑容的说了句“谢谢”，然后把相机递给了他。

　　这个邻居先是平躺下来，闭上双眼，让他拍了一张假寐的照片；然后可能是炫耀的心理作祟，把她的“LV”包包放在了旁边，作了个嘟嘴萌样。

　　对于女人的心理方远山也能了解，谁还没点虚荣心了？就那些外国女人同样也喜欢炫耀，什么钻石、包包、房子的。只不过由于文化沉淀的原因，她们要低调了很多。简单说就是喜欢暗着装逼……

　　中间在空姐经过的时候，这个邻居表达了合影的意思。穿着二战军装风格套装的英国空姐、并没有拒绝这个邻居的邀请，很是配合的弯腰撅臀和她来了个合影。

　　等拍照过后，这位长相不错的邻居对方远山再次说了声谢谢，然后就开始互相聊了起来。

　　“这位先生来英国是出差还是旅游啊？”

　　虽然方远山长的不怎么样，但是身上有着一股说不出来的味道，再加上身上看不出款式的衣服，还有坐的头等舱，她估计方远山应该是有点背景的。

　　“我？我在巴西开矿，身价好几十个亿美金呢，那边所有的宝石矿场都是我的。我还……对了，你知道巴西吗？”还要继续往下说的他，停下来朝身旁的邻居问了一句，两个贼眼四处乱瞄着。

　　对面的邻居在他说“几十亿美金”身价的时候，嘴角不自觉的抽搐了一下，僵硬着笑脸道：“了解……了解的不是太多~”

　　“那真是太可惜了，有空你真的应该到巴西去看看，那里非常的漂亮。就其风景来说可以甩英国三条街。我有一艘豪华游艇，到时候要是你去的话我载你在大海上到处逛逛。”

　　看他转瞬之间变换出来的“暴发户”嘴脸，旁边邻居脸上的笑容更显僵硬。考虑到人家刚刚帮自己一个忙，不说点什么也不礼貌，只好干笑道：“呵呵，到时候要是去的话，一定记得找你。”

　　方远山见她还能撑着笑脸回应、顿时来劲了，偏过身子开始喋喋不休了起来……


第787章 真白

　　“你哪里人啊？”

　　“香……香江的~”

　　“嘿，我跟你讲，刘开成你认识吧？就是你们香江恒隆地产的老板，我朋友！杨敏学知道吧？音皇集团的董事长，他也是我朋友！还有那个黄记的，洪基地产的老板我也认识，不过关系不怎么样~”说着他还不忘咂咂嘴，看那意思对方跟他关系不怎么样、是对方的损失了。

　　见他越吹越离谱，旁边的邻居有点腻烦了。不过人家也没口出恶言，只是喜欢吹牛逼而已。

　　不过见他还打算继续吹下去，这个长相标致的邻居问道：“你既然认识刘开成，你知道他家住哪里吗？”

　　“他家住……住……”眨眨眼的他，“住”了半天也没说出来。

　　“我告诉你，恒隆地产的董事长住在红阚体育馆对面的半岛别墅群里，88号！~”

　　方远山张口结舌道：“你……你怎么知道的？”

　　看着他一副“傻眼”的样子，旁边的“邻居”摇摇头、带着一丝好笑的神色道：“全香江的人都知道。”她的潜意思就是全香江的人都知道的事情，你竟然不知道，你还跟我讲你和刘开成是好朋友？

　　感觉“牛皮”吹炸了的方远山，有点不好意思的挠挠头发，嘴里还不忘跟一句：“我只是一时忘记了。”

　　见他“认怂”，两腿换了个坐姿的“邻居”反而来劲了。左胳膊垫在扶手上，托着腮帮问道：“你到底是做什么的啊？看你坐得起头等舱，想来工作也不差吧？”

　　“我……我真是……”

　　“嗯？”见他还想编“瞎话”，托着腮帮的“邻居”哼了一声。

　　方远山脑袋上仰四十五度，骚包的道：“哎，这个年头讲真话都没人信了。”顿了一下、把头靠过去神秘道：“好吧，那我就说‘实话’了，其实我是去英国见一个客户的。”

　　被他神秘样子弄得也好奇起来的女人，伸手把棒球帽的帽檐往上推了推，配合道：“什么客户啊？”

　　这下方远山不好意思了，嗫嚅着小声道：“其实吧，她是一个英国的有钱女人，可能是见惯了外国猛男、所以想试试东方魅力男子，然后就让我打飞的过去见她了，飞机票就是她帮我买的。”

　　他的一句话说完，旁边的“邻居”顿时露出了一副奇怪的表情问道：“这么说你是被包养了？”

　　这下方远山更显“不好意思”了，不过还是微笑着默认了。

　　旁边的邻居见他承认了，脸上的表情也是更奇怪了，眼神在他的身上上下打量了一番、也没看出来那个英国女人为什么包了这么个其貌不扬的人，难道是……想到这里的她，把眼神往方远山的身下看了过去。

　　方远山的心思多敏锐？这个女人的眼光刚刚看过来，他就知道她在想什么了。不过越是这样，他的脸上反而越露出一种只可意会、不可言传的表情。

　　在知道他是一个“高级鸭”之后，这个邻居顿时没有欲望继续交流下去了，连之前客套的笑容都消失不见，转过身子不再理他。

　　而方远山在满足了一番恶趣味之后，心里也舒爽了，嘴角挂着一抹猥琐的笑容、闭着眼睛睡觉了。

　　香江与伦敦时差是8小时，加上飞行的时间，到了香江国际机场的时候、正是下午两点钟左右，太阳当头高高挂起。

　　他这回回来主要就是造势的，要在亚洲的几个国际大都市里掀起一股“碧玺”热，同时靠着巴西有色宝石丰富的储藏量、一直维持下去，彻底的改变亚洲人对巴西宝石的看法。

　　作为巴西“远山集团”老板的方远山，虽然回来的时候没有乘坐私人飞机，没有做贵宾舱，甚至旁边没带两个娇俏的小秘书。但是排场一点也不小，比什么国际巨星、私企大老板的规格也小不到哪去。

　　几辆加长“劳斯莱斯”一直开到了“波音747”飞机旋梯的下方，每辆车旁边站了两名西装革履的大汉，个个都是鼻梁架墨镜、耳朵上挂耳麦，那股彪悍的气质透体而出，让人不敢近身。

　　安妮带着一帮公司的高层站在了车子前方，十几名机场地服人员帮忙着引导着飞机上的旅客，很多人都在猜测着，是不是同机抵达的有什么国际要人？

　　旋梯上的方远山跟在弗兰克他们的身后，脸上也架了副墨镜，在见到飞机下面的慕容婉时，嘴角不自觉的翘了起来。

　　“丫头，辛苦你啦！”

　　走下来的方远山，径直来到了慕容婉的旁边，想伸手揉揉她的脑袋，但想到旁边有她那么多的手下看着，最后还是忍住了冲动，只是一直冲着她笑。

　　丫头此时也只顾看着他傻乐了，两个人就这么四目相对傻笑，旁边一众公司人员也是好笑的看着他们两人。

　　过了好一会方远山走到车旁拉开了车门，扶着车框让慕容婉坐了进去，随后也一弯腰跟了进去，一行车队缓缓驶离了飞机场。

　　而飞机上那个“邻居”自然也看到了这一幕，脸上全是惊疑不定的神色，嘴里呢喃道：“难道这也是他的‘客户’不成？”随后脑海里开始思考起方远山身前的那个女孩，到底是香江哪家的千金来……

　　车上的慕容婉在劳斯莱斯中间的隔板升起来后、再也没能忍住，一头扑进了方远山的怀里，两只小手也箍上了他的腰部，带着一丝孺慕的声音呢喃道：“我……我想你了。”

　　抱着丫头软软的身体，鼻子里闻着她身上淡淡的清香味，脸上露出了一丝满足的表情。在丫头的话敢刚说完，他也跟着点头道：“嗯，我也是~”

　　两个人就这么静静的抱着，车子一直开到了“左敦道”的“宝士大厦”，等下车后看着面前这栋大厦，目光闪动了一下、想说点什么，不过考虑到公司还没有在亚洲真正的打开市场，现在说还为时过早。

　　公司员工加上弗兰克他们一行人，众星捧月般的进了大厦。等进了公司之后，里面的员工好像又变多了，旁边的慕容婉轻声的解释着道：“下海街上现在有六间直营店，每个店铺按照你的构思只销售一种碧玺。现在装修全部竣工，只等五月十二号正式开业~”

　　听到慕容婉的话后，方远山点点头没说话。本来他想等店铺收购的差不多了再统一装修开业，但是前段时间巴西刚好出了点事情，没时间去好好琢磨一番。趁着这段时间巴西比较“太平”，他打算好好理理这边的事情。

　　等进了办公室后，慕容婉才笑道：“我们的唐装设计师根据碧玺的颜色、一共设计了十二套走秀的服装，你想看看吗？”

　　慕容婉当初是喜欢服装才去学习的，所以唐装在她的心中一点也不比那些珠宝的地位差，此时见到方远山后，忍不住的想炫耀一下。

　　“想啊~”

　　听到他的话，慕容婉立刻站起了身，走到旁边的展示柜旁边，从玻璃橱窗里拿出了一本厚厚的画册，递到他面前道：“这些都是请模特试穿的款式，你看看怎么样。”

　　方远山接过来后，仔细的看了看，大红色、月白色、黄的、紫的、碧的，一件件颜色各异、款式新颖的旗袍，穿在模特身上真是美极了，看得方远山都移不开眼睛了。

　　旁边的慕容婉如一个期待夸奖的小孩般，满脸忐忑地问道：“好看吗？”

　　“好看！”

　　“好看在哪里？”

　　“真白！~”

　　慕容婉一头雾水地问道：“什么真白啊？”

　　“大腿~”

　　“……”


第788章 惊吓

　　“东西现在全在汇丰吗？”

　　“嗯，到了香江时就由汇丰保全接手了。”

　　方远山这段时间一直是行程匆匆，奔波在各国之间。刚刚在公司里待了没有半小时，在简单的看了看公司的运行情况后就离开了。

　　此时的两人正在回半山的路上，商议着公司下一步的发展计划。不同于安妮，慕容婉这个丫头虽然是大学毕业的，但专业却不是商科，所以管理这一块还非常的差强人意。

　　公司现在两个职业经理人就是巴西总部派过来的，不过却都是华国人。

　　在听完慕容婉的话后，他双手交叉放在腹部、两个大拇指在不停的旋转着，眼睛盯着前挡玻璃的一点，但是思维却已经不知道转到了哪里。

　　巴西过来的这一批珠宝，以方远山现在的身价来说，价值都非常的大。保守估计在五亿美金以上！

　　另外那个钻石设计师“杨安平”已经交付了两批钻石，总量在6斤不到。听起来是不多，不过要是换成克或者克拉就吓人了……

　　方远山之前一共交给她两批、三万克拉。在打磨、鉴定、检测之后，只有不到一万五千克拉的上市钻石，其余已经永远的消失了。

　　不过这件事之前杨安平已经跟他讲得很明白了，钻石在加工之中有一定的损耗率，另外在鉴定等级的时候也会有不合格的钻石被剔除出去。要不是方远山这批钻石的品质比较高，说不定还达不到这个比例呢！

　　但是想到这批钻石的价格，方远山心里还是非常激动的。根据杨大师的初步鉴定，这批钻石的总销售额不会低于一亿五千万美金。这还是只是他那批钻石里的一小部分，想到后面的大头子，他的脸上不自觉的带上了笑容。

　　旁边坐着的慕容婉见他说着话的功夫竟然笑了出来，拽拽他的衣袖娇憨道：“你怎么啦？”

　　心情舒畅，再加上丫头那副可爱的脸庞近在咫尺，他忍不住捧住她的脸蛋、在她的娇唇上印了下去。

　　“嗡嗡~~~”

　　就在丫头五迷六道的时候，她的随身电话响了起来。在接起来说了一会之后，抱歉的看着方远山道：“公司里还有一点事情，我恐怕要赶过去了。”随着这边的公司走上正轨之后，慕容婉也试着去学习管理公司了。

　　等慕容婉上了另一辆车折返的时候，车里的方远山看着渐渐远去的车影，心里有了一点动摇，但随后又坚定了下来。

　　慕容婉的性子有点恬淡，可能并不是太喜欢这些商业上的事情。但他还远没到那个退休年纪，不可能一直陪着丫头过那种游山玩水的日子。而在他忙着打拼的时候，要是没有一件事情让她分心的话，方远山真怕她会患上相思病！

　　考虑着这些事情，车子朝着半山别墅那里继续前进着，这位别墅的安保人员把车子开得四平八稳，没感觉到什么颠簸已经来到了山脚下。

　　大平山上常绿阔叶林居多，但还是有些树木掉了叶子，在车子驶过的时候飘飘扬扬。整个山林间显得简洁明快，有着很强的空间透视感。阳光透过树枝的罅隙扑泻而下，映着林木的虬枝和苍老的树皮，看起来像是一幅幅如诗如画的摄影作品。

　　也不知道是不是赶巧了，罗兰这个神奇的女人今天身体又“不舒服”了，不过这回他没急着问。在进到家门后，一位穿着职业装的女子正坐在影音室那边，而宋恩熙面前的桌上放着几本书。

　　也没管身后的弗兰克他们，方远山踱步走了过去。穿着职业套裙的女子年纪大概二十七八岁，齐耳短发、眉眼也很干净。在看到方远山过来后赶紧站了起来，微笑着道：“您好方先生~”

　　“你们这是？”

　　“我叫王雁宣，是宋恩熙的家庭教师！~”

　　“哦？王老师你好你好！”

　　说着话的同时，方远山的脸上已经挂满了微笑。老是跟宋恩熙用“互译通”交流、实在是太麻烦了。

　　旁边的宋恩熙在看见到他后，眼睛里布满了惊喜，走过来后静静的站在了他的旁边，仰着头看他，那股见到亲人的喜悦，跃然于小脸上。

　　“呵呵，个把月没见，小恩熙长高了啊！~”说着话的时候他还不忘伸手揉了揉她的脑袋。

　　跟丫头腻了一会，可能是知道他刚刚回来，所以小丫头也没粘着他，乖巧的到旁边继续跟着老师学习了。

　　和这位老师点点头，然后他才转身朝客厅走去。这栋山庄占地面积不小，主卧、次卧、客房、保姆房什么的，加一起二十间都不止。还有花园、游泳池、安保亭，几千万美金可不是白花的。

　　说到游泳池，就算住在科帕卡巴纳的海景别墅里他都没下过海几次。难得今天想起来了，他转身朝偏厅那边走去。

　　打开四维图像朝楼上看了一眼，罗兰这个女人靠在床上已经睡着了，身前还放着一本书籍，不过上面的文字他不认识，像阿拉伯那边的。

　　也没管她了，来到二号厅这边室内游泳池，里面清澈的水波闪烁着光彩，映着穹顶的玻璃罩，晃荡出一抹抹亮光！~

　　走到游泳池边、三两下把身上的衣服给扒了，然后“噗通”一声跳了进去。应该是开了地热，水池里的水并不是太冷，让他好好的畅游了一番。

　　仰泳、潜泳、狗刨式，甚至还蹲到水池底部试了试憋气的功夫，结果是出乎意料的。可能是受空间的影响，在水底下呆了快五分钟的他才“哗啦”一声冒了上来。

　　“乓~”

　　“啊~~”

　　听到响声的他，撸了一把脸上的水珠，然后才朝响声发出的地方看去。

　　原来是“大保姆”端着盅炖汤过来时、被他吓的摔到了地上，此时正满脸涨红的蹲在地上捡拾碎片呢！

　　“不好意思梁姨，吓到你了~”

　　“没……没事，是我自己不小心。”

　　游得也差不多的他，干脆撑着台阶爬了上去，带着一身的水珠朝着她的方向走去。

　　蹲在地上的梁雪听到动静后，抬起头朝他看了一眼，见他过来后赶忙道：“先生，这地上有碎瓷片，你先不要过来，等我收拾一下……”

　　“啊~~”一句话没说话的“大保姆”，嘴里痛呼了一声，他一看原来是捏着的碎片把手给划破了。

　　他见了不由摇摇头，然后晃荡着走了过去。他的皮肤还没到刀枪不入的地步，为了怕地上真的有碎片，脚上已经套上了一双拖鞋。

　　“没事吧？”

　　说着话的功夫也跟着蹲了下来，捏过她的手掌看了一下，上面殷红的鲜血已经顺着食指往下流了。

　　吐液有杀菌止血的功效，方远山自己以前手指被划伤的时候就喜欢放在嘴里吮吸一下，现在见到大保姆的手指破了，当然下意识的就放进了嘴里。

　　方远山做的自然，梁雪已经傻眼了，等回过神来的时候，脸上潮红一片，身体都随着他的吮吸而战栗了起来，有点摇摇欲坠的感觉。

　　“先……先生，我手……手脏~”

　　也没吮多长时间，在见到手指不流血了，他就松了开来。放到眼前看了看，上面一条一厘米左右的口子都被他吮的有点泛白了。

　　“嗯，应该没事了，等下找个创可贴再包一下。”

　　说着话的同时他才有空看她，此时的梁雪脸上的血丝已经泫然欲滴了……


第789章 温柔乡英雄冢

　　“先生，我……我再去给您重新盛！”

　　说完梁雪也不等方远山回答，踩着仓促的脚步出了室内游泳房。那一副惶惶然的样子，好像方远山准备干什么坏事一样。

　　看着她的背影，方远山一阵无语。撩妹撩妹撩了个大保姆，这实在是出乎他的意料。不过看着她那扭动着的挺翘臀部，方远山又是一阵发呆。

　　远处离开的梁雪不知道是不是感受到了身后的目光，脚下的步伐都跟着飘忽了起来。

　　“平心静气深呼吸！~”

　　“呼~”

　　嘴里呢喃着的方远山，不自觉的呼吸了一口，脸上的表情都开始散发出神圣的光辉了……

　　把脑袋里的那点旖旎全部赶走，他才想起自己的身上还湿哒哒的呢。走到旁边的换衣间里找了套干净的睡袍换上，然后才施施然的走了出来。

　　外面的大保姆正在往躺椅旁边的桌上放盅盏，里面也不知道煲的什么好吃的。带着一丝期待，他走了过去。

　　“里面是什么啊？”

　　可能是那股尴尬劲过去了，尽管脸上还有点不好意思，但大保姆还是面带轻笑道：“人参鹿茸鸡汤，本来是炖给罗兰小姐喝的，刚好先生回来了，所以先给您尝尝喽~”

　　“嗯，这个好，补肾益气！~”

　　旁边的梁雪听到他说“补肾”，明显有点不好意思，偏偏还不能跟他讨论这个问题。

　　住着几千万美金的豪宅，这个人参当然不可能是人工种植的那种了，鸡肯定也不是市场上那种饲料喂出来的洋种鸡。

　　“真的不错，梁姨你等下也去尝尝~”

　　捧着托盘站在旁边的大保姆微笑着道：“不用，我身体很好，先生每天日理万机才应该多喝一点。”

　　“日理万鸡……”

　　听到她的话，正喝着汤的方远山好险没一口呛死，使劲的憋着才没把嘴里的肌肉喷出去。见她一脸无辜的样子，想来是不明白自己话里的另外一层含义了。

　　游了个泳，喝了个补肾益气的鸡汤，他顿时感觉浑身舒畅。旁边的大保姆见他暂时没事，把手中的托盘往旁边的桌子上一放，轻声道：“先生，你躺下来吧，我帮你做个指压！~”

　　本来有点意动的方远山，想到她刚刚手指划伤了，摇摇头道：“口子还没愈合呢，万一再流血就不好了！~”

　　“没事，我刚刚贴了创可贴。”说完还不忘竖起手指给他看了看。

　　“那……”

　　“真的没事，先生你躺下来吧！”

　　想了想方远山干脆把椅子放平，然后趴了下来，享受着大保姆的按摩。

　　可能是特意学过了一点，梁雪的手法比上回要熟练多了，而且给他的感觉完全不像是乱按的，在他裸露的后背上很有层次的逐步递进，把个方远山伺候的真是舒爽无比。

　　他在这里享受着大保姆的指压，但是很多人却在围绕着他的指令在忙活着。首先就是慕容婉了，因为方远山说要准备一场大型的珠宝展示会，所以联系会场，找群星，以及宣传造势这些事情都是由她做总指挥的。

　　可怜慕容婉长这么大，经过的最大盛事就是她的毕业典礼了。不过还好，总算是跟罗兰筹备过“婉兰之家”，积累了一点经验，再加上有几个能干的手下帮忙，倒也是有条不紊。

　　另外随着慕容婉的一个个指令，公司里的员工，以及整个香江都开始运作了起来。为了这场盛大的珠宝展览会，方远山可以说也是尽心尽力，不仅划拨了一亿美金的专项资金，而且安妮也从远山集团下属的“七彩之石”里选派了六十名珠宝大师跟团而来。

　　首选会场选择的是位于“弯仔区”的香江新会展中心，豪包一个月。其中包括两个共一万五千平方的展览厅，一个3000平方的会议室，以及会议室、演讲厅等等。

　　考虑到到时候宾客众多，由慕容婉联系，方远山亲自打电话接洽，整个“君越”酒店从五月十号起就暂停营业，整个的被“婉兰之家”珠宝服饰有限公司包了下来，出手之阔绰让人乍舌。

　　另外就是明星了。这样一场珠宝界的饕鬄盛会，很多明星都是抢着来的。别说给他们钱了，没找她们倒要钱算是好事了。

　　而且有杨敏学这个“音皇”集团的老板在，谁敢甩脸子？分分钟让他在香江混不下去。

　　另外就是请柬了，这件事慕容婉在跟方远山请示之后，做出了一个大胆的决定：整个香江、包括东南亚地区，凡是有头有脸的人物统统都把请柬发过去！署名：远山集团方远山！

　　他的名字在国际上现在也应该有一定的知名度了，不过由于他比较“低调”，很少在重要场合露面，所以大多数人都是知其名、不知其人。

　　本来这边的公司想等发展一段时间之后，然后再公布跟他得关系的。不过想想也没必要了。到时候珠宝展示会上的那些碧玺、钻石、以及黄金，只要有心人稍微一打听就知道幕后老板了。与其遮遮掩掩、还不如光明正大呢！

　　不过有一点方远山没有同意慕容婉的决定，那就是关于打广告的事情。

　　钻石黄金公司还可以打打广告，但是他主要卖的是高档碧玺，靠的是口碑。那些有钱人大多都有个怪脾气，只相信自己眼睛看到的东西，对于那些电视里自我吹嘘的东西从来都不屑一顾。

　　晚上慕容婉回来后，又跟方远山商量起了展览会的相关事宜。由于到时候有很多大牌明星参加，所以参观的游客肯定也是必不可少，再加上那些重量级的人物，安保是个很大的问题。

　　想了一会之后，他干脆道：“不行就通知香江政府吧，让他们帮助维持场内外的安全，而且我这也算是促进香江的经济繁荣，他们怎么也该给我尽尽力吧！”说着他不由笑了起来。

　　听完他的话，慕容婉想了想点头道：“那我听你的。不过还是要联系一下安保公司，让他们看好场内的安全。”

　　至于明星走秀、以及会场安排，这些都是有公司专人负责的。所谓老板动动嘴、下面人跑断腿，事事都要方远山、慕容婉出面安排，要他们还有什么用？

　　两个人商量了一会，慕容婉抱着笔记本到楼上的工作室去安排事情了，方远山也没拦着她。这次的展览会就当是给她一个锻炼了，以后要是再遇到什么事情，她也能从容许多。

　　不同于慕容婉，罗兰这个女人句轻松多了。而且很是奇怪，慕容婉明明比她学唐装学的早，但是却没有她的天分。据慕容婉说，连她们的师傅都夸赞她，说这个女人是天生的设计师，公司现在很多前卫大胆的设计构思都是来自于她的灵感。

　　由于来了“大姨妈”，这个罗兰捧着本书缩在了沙发里。晶莹剔透的美腿卷曲在胸前，顶得两团嫩肉也跟着高高的隆起。下身一件棉质短裤，包裹的翘臀浑圆玉润，在方远山这个角度看过去真的非常有诱惑力。

　　“妈的，我怎么招惹这么多女人了？”

　　这个半山豪宅里阴盛阳衰，除了两个花匠，还有新聘请的一批安保人员外，其余的都是女人。方远山住在里面后整天就被莺莺燕燕所包围，爽是爽了，但时间长了也会消磨人的斗志。

　　正所谓温柔乡英雄冢，大抵不过如此……


第790章 事儿精

　　五月的日子是明亮的，早晨刚起来，觉得一切都是静默的，天籁轻响。太阳出来的时候，半山的花草都带着露珠，显得绿意盎然，在阳光下生机勃勃。仰望天空，大片大片的云朵。

　　此时半山的一切都笼罩在柔和的晨光中，道旁的“九里香”低垂着头，柔顺的接受着晨光地淋浴；挺拔的阔叶树像健壮的青年舒展着手臂；草丛从湿润中透出几分幽幽的绿意。

　　站在后花园的方远山、伸了个懒腰、然后从幽深的小径穿了出去。路上两个早起的花匠已经在打理草坪了，在见到方远山这位主人后，齐齐的问了声好！

　　后花园北面就是维多利亚港，从他站的位置居高临下看过去、海面上波光粼粼，带上了一丝金黄色。

　　所谓“早起的鸟儿有虫吃”，此时山林就有很多早起的鸟儿在叽叽喳喳着，受它们影响，本来只打算在后花园逛逛的他、干脆出了山庄的范围、从后面的羊肠小道下了山。

　　从这条小道走过去，用不了半小时就是香江动植园，而再往前走就到“中环”了。

　　在林间走着他，出乎意料的是、竟然也有半山的住户在晨练。伸臂、踢腿、扩胸，一整套动作行云流水，看起来也是“功力高深”。

　　对于方远山这个陌生面孔，那些“老头老太太”看稀奇一样的看着他。香江就这么大，住得起半山的人屈指可数，而他们也基本认识，所以方远山这个陌生面孔一出现，他们当然要瞧瞧了。

　　本来打算径直而过的方远山，突然想到一个事情，这些老头老太太可不是普通居民，全都是一些手眼通天、非富即贵的人，自己正要在亚洲这边开展事业，认识一下对公司是非常有好处的。抱着这个想法，方远山带着满脸笑容的走了过去。

　　这边的豪宅每家都有一条通往后山的小道，在这半道上有一处供临时休息的平台，而方远山以及那些老头老太太此时就在这处平台上伸胳膊蹬腿着。

　　“嘿，大叔，你这功夫耍的不错啊。”

　　“啧啧啧，这位阿姨的腿脚可真利索，应该是跟名师学过两招吧？”

　　走过来的方远山，自来熟一般的打着招呼。这些被称为“大叔、阿姨”的哪个不是五六十、七八十的？他这一声声的问候搞得大家有点蒙圈，不知道他又是何方神圣？

　　其中一位穿着白色对襟长褂的老头、愣了一下微笑着问道：“这位小伙子好像有点面生啊，不知道你家是哪里的啊？”

　　“我就住在11号那边~”

　　方远山一说十一号，在这处临时休息的平台上的十几位老头老太太，有一大半都露出了笑意。前段时间方远山半夜闹“黄府”的事情、虽然没有证据证明是他指使的，但是这么大个乐子、他们当然要打听一下了，自然而然的就知道了方远山其人。

　　站在方远山面前的老头大概六十岁上下的样子，精神矍铄，长得慈眉善目，在听说他就是十一号别墅的人后，带着一点疑惑地问道：“那这么说小伙子你就是方远山喽？”

　　脸皮超厚的方远山，一点也不介意周围的“大叔、阿姨”脸上露出的好笑表情，呵呵道：“小子不才、正是方远山。”

　　方远山上回跟黄家冲突的起因，这些人基本也都清清楚楚。在听到他承认自己就是方远山后，其中一位烫着卷发的“阿姨”气愤道：“那个黄海博的儿子在国外待了段时间，回来后也越来越不像话了，竟然在半山飙车。年初我家子琳也被吓到了，要不是顾着大家是邻居的份上，早就给他家发律师函了。”

　　“月娥大姐，我怎么不知道啊？”

　　“是啊，这种事绝对不能纵容。阿胜他们早年不就是因为跟人飙车才出了事嘛！~”

　　“……”

　　这位被称为“月娥大姐”的卷发阿姨，在听完大家的七嘴八舌后、跟着摇摇头带着一点苦恼的笑意道：“那个黄海博是出了名的护短，而且就这么一个独子，根本容不得别人说半句不字。”

　　这些平台上的老头老太太应该是想到了什么，随后也理解的点点头。

　　旁边的方远山见到自己一句话、竟然引得这些老头连连感慨不已，笑着问道：“这位大姐，怎么？难道那个黄、黄明儒的还敢在半山飙车不成？”

　　从老头老太太，降为大叔阿姨，现在干脆叫“大姐”了，有好几个“阿姨”听了之后是一阵发笑。

　　那位“月娥”大姐呵呵笑着回道：“现在没有了，听说前段时间被送到了澳洲去，那边有他们家的一点产业，跟着学习去了。”

　　这位“大姐”一说完、跟着就呵呵笑了出来。恶人自有恶人磨，虽然“方远山”是个事儿精，走哪哪出事。但好在这人一般不主动惹事，为人有时候还很“低调”，所以这些半山的住户对他没有一点恶感，甚至还有点喜欢他“嫉恶如仇”的脾气。

　　既然找到了“共同点”，对于他这个小伙子、大家也能接受了。不过碍于各自的身份，而且也是初次见面，没有过于深入的交流，在简单的聊了一会之后，有的就离开了。

　　不过那位之前显得愤愤然的“月娥大姐”倒是没走，在跟方远山聊了一会之后、更是拉着他的胳膊坐到了旁边的石凳上面聊了起来。

　　“小方今年多大了啊？”

　　“二十八~”

　　“呵呵，二十八的小伙一朵花啊！有没有结婚呢？”

　　这位五十岁上下的大姐全名叫孙月娥，“光东”人，香江“融资大亨”，有“壳后”、“赌厅公主”之称。投资界顶级大姐大，出身赌业世家。现在从事证券，投资银行，融资及金融服务。

　　不过在自我介绍的时候、她只是说自己从事一些金融服务，没有提那些辉煌的背景。而方远山一直在巴西，对于“孙月娥”这个名字当然是不太熟悉的。

　　现在见这位“和蔼可亲”的大姐问自己有没有结婚，方远山“腼腆”地笑道：“长得比较抱歉，之前也没人看上。后来做事业了、那点心思也慢慢的被压了下去。”

　　“孙大姐”点点头道：“年轻人还是以事业为重，爱情之类的也不是不能有，不过有情饮水饱的年代已经过去了，现在更讲究贫贱夫妻百事哀。没有一定的经济基础、就算是勉强得到了幸福，那也不会长久的。”

　　顿了一下的“孙大姐”、跟着笑道：“当然了，这一切对于现在的小方你来说都不是事，你要是想找女朋友的话，我相信全香江未出阁的女孩可着你挑了。”

　　孙月娥的这句话一点也不开玩笑。对于香江的富豪门第来说特别讲究门当户对，这位年纪轻轻的华裔小伙子方远山，她也有所耳闻，以三十岁不到的年龄、坐拥百亿美金身价，这是何其恐怖的一件事？

　　先不说别的，以个人净资产来说，方远山的身价在香江来说绝对能排到前五名，哪家要是有未出阁的姑娘，他如果去提亲的话，不管同不同意，相信都会经过一番慎重考虑才会给出答复的。

　　说笑着的孙月娥、突然想到了一件事，随后看方远山的双眼也微微眯了起来，开始细细的打量了起来……


第791章 我是挖矿的

　　平凡无奇的脸庞，碎发、单眼皮、眼睛不大、额头不算饱满、鼻梁不算挺拔；另外就是身材了，两个词解决：不高不矮、不胖不瘦！全身上下唯一能算上优点的就是眼睛炯炯有神，甚至带上了一点深邃。

　　被开了一句玩笑的方远山，此时再见到这位“大姐”一副丈母娘看女婿的眼神后，激灵灵的打了个寒颤，干笑着道：“哪有那么夸张，也不是每个人都能看到我内在美的。”

　　旁边还在打量的孙月娥、在看完之后竟然还点点头道：“长得是比较普通。”

　　“……”

　　“呵呵~”

　　这位“大姐”见他有点“窘迫”、顿时笑出了声。跟着道：“男人长那么好看有什么用？你看李家、吕家、郭家、还有刘家的那些掌门人，有几个长得漂亮的？甚至还不如你呢！”

　　“大姐，您这是夸我呢还是夸我呢？”

　　“当然是夸你喽~”

　　孙月娥本身就出身于草莽，父亲是澳门赌场元老级人物，行事自然是不拘一格。对于方远山的背景她也算了解，知道他在西方以及香江的道上名声斐然。不过越是这样，她反而看他越顺眼。

　　她很聪明的没提那些公司上的事情，跟他聊起了家常。

　　“小方你平时有什么爱好吗？”

　　“爱好……”

　　他考虑一下也没想到自己到底有哪些爱好，如果非要算的话，他唯一感兴趣的就是赚钱了。不过这个肯定是不能说的，只好道：“我比较喜欢运动，另外射击……射击什么的也是我的强项。”

　　说到“射击”他不自觉的顿了一下。不同于一般人的射击项目，他的水平可是打“真人”练出来的。这个孙大姐要是知道真相的话、不知道会作何感想？

　　旁边的孙大姐明显把他当小辈对待了，拉着他的手笑道：“是吗？那太好了，今天你大姐也没什么事，要不一块到中环那边的健身馆去玩玩？”

　　方远山考虑了一下痛快道：“那行，等下咱们一块去看看。”

　　“那就这么说定了。对了，我家在中智道16号，回头麻烦小方你过去带我一下。”

　　“嗯，非常乐意~”

　　说着话的功夫孙月娥已经站起了身，朝着山道的林间竞走而去。身后的方远山看着这位穿着一身运动服的孙大姐、不由好笑的摇摇头。

　　出来逛一圈还认识了一帮“老头老太太”，尤其是这个商界女强人孙大姐，看她的范儿就知道不是一位普普通通的女强人，要不然浑身也不会透出一股飒爽的劲。

　　回到山庄的时候，慕容婉跟罗兰已经走了，这几天公司比较忙，各种筹备工作都在紧张有序的进行着。虽然说有钱有人好办事，但总归还是有事需要请示她这个总经理的。

　　在客厅里逛了一圈，那边的梁姨见到他回来了、走过来微笑着问道：“先生，你是现在吃饭还是等会洗完澡再吃？”

　　见到这位大保姆脸上越来越自信的笑容，方远山心里满意的点了点头。居移气养移体，别说有点底子的梁雪了，就算是一个再普通的人，在半山住久了、自然而然的也会有一股气场。

　　“现在吃吧，我刚刚没锻炼。”

　　吃过饭跟弗兰克他们几个人招呼了一声，让他们各玩各的，他拎着一串钥匙到车库里选了一辆奔驰、发动后朝着“中智道”那边开去。

　　到了中智道十六号的时候，那边的门卫在见到方远山的车子过来后、竟然把大门给开了下来，也不知道他从哪来知道这辆车是方远山开的。

　　车子开进去后，别墅里的那位孙大姐想来也知道是他来了，面带笑容的从屋里走了出来。不过可不是她一个人，后面还跟了一男一女两个年轻人。

　　等坐进车里后、孙月娥笑着道：“让小方你坐司机实在是太委屈了，要不让我家司机开车吧？”

　　方远山笑着道：“不碍事，好长时间没开车了，再不开开回头该手生了。”说着话的功夫他已经发动了车子，朝着山下开去。

　　后座上的孙月娥看着后视镜给他介绍道：“这是我儿子苏子铭、女儿苏子琳。”

　　“嗯，你们好！~”

　　“方先生你也好~”

　　这位商界女强人的一双儿女长的都不错，可以说是一双璧人。不过没有继承他们母亲的谦逊之道，脸上挂着明显的冷漠，即使是微笑着说的话，但还是让人感觉不到真诚。

　　看到他们两人的表情、方远山也没有太过在意，龙还生九子、各个不同呢！

　　车子平稳的行驶着，途中那位二十三四岁的苏子铭问道：“不知道方先生做什么工作的啊？”

　　听到他的话，方远山通过后视镜看了一眼“孙大姐”。从他儿子的话里就能听出来、她并没有告诉他们自己是何方神圣。

　　想了想他笑道：“我是挖矿的！”

　　坐在孙月娥右手边的女孩奇怪道：“香江有矿山嘛？”

　　“不是在香江，在足球王国。”

　　听到是“挖矿”的，而且还在那么远、又那么乱的国家，这两兄妹顿时没了兴趣，一个玩平板、一个玩手机，不再搭理他了。

　　旁边的孙月娥也没有干涉。年轻人有年轻人的交流方式，只有让他们自己接触才能增进了解。

　　这里离中环非常近，从山顶道下来过了两个红绿灯就是繁华热闹的“弯仔区”商业中心了。

　　在“花园道”的一处私人会所前停下了车，等下来后方远山才发现，这里竟然离他家后山底下的“动植园”非常近，从这里到他山顶庄园、直线距离也不会超过十五公里的。

　　“小方，咱们走~”

　　见他还在东张西望，前面的孙月娥停住了脚步，转回头跟他招呼了一声，等他过来后才笑道：“是不是发现很近？”

　　“嗯，确实是~”

　　“半山的别墅之所以贵，除了风水位置得天独厚之外，几座商业圈近在咫尺也是有关系的。”

　　这话他理解，下了山顶道，左右分别是顶级商业圈“铜罗弯”和“中环区”；而过了海底隧道后，对面就是蜚声中外的“油尖旺”。如果再算上维多利亚港的景色以及附近的森林公园，那真的是“钻石地段”了。

　　在这样的地理环境下，半山别墅卖你个十万八万美金一平方，真心不贵。如果再算上上面的富人扎堆、以及丰厚的人文历史背景，以后很可能就是一房难求的状态。当然了，现在其实也差不多了。

　　就在说着的时候，他们一行人已经走进了这家会所。里面穿着修身小马甲、胸口别着铭牌的服务人员，在见到孙月娥后，快步走了上来，笑着道：“苏太你过来了，请问今天有什么安排吗？”

　　孙月娥没说话，转头问方远山道：“小方有什么喜欢的项目吗？”

　　“我倒是想试试大宝剑，可惜就怕这里没有！”

　　心里暗自的发笑，嘴里道：“随便吧~”

　　见到这位金融界的女强人竟然需要询问方远山的意见，面前的这位年轻的邻班顿时心头一震。这些“大人物”说随便的时候、他可不能真的当作随便。

　　“苏太，您看综合区行吗？那边有几个从美国过来的私人教练，都非常的专业。”

　　见方远山没意见，这位“孙大姐”点点头道：“那行，就综合区吧！~”说完带着方远山几人、跟在邻班后面朝会所的后场走去……


第792章 代沟

　　“那边是壁球馆，全部是按照国际标准来设计建造的；左边这里是羽毛球馆，另外还设立了游泳馆、以及小型的室内高尔夫球场等……”

　　走在方远山旁边的领班，在方远山问出这边的健身项目时，给他作了个简单的介绍。

　　从来都没来过运动馆的方远山，在旁边工作人员介绍的时候，自己也跟着四处看了起来。

　　正如领班所说的那样，这个建在动植园旁边的私人运动会馆、首先就是占地面积在整个香江都是首屈一指的。

　　另外就是健身运动项目繁多，除了他所说的这几样外，像射击、游泳、纯健身馆等等，全部都有。

　　他是跟着孙月娥进来的，不过看这里的地段还有各种先进的设备等，这个入馆费用肯定低不到哪里去了。

　　“苏太您今天怎么有时间过来的啊？”

　　刚到综合区这边的休息台，远处一个四十来岁的中年女子就走了过来、到了孙月娥旁边热情的招呼道。

　　这位“苏太”没有急着回答，转头对方远山笑道：“小方啊，我跟朋友说点事情，你们几个年轻人先在这边玩，行吗？”

　　“没事，孙姐你有事就去忙好了！~”

　　在他说出孙姐的时候，那一对兄妹俩顿时眉头连连皱着。想想也是，大家都是年轻人，方远山喊他妈叫“大姐”，那他们回头岂不是要叫他“方叔叔”了？

　　可惜孙月娥根本不理会这一茬，意味深长的看了一眼自己的一双儿女，然后朝方远山笑了笑、就离开了这里。

　　见他妈妈离开了，苏子铭朝旁边的领班挥挥手道：“行了，你先去吧，我们自己会逛的。”

　　地段好，项目齐全除了意味着价格贵之外，还有就是门槛要高，自然也不是一般人能进来的。据方远山一路走来所观察到的情况来看，里面已经在泡着的客人，观其服饰以及面相来说，都应该是香江的精英人士，甚至很多人的气度都非常的不凡。

　　“真是非常有想法~”

　　刚刚上到休息台上，居高临下的他可以见到很多透明水晶立柱。这个立柱除了是用来作支撑外，里面本身是中空的，而且摆放了很多国际上一流的奢侈品品牌。甚至不乏那些价格昂贵的珠宝首饰，就这么简简单单的放在了走道两边的立柜里面。

　　想了一下的方远山也大概明白为什么这么放心了。这里本身就是私人会馆，进来的都是一些非富即贵、以及社会的精英人士。那些珠宝首饰贵是贵，但还不至于让他们动什么歪心思。

　　他还在看着的时候，走在他旁边的两兄妹、一人找了个造型别致的窝型沙发坐了进去。至于他们妈妈口中“有过一面之缘的商场朋友”方远山，没有表现出想聊聊的欲望。

　　他也无所谓，反正之所以答应那个“孙大姐”过来看看，主要还是想了解一下香江人平时都有什么爱好、以及她们的生活方式等等。

　　黄金、碧玺、钻石这些东西除了作投资之外，主要的消费人群还是那些富太太以及富二代们，她们才是购买的主力军。

　　可能是时间还早的原因，各个场馆里面的客人还不是很多，包括这边休息平台上的人也是寥寥无几。从旁边的饮品区自选了一瓶矿泉水，拧开后喝了两口才打算没话找话聊两句。

　　“你们都参加工作了吗？”

　　苏子铭看了眼自己的妹妹，见她还在抱着手机聊个没完，为了不显太过失礼、他还是扯出一个笑脸道：“还没有，要到下半年吧！”

　　“哦？有什么打算吗？”

　　“可能在家里的公司实习一段时间吧，然后根据个人的特长再决定以后具体的工作路线。”

　　“嗯~”

　　虽然这个苏子铭好像有点敷衍的样子，但方远山也不介意。虽然还没做到泰山崩于前而色不变，但现在心境已经非常到位了，很少有事情能轻易的让他生气。

　　两个人还在有一搭没一搭的聊着，坐在旁边沙发里的苏子琳突然蹦跳了起来，挥舞着手臂喊道：“乐莲、采晴，我们在这里……”

　　随着苏子琳的招呼，运动场馆的远处走来了一群人，男男女女不下十个人。这些平均年龄在二十三四岁的男女，不说个个貌比潘安、赛过西施，但也是男的俊、女的靓。再加上从头到脚透出来的那股自信感，走在一起气场非常的强大。

　　方远山刚刚转回头看去，苏子琳已经兴高采烈的走下了休息台。那边的几个女孩上前嘻嘻笑道：“子琳你今天怎么有时间出来玩了？”

　　“就是啊，你不是说要准备考研吗？”

　　“我爸爸在英国那边有熟悉的教授，子琳你要是想考那边的学校、我可以帮你问问的。”

　　“英国有什么好的，还是美国那边比较适合我们香江人读研。”

　　“……”

　　随着底下一群人的叽叽喳喳，站在上面的方远山就这么看着。不知道是不是错觉，看着这些年轻人，方远山感觉自己跟他们已经有了代沟一般。

　　“可是我他么明明才28岁啊，怎么心态就变成一个小老头了？”

　　就在他怔怔发呆的时候，下面好像有人在说话，等回过神来的时候才发现，下面人都在等着他，包括旁边的苏子铭也早已经下去了。

　　愣了一下的他，无奈的摇摇头，然后也走下了台阶，朝着那群俊男靓妹走了过去。

　　“嘿，你好！不知道怎么称呼啊？”

　　“你是子琳的男朋友吗？”

　　“好像在香江没见过你嘛！~”

　　他刚刚走过来，一群男女已经七嘴八舌的问开了，而且一点也不见外，显得熟稔无比。

　　倒是穿着一身运动服的苏子琳显得很不好意思，微微红了下脸，然后就上前跟那位瞎问的女孩闹作一团了。

　　这里是运动会馆，所以过来的这些人还算应景，大多数穿的都是运动服。如果不出意料的话，苏子琳在路上就应该通知了他们。

　　在纠缠了一会之后，后来的这一群男女聚在一起神神叨叨了起来。过了好长时间苏子铭才过来跟方远山说：“实在是抱歉，我们跟人约好了比赛，所以没时间陪你了。”

　　“没事，我看着就行。”

　　苏子铭的意思其实是想说“你自己找地方玩吧”，但见他装傻也没办法，只好道：“那行，你跟着看看吧！”

　　说着话的功夫，一行人从羽毛球馆旁边的电梯上了这家私人会馆的三楼。这里面的装修以素色调为主，地面铺的是全塑胶，人踩上去甚至还带有一点弹性。

　　跟在屁股后面的方远山、边走边看。三楼里面的项目偏向于暴力一点，有击剑、射箭、射击几大类别。而且相比于楼下的冷清来说，即使是大早上这里人也挺多的，特别是隔着玻璃看向射击馆时、每一个里面的人都是爆满。

　　不同于方远山想象的那样，射击馆里的女人并不少，而且年龄也偏向于年轻化，大多都在二十五六岁左右。

　　顺着中间的走道一直来到了尽头，前面的男女熟门熟路的推开了一间休息室的门，里面同样一群男男女女等在了里面……


第793章 什么叫刺激

　　“怎么是一群老外啊？”

　　跟尾巴一样吊在后面的方远山，透过前面人群的缝隙可以见到，这个房间里的人竟然全是外国人。看年龄，也就在二十五六、七八的样子。

　　这些外国青年男女在见到苏子铭他们进来后，本来喧闹的声音一下子沉寂了下去，随后一下子又吵闹了开来。

　　“没想到你们还真敢过来，胆子倒是不小。”

　　“这回可别跟上回一样耍赖，如果输了不认账，到时候可别怪我们不客气。”

　　苏子铭他们这帮领头的是个身高一米八以上、体型非常标准的男孩，这个二十来岁的男孩在房间里的人话出口之后争辩道：“香江的警察有多厉害你们不知道吗？上回只是一个意外而已。”

　　“我们不管那么多，你们想赌可以，不过要拿出保证金来，不然谁知道你们输了会不会赖账啊？”

　　“你……”

　　跟在后面的方远山听得一头雾水，不知道他们这些人到底是为了什么比赛。而且听这个意思，竟然还带有赌的成分在里面。

　　见到最后一个大眼小妹妹正满脸兴奋的想往里面挤，他好笑的拉了拉她的胳膊。这个二十岁上下的小妹妹长的很可爱，瓜子脸、大大的眼睛，一头乌黑亮丽的发丝用一根丝带斜斜的绑在脑后。

　　被他拽了一下的女生，转回头见到是他，带着一丝兴奋的笑容问道：“怎么啦？”

　　等她退出来方远山才发现，这个妹子穿的也很可爱。上身一件黑色体恤衫，胸口绣了个立体双C图案，下面一条粉红短裙，刚好包裹住小屁屁；脚上一双运动板鞋，上面印了个卡哇伊的小熊。

　　见到妹子瞪着一双大眼看自己，方远山扭扭头朝里面示意了一下问道：“他们在干嘛呢？”

　　听他问到里面人的情况，这个“卡哇伊”的妹子顿时激动了，手舞足蹈道：“去年罗永华他们跟‘嘉道理’家的艾登起了冲突，双方后来约斗梭哈，可惜罗永华找的高手输掉了。”

　　“有赌注吗？”

　　面前的这个妹子点点头道：“有的，罗永华把他爷爷清乾隆年间的一只古董花瓶输掉了。”说着话这位可爱的妹子捂住了嘴巴，朝里面还在争吵着的人群看了一眼，回过头小声道：“他的爷爷还不知道呢！”

　　方远山一脸好笑地问道：“那个花瓶很贵？”

　　“嗯，他爷爷早年淘回来的，当时只花了200块香江币，现在估价在500到800万香江币之间，这一直是他爷爷为之自豪的事情。”

　　“哇靠，这小子贼胆挺大的啊，不怕他爷爷知道了打折他的腿吗？”

　　“嘻嘻，就是因为这样、所以罗永华一直约着对方要求继续比试的。”

　　见到这个可爱的妹子一脸兴奋莫名的样子，他好笑道：“那你跟着瞎激动什么？”

　　被他说“瞎激动”，这个小妹妹明显有点不高兴，翻了翻白眼道：“你知道什么，他们的赌注很大的，而且非常刺激。月初还在大帽山赛车呢，可惜被Police破坏了。”

　　一听是群富二代玩的游戏，方远山顿时兴趣缺缺，撇撇嘴道：“这有什么刺激的，哪天哥哥带你见见真人枪战，那才叫刺激呢！”

　　旁边的萌妹子眨眨眼疑惑道：“什么叫真人枪战啊？”

　　“真人枪战就是……”

　　他刚想说“脑袋像西瓜一样爆碎的那种”！一想不对，这个小丫头就是温室里的一朵叛逆的小花，万一再把她吓坏了，那就罪过了，赶忙摇摇头道：“没什么~”

　　她还待再问的时候，里面一群吵吵嚷嚷的人已经全部走了出来，也不知道达成了什么协议，这些人齐刷刷的往射击馆那边走去。

　　工作人员领着一群人来到了一间宽敞的射击房，两个外籍教员刚想给他们讲讲安全知识、以及射击要领，妹子口中的那个“嘉道理”家的儿孙不耐烦的道：“我打过的子弹没有一万也有八千了，不需要你讲解，我自己知道。”

　　感受到一群富二代身上的烟火气，两个外籍教员也没说什么了。很是识趣的耸耸肩、走到了一边。

　　枪械台上摆了两把手枪，那个“艾登”走上前拿起来在手心颠了颠，然后转头朝那个“罗永华”嘿嘿笑道：“等下输了可别哭哦~”

　　就在他说着话的同时，房间里的众人全部带上了耳麦，艾登·嘉道理举起手枪、对着远处的靶心平心静气，之前口气里的傲慢虚浮已经不见了，取而代之的严谨认真。

　　方远山见了点点头，这个艾登还算有点能耐，并不是什么一味嚣张的纨绔。

　　“砰，砰，砰……”

　　“九环~”

　　“八环~”

　　“八环！”

　　“……”

　　随着艾登的枪响，电子标靶的合成音在房间里响了起来。方远山在见到对方的动作后、已经猜到艾登是个业余高手了，对方的出手再次证明了他的猜测。

　　这个艾登的手非常稳健，不疾不徐的打完枪里的子弹，然后又换了一把。在打完十枪之后，射击馆里的合成音跟着响起：本次射击总分83！

　　带着耳麦的方远山也听到了这个声音，随后扭头朝那个罗永华看了一眼。这个家伙此时眉头深深的皱着，双手也不自觉的握紧了，显然心里非常的紧张。

　　见到罗永华这个样子，方远山不自觉的摇了摇头，就他这个样子，已经是未比先输了。

　　见到艾登一脸傲然的看着自己，不得已的罗永华、咬咬牙还是走了上前，拿起枪械台上的手枪，使劲的平复了一下心中的紧张，在身后一众人的注视下扣下了扳机。

　　“砰~”

　　“脱靶~”

　　在听到脱靶的提示音后，那些外国男女先是愣了一下，随后“噗嗤”一声笑了出来，随后再也没忍住，笑得是前仰后合。

　　“脱靶……哈哈……笑死我了……脱靶~”

　　“这个家伙口口声声要比试枪法，我以为是什么神枪手呢，原来是充大头的。”

　　站在罗永华身后的一众男女也是面面相觑，脸上尽是尴尬的神色。包括站在最后面的方远山也是连连摇头，没想到这家伙在紧张之下大失水准，竟然出现了脱靶。

　　被那些外国男女笑得面红耳赤的罗永华、咬着牙又开了一枪。这次还好没有脱靶。不过环数实在是差强人意，只有区区的6环。

　　见到这样的情况，苏子铭等人一脸的失望。这样的情况已经不用比了，除非下面枪枪十环才有可能赢，但是以他现在的水准又怎么可能呢？

　　果然不错，一步失利、步步输，第三枪又是六环。这下是彻底的不用比了。哪怕剩下的全部是十环都没用，总分也不过才82，比人家还少了一环。

　　那边得“艾登”之前不屑表情已经收敛了起来，嘻嘻笑道：“罗，那我就先走了~”说完拿起之前放在桌上的支票朝着众人挥舞了一下。

　　站在方远山身前的萌妹子顿时“哀嚎”了起来：“呜呜~我半年的零花钱就这么没了。”

　　方远山笑着道：“他们赌斗怎么会让你输掉零花钱的？”

　　输了钱的妹子，心情也不怎么好。听到他的这一声问，顿时不满道：“我输钱你好像很高兴的样子嘛！”

　　漂亮的女孩子哪怕生气也是别有一番风情，此时的小丫头就是如此。虽然很不满，但是没破坏她脸上本来的面貌。

　　听到她的话，方远山没有接口。一群“小孩子”的游戏，实在是不能令他有任何的感觉。至于让他上前一展身手、威慑“群雄”，然后让大家露出惊讶、震撼、崇拜的表情？别搞笑了，方远山是谁？

　　见到一群人“哀莫大于心死”的表情，他也没兴趣继续留在这里了，摇摇头转身朝外面走去……


第794章 巴西来电

　　“月娥啊，你今天怎么想起到这边来了？”

　　对于自己的好姐妹，孙月娥也没什么好隐瞒的，放下手中的杯子笑道：“有没有看到刚刚那个年轻人？”

　　坐在她对面的贵妇一副雍容华贵的样子，在说话之间满头的珠翠也跟着晃动了起来。身上的穿着打扮更是没有半点来运动的样子，倒像是特地来喝茶的一般。

　　在听到孙月娥的话后，这位妇人好奇道：“那个年轻人怎么了？”

　　“他是巴西远山集团的老板，左敦道那边的婉兰之家也是他的产业。”

　　刚端起茶盏的妇人惊道：“什么？他就是那个方远山，你没搞错吧？”

　　孙月娥的脸上露出一抹笑容回道：“当然没搞错，今天早上无意间在半山那边撞见的，所以我就邀请他一块过来了。”

　　这位贵妇等心里的惊讶过去后才笑着道：“我刚刚可看见子琳他们也跟在后面，不会是……”

　　孙月娥也没隐瞒，嘴角含笑道：“那个丫头一直心高气傲的，对于身边的年轻人大多看不上眼，我就是想让她知道什么叫人外有人、天外有天而已~”

　　贵妇人一听这话顿时了然的点点头。其实这个毛病不止发生在她家，现在香江那些下一代哪个不是如此？个个眼高手低的，仗着上一辈的能量胡作非为。如果不是长辈压着，香江的大小娱乐报纸也不用报道电视明星了，光报道他们的新闻就够了。

　　就在这两个女人聊着的时候，方远山已经走出了射击馆。没有上去给他们露一手，让他们佩服的五体投地；也没有把那帮外国年轻人留下来，要跟他们约斗，帮他们找回场子。

　　这一切只因为方远山跟他们不是一个层次的，他都是集团公司的老板了，跟一群还花着父母钱的富二代显威风、实在是好说不好听。看看就行了，真要是上场了，回头被人知道了可不是什么光彩的事情。

　　后面的那群男女还沉浸在郁闷之中，出了射击馆的方远山，一个人到处逛了起来。往回走过击剑馆的时候，方远山一下子停住了脚步，只因为从玻璃门里看见了一个熟人。

　　把脚步往后退了退，见到果然是飞机上的那个邻居时，方远山一下子乐了起来。此时的这位美女正站在一块黑板前，手中拿着一支粉笔在计分，场中一位中年老外正在指挥着两个学员一板一眼的练习击剑。

　　“嘿，这可真是巧了~”

　　嘿嘿笑着的方远山，推开玻璃门走了进去。宽敞的击剑馆里设施很是简单，地上铺着厚厚的真皮垫；靠墙的位置放着一些练习工具、以及防护用具，别的就没什么了。

　　“呼、哈~”

　　穿着白色击剑服、带着银灰色头盔的两个学员不时的发出呼喝声，你来我往、战得不亦乐乎，不过在方远山看来，他们的攻击没什么杀伤力，套路多过于实际作用。

　　这层楼应该就是之前工作人员所说的专业区，里面的客人大多都是一些高级会员，属于私人定制的那种，所以看不到那种一窝蜂的感觉，甚至观战的人都没有几个。

　　不过话说回来了，人家要的就是这个感觉。至于一帮人围着起哄叫好、那真的不是他们想要的。

　　此时见到方远山不请自入，里面的教练和那位飞机上的“邻居”都看了过来。教练走过来笑着道：“这位先生您好，如果您想练习击剑的话，我们那边还有场馆。”

　　“不，我只是过来逛逛的~”

　　就在他说着话的时候，那位在飞机上遇到的邻居可比他惊讶多了，一副想过来打招呼又不敢的样子。

　　这个男人自曝是个“高级鸭”，如果自己跟他打招呼岂不是想成为他的“客户”？别说真的那样了，光想想她就是一阵恶寒。

　　事业上了轨道，外面暂时也没什么人找他麻烦，所以最近一段时间方远山显得有点无聊，那点恶趣味在见到这个“邻居”时、又不自觉的冒了出来。

　　就在那个女人在犹豫着该不该打招呼的时候，方远山已经走了过来，嘿嘿笑道：“我刚刚在门口就觉得好像是你，所以就进来看看了。”

　　身后的教练见到方远山是过来找人的，微微笑了笑，然后继续去指导学员了。坐在圆凳上的女人今天没有戴棒球帽了，一头黑发用个发夹夹在了脑后。白皙的额头加上精致的脸蛋，还有一身运动服，显得英姿飒爽。

　　不过此时这位女人的脸上可没什么笑容，僵笑着道：“还……还真巧。”

　　“那是，我跟你说，像干我们这行的，眼睛尖是最重要的，如果客户不满意我们哪来的钱啊？”

　　说着话的功夫，方远山竟然露出了一副“洋洋得意”的笑容，把对面的女人笑得鸡皮疙瘩掉了一地。

　　不自觉的打了个寒颤问道：“你今天过来也是陪那个客……客户的？”

　　作为击剑馆的教练助手，何美芸此时真是头疼万分，心里十二万分的后悔当时接受了朋友的那张头等舱飞机机票。如果不是那样的话，也不会认识这个“高级鸭”了。

　　可惜现在说什么都迟了，身前的男子挂着一脸在她看来非常猥琐的笑容、继续喋喋不休道：“你不知道，现在的客户真是太难缠了。不仅那方面要过人一等，而且还得全方位发展，多才多艺，这样才能在激烈的竞争当中脱颖而出。”

　　听到“那方面”的时候，坐在圆凳上的何美芸的嘴角不自觉的抽搐了一下。一个男人做鸭还做出经验、做出优越感的，当真是绝无仅有……

　　可惜现在不是在飞机上，人家是这里的客人，万一得罪了，这份悠闲轻松的工作可就丢了。只好顺嘴道：“那你全方位发展的怎么样了？”

　　方远山大言不惭道：“不是我跟你吹，凡是运动项目、我无一不通、无一不精；再比如打麻将啊、纸牌啊，甚至取悦客人的小花招啊，那都是我们的必修课程。这么跟你说吧，我的客户在了解我的能力啊，那真是对我死心踏地。”

　　见到方远山脸上那副洋洋自得的表情，何美芸真是腻歪透了。见到他还待继续吹嘘下去，何美芸脸色僵硬道：“那这么说击剑也是你的强项喽？”

　　“嘿，这个就是小孩子玩的游戏，我三岁就已经不玩了~”

　　“小孩子游戏？”

　　一听这话何美芸脸色已经开始不善了。她之所以做这份工作、除了工资不错外，最主要的还是她喜欢击剑的那种富有节奏的美感。现在自己热爱的事情、竟然被他说成是小孩子游戏，她嘴里的银牙都快咬碎了。

　　已经出离愤怒的女人，“呼”的一声从圆凳上站了起来，直直的走到击剑教练的身边，也不知道她跟教练说了什么，那位教练本来还面带笑容的脸上，瞬间晴转多云。

　　这个外籍教练应该刚来不久，没有那种“客户是上帝”的感觉，在听到方远山说击剑是小孩子玩的游戏后，径直走了过来。

　　“听说这位先生在三岁的时候已经不玩击剑了，想来水平非常高了，可否让我见识一下？”这位外籍教练说着一口标准的普通话，但是语气却是冷冰冰的。

　　“是吗，那……”

　　“嗡嗡~”

　　刚想说点什么的方远山，口袋里的电话响了起来，掏出来一看是安妮打过来的，赶忙接了起来。方远山知道一点，安妮一般不是什么重要的事情是不会打电话给他的，除非是遇到搞不定的事情后才会如此。

　　刚听了两句、脸上的表情就阴冷了下来，那股透体而出的冰寒、使得站在他旁边的一男一女都不自觉的打起了寒颤……


第795章 逮捕

　　“你们现在立刻赶往机场预定专机，我会在半个小时内赶过去。”

　　等放下电话后，方远山又掏出手机给慕容婉去了个电话，把自己需要去巴西处理点事情的消息告诉了慕容婉。

　　这次的珠宝展销会方远山寄予了厚望，希望能在亚洲打开新的销售点。在他看来巴西的宝石并不比缅甸玉差，不过却由于地域的问题一直得不到亚洲人、尤其是华国人的重视。再加上那些商人的短视，使得巴西宝石市场鱼龙混杂，得不到重视也是人之常情了。

　　这次的珠宝展销会就是给那些投资商以及客户一个近距离的接触，让他们见识一下巴西宝石的魅力。

　　但这一切都有一个前提，那就是巴西玉石的稳定供货。别回头价格抄起来了，却没有货源，那一切都是徒劳的。

　　等慕容婉电话结束之后，他又给在非洲“加纳”认识的郑中原去了个电话。没有客套，方远山直奔主题的把自己打电话给他的目的说了一遍，等对方同意后，他才放下了电话。

　　此时的方远山已经快要走出这家私人会馆了，想到自己就这么离开了也不好。辗转找到还在和好友聊天的孙月娥，简单说了一下之后，他就急匆匆的离开了。

　　开着车的方远山，一路疾驰到飞机场。候机大厅外弗兰克已经等在了那里，方远山从VIP通道来到了停机坪，随后“噔噔噔”的上了飞机，在确定人员到齐后，飞机缓缓的滑向了跑道，随后猛地一抬头、冲向了蓝天。

　　仅仅在香港过了一夜，他的众多设想还没来得及实施就被巴西那边的突发事件给打乱了，方远山的心里真是十二万分的恼火。

　　可惜他却不得不离开，安妮已经打电话过来了。鉴于“伯南布哥”那边引发的持续骚乱、在谈判无果之后，巴西的相关部门在有心人的撺掇下、竟然成立了对“远山集团”的反垄断调查。

　　值此巴西换届选举之时，出了这么一件事情，对“远山集团”下刀子原本是无可厚非的事情。不过按他原本的设想、最多也就是找找茬之类的，或者索取点好处费而已。但是搁置了一段时间的“反垄断调查”竟然又被人给重新提起了，这就不得不令方远山警惕了。

　　“麻痹的，千万不要让我找出你们是谁，要不非让你好好尝尝我的手段。”

　　从南费里斯岭的金矿消息发布以后，方远山总感觉有一小撮人在有意的针对他。不过这种敌意一直隐藏在暗中，在他们公司收购宝石矿的过程也没有跳出来。

　　原本他也不甚在意，反正他信奉的原则就是兵来将挡、水来土掩，来一个灭一个。不过这次不行了，对方在知道他的为人处世方式后、竟然明火执仗的来跟他玩。

　　从上飞机起方远山就在考虑问题到底出在哪里，但始终都没能理出一个头绪来，他总感觉背后有个大手在操纵着这一切。

　　他的目光看向自己的空间，那里面有成堆的子弹，手雷、炸药，狙击枪、RPG；甚至地对空导弹都有十几具。

　　随后他的目光又转向了“死寂空间”，这个“小巧”的附属空间在“大空间”出现后，除了用来收人之外，就没什么别得用了。

　　意识在两个大小空间里看了看，他的眉头渐渐的舒展了开来，脸上出现了一丝狰狞的神色。

　　“我倒要看看你们是何方神圣？”

　　飞机平缓的飞行在对流层里，他就这样考虑着心里的事情，中间加了一次油之后、随后马不停蹄的升空朝着巴西飞去。

　　在香江时间五月八号早上十点上的飞机，由于时差的关系，到了巴西时正是晚上八点钟左右。下了飞机时，“小熊”、“医生”还有“猎人”已经等在了飞机旋梯下。

　　几个人抱了一下后，朝着VIP通达外走去。刚到停车场、还没等他上车的时候，身后骤然亮起了无数道射灯，照得昏暗的停车场顿时亮如白昼，同时响起了数到呼喝。

　　“不许动，我们是警察……”

　　“前面的人听着，我们是巴西联邦调查局的，现在有几宗案子想请你们回去协助调查，请你们把手放在我们看得见的地方……”

　　“慢慢的把手抬起来，那个站在车头的男子把你的手从怀里放下，我数一二三，如果你执意如此的话，一切后果自负……”

　　“老板？”

　　站在车头位置的正是安德烈维奇，这个“小熊”跟“疯子”杰森有得一拼，同样的是感性大于理智，如果这个时候方远山说一声“上”，他真的能毫不犹豫的拔枪回射，至于后果、那是干过了再说。

　　脸上阴晴不定的方远山，再三考虑之后还是微微的摇了摇头。如果他现在真的回身痛下杀手的话，那巴西就再也没有他的容身之地了；而且之前那么多的努力也全部化为无用功。

　　缓缓举起手的方远山、慢慢的转过了身子。远处的射灯照得他微微的眯起了眼睛，不过这对他的四维图像没有任何的影响，那边的情况他依然看得很清楚。

　　就是因为看的清楚了，他的脸上才更显难看。就在这短短不到三分钟的时间里，整个VIP候机室、附近的停机坪、以及外面的航站楼竟然空无一人，全部都已经清场了。

　　为了表示对他的看重，对面的警察来了不下三百人，几个停车场的出口、航站楼道、以及VIP通道全部被武装到牙齿的Police给包围了，甚至中间还有数十名手持防爆盾牌的军警。

　　“草泥马的，劳资他么的是恐怖分子吗？需要这样对待？”

　　心里暗自骂了一句的他，同时心也跟着往下沉了沉，看这阵仗、对方应该是做足了功课才敢这样跟他玩的；甚至幕后的大手就是想逼着他突围！~

　　没容他多想，对面的一行武装军警、手持盾牌小心的朝他这边亦步亦趋的走来，那小心忐忑的样子、好像他是浑身捆满炸药的亡命之徒。

　　对方越是这样，方远山的脸色越难看。在香江接到电话的时候、安妮只是说事情有点不受控制，但二十几个小时的飞行时间过去了，这边的情况看来已经发生了翻天覆地的变化。

　　“要不要上、要不要上……”

　　远处的枪械虽然子弹收不了，但是正在向他走来的这些军警却是天然的“肉盾”，只要把他们的子弹卸了，方远山有把握把所有人送上西天。

　　“把他们全部干掉~”

　　“干掉以后你怎么办？难道你想跟全世界为武？”

　　“全世界就全世界，劳资空间在手，上天入地、无所不能。谁敢来找我麻烦，我就让他们不得好死！~”

　　“慕容婉怎么办？安妮怎么办？小川爱子怎么办？”

　　“她们……她们……”

　　心里做着剧烈的挣扎，脸上阴晴不定，好一会之后他脸部的肌肉才松弛下来。如果他现在拒捕的话，很明显就是中了那些暗中人的圈套，说不定他们巴不得自己拘捕呢，倒时候自己所有的产业就是他们的掌中之物了。而他之前一切的努力都会化作无用功。

　　“不许动~”

　　“不许动……”

　　没有做什么过分的事情，这些前来抓捕方远山的军警、哪个不知道他的身份？正是因为知道、所以更加的清楚这个家伙报复起来的手段。

　　在给他戴上手铐之后，远处数百名警察明显的松了口气，随后的弗兰克、安德烈维奇、查尔斯也都被戴上手铐、架着往几辆蒙着黑布的防爆车走去。

　　至于逮捕证什么的他也懒得问了，这些人都直接到飞机场守着他了，会没有这些东西？

　　“嘭~”

　　在方远山刚刚被戴上车之后、身后的车门就被关了起来，随后驾驶员发动汽车离开了机场，“呜拉呜拉”的警车声音也跟着在整个飞机场回荡了开来……


第796章 防卫森严

　　厚达几公分的防弹玻璃、儿臂粗细的钢制栏杆，四维图像往脚下的地板看了一眼，同样也是厚重无比。

　　随后他的目光看向了车门，里面层层叠叠的都是一些防爆破的纤维丝，恐怕此时就算几公斤的C.4炸药也炸不开。

　　目光转向他的正前方，宽阔的装甲车里坐了八名手持全自动武器的军警，保险全部打开，瞄准的方位正是方远山的胸膛。

　　为了防止他们擦枪走火，他的眼神微微眯了眯，所有人的枪管里都少了零件。等做完这件事后，他才开始考虑起目前面对的情况。

　　现在他最担心的就是公司里的情况，如果公司里高层一块跟着被控制了，那他刚刚建立的集团公司恐怕很快会跟着土崩瓦解。

　　最重要的是、南费里斯岭地下的金矿脉一旦被外界所得知，不说那些在巴西的跨国公司了，恐怕巴西政府都会跟着变成嗜血的鲨鱼，那他真的就只能亡命天涯了。

　　“操你妈的，到底还是走到这一步了。”

　　心里又跟着狠狠骂了一句的方远山，现在恨不得立刻冲出去、把那些背后算计他的小人给杀得精光。想着想着，最近渐渐平息下去的杀心也跟着沸腾了起来~

　　看着他目露凶光，坐在他对面的那些军警更加紧张了，双手死死的握住了枪支。恐怕方远山此时只要有一个微小的动作，这些人就会忍不住的扣下扳机。

　　没有跟军警说什么，方远山缓缓的闭上了双目，脑海里此时已经乱着一团。努力的使自己镇定下来，然后开始考虑起目前的处境。

　　集团公司其实他在不在都无所谓，反正他平时也不怎么管事。但是作为全资控股的公司，没有他却绝对不行的。方远山的存在并不是能做多少事情，而是他的赫赫凶名能镇得住若干的宵小之辈，使得他们不敢轻举妄动。

　　一旦方远山被抓的消息透露出去，他可以想见，之前没有暴露的问题、肯定会跟着一股脑的爆发出来。

　　越想越烦躁的他，睁开眼朝前面的军警问道：“还有多远到地方？”

　　“对不起，我们不知道~”

　　“操~”

　　路途非常的远，从方远山上车开始、根据他的四维图像所观察到的情况来看，他们的方位是朝着里约州的“坎普斯”而去的。

　　随着车队的行进，方远山也发现了一个问题，路上没有任何的行人车辆，好像这条路已经被封锁了一般。

　　等上了州际公路以后，前后左右到处都是防爆车辆，把他这辆车紧紧的包围在中间，甚至在车顶架设了机关枪。看那长长的弹链、只要他敢离开这辆车，估计立刻会被打得千疮百孔。

　　一路朝着“坎普斯”而去，中间没有任何的意外发生。到了坎普斯北方重镇“伊卡拉”的时候，路边又出现了数十辆警车加入了他们的队伍，在前面一路警车开道。

　　数十分钟后，在伊卡拉西郊附近，车子驶入了岔道，随着车子的颠簸、路两边开始慢慢的出现了手持突击步枪的军队人员。

　　在前进了半个小时后，前方出现了几座低矮的建筑物，在见到车队过来后，里面的人不时的跑动着，有得人还在拿着对讲机在说着话。

　　方远山的四维图像如无孔不入的空气般，人还没进去，里面的秘密已经暴露在了他的眼前。

　　这真得是一座秘密军营，表面是没有什么，但是靠着营房的一座小山脉，地下完全的被掏空了。各种先进的军用设施、雷达、防空站都建立在了地下。

　　等车子靠近以后里面更是一目了然，这里除了那些军用设施外，竟然还建立了审讯室、关押犯人的地方，各种生活设施也是一应俱全。

　　车子停下来的时候方远山才发现、跟他一同被逮捕的弗兰克他们并没有一块带过来，只有他一个人被送到了这里。

　　“嘭嘭嘭~”

　　即使是隔着厚重的车门也能听到外面开关车门的声音，在经过繁复的开启，他座位旁边的车门被人拉了下来。外面数十名军警手持打开保险的枪支瞄准着他，在他没有妄动之后、才在身后一直把他押往了前方的楼房。

　　一路之上到处都是军警、部队人员，在方远山过来后、看向他的目光都非常的奇怪。有好奇的、有冷漠的、有幸灾乐祸的，甚至还有不屑的。

　　有空间做底子，方远山没有任何的惊惧，如果他愿意的话，可以在一个小时内杀光这座秘密军营里的全部人等。所以他的表情也非常的奇怪，只是到处观察着来往的人员面部表情。

　　没有什么意外的，这些人带着方远山来到了一处重兵把守的房间前，等进去后坐上电梯往地下开去。

　　没有数字、没有层级，一般人恐怕都不会知道这座地下基地有多深，但是方远山知道。这里深达一百米以上，巨大的地下空间别说人了，飞机坦克都能停个数十架。

　　高速电梯非常快，还没什么感觉呢，在顿了一下之后他已经来到了地下。到了这里之后、方远山感觉周围人看他的目光又变了，好像松了口气一般，连押解他的军警都变得松懈了下来。

　　不过正是因为这样，他们的动作也开始变得大了起来，在方远山还在东张西望着的时候，走在右手边的一位蒙面军警推了一下他的后背，嘴里不满道：“快点走~”

　　“唰~”

　　方远山一下子回过了头来，死死的盯着他蒙在头套后面的双眼，嘴里冰冷道：“你再推一下我看看~”

　　心情不是太好的方远山，此时浑身上下都笼罩在了阴沉当中。这个推搡的军警也一下子想起了他的那些传说，嘴里动了动还是没敢还嘴。

　　旁边拉着方远山胳膊的矮个军警挥手示意了一下，那个态度恶劣的军警竟然直接离开了这里，避免了矛盾的持续上升。

　　等那个军警走后，一行人继续朝着方远山“眼中”的那一排审讯犯人的房间走去。打开厚重的钢制大门，方远山走近了这座秘密军营防卫最森严的地方。

　　“咔哒~”

　　在经过多道验证过后，他面前的房门开了下来。

　　房间里除了一张桌子、一张固定在地上的椅子外，再无任何其他的东西。对了，墙角四周还有四五架高清摄像头，在方远山进来后自动对准了他的面部。

　　正对他的墙上是一扇单面玻璃，四维图像看进去、足有数十厘米厚。除非拿火箭弹轰，否则凭他的蛮力是弄不开了。

　　“进去吧~”

　　站在方远山后面的军警此时才开口说了一句，等他走进去后，两个军警上前把他的手铐打开，然后转身离开了这里。

　　“嘭~”

　　厚重的房门被人从外面关了起来，房间里一下子陷入了沉寂当中。

　　雪白的墙壁，雪白的桌椅，连地面都被刷上了一层雪白的油漆。这样没有任何感情色彩的白颜色，看得时间长了，人的神经都会变得迟滞。

　　更可怕的是寂静，这座深入地下的审讯室被厚重的墙壁包裹着，没有一丝声音能透进来，安静的好像能听到血液流动的声音一样，非常的恐怖。

　　在那张不能移动的椅子上坐了一会，没有任何人过来审讯他，好像已经把他遗忘一般。

　　四维图像透过墙体看出去，对面的玻璃后面没有任何人影，好像真的只是把他关起来一样。

　　来都来了，除非他现在杀出去，要不然只能等了。想到这里的他，坐在椅子上面闭目养神了起来……


第797章 山雨欲来风满楼

　　“啪~”

　　一个身高一米九、体重绝对在300磅开外的黑人老头站到了方远山的面前，把手中的资料重重的拍在了桌子上，然后双目如鹫的盯着他的脸庞瞬也不瞬。

　　“是不是很奇怪为什么把你抓起来？”

　　坐在椅子上的方远山在闭目养神了快两个小时的时间、这个密闭房间的钢制大门才被人打开。在见到这个黑人男子后，他的脑海使劲的转悠了一圈、也没能回想起巴西有哪号人长成这样的。

　　“难道是特殊部队的高级领导？”

　　脑海里转悠了一下，嘴角却抽搐了一下道：“不奇怪，在这样一个神奇的国度里、什么事都能发生。就好比你、万一出门遇到个车祸、或者是被人开枪干掉了，我一点也不奇怪。”

　　“你倒是挺安心的，还有心情在这里跟我说这些，希望你等下还能这么轻松。”

　　“怎么，我是杀人了还是放火了、又或者做了什么天怒人怨的事情，让你们出动几百号警察来抓捕？”

　　这个年约四十的黑人大胖子，在说了一句之后，双手撑着方远山面前的铁桌子，俯下身体道：“杰罗姆·亨利是怎么死的你不会忘记吧？阿尔瓦·霍夫曼又是怎么失踪的？伯南布哥的汉斯、和他手下的一众人员？蒙蒂斯金矿的氰化钠泄露又是怎么回事、你心里应该很明白吧？”

　　顿了一下的黑人男子，脸上挂满不屑的笑容道：“至于你在其它国家犯下的案子更是不计其数，这里我就不一一去细说了。原本你老老实实的做你的事业，暂时还不会动你，没想到你竟然仗着你在宝石业的地位玩起了垄断、而且还公然跟政府对抗。怎么，巴西是不是容不下你了？”

　　等他一口气说完了，方远山才不紧不慢的道：“你说的什么亨利我不记得了。至于什么阿尔瓦·霍夫曼，我也没听说过，我只认识一个比尔·霍夫曼。后面的两个更是莫名其妙，我完全听不懂你在说什么。”

　　看他眼也不眨的说完，站着的黑人男子嘴角也微微的翘了起来，戏谑的说：“你知道吗？我说这些并不是要你承认什么，因为那些已经完全没必要了。告诉你吧，最迟在十二小时之内，你就会被送往巴西利亚州监狱。~”

　　坐在椅子上的方远山、心往下沉了沉。这一回的事情有点诡异，一个上百亿美元身价的人、就这么无声无息的说抓就抓，这对一个国家的声誉来说是个巨大的打击。因为在人身都得不到保障、合法利益都得不到诉求的国家，将不会再有人前来投资。至于那些投机倒把的人则除外~

　　面前的黑人男子就这么俯下身静静的看着他，过了好一会、等他消化完毕后才道：“马伦的心腹手下肖恩你认识吧？关于你之前的走私活动他那里都有备份。甚至你在华国的一些客户，我们都有所掌握，证据足够你在牢里呆一辈子。”

　　“哼~”

　　方远山冷笑了一声才道：“证据？你倒是拿个我看看？大家都是明白人，别用那些唬小孩的东西来说辞。出去告诉你背后的主子，让他千万要小心点，这个世界上危险很多的，说不定走在路上就能摔死了；也可能开个车就能遇见什么交通意外之类的~”

　　见他一副油盐不进的样子，黑人男子直起了身子，嘴角挂上了一抹意味不明的笑意，点点头然后出了屋子。

　　此时在远离这座基地百十公里外的“圣埃斯皮里图州”首府维多利亚，很多人也在看着地下室里的同步直播视频。在听到他狂妄的语气后，这座同样是地下的基地里，数十号人里，有一半的人都露出了愤怒的表情。

　　“这个黄皮猴现在已经无法无天了，如果你们再犹豫不决的话，以后再想对付他，那就更加困难了。”

　　这个声音响起的时候，坐在房间上首位置一个五十岁左右的白人男子点点头，声音低沉的道：“他们华国有句民间俗语，叫趁他病要他命。干脆一不做二不休，直接做掉他拉倒！”

　　“不！~那样会很麻烦。干掉他很容易，但是他之前聚拢起来的那些公司很可能被收为国有，那样我们有点得不偿失。”

　　说着话的功夫，一个体型彪悍的欧美男人走了进来，脸上带着一副大大的宽边墨镜。在走进房间之后，之前坐在上首位置的白人男子立刻站起了身子，把位置让了出来。

　　“彪悍男子”也不坐，站在房间中、看着底下数十名服饰各异的人道：“他在短短不到两年的时间里就建立起了一家资产过百亿的公司，而且更可怕的是、我们在追踪他这么长时间的情况下、竟然没能知道他到底有什么背景，这个问题你们有没有想过？”

　　这个房间里的人，有穿西装的，有穿军装的，还有的是一身休闲打扮。在听完这个男子的话后，有得人露出了一副沉思的表情。

　　其中一位身穿军装的男子迟疑着道：“这个人的手段一直都比较诡异，我的人追踪了几个月都没能拿到一丁点有用的东西。我们怀疑……怀疑他跟KK的圣扎迦利一样，有些特殊的能力。”

　　站在房间里的那个彪悍男子，想了好一会才道：“这个人绝对是有我们不知道的手段，至于像圣扎迦利一样……”他在考虑了一下才道：“你通知圣扎迦利，请他派一位催眠方面的高手过来协助我们，我要在四十八小时之内知道这个方远山一切的秘密。”

　　不等底下人应声，他连续吩咐道：“那边继续加大审讯力度，如果不行就换个方式；还有跟巴西政府协调的事情也一定要做到位，现在正是换届选举的时刻，务必不能出了乱子；另外就是远山集团那边了，给我通知相关人等，如果伊莎贝拉不同意我们的要求立刻逮捕她。还有他的私人财务官提姆·梅格、以及他的私人卫队都给我加大审讯力度。”

　　听到他一连串的命令，一位身穿西装的男子道：“如果现在就逮捕伊莎贝拉、远山集团恐怕会陷入群龙无首的地步。一旦事情曝光开来，对我们接下来的一系列行动都会造成影响的。”

　　“不用担心，舆论方面我会派人盯着的，务必要在最短时间内拿下远山集团。那样倒时候年底的会议上，我也好为你们多争取一点利益。”

　　听到他的话，房间所有人的脸上都露出了满意的笑容。

　　此时科帕卡巴纳“远山集团”的总部里，安妮的脸上也布满了焦急。方远山在失联之后，集团里很多行政上的事情都陷入了迟滞状态，星火燎原就是说得“伯南布哥”。

　　受那边罢工事件的影响，除了南费里斯岭之外，另外几大宝石矿也跟着闹腾了起来，一致要求远山集团提高工人的薪酬待遇，甚至已经开始发生了骚乱。

　　屋漏偏逢连夜雨，更糟糕的是公司几个得力干将、包括核心人员提姆·梅格这个私人财务官都被带走了，还有琼森、阿诺德他们这些情报人员也被以协助调查的名义、一并被带离了公司。

　　透过办公室内的巨大落地窗，安妮知道一场巨大的风暴即将来临……


第798章 定海神针

　　“怎么样，伊莎贝拉小姐同意我们的方案吗？”

　　在面前七八号黑衣大汉的脸上看了看，随后又低头瞧了瞧办公桌上的文件，她一双小手因为愤怒而紧紧的握着。

　　“咔嚓~”

　　手中的一支碳素铅笔因为太过用力而折断了，同时嘴里大声回应道：“这是不可能的，你们这是强盗行径，这在任何一个国家都是犯罪行为。”

　　“安妮小姐别这么激动嘛！据我们所知那个华国人也不过给你百万年薪，只要你在这份文件上签个字、并且同意我们的条件，我可以很负责任的告诉你，你的年薪从现在起就上调，每年一千万，美金！~”

　　听到她的话，坐在宽大靠背椅上喝茶的年轻人、不紧不慢的回了几句。在安妮把目光移向他的时候，这个年轻的白人男子伸手拽了拽脖颈上的衬衫领带，嘴里嘀咕道：“这个该死的国度，为什么天气总是这么炎热？”

　　说了一句的他，放下了手中的杯子，然后直直的朝着安妮走去。等来到她的面前时，居高临下的看着安妮，随后伸出手轻佻的勾向了她的下巴。

　　“你干什么？”

　　安妮在大声的说了一句之后，身体使劲的往后靠了靠。

　　这个年轻人满眼淫邪的看着安妮饱满的胸脯，嘴里慢条斯理的道：“我再负责任的告诉你一句，你的那个老板兼情人方远山，他现在已经自身难保了。如果不出什么意外，他将在明天中午十二点之前被投到巴西利亚州监狱，然后在那里面度过残生。”

　　见到办公桌后面的安妮还是一副桀骜不驯的样子，这个皮肤有点过分白皙的欧籍年轻人俯下身体，把两个胳膊撑在了办公桌上，伸头往前看着安妮道：“你瞧，你有能力，长得也不错，何必在他那棵树上吊死呢？只要你愿意在这份文件上签个字，并且配合我们的工作，以后还不是想要什么有什么？甚至这家集团公司继续交给你管理也不是什么大不了的事情。”

　　听着这个男子的话，安妮想起了和方远山认识以来的点点滴滴。那个华国男人长得不帅，又不懂浪漫，从来不会问她生日什么的；甚至连说的情话、翻过来覆过去也总是那几句。

　　可即使是这样、安妮还是深爱着他。她都不知道从什么时候产生的这种感觉，这种爱又是从何而来的。

　　不过这没关系，她知道自己爱着那个男人，无怨无悔，而且她也清楚方远山同样爱她。这就够了~

　　就在她沉思着的时候，面前的男子以为她心动了，嘴角露出一抹自以为潇洒的笑容，循循善诱道：“你瞧，你也同意我的话是吧？其实这个世界很现实的，并不是每一次的付出都会得到回报。你在那个家伙身上浪费了太多的精力和时间，现在也该清醒了。”

　　说着话的功夫，这个男子的一双眼睛在安妮柔和的脸庞上巡视着，眼睛微微眯了眯道：“如果你愿意成为我的女人，我将给你这个世界上所有能享受到的富贵。”

　　还在怔怔出神的安妮，在听到耳边的话语时已经回过了头来，看着面前的男子、脸上带着厌恶一字一顿道：“我也可以很负责任的告诉你，你，在，做，梦！~”

　　在安妮说完这句话的时候，面前的欧籍男子突然伸手拖住了她的后脑勺，带到自己的面前后，眼睛直勾勾的看着她阴鹫道：“你那位老板的家乡有句话你一定听过，叫敬酒不吃吃罚酒，如果你执意想试试的话，那个下场不会是你想要的。”

　　看着面前的男子，安妮的心里转过千百道念头。想起两人的初识，后来的认同，以及这一年多时间里的风风雨雨，她的心一下子变得平静了下来。

　　如果这个公司没有他的存在，或者她的身边没有他的陪伴，她做的一切都将不会再有任何意义，什么都是虚妄的。

　　想通这一点的安妮，推开了他的胳膊，站起身伸出手道：“给我看你们的逮捕令吧！~”

　　安妮的决绝令得面前的男子变得神经质了起来，手心一晃，一支短小的掌心雷出现在了他的手中，然后狠狠的顶在安妮的脑门上，脸上挂着一丝残忍的笑容道：“既然你不愿意的话，那就去死好了~”

　　“哔~”

　　一句话说完，这个男人的口中发出一声怪腔，在安妮身体僵住的同时，他又跟着哈哈大笑了起来。随后头也不回的道：“带走~”

　　就在巴西发生这么大的事情同时，香江的慕容婉现在也是焦急万分。方远山匆匆的离开，中间只是简单的交代了几句，之后再也没有任何的消息。

　　“还没有打通他的电话吗？”

　　坐在沙发上的罗兰摇摇头轻声道：“电话没有信号~”

　　听到罗兰的话，慕容婉的黛眉深深的皱起。方远山这个“男朋友”虽然经常玩失踪，而且有时候十天半个月的才给她打一次电话，但她心里却一直都仿佛有一根定海神针般、遇到任何事情都不会绝望。因为他就是她的守护神，任何事情只要有他在，天塌下来都会帮她顶着。

　　可是现在这根“定海神针”却联系不上了，慕容婉的心里才开始慌了起来。想到什么的她，转头说道：“你有琼森和阿诺德他们的电话吗？”

　　沙发上的罗兰此时一身干练的打扮，之前的那种悠闲自在的表情也从她的脸上消失了，换成一幅清冷的面孔道：“打过了，也打不通~”

　　想到什么的慕容婉，翻出安妮的电话拨打了出去。然而一个小时前还通的电话已经变成了忙音；等再拨打办公室电话后也是留言机答复；再打办公室秘书处的电话、回复的答案却是不清楚。

　　“安妮姐姐的电话也不通了，他们……他们……”越想越害怕的慕容婉，眼睛里已经蒙上了一层雾气，不过现实却告诉自己，现在不能哭。

　　“老板怎么了？”

　　就在两个女人六神无主的时候，别墅门口李富贵的身影大踏步的朝着屋里走了进来，身后还跟着元高阳。

　　在方远山回来的时候，李富贵正好回了一趟老家。再加上方远山答应那个何司令员让他到军区去做一个月的格斗教官，所以在方远山到香江的时候，他没能赶回来。

　　而元高阳则是回去跟他的那位女朋友培养感情的，再加上造人计划正在进行当中，要不是慕容婉打电话，他还没有过来呢！~

　　沙发上的两个女人在见到李富贵和元高阳后，心里的紧张感稍微放下去了一点。慕容婉使劲把眼里的泪水给憋了回去，站起身朝着两人走了过去。

　　这两个人都是方远山的贴身心腹，慕容婉也信得过他们。等及身之后她组织了一下语言道：“远山的电话打不通了，包括安妮、琼森阿诺德他们也一样。我不知道他究竟遇到了什么事情，不过听他走时的口气，巴西那边应该是发生了什么事情。”

　　本来在听到方远山的电话打不通的时候，元高阳还想笑着说一句“他的电话一般都是处于无信号状态”，但听到安妮还有琼森他们也失联的时候，元高阳的眉头也跟着皱了起来。

　　李富贵问道：“老板不是新招了几个手下吗？他们的电话呢？”

　　“全部失联~”

　　“这不应该啊？怎么会连个消息也没传过来就同时失联了，难道是……”一句话说完的元高阳，脸上露出了震惊的神色……


第799章 自己给自己定罪

　　“难道什么？”

　　李富贵面无表情的接道：“应该是巴西政府里有人对老板出手了~”

　　“啊，那……那……”

　　在他说政府出手的时候，慕容婉一下子捂住了嘴巴，露出一副不可置信的神色。站在她身后的罗兰伸出手搂住了她的肩头，往怀里靠了靠、很有大姐风范的替慕容婉、同时也是带自己问道：“他不会有事吧？”

　　对于罗兰的这个问题，说实话、别说李富贵了，连跟着方远山时间最长的元高阳也给不出答案。

　　这个老板的实力深不可测，很多时候不是他们去解救他，而是反过来由他帮助他们脱险。而他们这些名义上的保镖，实际上也沦为了助手。包括李富贵这个大猛人也是如此，在现在的方远山面前，可能根本都不够瞧的。

　　这样一个神秘莫测的老板，如果连他都出事了，他们也实在不知道找谁了。

　　不过老板的这个红颜问话，就算是心里没底，元高阳还是得硬着头皮说点什么，要不然只是让她们跟着担心而已。

　　“你们别担心，老板的能力你们可能不是太清楚，这个世界上没什么事能难倒他得。我相信他之所以失联，很可能正在跟巴西政府谈判当中，说不定晚一点就会有消息了。”

　　在安慰了两句之后，元高阳随后便道：“这样，我跟富贵现在立刻赶往巴西了解情况。你们这段时间尽量少露头，回头有消息了我们立刻通知你们。”

　　已经趴到罗兰怀里的慕容婉，此刻抬起头、带着有点红肿的双眼道：“嗯，那你们俩一定要小心点。”

　　李富贵两人的东西早就已经收拾好，不过元高阳还是带着李富贵上了楼，借用了一下她们两人的化妆间。等再下来时、两人的容貌已经发生了很大的改变。

　　元高阳变成了一个玩世不恭的酷公子哥，而李富贵还是保镖，西装墨镜黑皮鞋，再加上一副宽大的黑超。不过他的皮肤却变白了，露在外面的脸型也变成了欧美人。使得还没见识过元高阳化妆术的慕容婉、一下子看得都傻眼了。

　　跟这两人再次打了个招呼，随后两人出了别墅，赶往了机场……

　　巴西“坎普斯”西郊地下室里的方远山，脸上多少也带上了一点烦躁的情绪。已经被抓6个小时了，他的耐心也渐渐的被消磨光。

　　中间除了那个黑人大胖子出现过一次之外，再也没人来审问他干什么的。就在他忍不住干点什么的时候，地下室的那扇铁制大门再次被人从外面打开，两个穿着高帮军靴、一身墨绿色迷彩服的男子走了进来。

　　这两个平均身高在一米九、体重两百磅开外的男子，在进来后分守两个角落、抱臂而站。随后门外又走进来一个白人男子，同样的迷彩服着身，不过手中却提着一副墨镜，在走进来后看了看房间内的设施，随后朝着坐在铁凳子上的方远山走来。

　　正靠在椅子上的方远山，见到这个家伙来者不善，很可能是打算给他来个下马威。

　　人是被抓了，但是不代表他就会委曲求全。而且以他今时今日的脾气、手段、还有长时间练就出来的杀伐果断也绝不容许人上来踩他一脚。如果他忍了，在念头不通达的情况下，今后还何谈站在世界之巅与人一较高下？

　　走过来的军装男子，嘴角带着一丝残忍的笑容，到了近前时开口道：“你就是方远山？”

　　坐在凳子上的方远山，面无表情的道：“怎么了？”

　　“我在部队的时候就听说你狂的很，巴西所有的黑老大跟你关系都不错，而且靠走私都玩起了垄断，你够厉害的啊？”

　　“你脑子有病！”

　　心火渐渐上来的方远山，语气不善的跟道：“回去跟你背后的主子说，如果这回一棒子打不死我，我方某人的手段他是知道的。”

　　站在他面前的军装男子，眼睛微微眯了一下，随后睁开了看着他的脸庞嗤笑道：“你还有心情在这里威胁我。不怕告诉你，你的那些好手下、好女人现在应该已经被抓起来了。如果不出意外、巴西的牢底他们会坐穿的。”

　　听到他的话，方远山的心里慢慢的沉了下去。看来这些人盯着他不是一天两天了，而且还出动了巴西军方的力量，他们的触手看来相当的深。

　　输人不输阵，何况他最大的底牌还没有动用呢，这个家伙竟然就以一副看劳改犯的表情看自己了，他的心里已经出离了愤怒。冷冷的看着他道：“我再说一遍，滚回去告诉你背后的主子，我等你们四十八小时，过时不候！另外我的人有任何的损伤，我会让你们好好的领教一下我方某人的手段。”

　　刚刚那个黑人大胖子带过来的文件上面就有逮捕他的理由：以国家安全的名义！~

　　这样的一份文件绝对不是什么联邦调查局能签署得了的，必须经过最上层的巴西领导批准才能执行。

　　四十八小时之内、他不能接电话，不能见律师，甚至任何的诉求都不会予以采纳。这就是那份文件的威力！

　　站在他面前的军装男子把墨镜轻轻的放在了身旁的铁桌子上面，右腿如闪电般抽向了他的脖颈。看这凌厉的一击，如果挨实了，普通人的脑袋都能被踢爆了。

　　方远山是谁？被关了几个小时火气已经相当大了，而且在听到琼森、安妮他们也被抓了之后，心里的那根弦也绷紧了。在这个男子故意挑衅之后，他再也忍不住了。

　　“呼”的一声，方远山的身子从座椅上鬼魅般的闪避开来，来到了军装男子的左手边，一个中鞭腿带着呼啸声抽向了他的后背。

　　“轰~”

　　一声巨响在房间里传了开来，那个军装男子已经如腾云驾雾般的飞向了墙壁，狠狠的撞击在了上面。

　　后面两个警戒的大汉、见到他暴起伤人的时候，一左一右的猛扑了过来。可惜不等他们过来，方远山已经迎接了回去。

　　“嘭、嘭~”

　　连续两声脆响在房间里回荡了开来，那两个大汉已经带着闷哼声倒飞而回。

　　房间里的一切外面人应该清清楚楚，可是没有任何警告的声音在房间里响起。说个不好听的话，这几个人好像是故意送过来给他出气的一般。

　　“噗~”

　　撞在墙上的男子、吐了一口嘴里的鲜血，等撑着墙壁站起来的时候、脸上除了原本的桀骜外、还多了一点心悸，想来方远山的攻击力还是让他感到了惊骇。

　　“呸~”

　　这个男子舌头在嘴里卷了一下，随后又吐出了一口带血的吐液。在抹了一把嘴角的鲜血之后他又走了回来，对于刚刚的事情好像毫不在意一般。

　　“怪不得在巴西横行无忌呢，果然有点手段~”

　　站在他面前的方远山，看了一眼他肩膀上的军衔，跟着嗤笑道：“怪不得年纪轻轻就做到了校官，脸皮可真够厚的。”

　　没有再跟他扯皮，这个校官掸了一下胸口的灰尘。看着方远山道：“你现在有两个选择，想听听吗？”

　　反正情况还没到最坏的地步，如果一旦事情超出自己的预料、那就不是这些人说了算的。杀人还有个正当防卫呢，在自己的合法权益受到侵害时，他可不会等着别人来给他公正的审判，他自己就给自己定罪，那就是：无罪释放……


第800章 威逼利诱

　　“姓名~”

　　“在我律师来之前，我拒绝回答任何问题！~”

　　“你他么的以为这里是什么地方？你说等律师来就等律师来啊？我告诉你，不会有什么律师来的。在我们的职权范围内，那些律师无权过问，你就死了那条心吧！”

　　听到面前白人大汉的话，安妮的心里往下沉了沉，但随后还是梗着脖颈道：“我是英国公民，我要求见英国大使馆的人。”

　　“妈的，你……”

　　“等等~”

　　坐在安妮对面的白人警官，在她话刚说完的时候，手竟然扬了起来，看他那样子，竟然是准备抽她巴掌。不过随后就被身后的话给打断了。

　　这位叫停的声音主人是个三十刚出头男人，一身合体的小西装穿在身上，显得身材非常的棒，再加上淡蓝色的小马甲、以及端在手里的烟斗，非常有英国绅士的派头。

　　这个男人不紧不慢了的走了上来，呵呵笑道：“听说伊莎贝拉小姐是英国人，真的非常巧，你看、我曾经的国籍也是英国人。”

　　“……”

　　见她不说话，这个有着绅士派头的男人拍拍脑袋道：“真是该死，作为一个曾经的英国绅士，我怎么能忘记自我介绍呢！”

　　说完他往前走了两步，到了安妮的面前道：“我叫马克斯·加菲尔德，现在是巴西国家安全部的一名情报官员。”说完他冲着安妮伸出了手。

　　见到她没有配合的伸出手，加菲尔德把手往天空扬了一下，自己找台阶下的道：“看来伊莎贝拉小姐的心里现在非常的恼火啊！也是，毕竟自己的情人被抓了，而且连自己现在也身陷囹圄，心情是美妙不到哪去~”

　　跟着他自顾自道：“对于你的要求我可以很明确的告诉你，不会有什么律师、也不会有什么大使馆的人来。如果你不把跟方远山之间的事情说清楚，相信我，你下半辈子会在牢里度过的。”

　　在听到自己下半辈子会在牢里度过的话，安妮放在腹部的双手不自觉的握紧了，上面的青筋都跟着鼓胀了起来。

　　站在她身前的加菲尔德，嘴角微微的动了动，随后又恢复正常。把烟斗往嘴里一叼，含糊不清道：“来，把那些资料播放给伊莎贝拉小姐看看~”

　　他的话刚说完，审讯室里的灯光已经黯淡了下去，跟着投影仪开始缓缓的转动了起来，一副副资料图片映在了安妮对面洁白的墙壁上。

　　那个加菲尔德走到墙壁旁边，手中拿着一根教棒，指着墙上的影像说道：“知道这是哪里吗？这是墨西哥的索诺拉州。”

　　说着话的功夫，墙上的幻灯片又换了一张，加菲尔德继续道：“去年上半年索诺拉州发生了一起骇人听闻的残杀事件，在那次事件当中，一共有一千六百九十四人遇难，还有六十七位终身残疾，十一位植物人。据幸存人员讲，凶手正是远山集团的董事长方远山~”

　　等他话说完之后，墙上的幻灯片开始播放一张张残肢断骸、场景骇人的彩色图片。里面有脑袋被炸碎半边的，有破肚烂肠的、有缺胳膊少腿的，甚至有几张是脑袋、手、脚混合在一起的，看起来死相凄惨、恐怖异常。

　　坐在椅子上的安妮、在迫不得已的情况下看了几张后，立刻偏过了脑袋，白皙的皮肤上煞白一片，同时鼻翼也跟着颤动了起来。

　　“你以为那位方远山就这么简单？我告诉你，那个男人犯下的案子不计其数。他在巴西、日本、美国、南非、阿拉伯、中欧国家都犯下了无数的命案，这个人就是一个坏到骨子里流脓的家伙，你还要想着袒护他吗？”

　　“……”

　　见她还是一声不吭，加菲尔德印着字母的眼皮眨了几下，跟着道：“还有，那个方远山有很多的女人。据我们掌握的资料来看，目前已有的包括一位叫小川爱子的日本女孩；阿拉伯一位叫莉迪亚·罗兰的、还有华国的慕容婉。包括你在内，他目前在跟四个女人同时交往着。”

　　顿了一下他才道：“这些只是我们掌握的，而我们没掌握的甚至还有更多。这样的一个贪财、好色、心有魔性的人，你又为何想着帮他掩护呢？”

　　一声不吭的安妮，在这个男人把话说完之后，终于忍不住地回道：“你说这么多无非就是想让我协助你们霸占远山集团，我告诉你吧，你趁早死了那条心，我是不可能同意的。”

　　“哎~”

　　叹了口气的加菲尔德，放下手中的烟斗，走上前一把抓住了她的头发，让她的脸高高的仰起，伸出右手在她细腻的脸蛋上轻轻的拂过，嘴里可惜道：“真是太可惜了，原本你是可以不用忍受那些酷刑的，既然你如此的执迷不悟，那就不要怪我们了。”说完放下了她的头发，抓起桌上的烟斗走出了审讯室……

　　就在安妮被抓走的时候，那个军装男子刚从地上爬起来，在见到方远山面无表情的面孔后，自顾自地说道：“第一个很简单，也是你目前唯一的选择。交出远山集团的控股权！”

　　“哦，那第二个选择呢？”

　　“第二个选择？”

　　军装男子阴鹫的眼神在他的身上看了看，冷冷地说道：“我们的证据链足够把你关到死，如果你不配合的话也很简单，无需审判，我们在中午十二点前就能把你投入巴西利亚州监狱。”

　　“啪~”

　　站在他面前的方远山，突然狠狠的给了他一巴掌，单手掐着他的脖子，把他拉到近前道：“我他么最讨厌人威胁我。告诉你，你的那两个选择我一概不接受，如果时间到了你们不放我，我会让你知道知道我方远山的能量。”说着话的同时，眼睛狠狠的看了看墙角的那些摄像头。

　　等把手中的军装男子扔到地上后，他再次坐回了凳子上。方远山很清楚、这些人在跟他玩心理战。

　　一个突然被抓捕的人，只要他心里真得做了亏心事，在这样叫天天不应、叫地地不灵的情况下，时间一长什么都会同意的。特别是之前还是身价百亿美金的人上人、在突然变成阶下囚的情况下，面对的又是有先斩后奏权利的国家安全局，搞不好心理防线在第一时间就会崩溃。

　　正所谓生命诚可贵、爱情价更高，若为自由故、两者皆可抛。连生命和爱情都可以抛弃，何况是“一点点”身外之物呢？

　　再次被方远山以这样侮辱的方式对待，地上男子已经不复刚才的潇洒劲了。打也打不过、杀掉他暂时也没接到那个授权命令，起身后只能恶狠狠的看着他。脸上的肌肉抽搐了几下，阴冷的笑了几声后、转身离开了房间。

　　谈判威胁对他是没什么用的，方远山的空间就是他最坚强的后盾，在面对任何的突发事件下，都能令他处于不败之地。

　　不过现在他最担心的是琼森还有安妮他们。琼森他们还好，毕竟现在他们还挂职在黑水公司，而且是美国人，巴西安全部想找他们的茬、黑水公司会出面的。

　　但是安妮就不行了，小女人本身就是象牙塔里出来的，没经历过什么风雨。如果只是简单的带离询问还好，但是巴西的这些安全部门做事一向是无法无天，很多时候是没有任何法律底线、或者道德人权可谈的，他真的很怕安妮会遇到什么危险。

　　越想越担心的他，四维图像扫视了一下墙上的摄像头，然后人走向了座椅……


第801章 玩票大的

　　“嗯？视频怎么突然消失了？快派人下去看看。”

　　坎普斯东北方向的“维多利亚市”那间地下空间里，正在监视着方远山动态的相关人员，在第一时间就发现了他这边的情况。

　　“怎么了？”

　　监控前的一名“眼镜男”指着无影像的屏幕道：“就在刚刚那个人房间里的影像突然消失了。”

　　站在眼镜男身后的男人皱着眉头道：“把视频回放到五分钟之前~”

　　“第二个选择……”

　　“我们的证据……”

　　影像缓缓的播放着，在放到那个军装男子挨打之后走出房间时，身后的男子道：“一帧一帧的放……停！”

　　站在监控前的男子仔细的看着监控里的画面，过了足足两分钟也没看出椅子上的方远山做了什么手脚。

　　无奈之下他立刻离开了监控室，走到外间的一个会议室前，等进去后、里面还有几个人在商量着什么，在见到他进来后，其中一个黑人男子头微微的抬了抬，露出一副疑惑的表情。

　　“坎普斯那边的监控出了问题！”

　　他的一句话出口，房间里几个本来还在讨论着事情的人全部转过了头来。那个本来正坐在椅子上的黑人男子立刻站起了身子，跟着这个男人走到了监控室，同样的查看了一遍视频，结果当然是什么也看不出来。

　　“通知维恩，让他派人下去看看。”

　　黑人男子在一句话说完之后、不放心的跟道：“让他派人下去给我盯着他的一举一动。”

　　“坎普斯”地下室里的方远山，在不放心安妮的情况下，还是决定跟外面联系一下。在把摄像头里面的零件给收走后，四维图像又看了看身后的单向玻璃，那边房间里暂时没人，不过同样有两个摄像头正对着他的房间。

　　反正已经做了，他干脆一不做二不休的连对面的摄像头也搞掉了。他站起来走动了一下，原本还能跟随他的身体移动的摄像头、这下子彻底的变成了死物。

　　这座地下基地里的人也第一时间发现了这边的情况，监控室里的人已经朝着这边赶来了。

　　手心一晃，一部刚刚在空间里还满格信号的卫星电话，在拿出来的同时、信号已经清空了。

　　“操，果然屏蔽了。”

　　这座深入地下百十米的基地没有信号原本也在他的预料当中，但是在这样的情况下没有信号、还是令他非常的失望。

　　远处的基地人员已经快过来了，来不及过多考虑的他，快速的走向了那道钢制大门，四维图像穿过大门看到了里面的齿轮、弹簧、以及各种线路。

　　找到里面的节点，一枚硬币突兀的出现在了齿轮上面。没时间去管能不能卡住，他转身又走到了单向防弹玻璃前面，身心一晃，一瓶喷漆出现在了他的手中，然后开始涂抹起了玻璃。

　　空间里十几瓶喷漆还是之前在超级市场里大采购的时候顺手放进去的，没想到现在还派上一点用场了。

　　就在他开始喷涂的时候，那扇钢制大门外面已经冲过来了十几个全副武装的人，在输入密码、指纹之后，里面的齿轮缓缓的转动、门栓传动、弹簧拉紧，试图把上下左右十几个锁舌拉回去。

　　“咔咔~”

　　那枚放在齿轮中间的硬币终于发生了作用，十几道锁舌在弹动了几下之后、大门还是没有开开，就这么机械的晃动着。还在喷涂着的方远山，心里安定了一下，随后继续喷涂玻璃。

　　两米乘一米五的防弹玻璃在他的喷绘下，没一会功夫就涂抹了三分之二。不过在见到外面的人朝着对面观察室跑去的时候，他的手中又出现了一瓶喷漆。

　　左右开弓之下，等对面观察室里来人的时候他也喷涂完毕了。空瓶子也不收了，直接扔在了地上，反正外面人已经知道他身上有喷涂物品了。

　　四维图像再次看了一眼对面的情况，门外的人在见到大门竟然没有打开后彻底傻眼了。这样一扇大门里面的程序都是非常精密的，又是用在这样的军事基地，基本不可能出现什么故障。

　　但是现在偏偏就出了问题，外面的人一时间竟然有点束手无策。本来就是为了防止犯人脱逃的，而且能关到这里来的人哪个不是手眼通天的人物？设计方案自然是怎么坚固怎么来。

　　在外面一阵鸡飞狗跳的时候，有人已经开始往观察室那边跑了，在见到那个喷绘着五颜六色的玻璃时，所有人都是面面相觑，那个被揍了一顿的少校军官“维恩”，此时更是气急败坏。

　　“妈的，那些安全部的人都是他么的混蛋，为什么把他送到这个没有处置措施的房间？为什么送过来的时候没有搜身？”

　　围在这个少校身旁的人大气也不敢出，刚刚他们的头在里面吃了亏，偏偏这个人还是上面交代的不能杀死。吃了这么个哑巴亏，他肯定心里是有气没地方撒了。

　　这时外面的人又进来报告了，通知他“维多利亚”那边来命令了，让他尽快搞清楚房间里发生了什么事情。

　　“混蛋，都他么是混蛋~”

　　如果可以的话，这个少校真的想现在就冲进房间给那个人来上一梭子子弹。但是很可惜，这个念头只能想想了。

　　“呼……呼~”

　　剧烈的喘息了几口气，等平复下心情之后，看着玻璃上面五颜六色的喷绘图案，阴沉着脸色吩咐道：“给我立刻找工具把这扇玻璃弄开，快~”

　　房间里的方远山，四维图像又仔细的扫描了一遍，在没见到什么特殊情况后，身子一晃从房间里消失不见了。

　　在进到空间的第一时间、方远山就给南费里斯岭现在的安保总队长“奉星伟”去了个电话。

　　这个“三东”大汉是李富贵介绍过来的，以前在部队的时候是李富贵的班长，家里条件不好，一个老母亲常年卧病在床，方远山在决定聘用他之后，吩咐人把他母亲接到了下海的“二军大”精心治疗，这个汉子就此对方远山言听计从，把个南费里斯岭守卫的连只苍蝇也飞不进去。

　　公司发生了这么大的事情，相信身在南费里斯岭的他也应该有所了解了。在电话接通的一瞬间，他直接吩咐道：“你现在的任务就是给我把南费里斯岭守好了，那边的黄金暂停开采，开采出来的金矿给我填充回去，地下通道给我用机器封闭，在没有官方明文授权之前，任何人不得进入金矿开采区，如果强行进入的话，护矿队只管开枪击毙，出了事我负责。”

　　没有给他再继续询问的机会，他翻出通讯录，找到“卡瑞娜·诺顿”的电话拨打了出去。

　　之所以第一时间关心南费里斯岭的事情，主要还是那边地下金矿的事情太重要了。在他不能出面威慑的情况下，很多宵小之辈恐怕会跳出来趁火打劫。

　　今天的事情很可能就是巴西政府里一小撮对他抱以敌意的人搞出来的事情，趁着巴西大选之际、裹挟民意对他动刀子。

　　这样的事情已经上升到政治层面了，如果他不能破了这个局，等待他的下场绝对好不到哪去。

　　“草泥马的，逼劳资今天给你们玩票大的。”

　　眼神清冷下来之后，手中的电话也已经接通了……


第802章 去尼玛了个逼的

　　“高原宫”位于巴西利亚市中心的三权广场，是巴西总统府以及巴西权力中心所在地。

　　2010年当地时间4月23日，这个大国拉开4年一度的大选帷幕。“卢拉·西斯尔”这位被美国总统“奥马巴”称为“世界上最受人民爱戴的政治家”即将谢幕。过去8年，他带领巴西走上了欣欣向荣的发展之路。在他之后，谁能担起总统重任，并让巴西走向另一个辉煌？这是巴西人民、以及世界人民所期待的事情。

　　不过政治是肮脏的，在一片欣欣向荣的繁华背后，是各种暗算、诡计、猜疑、还有血腥。那里是冰冷的、没有感情色彩的，任何道德、伦理在权力面前都要张开它的双腿，任由这头猛兽蹂躏、践踏。

　　此刻的“西斯尔”正站在他的办公室窗台前，外面三权广场上的旗帜迎风飘扬着，这位满脸络腮胡的老男人，眼睛里布满了惆怅。

　　在八年时间里，他把巴西这个国家从血腥、杀戮、毒品、混乱、贪污腐败横行的泥潭中拽了出来，中间有辛酸、血泪，以及各种妥协，但是他不后悔。看看今天的巴西，再想想八年前的巴西，一切都值得了。

　　“先生……”

　　还在窗台前怔怔发呆的西斯尔，听到身后的声音，身体慢慢的转了回来，见到是自己的幕僚，他投过去一束疑惑的目光。

　　“那边的人对远山集团下手了，方远山现在被关押到了坎普斯，集团里的高层以及他的私人助手全部被逮捕。”

　　西斯尔的脸上没有任何意外的表情，如果说要有的话，也只是一点遗憾罢了。

　　缓缓的走到自己办公桌面前，挥挥手让这位幕僚离开后、他才拿起桌上的电话拨打了起来。等接通后直接道：“关于远山集团，你的做法我原则上是不反对的，但是否有更加温和的办法来解决呢？”

　　握着电话的西斯尔静静的听着，等电话里的人说完后，他想了想道：“福勒和安格斯已经跟我说过了，不过我还是认为你应该以温和的办法解决这件事。那些人背后都有利益同盟，如果真的完全按照他们几个党派的想法来执行，我怕他们会过分的膨胀。”

　　一句话说完，他再次道：“安格斯已经调查过了，他的后面没有华国政府的影子。至于究竟怎么做，你自己拿主意吧……”

　　这种最上层的政治博弈方远山不是太懂，他从底层爬起来的性格、注定了他只会按照自己的想法来做事。那些人想什么，方远山大概的能猜到一点。

　　什么霍夫曼、汉斯、蒙蒂斯的，那些都只是借口，他们无非就是看上了远山集团，再加上由于时间太短的原因、他们公司还没有什么强力的利益共同体，所以想着把远山集团给一口吞了。

　　无心想这些事情的他，电话已经接痛了。

　　“方先生，打电话给我有什么事情吗？”

　　没有跟他过多的客气，那扇防弹玻璃是厚，但这里是军事基地，想破除并不是太难的事情，留给他的时间实在是不多了。

　　“诺顿先生您好，我郑重的请您帮我一个忙。帮我查查巴西政府里面究竟是哪些人想对付我；还有我公司里的那些下属现在被带往了哪里。如果有消息了你可以联系……联系……”

　　直到此时他才发现，他身边值得信赖的人实在是太少了。把那些心腹都留在巴西也是一个重大的失误，在这样关键的时刻、巴西官方力量来了个一网打尽，让他竟然变得无人可用。

　　对面的卡瑞娜·诺顿、不等他说完就跟道：“很遗憾的告诉你，这件事是巴西劳工党内的利益妥协；另外你要清楚一件事，你这回被捕不仅仅是巴西的原因，还有国外一个庞大势力搅合在了里面。至于具体的情况、很抱歉我并不能告诉你。至于你的属下，如果不出意外的话，应该被送到了里约州的安全局总部。”不等他道谢，对面的诺顿已经挂断了电话。

　　带着一脸震惊的方远山刚刚从空间里退出的时候，耳边就传来了巨大的轰鸣声，那扇厚重的防弹玻璃正被人从外面破坏着，已经可以见到玻璃两边的墙皮在剥落了。

　　手心一晃，那支卫星电话已经被他收进了空间，卡在齿轮里的那枚硬币也消失了，随后那扇厚重的大门缓缓的退到了墙体里面，还站在外面的两个军装男子立刻端平了手中的突击步枪……

　　“说，你到底做了什么？”

　　看着地上两罐空掉的罐体，已经从对面房间赶过来的维恩少校、一脸惊怒的问道。

　　正安稳坐在椅子上的方远山，脸上的肌肉抽搐了两下、不屑道：“什么我做什么了，我什么也没做。”

　　“什么也没做？那这两罐涂料哪里来的，大门又为什么打不开了、摄像头又为什么会坏掉？”

　　“我发现你说话是不是不用脑子的啊？大门、摄像头又不是我安装的，我怎么知道它为什么坏掉？”至于地上的罐子他干脆连提都没提，爱咋想咋想，你还能猜到我有个数千平方的空间不成？

　　被他踹了一脚、又被扇了一耳光，此时这个家伙更是在他的地盘玩起了猫腻，这个维恩少校彻底的忍不住了，头也不回的阴冷道：“给我把方先生请到一号房去，这里的系统坏了，需要修复一下。”

　　此时大门外站了不下二十名全副武装的军人，所有人都是保险打开、子弹上膛，那副如临大敌的样子、看得方远山眉头连连直皱。

　　还在等待的方远山，坐在椅子上考虑了十几秒钟，最后还是站了起来。现在的形势还没到最坏的那一步，他只能先等等看了。

　　站在他背后的维恩、看着他在手下人的押解下走出房间，脸上露出了冷笑，随后跟在他的身后走向一号房。

　　“进去~”

　　这个维恩口中的一号房离他所在的房间不到50米，在过了两个阴森森的房间后，一间外面亮着红灯的房间出现在了他的眼中。

　　这个房间他刚刚四维图像已经看过了，由于只关心地下空间里的人员，所以这里面的具体情况只是一掠而过，并不是太过了解。

　　但是以那个维恩暴露出来的性格，绝对不会就是这么简简单单的请他过来，肯定是有什么目的的。

　　四维图像在外面仔细的扫描着，和刚才的房间不同，这个一号房的顶部有很多细密的孔洞，通过管线一直延伸下去，可以见到通往的方向是一个相当于医疗室所在的地方。而这些管线所插的位置竟然是一个刻着骷髅头的容器，这个容器还在汩汩的冒着一丝烟雾。

　　“麻痹的，不会是什么毒气室吧？”

　　脸色阴沉的他、站在这个所谓的一号室门前动也不动，身后手拿自动武器的军人大声的呵斥着，让他进去。

　　还在观察着的方远山、随后又看到了进水口，只要把地下的几个出水口堵住，这个房间就会变成“水疗室”；甚至铁制地板下面还铺设了细密的高压电线，看那样子，把他电成烤鸭也是几秒钟的事情。

　　“尼玛逼的，这是要把劳资往死里整啊？”

　　后面的几个军人用枪顶着他的后背道：“快点进去，你如果再不走就不要怪我们不客气了。”

　　看着前面的龙潭虎穴，想到安妮的安危、又想到自己辛辛苦苦这么长时间，又是投资又是拉动当地经济的，到头来却是这么个下场，心里的愤懑一下子涌上了心头。

　　在把走道里四五个摄像头破坏以后、嘴里大喝了一声道：“去尼玛了个逼的，劳资不玩了。”随后转身猛扑了过去……


第803章 舍得一身剐、敢把皇帝拉下马

　　“嘭嘭嘭~”

　　在方远山全力以赴之下，站在他身后用枪顶着他的三个军人眼睛花了一下，随后就已经口吐鲜血的倒飞而去。

　　“卡塔、卡塔~”

　　混乱中想开枪的几个军人，惊恐的发现自己的枪里竟然没有子弹，随后二十几个人就这么无声无息的消失了。包括那个少校也是同样如此，在被收进“死寂空间”前还震惊的张大了嘴巴。

　　这个地下空间里人员非常的多，但是此时的方远山已经管不了那么多了，一路之上所有的录像证据全部被他摧毁，死寂空间里的人渐渐的增多，随后又被放了出来转移到活体空间。

　　方远山的四维图像和空间收取本身就是逆天的存在，如果他有心为恶的话、一夜之间能把里约州附近所有的军队全部杀光。不过他一直都控制着自己的杀心。无谓的杀戮除了徒增杀孽外、没有任何的好处。

　　但是今天不杀不行了，在诺顿的话说完之后他就已经明白自己很可能会变成政治的牺牲品。

　　什么巴西利亚州监狱啊，如果不出意外、他很可能死在这个地下空间里。方远山虽然不参与政治，但是巴西的政治形式他也多少了解一点。

　　由于巴西对于成立政党的要求门槛较低，造成了政党林立、党内成员频繁更换政党的现象。目前巴西获得法律承认的政党有29个，其中25个在国会内拥有席位，数量占世界之首。

　　在这样的情况下，如何确保在政党林立的“纸牌屋”中获得盟党的全力支持，保证政府的各项措施在国会顺利通过，成为历届总统任期内须重点解决的问题。

　　为争取支持，历届总统都将内阁部长等重要职位分配给各个盟党，同时各方利益平衡也是需要重点关注的问题。

　　可是这里面有一个人是例外的，那就是卢拉·西斯尔。在他的任期内、由于他在巴西民众间高涨的人气，之前的那些问题都不是问题。他所领导的劳工党也不需要平衡那些“墙头草”的利益，所有人都需要在他的大棒下乖乖的配合着，要不然别说吃肉了，连屎都没得吃。

　　方远山赶上了一个好时机，在没有任何政治背景下竟然把他的公司做成了一个带有垄断性质的集团公司，这里面不能不说没有西斯尔的功劳在里面。

　　可是现在不行了，由于他之前的忽略，忘记了巴西政治这个操蛋的德行，让他们公司处在了被动的地步，从而使得一步错、步步错，造成了现在这种局面。

　　被西斯尔压制了几年的在野党，在巴西刚刚换届大选之际、就迫不及待的跳出来，想狠狠的噬咬他们公司一口，甚至把他们公司给吞下肚子。

　　在这样的情况下，那些政党不会留他这个没有任何政治背景的炸弹在身边的。别说得到公正的审判了，恐怕到时候他很可能会是一个“畏罪自杀”的下场。

　　想明白这里面一些关键的问题，方远山的步伐更加坚定了起来，杀心也变得渐渐凝重了起来。

　　此时在他的那个巨大空间里堆满了尸体，表面没有任何伤痕，甚至连面孔上的表情都没有变化，但是人却再没有了任何的呼吸。

　　由于他的“死寂空间”不能存放太多，每收取一段时间、他还要把那些人给放到活体空间。不过好在这些人都已经死去，不会占用他的进入时间。

　　十步收一人、百米不留行，这个巨大的地下空间凡是他走过的地方再也见不到一个活物，甚至连活的蟑螂都不再有一个。那些电子设备、炮弹载具也统统不见了踪影，留下的只是一个个深坑。

　　有四维图像在，根本不可能存在什么遗漏。狠下心的方远山也算豁出去了，在从地下空间杀出来的时候，电梯口还站立着几个持枪军警，但是一切都是徒劳的，他人刚刚接近收取范围，外面的人已经从原地消失了。

　　除了刚开始动用了一点武力之外，方远山如同一个行走在阴影里的死神般，毫无感情的收割着生命。一个个鲜活的人命成为了此次政治斗争的牺牲品。

　　如果此时有人问方远山内心的感受，他会告诉他：没有任何的感受！

　　是的，他强迫自己变成了一具冷血的杀戮机器。虽然这些人里有很多都是无辜的，但是在活命面前、没有谁是该死的。蝼蚁尚且贪生，又何况人呢？

　　方远山想光明正大的攀爬到世界之巅，与全球各路英雄豪杰一较高下。但是他更不想死，他想好好的活下去，任何人、任何组织、哪怕是一个国家想要剥夺他的生命，他都绝不会答应的。

　　二十分钟、仅仅二十分钟，这个有着四五百号军人重兵把守的基地，就变成了一座死地，没有任何的生机。

　　从空间里把手机掏出来看了一下，现在时间是凌晨三点二十，距离他被捕的时间已经过去了七个小时。想到安妮他们不知道遭受着怎样的酷刑，他的心一下子揪了起来。没有多耽搁，套了个人皮面具后，他就向着西南方向的里约州狂奔而去。

　　如果此时有人计算方远山速度的话，会发现一个惊骇的事实，他竟然凭着人力的奔跑速度、达到了时速150迈。

　　在这样惊人的速度下，短短七八十公里的路程，方远山没用半小时就已经狂奔而至。

　　诺顿已经说了，安妮她们此时就在里约州的安全总部里。这个地方他都不用问就知道在哪里。

　　“戈韦纳多岛”是巴西东南部“瓜纳巴拉湾”中最大的岛屿，有桥梁通大陆和里约热内卢。岛上有海军航空站、船坞和机场。

　　这个面积100平方公里的岛上，除了在卫星地图上所显示的建筑外，在卫星屏蔽的区域里还驻扎着整个联邦最重要的部门：国家安全部！

　　舍得一身剐、敢把皇帝拉下马。已经抱着浪迹天涯心态的方远山、哪还管他什么国家安全部不安全部的，就算是美国的51区，现在方远山也敢斗胆去闯一闯。

　　近战在目前来说他还没遇到过对手，远战他有四维图像，有空间，有心灵感应。在这样的情况，天下哪里去不得？

　　诺顿他们的组织“金刺”、还有那个杀手组织“KK”哪个不是割据一方的豪强？活得也是有滋有润，凭什么他方远山就要受这个窝囊气？

　　大不了一拍两散，那个南费里斯岭的金矿他不要了。从此以后谁他么再敢找他麻烦，他就要他好看。管你什么军队、特种部队呢，来多少杀多少。

　　此时的方远山已经癫狂了，杀红眼的他只想着杀一个够本、杀两个赚一个。在来到“戈韦纳多岛”的时候，他哪也不去，就奔着西北方向矗立着巴西国旗的大楼而去。

　　在进到不足五百米的时候，他的卫星电话已经没有了信号，而且前方也出现了巡逻的武装人员。

　　从内往外杀还容易一点，但是从外面闯进去，多少还是有一点难度的。首先他就要保证在动手的时候不能给巴西政府留下任何的影像，因为他的手段比较诡异，万一把他的特殊能力展示出去，谁知道会有什么一连串的化学反应？

　　带着这样的想法，他开始在整个巴西国家安全部里狂飙突进了起来……


第804章 不疯魔不成活，干

　　“嗖~”

　　“刷~”

　　在破坏了外围的摄像头之后，这些安全部队的人全部变成了待宰羔羊，没有任何的反抗能力。

　　他的身影在这座占地数万平方米的联邦安全局的总部里到处肆虐着，被他逮到的人全部变成了尸体。

　　“死寂空间”没用十分钟就装不下人了，不得已之下他只能停下来倒腾了一下。这样无声的杀戮在进行了不到二十分钟他就停下来了，因为他见到了让他目眦欲裂的一幕。

　　两个粗壮的军装男子正在按压着安妮，往她头上倒着冰水，那冰水上面甚至还冒着丝丝的冷气。透过四维图像可以见到，此时的安妮除了剧烈挣扎之外，脸上的表情也布满了恐惧，极度的害怕使得她面容已经完全扭曲了。

　　“我草泥马啊~”

　　大吼一声的方远山已经完全失去了理智，手心一晃、一具RPG火箭弹已经出现在了手中，随后对着远处的巴西安全部大楼射了过去~

　　“轰~”

　　一片炙热的火焰燃起。随后平地一声巨响传来，整个“戈韦纳多岛”好像都跟着抖动了起来。

　　“呜……呜……呜……”

　　防空警报在爆炸响起的同时也在“戈韦纳多岛”上空回荡了开来，远处的海军基地里很快有人从楼里跑了出来，正前方已经燃起熊熊大火的安全部大楼里也到处都是影影绰绰。

　　四维图像里能看到那些人嘴里不停的说着什么，面部的表情也是惊恐异常。有人竟然直接打到了巴西国家安全部来了，这在他们的心里无疑就是战争的前奏。

　　房间里的几个军装男子也停住了动作，在把安妮松开以后，快速的跑出了审讯室、和同僚一起查看起情况来。

　　外面的方远山可不管这么多，一发火箭弹过后，四维图像除了关注着安妮外，也同时死死的锁定住那几个施暴的人。身形在靠近总部大楼前、那边所有的摄像头都已经凭空消失了。

　　如一道鬼魅般掠进大楼，随后冲着安妮所在的区域狂奔而去，需要密码的大门全部在他的狂暴之下激射而出，根本不能一阻。在经过那几个军装男子的时候，方远山露出了他的残忍一面。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　没有使用枪支、没有收进死寂空间，在他的铁拳之下，这几个男子如沙包一般，被打得腾空而起，然后不等他们落地，方远山的身体如影随形，硬生生的又把他们击打到空中。

　　“噗嗤、噗嗤、噗嗤……”

　　大口大口的鲜血往外面迸溅着，地面上鲜血淋漓，方远山浴血而行，不管不顾，在每个人的身上至少轰击了数十拳，最后一个爆踹把他们踢了出去。

　　“嘭~”

　　四个男子如一摊烂泥般撞到了角落里，身下很快的溢出了大滩的鲜血，身体更是如软骨虫一般的缩到了一起。如果不出意外，他们此时应该全身没有一块完好无损的骨头。

　　带着一身冲天的杀气、他来到了关押安妮的地下室。没有如之前那个“坎普斯”军队基地般纵深，这个地下室很普通，也就数百个平方、高不过四五米，里面被设立了一个个单独的房间。

　　除了安妮之外，琼森、阿诺德、兰斯、弗兰克、杰森他们全部都在这里。不过跟安妮一样，他们每个人身上多少都带了一点暗伤。甚至知晓方远山众多秘密的兰斯，此时已经瘫软在了房间里，脸上、身上伤痕累累，看得方远山更是暴怒无比。

　　“你他么就是个煞笔，人家都他么跟你玩阴的了，你还乖乖的束手就擒。琼森他们遇到你这样的老板真他么倒霉。”

　　“噗嗤、噗嗤……”

　　在心里狠狠骂了自己一顿，他的火气更大，地下室里数十名看守全部被他活生生的用刀给捅死了。

　　房间里的阿诺德他们可能是听到了惨叫声，一个个竖起了耳朵。不等他们多想，方远山在冲到安妮的房间，解开她身上的绳子之后、一把把她抱了起来，随后又冲到阿诺德他们的房间，开始一个个的给他们松绑。

　　可能是知道他们都是一些从特殊部队出来的人，有一些手段，所以锁他们用的脚镣手铐不是那种常规的机械锁，而是电子密码锁。透过四维图像看进去、甚至能看到里面大块的磁铁。如果不出意外的话，应该是用来禁锢他们行动的。恐怕只要一开启、他们连抬手抬脚的能力都不会有了。

　　没有时间去找什么钥匙密码了，他直接命令他们闭上眼睛，然后把所有的手铐给收进了空间。

　　方远山这个老板的身手、能力、魄力，弗兰克他们都有所了解，连一句多余的废话都没说，在身上的限制解除之后，第一时间就要求给他们配备装备、要跟着他杀出去。

　　事情还没到最坏的那一步，如果就此离开巴西、他心里也实在不甘心。把安妮使劲的往怀里搂了搂，在她的身体停止颤抖之后，第一时间就问道：“相信我吗？”

　　勾着方远山脖子的安妮没有哭，虽然遭遇了“水刑”这种酷刑，但是她好歹管理远山集团有一段时间了，那种强大的内心也多少历练了一点出来。使劲的控制着颤抖的身体，用力的点点头。

　　“那好，把眼睛闭上，在我没叫你睁开之前不许睁开。”

　　安妮没有说话，在他说完之后、第一时间就把眼睛给闭了起来。见到她的样子，方远山转头道：“你们也是，现在把眼睛闭上，我没叫你们睁开之前不许睁开，明白没有？”

　　“是，老板~”

　　十几个大汉没有任何的迟疑，在方远山话说完之后，也在第一时间把眼睛给闭了起来。

　　“嗖~”十几个人连同他怀里的安妮凭空从地下室里消失不见了。

　　连安妮的爸爸“文森特先生”这个专门研究哲学的大学教授都不相信特殊能力的存在，弗兰克、阿诺德他们这些特种部队出来、只相信自身能力的人又怎么可能想到什么特殊能力上去？

　　方远山越是神秘，手段越是不可思议，除了增加他们的忠诚度外，根本不虞什么暴露能力的可能。

　　四维图像朝外面看了看，此时安全大楼、以及远处的海军基地里到处都是全副武装的军人，在搜索着可能的恐怖分子。

　　方远山现在只要不被人在远处用导弹锁定，基本就不会出现危险。再加上空间能力在身，他甚至只要在危险来临之前躲进去进行，一般的围剿又怎么可能逮的住他？

　　四维图像在这座安全部的大楼里扫视了一番，出乎他的意料，竟然有很多安全部高级官员在大楼上面。

　　他的眼珠转动了一下，一个大胆疯狂的计划出现在了脑海里。

　　“如果要是能……”

　　想到这个可能的他，再结合了一下现实的情况、以及巴西当前的局势，他的眼睛里出现了一丝精光。

　　“操，不疯魔不成活，干~”想到这里的他，迅速的从地下室里跑了出来。

　　他的四维图像可以在三百米内、三百六十度无死角的进行侦查，在没有摄像头的帮助下，那些人想找到他简直是天方夜谭。而且就算找到了也没用，他的空间收取会告诉他们，什么叫“杀人如探囊取物”？

　　在清理了几个“小杂鱼”之后，他朝着大楼上方一路奔跑而去……


第805章 放眼世界五千年，何处英雄不杀人？

　　一个常规的军事基地又怎么可能在失联了将近一个小时还没人知道呢？就在方远山把“坎普斯”的那个军事基地给清剿一空的时候、那个“近在咫尺”的维多利亚市军事基地里的人、同样发现了问题的不同寻常。

　　“维恩还没有联系上吗？”

　　说着话的功夫、一个眼珠里布满了血丝的军装男子走进了大会议室。如同之前一般，这个大会议室也站了不少人，在见到这个男子进来后，齐刷刷的转过了身子。

　　看着这个穿着大校军衔服装的男子，房间里所有人恭声道：“贝西莫先生~”

　　这个被称为“贝西莫”的大校没有客气，刚走进来就严肃道：“奥列格跟雅格斯现在立刻带人赶往坎普斯，务必不能让他脱逃。马蒂尔达你现在立刻把这件事通知先生，让他早做安排，我怀疑事情不是这么简单的……”

　　“叮铃铃……”

　　就在贝西莫还打算说点什么的时候，他怀里的电话响了起来。他伸手制止了房间里的喧闹声，然后接起来了电话。

　　“嗯，是我~”

　　“什么？有这种事？好的，我会立刻派人赶往戈韦纳多岛。”

　　放下电话的贝西莫满脸阴沉道：“有人袭击了戈韦纳多岛的安全部大楼，奥列格你们不用去坎普斯了，立刻去戈韦纳多岛。”

　　“是的贝西莫先生。”

　　在这两个人出来房间后，这个大校在会议室里焦灼不安的来回走动着，脸上的表情阴沉的快滴下水来了。

　　贝西莫很清楚，如果那个方远山死灰复燃、倒霉的不仅仅会是他，这个房间里所有人都会跟着完蛋，甚至整个巴西都将会展开恐怖的血洗行动。

　　“圣扎迦利的人什么时候过来？”

　　在他问出这一句的时候，锐利的眼神在房间众人的脸上一一的扫过，最后盯住了一个四十岁左右的中年男子。

　　“五分钟前刚打过电话，他们的飞机已经到圣保罗了。”

　　听完他的话，贝西莫抬手看了一眼手表，现在已经四点半了，外面的天空应该漆黑一片，正是黎明前最黑暗的时候。他的目光透过会议室的百叶窗看向外面还在走动着的执勤人员，心里不知道为什么，总是有一片挥之不去的阴影存在着。

　　戈韦纳多岛的巴西国家安全部大楼被袭击，这样的大事在短短的五分钟之内、整个巴西的高层领导全部知晓了。

　　如贝西莫一般、这些被手下从被窝里叫起来的警察局局长、州长、议员、军队高级将领，甚至此次竞选的几位总统候选人全部是面面相觑，一脸不可置信的神色。随后整个国家的战争齿轮开始转动了起来，进入了一级战备状态。

　　方远山不知道因为他的那枚“RPG”使得巴西进入了战争状态，就算是知道了他也无所谓。很简单：他要杀出个黎明！~

　　“噗嗤、噗嗤~”

　　刀刀见血，步步杀人，从安全部的底层一直往上杀戮着。那些全副武装的安全部职员根本不能阻止他的杀伐，因为他们的枪里没有子弹。在这样的情况下，当方远山因为摄像头的原因放弃收人进空间的时候，只能以这样冷血的方式来清除一路上的障碍了。

　　看破千年仁义名，但使今生逞雄风。美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。

　　宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。放眼世界五千年，何处英雄不杀人？

　　杀……

　　“噗嗤、噗嗤……”

　　“嘭嘭嘭~”

　　方远山的拳力已经超出了人类的极限，如果他不留手的话、这些安全部的普通职员没人能挨得了他的一拳。更加恐怖的是他那没有极限的耐力，如果他愿意的话，可以连续作战数天数夜。在这样的情况下，如果不是限制级武器瞄准他、基本无敌了~

　　一路之上能破坏的摄像头就尽量破坏，破坏不了的也只能短暂的显露踪影，随后顶楼的监控室里再次陷入黑暗当中。

　　此时安全部的顶楼里大人物众多，有巴西国家安全部的最高长官安格斯·塞西利亚，里约州安全部的负责人富兰克林·特纳，以及临时在这里巡视工作的巴西副总统詹姆斯·巴比特。至于那个安全部的情报官员“加菲尔德”、连往前站的资格都没有。

　　当方远山那一发火箭弹过来的时候、所有人都被从睡梦中惊醒了过来，当知道安全部大楼被人袭击时，他们的表情同样是目瞪口呆。

　　要知道这里可是整个巴西的安全中枢，有数千名海军官兵驻扎，大大小小的军事基地不下十座。海面上更是驻扎了刚刚返航的“圣保罗号”航空母舰；另外护卫舰、柴电潜艇、内河和海岸的巡逻艇也是众多。

　　这样的情况下别说小规模武装袭击了，就算是美军想突袭也基本不可能攻到安全部大楼来的。

　　可事情偏偏就发生了，看着影像里偶尔闪过的魅影，安全部顶楼监控室里还在观察着的“大人物”们统统心惊胆战，不知道这到底是怎么回事？

　　“先生，那个人已经上到十六楼了，我们赶快离开这里。”

　　“直升机已经启动，先生请跟我们走~”说完数名保镖护卫着副总统“巴比特”朝着房间外走去。

　　巴比特可以走，但是作为安全部的最高领导人、安格斯·塞西利亚却别无退路，如果他就这么一走了之，事后的下场也绝对好不到哪去。

　　监控里的魅影偶尔出现一下，但随后就变得漆黑一片，连一个正面影像都没有捕捉到。

　　感受着越来越近的杀机，安格斯的心跳开始加速了起来。说到底这里只是国安部，而不是常规的部队，根本不可能配备什么大威力武器，自然也谈不上阻挡方远山前进的步伐。

　　一路杀到十六楼的方远山，见到二十二层的天台上有几架直升机已经启动了，他的眼睛里寒芒一闪，脸上布满了狰狞的神色。

　　“想跑？没门~”

　　一路之上的钢制大门、普通的防弹玻璃根本经不起他的爆踹，以摧枯拉朽般的姿态迅速的向着顶楼奔去，连二十一层的那些人都没管了，誓要留下逃走的一行人。

　　“呼~~”

　　天台上两架直升机的螺旋桨在快速的转动着，带得上面的狂风大作，浮沉、杂物飘满了整个天台。

　　“呼……呼……呼……”

　　他人刚刚出现在天台上，随后如一阵狂风般掠向了前方的两架直升机。眼看他们要升空了，情急之下四维图像穿过直升机的内部、也不管那么多了，直接把里面的电子零件给收走了几个，高速旋转的螺旋桨也慢慢的停止了转动。

　　这里是安全部大楼的飞机停机坪，发生了这么大的动静，隔壁的海军基地随时会派直升机过来救援。没时间多啰嗦的方远山、手心一晃多出来了一把突击步枪，一梭子弹过去、打得飞机舱门“乒乓”作响、火花迸溅。

　　“限你们十秒钟放下武器从里面走出来，要不劳资就开始杀人了~”

　　见到那边海军基地里已经有闪着红光的飞机朝这边靠近了，方远山的耐心也渐渐的消磨光了，嘴里骂了一句“草泥马的”，随后手中的火舌已经喷射了出去。

　　“哒哒哒~~”

　　他这一开枪不要紧，两架直升机里的保镖可吓坏了。这里面坐的可不是一般人，而是2010年巴西总统候选人、刚刚卸任巴西副总统的詹姆斯·巴比特。如果真的死掉，这个玩笑可开大了。

　　“别开枪，我们下来~”当直升机里面的飞行员以及保镖竖起手的时候，舱门也缓缓的打开了，一众保镖护卫着詹姆斯·巴比特从飞机上走了下来……


第806章 杀出一个黎明！

　　“那边已经发生了大规模的交火事件，里面死伤惨重~”

　　“通讯已经全部中断，联系不到里面的人员~”

　　“飞机不能靠近，据里面传出的消息显示，歹徒拥有大规模杀伤性武器。另外他的手里估计有超过600名的人质。”

　　“还有呢？”

　　还没有卸任的巴西现总统“卢拉·西斯尔”，在听说里约出了这么大事情的时候、脸上的表情也同样布满了不可思议。

　　跟随在西斯尔身边朝着总统专机快速走去的随行人员迟疑道：“还有……”

　　见到身边助手迟疑的话语，脚步匆匆的西斯尔头也不回的道：“有什么尽管说！”

　　“坎普斯基地里的官兵全部失踪，现场除了少量血迹之外，没有任何的打斗痕迹！”

　　已经走到飞机旋梯旁边的西斯尔一下子顿住了脚步，眉头深深的皱着。巴西现在正是换届选举之际，出了这样的事情，恐怕连选举都会受影响。

　　脑海里转悠了一下，然后转身朝着飞机上快速的走去，身后一众随行人员也跟随而上。

　　等舱门合闭之后，缓缓的滑向了跑道、越来越快，随后冲天而起，朝着里约州的天空飞去……

　　此时安全部大楼外面灯火通明，无数的人影在快速的奔跑着，整栋大楼被海军基地数千名官兵围的水泄不通，连只蚊子都飞不出去。

　　也不能说连只蚊子也飞不出去，起码方远山这只变异的“蚊子”他们是围不住的。

　　他的冷血在抓住一票“大鱼”之后没有停歇下来，而是朝着隔壁的海军基地狂掠而去。至于那些大鱼则是被他击晕之后扔进了空间里那座巨大的囚笼。

　　一路之上狂飙突进，根本没有一合之敌，任何人都不能阻挡他分毫前进的步伐。在连续突破数十道封锁线后，他冲往了海军基地的办公大楼，里面的指挥军官已经全部亲临现场，正在里面布置着抓捕方案。

　　当得知有人突破封锁线朝着这边而来时，他们简直不敢相信自己的耳朵。

　　“斯特朗他们都是吃屎的吗？怎么这么多人都围不住一个人？”

　　听到那个胆大包天到袭击巴西国家安全部的人正朝着这边冲过来，说实话、作战指挥部里的头头脑脑们相当的惊悚。

　　这个人或者这个组织不仅武力值超高，而且杀心也非常的重。从那边最后传过来的录像显示，对方完全是奔着同归于尽的路子去的。

　　对于这样的疯子，他们不知道还有什么能阻挡的，难道在他过来之前朝着大楼来几发导弹？

　　别开玩笑了，连对方的影子都没有摸到就使用导弹，你想去炸谁？而且附近有那么多的官兵、大楼里还有很多的高级将领，难不成跟着对方一起陪葬？他们还没有那么高的觉悟呢！~

　　方远山的速度太快了，在那些高级指挥官刚知道他已经冲出包围圈的时候，他已经来到了海军的办公大楼前，然后在他们还没有想出一个应对方案的时候，他就一路横冲直撞的来到了七楼的作战指挥部前。

　　“咣当~”

　　一声爆响在作战室里传开，带着一股浓浓的硝烟味，方远山冲了进来。

　　“不许动，把手举起来~”

　　这句话不是方远山说的，而是房间里数十号人异口同声喊出来的。所有人都用枪指着他、一副如临大敌的样子。

　　一直以来方远山都是谨小慎微，深怕别人知道自己有特殊能力，从而想尽办法来对付自己。在这样的情况下，他一个没有背景、没有自己势力、甚至还是华裔的人，凭什么能让巴西官场里那些对远山集团虎视眈眈的人重视他、不拿他开刀？

　　可是在挣脱枷锁以后，方远山突然发现了一件事情：他有点小家子气，做事不够大气。总是藏头露尾、这也怕、那也怕。在这样的情况下，何谈成就大事？

　　念头通达的方远山，面对房间里的数十把枪，眉头都没有皱一下，冷笑着道：“我们东方有个古老的功夫名称叫吸星大法，今天让你们这些人好好的开开眼。”

　　“刷~”

　　房间里的人在他手刚抬起来的时候就准备扣动扳机，但是诡异的一幕发生了。他们手中的枪支在一瞬间就出现在方远山的手中，然后“哗啦啦”的落了一地。

　　“叮叮叮……”

　　在枪落下去的时候，他掌中开始往下不停的掉落着黄澄澄的子弹，在乳白色的大理石上撞击出一声声清脆的响声。

　　“来，我再给你们变个魔术~”

　　没有理会房间里这些海军高官震撼的脸色，脸上带着恶魔一般的笑容走到了会议桌前，中间一个呆愣楞站在他前进步伐上的上校军官被他一巴掌扇到了旁边，在他试图反抗的时候、脑门上出现了一把手枪。

　　“草泥马的，劳资现在心情很不好，再动一下我就要你的狗命~”

　　“这位先生还请别激动，有什么话咱们好好说~”

　　开口的是位穿着白色海军服的男人，浑身上下都透着一股长期发号施令培养出来的官威，在面对方远山那锐利的眼神时，并没有太多的胆怯，甚至显得很平静。

　　朝这个五十岁上下的男人肩膀上瞄了一眼，出乎他的意料，这个人竟然抗的是一颗星加一个麦穗，赫然是海军少将。

　　眼睛微微眯了眯的他、没有停止自己的动作，在把枪收起来的同时、伸手把大圆桌上面的桌布给掀了下来。

　　“哗啦啦~~”

　　在他掀桌布的时候，摆放在上面的杯子、烟灰缸、鲜花文件全部散落一地。拎着草绿色桌布的方远山、一脚把沉重的大圆桌给踹飞了出去，旁边的人还好躲的快，要不然下场一定也好不到哪去。

　　拎着桌布的方远山、眼睛在作战室里看了看。数十号人全部都紧张的看着他，脸上带着一丝惊惧的神色。

　　没有再说什么，桌布往空中一抖，等它徐徐落下、遮住众人的视线后，从安全部大楼里绑架过来的人全部出现在了桌布底下，使得桌布隆起了一大块。

　　房间里的人在见到这神奇的一幕后，本来惊恐的神色上、浮现了惊疑不定的表情，不知道他到底想干什么。

　　“哗~”

　　猛地一把掀起桌布，十几个昏迷的人从桌布底下露了出来。

　　“啊~~”

　　这样大变活人的手法电视里看多了，但是在这样的情况下、谁又有心思来准备一场精心策划的魔术呢？但如果不是魔术又是什么？难道如同刚刚那诡异的手法一样，也是一种神奇的华国幻术？

　　没有理会这些人的表情，事情到了这般田地，方远山已经没有任何的退路可走。只要天一亮、安全部大楼被袭的事情传播开来，巴西将再也没有他的容身之地。

　　所以他必须一往无前、杀出一个黎明来。哪怕因此背上不世恶名也在所不惜！

　　看着地上堆在一起的十几名高官，他的脸上没有任何的表情，拿枪顶着身旁一位校级军官的脑门道：“这里哪个是安全部的最高指挥官？”

　　武力值超高，再加上神鬼莫测的能力，作战室里的人全部是大气也不敢喘一口，提着心跳看着那个被他用枪指着的男子。

　　“不说是吧？那你就去死吧~”说完手指朝着扳机上扣压了下去……


第807章 总统特赦令！！！

　　“等……等……”

　　“砰~”

　　房间里所有人在枪响的一瞬间都扭过了头，鲜红的血液混合着白色的脑浆迸溅了出去，围在这名军官身边的男子被喷得满头满脸。

　　脸上沾满了血液的方远山，没有迟钝，枪口又转移到下一个人的脑门上冰冷道：“你说~”

　　“你不用问他们了，我知道~”

　　见到他冷酷无情的手段，那位挂着海军少将军衔的男子走了上前，语气铿锵的道~

　　“我他么问你了吗？谁让你接话的？”

　　手心一晃，在作战室里所有人都没反应过来之前、方远山的左手又抬了起来，上面赫然又是一把.45口径的大威力手枪，直直的瞄准着这位海军少将的脑门。

　　房间里见到这一幕的人全部骚动了起来，生怕他真的痛下杀手，好几个体型彪悍的军官自动的挡在了“少将”的身前。

　　被方远山拿枪顶着脑门的军官、额头上溢满了汗珠，以扇形喷溅出去的血液沾满了他左半边脸旁，空气中的气氛一时间凝重如水。

　　“左边……左边第二个是……是安全部的长官。叫……叫安格斯·塞西利亚。”

　　哆嗦着嘴唇说完的军官，眼睛瞬也不瞬的盯着方远山的手指，怕他一枪崩了自己。

　　“给我拉出来弄醒，快点！~”

　　利剑悬在头顶，由不得这个中校军官犹疑，在听到方远山的命令后，他立刻走上前把安格斯从人堆里拽了出来，然后拍打了一下他的脸庞，等他悠悠醒转过来后，才站起身退后。

　　“站起来~”

　　此时的方远山浑身上下到处都是鲜血以及斑斑点点，头发在高速奔跑之下也乱如嵩草，配合上他那阴冷的气质、还有脸上迸溅的血迹、手中冰冷的枪支，当真如浴血而战的恶魔。

　　刚刚清醒过来的“安格斯”立刻明白了自己身处的环境，缓缓的从地上爬了起来，看着方远山那张沾满鲜血、面无表情的脸孔，镇定了一下心情才问道：“你到底是谁？”

　　带个面具只是方远山这么长时间以来下意识的行为，但不代表他此时还有什么顾忌。在听到这个国家安全部最高长官的询问时，他伸出手缓缓的把脸上沾血的面具摘了下来，嘴角挂着一丝冷笑道：“怎么，才过几个小时就不认识我了？”

　　“你……你是远山集团的方远山？”

　　一句话问出的安格斯，打死也不会想到夜袭巴西安全总部大楼的人会是他，眼睛里布满了不可置信的神色。房间里众多海军军官、包括那个少将同样都是如此。

　　“没想到……”

　　“叮铃铃……”

　　刚想说话的他，房间办公桌上的电话响了起来，打断了他刚到嘴边的话语。转头朝窗口外面看了看，外面漆黑的夜空中闪烁着一道道刺目的光亮，那是武装直升机射过来的，而这个电话不出意外、应该是大楼外面的人打进来的。

　　“去接~”

　　在他枪口的威胁下，一个三十来岁的校官朝着电话走了过去，刚说了两句就捂着电话看了过来，嘴里迟疑道：“是……是下面打上来的电话。”

　　听到果然如此，再看到外面不停闪烁着的直升机“着陆灯”，手里握着双枪的方远山朝那个少将还有安格斯命令道：“让你们的人立刻撤下去，给你们十秒钟的考虑时间。”

　　“一、二……”

　　这两个人都非常的识时务，先是那个少将接过电话、对着话筒道：“传我的命令下去，所有人全部收队！今天晚上只是安全部的一次突击演习，如果违抗命令、一概军法从事！~”一番话说的铿锵有力，随后把电话放了下来。

　　“你！~”说着方远山的枪口又瞄准了那个安格斯·塞西利亚。

　　同样的没有犹疑，安格斯也立刻走上前抓起电话拨打了出去。由于安全部那边死伤惨重，头头子基本被方远山给一网打尽了，在他连续拨打了三个电话后才连通一个下面的一线情报官员。

　　同样的口气，只是不同于那位少将，这个国家安全部的老大安格斯、说的事情要多了点，不仅吩咐收队，而且还让对方带领幸存人员全力参与抢救。至于他自身的情况一概没提~

　　放下电话的安格斯转过身看着方远山，过了一会才带着不屑的冷笑道：“这下你满意了？”

　　听到他的口气，方远山憋了将近十个小时的怒火一下子喷薄了出来。

　　“放尼玛了个屁，劳资满意什么？啊？劳资前前后后在巴西投资了几十亿美金，我他么得到了什么？公司刚刚走上正规化，你们安全部就以国家安全的名义把劳资给抓了，我问你，劳资到底犯了哪条法？又威胁到了巴西哪个安全？”

　　被方远山连珠炮一般的问话给震住的安格斯，眉头皱了一下刚想说话，方远山立刻道：“别他么跟我说什么杀人放火的，劳资从来没有对不起过巴西人民，去年马拉尼昂州发生洪灾，劳资在巴西一分钱还没赚到的情况下捐了一千万雷亚尔。今年公司刚刚开始盈利，你们他么的就准备把劳资给杀了，谁他么比的给你这个权力的？”

　　“那不是……”

　　“嘭~”

　　就在安格斯刚想说话的时候，眼睛已经杀红了的方远山，一枪射在了天花板上，随后大声喝道：“你他么闭嘴，劳资讲话的时候谁让你插嘴了？”

　　带着满身凌厉的杀气，方远山继续愤懑道：“说劳资他么搞垄断，你麻痹的，你们巴西人煞笔，把那些珍贵的碧玺当作白菜价卖出去，还他么不许劳资提高价格来卖啊？”

　　心里已经压抑了很长时间的方远山，此时不管不顾道：“劳资敢作敢当，是在国外犯了不少案子，但我他么的敢拍着胸口对天发誓，劳资对得起你们巴西，我在巴西从来都没有骚扰过一个普通人。从国外赚的那点钱全他么的投到你们巴西来了，帮助你们提高就业率。劳资到底图的什么？啊？”

　　“啊……”

　　“嘭嘭嘭乓乓乓……”

　　最后一句话刚出嗓子眼，再也憋不住的方远山、大声嘶吼了起来，随后双手指向天花板，手中的枪支喷射出了耀眼的火花。

　　狠狠发泄了一番的方远山，在那股火气消退之后、脸上竟然带了一点落寞的表情。

　　地上昏迷过去的巴西前副总统“詹姆斯·巴比特”，在方远山第一声枪响的时候已经醒了过来，当听到他后来狠狠的发泄声还有枪里传来的空响时，慢慢的从地上爬了起来。

　　看了一眼那位海军少将“乌扬·玛卡莫迪斯”，随后又看了看安格斯这位巴西情报部的总头子，走上前道：“方先生，你的心情我能理解，但你现在的做法我并不是完全赞同，咱们可以换个方式来解决彼此间的问题。你说呢？”

　　刚刚心情还有点颓唐的方远山，一瞬间就恢复了过来，看着这位同样一身威严的瘦高个老头冷笑道：“哦？比如呢？我现在放下武器，乖乖的走出去束手就擒，然后被巴西正义的审判，之后拉到刑场枪决？或者被秘密处决？”

　　听到他的话，这位前副总统脸上浮现了一丝尴尬，不过随后就恢复了过来，想了想严肃道：“不，还有一个方法可以解决你目前的处境~”

　　“说~”

　　“总统特赦令……”


第808章 杀……

　　“现在什么情况了？”

　　“刚刚连线戈韦纳多岛，空军基地还有安全部的人都已经收队。不过从之前的热成像仪里分析，巴比特副总统，安格斯部长、还有玛卡莫迪斯少将都被对方俘获，另外对方手里还有数十名安全部、跟海军基地里的高管在内！”

　　听着里约渐渐失控的局势，卢拉·西斯尔使劲的按压了一下眉头，他感觉自己的偏头痛又犯了。再有几个月他就要卸下总统的重任了，但偏偏在这个时候发生了意外。

　　心里考虑了片刻、等睁开眼才问道：“对方的人员身份确认了没有？”

　　站在西斯尔总统面前的是位穿着西装、打着领带的中年人，在他的话刚说完就接道：“还没有完全确认，不过根据线索判断，现在在海军基地办公楼里的人应该正是方远山。”

　　“呼~”

　　这位“深受巴西人民爱戴的总统”卢拉·西斯尔，在中年人的话说完之后跟着问道：“罗赛福知道这件事了吗？”

　　“刚刚那边打来电话，已经有人准备着手开出一号通缉令，全力捉拿方远山归案。罗赛福女士因为目前没有任何公职在身，所以她不方便插手~”

　　听到手下的回答，西斯尔的眉头再次深深的皱了起来。这个他一手拉起来的下一界总统有力竞争者、“艾蒂尔·罗赛福”，竟然在这样大是大非的问题上含糊其辞，实在是不像她的一贯作风。

　　“你通知下去，这件事给我严密封锁，没有我的命令任何人不得把这件事向外扩散。另外给我通知附近几个州的部队长官，让他们各司其职，不得派人前往里约州，有任何问题让他们打电话给我。”

　　一连串的命令下去，等这个中年男子退下后，他的目光投向了飞机旋窗外的天空。那里有一丝曙光正透过密布的云层往下面的大地上洒去，看那样子，今天也是一个艳阳天。

　　对于西斯尔来说可能是一个艳阳天，但此时方远山的双眼却如数九寒冬般一样冰冷。听到面前这位副总统的话，他的心情没有因此而松下来，反而扯起了嘴角冷笑道：“总统特赦令？你在逗我玩吗？你知道我今天杀了多少人？”

　　据他所知，特赦令是巴西总统的一项重要的专有权限，不受任何机构的干涉和限制。赦免权适用于在巴西一切法院判决中被宣告有罪的人。

　　特赦令分两种：一般赦免和特殊赦免。一般赦免又叫大赦，不指定特定对象，赦免的对象可能是罪名或刑罚，所以在判决的前后皆可进行；而特殊赦免须指定一定对象，赦免的对象是刑罚，所以必须在宣告罪名并且判处刑罚之后才能进行。

　　不过像方远山现在的情况，如果想让巴西总统为他使用特赦令的话，希望非常的渺茫，甚至是不可能的。因为他在那么多人面前杀了人，甚至坎普斯那边的基地里被他整个的给扫荡了，在这样的情况下，就算是特赦了，回头等这届总统卸任，下一届的总统还得找他麻烦。

　　最关键的是、巴西大选正在进行当中，很快就会换届了……

　　站在方远山面前的詹姆斯·巴比特没有任何犹疑的解释道：“我知道你的想法，不过你可能不知道，巴西总统可以以国家的名义进行秘密赦免。这项权力同样不受任何机构的干涉和限制，甚至绝密等级不受巴西现有法律的限制，长达50年之久。”

　　看着天空渐渐晕开了的颜色，方远山的目光闪动了一下，刚想说点什么的时候，那种久违的感觉又来了。一瞬间他的心脏如同被巨人的大手攥紧一般，令得他透不过气来。

　　“所有人都他吗给我闭上眼睛，快……”

　　一句话刚从嗓子眼里冒出来，方远山、包括作战室里的二十几人凭空消失不见。话音仿佛还飘荡在空中，在这座海军基地大楼的正前方，一束带着尾焰的火光冲着他们所在的楼层猛扑而来。

　　“轰~”

　　一声巨响在戈韦纳多岛上空传开，连远处的里约热内卢市都听得清清楚楚，所有早起的人都朝着东南方向看来，那冲天的火光还有浓浓的硝烟即使隔着数十里都能看得清清楚楚。

　　“发生什么事了？难道海军基地被偷袭了吗？”

　　“哇哦，今天是狂欢节吗？海军基地都放起了烟花~”

　　“Shit，这他么是炸弹……”

　　“快看，那边有直升机在盘旋……”

　　当那颗炸弹朝着方远山飞去的时候，他人已经跟着躲进了空间，双腿还有一丝颤抖，嘴里大骂道：“草泥马的，这是亡我之心不死啊。你玛戈璧的，劳资今天跟你们拼了~”

　　没有管那些被关在大铁笼里的几十号巴西政府高官，算计着时间的方远山，在感觉爆炸过去之后，眼睛朝着远处的墙角看了一眼。

　　“嗖~”

　　两套加厚型防弹服凭空出现在了他的身上，不放心之下，还在外面套了一件生化防护服。检查了一下没有问题后，带着一丝阴狠的笑容、脑袋微微晃了晃，随后又从空间里退了出来。

　　“呼~”

　　仿佛是感觉到有人靠近了，已经被炸塌半边的楼层里、那炙热的火焰拼命的往他身边涌来，滚滚的浓烟也在破烂的房间里翻滚着。

　　被导弹炸出一个豁口的作战室，狂风正在外面肆虐着，把房间里还没有燃烧起来的物品、文件统统的卷出去，在半空中飞舞着。

　　带着厚重帽子的方远山，眼睛朝外面看了一眼，透过浓浓的烟雾还能看到、正有一架直升机在外面虎视眈眈着。

　　“尼玛逼的，这些人看来也是狗急跳墙了。”

　　已经冲出房间的方远山很清楚的知道一件事，在这样的海军基地里，有人竟然违抗上峰命令、并且朝着自己的老大开火，这已经是赤裸裸的谋杀了，想要把他和这些人一起埋葬在这里。

　　由于爆炸的原因，此时楼道里的消防管道已经破裂，到处在喷洒着水雾。在楼道里狂奔着的方远山，已经重新戴上了面具，至于那个湿透了的防护面具被他重新塞进了空间。

　　带着一身的杀气和水气，方远山一路狂奔出了海军基地的总部大楼。天空那架朝他发射火箭弹的直升机在盘旋了两圈之后、朝着东北方向飞去。

　　由于事出突然、等海军基地里的人明白怎么回事的时候，那架直升机已经远去了。

　　“今天劳资不把你们杀光就不姓方~”

　　没有想为什么这架直升机能安然突破地面雷达的搜索、对着海军基地的总部大楼开火。这种事不出意外还是他自己惹出来的祸，那架直升机里的人应该是早先过来支援的，然后可能是接到了背后人员的指令、悍然对海军总部大楼发起了进攻。

　　“呼~”

　　“呼~”

　　“杜克卡西亚斯”、“彼得罗波利斯”、“乌巴”，这些里约州里的市镇居民、在大清早就见鬼了，一道人影以超过小汽车的速度在他们面前狂奔而过，还没等他们反应过来呢，那道人影随之就消失了踪影。

　　已经被刺激得完全失去理智的方远山、誓要把这些在背后算计的鸟人给杀得干干净净，让他们知道他方某人一怒血尸遍野~

　　正所谓杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。

　　杀……


第809章 一将功成万骨枯

　　“那边的楼层里已经没有生命的迹象，可以确定目标已经死亡~”

　　捏着电话的“贝西莫”、淡蓝色的眼珠转动了几下，脸上的肌肉同样的跟着跳动了几下。沉默了片刻之后才回道：“回来之后到我这里复命~”

　　放下电话的贝西莫又考虑了一下，然后迅速的走出了地下室，乘坐电梯来到了地面的楼层里。

　　天边的一束光亮正透过灰白色的云层照射出来，看样子又是一个阳光普照的日子。附近山林里到处都是鸟雀的鸣叫声，仿佛在为这新的一天而欢呼着。

　　不过此时的贝西莫内心里却一点也轻松不起来，甚至带上了一丝凝重。被炸死的人里很可能包括2010巴西总统大选候选人巴比特、海军少将玛卡莫迪斯、国家安全部部长安格斯，还有大大小小数十名的海军、安全部的高级官员。

　　这是巴西自1964年以来最大的一场政治灾难，如果最后不能完美收官，他将陷入万劫不复的深渊。

　　看着远方的鱼肚白，贝西莫仿佛下定决心一般，在深呼吸一口之后，他朝着远处的军事机场走去。

　　一将功成万骨枯，当他选择与那些人合作的时候，他就已经没有任何的退路可走。

　　刚刚来到基地机场的贝西莫，脸上重新恢复了严肃。在见到一架小型飞机在跑道上慢慢停止下来，他整理了一下上身的军服，同时正了正头上的军帽，然后大踏步的朝着前方的飞机走去……

　　此时的方远山已经用出了九牛二虎之力，在山坡、平原、城镇上面如一道幻影般冲刺，那速度已经远远超出了正常人类的奔跑速度。

　　他的头发是虬结的、身上的衣服是灰败的、脸上的面孔是狰狞的，此时满腔的怒火已经填满了他的脑袋，誓要把那些人杀得干干净净才能一解心头之恨。

　　“呼，呼，呼……”

　　压迫着肉体的机能，以一个超高的频率迈动着双腿。脚上的皮鞋早就已经脱线，上身的纽扣在狂风的吹拂下也早已经崩裂开来，露出并不健壮、但布满汗珠的胸膛。如果此时细看的话，汗珠上面甚至附着了一点殷红色。

　　“嘭~~”

　　一颗海碗粗细的棕榈树在方远山的高速撞击下，从底部折断、倒飞而出，他的人没有因此而有任何的停歇，一路以碾压的姿态狂飙着。

　　“维多利亚市”郊外的那个军事基地里的贝西莫不知道有一个死神正朝着他们这里高速靠近着，他此时正在迎接几个“大人物”。

　　“克罗夫茨先生您好，欢迎您前来维多利亚市！~”

　　手里捧着军帽的贝西莫，身体微微弯曲，以一个比较恭敬的姿势迎接着飞机上走下来的一群人。

　　被几位安保人员护卫在当中的“克罗夫茨”，有着一头浓郁的黑发，高鼻梁、蓝眼睛。虽然看起来已经50多岁，但一身裁剪合体的休闲西服、却映衬得他精神格外的好。

　　在听到他的话后，还在旋梯上的“克罗夫茨”脸上早早的露出“和蔼”的笑容，嘴里大声道：“久未相见，贝西莫处长神采依旧啊！国安部有你这样的行动处处长真是幸事。”

　　“克罗夫茨先生过奖了，这是我应该做的事情。”

　　走下来的男人、带着满面的笑容来到了贝西莫的身边，非常“亲切”的挽起了他的胳膊，笑着道：“一点都不过奖，我认为区区的行动处处长实在是委屈了你。如果有可能的话，我真的很想建议西斯尔总统擢升你为安全部的部长。那样才不枉费了你一身的才能~”

　　听到他的话，贝西莫之前心里的那点沉重被压到了谷底，随之冒起的念头则是：一切都值得了！

　　想到这里的他谦虚道：“安格斯部长把安全部治理的井井有条，我的资历还浅，还需要多锻炼一段时间。”

　　“不不不，资历不能代表一切，我觉得你应该能胜任安全部部长的位置。不过很可惜，我现在还不是巴西的总统，不能代西斯尔总统擢升你，哈哈~”

　　一行人有说有笑的朝着军事基地那边走去，半路上一个穿着军装的男子走到了贝西莫的身边，跟随着一行人朝前走动着。

　　克罗夫茨七窍玲珑心，知道这个大校可能有公事需要处理，微笑着道：“贝西莫处长有事尽管去忙，我自己在这里参观一下就行。”

　　这个安全部行动处处长考虑了一下，最后跟他抱歉的说了一声，然后停下了脚步。等这个“克罗夫茨先生”离开一段距离后、转身看着自己的心腹手下问道：“怎么啦？”

　　“圣扎迦利先生的人已经到里约了，还需要他们过来吗？”

　　听到手下的话，贝西莫的眼珠转动了一下，一缕精光从里面投射向远处的丛林，考虑了一下道：“让他们过来一下吧，就说我有点私事想拜托圣扎迦利先生。”

　　就在这个基地还风平浪静、一片祥和的时刻，此时的戈韦纳多岛上早已经乱成了一锅粥。七楼的海军作战指挥室被自己人的炮弹给击中，这样的一个冷笑话一点也不好笑，甚至令得很多人嘴里干涩，苦不堪言。

　　那个“歹徒”被炸死了也就算了，但是据分析、里面可是有着海军基地的一众军官在里面的，特别是来“圣保罗”号航空母舰巡视工作的海军少将指挥官、“乌扬·玛卡莫迪斯”也在里面，这个纰漏闯大了。

　　巴西国家安全部大楼那边被方远山布置了众多的炸弹，那边到现在也没人敢进入，因为外界还不知道之前的匪徒到底有没有安排人在里面防守。万一炸弹被引爆了，凭着目测到的当量，足够把整栋大楼夷为平地。

　　大楼被炸不要紧，但是里面可是有“安全部部长、前副总统”这样高官的，还有数百名的安全部职员，谁敢下这个命令强攻？

　　在这样的情况下，形势变得僵持了起来，有人试图通过喊话让大楼里面可能潜伏的匪徒出来自首，不过这样的想法也只能想想了。

　　事情到了这个地步已经完全失控了，东面的海军基地大楼还在袅袅的冒着青烟，这样的事情已经上升到了国家层面，现场还没有一个能镇得住场子的高官在，实在是令人沮丧。

　　还在狂奔着的方远山，见到天边尽头的直升机开始放缓了速度，他的眼神一下子锐利了起来，他知道快要到对方的老巢了。

　　正了正脸上被风吹得有点翘皮的面具，目光投向了天空，那里已经大放光明了。想到这一年多接近两年的时间，自己在巴西这块热土上拼搏着、奋斗着，到头来却是这么一个下场，心里除了一点凄凉外，更多的则是愤慨以及不甘。

　　正如他回答那个安格斯所说的话一样，他把在国外赚回来的钱都投资到了巴西。人都是感情动物，在这里生活了这么长时间，巴西于他而言就是第二个家乡。

　　可是这“第二个家乡里的人”却打算剥夺他的生命，把他“辛辛苦苦”赚回来的钱全部拿走。他绝对不会同意这种野蛮行径，哪怕就是死也要拉上众多垫背的。

　　“你们这帮无耻之徒，劳资方远山来了！~”

　　嘴里呢喃着，脚下再次狂奔开来，朝着前方飞机降落的地方奔跑而去……


第810章 人命贱如草芥

　　“噗嗤~”

　　“呜呜呜……”

　　一刀从后背捅入心脏，在这个飞行员剧烈挣扎的时候、贝西莫的大手紧紧的捂住了他的嘴巴。鲜血顺着他后背的衣服快速的往下流着，地下的泥土很快的被染红了。

　　站在这个飞行员身后的贝西莫、右手狠狠的一拧，匕首彻底的搅碎他的心脏，等他放弃挣扎的时候、贝西莫的大手才从他的嘴巴上松开。等把匕首拔下时，这个脸上挂满了痛苦神色的飞行员、带着死不瞑目的瞳孔瘫软在了地上。

　　弯下腰把匕首在他的身上擦拭了一番，随后目光在四周围扫视了一圈，见到没人看到这一幕后、拖着他的尸体朝旁边的直升机靠去。

　　等把尸体弄上直升机后，贝西莫亲自驾驶飞机升空，然后设置了一个定速巡航，随后爬到后座上，在看了一眼那位还睁着眼睛的飞行员后、纵身跳下了飞机……

　　当方远山追踪那架直升机来到“维多利亚市”远郊的军事基地时，那架发射火箭弹的直升机已经腾空而起朝着远处飞行而去。

　　他的四维图像可以很清晰的看到后座上的那具尸体，可惜还没等他看清驾驶员的面貌时，那架直升机已经出了他的视线范围。

　　这个基地里同样戒备森严，外围不仅有钢丝网护栏、壕沟，甚至还有警犬护卫，方远山的身影还没靠近，那些警犬的耳朵已经竖了起来。

　　“汪汪汪……”

　　一声声犬吠在清晨的基地里传开，有数名持枪军人朝着方远山藏身的位置走来。不同于坎普斯从内往外突破的那么轻松、以及国安部大楼里没有杀伤性武器。这个基地可是有常规部队驻扎的，里面各种先进的武器一大堆，如果他还是像之前那样的狂飙突进，万一没注意，被对方的大威力武器给瞄准了，后果可能会很严重。

　　“嗖~”

　　刚刚靠近他的收取范围，牵着警犬的几个军人突然从铁丝网内消失了，连附近跟着鸣叫的鸟雀、虫兽声音好像都吓得低伏了下去。

　　先用测电笔试了一下，等发现钢丝网上没有通电后，从空间里拿出大剪刀、开始“咔嚓、咔嚓”了起来。

　　等破开大洞之后，他的身上凭空出现了一套军服，正是“死寂空间”里军人身上的。把头上的帽子正了正之后，他还是没敢迅速的奔跑，而是压抑着心头的怒火朝着前方的军事基地走去。

　　贝西莫从飞机上刚跳下来的时候就接到了电话，知道那个杀到国安部大楼的人尸体没有找到，同时失踪的还有一众海军基地的高官，贝西莫的脸上布满了震惊。

　　想到一个可能的他、迅速的挂断了电话，同时给基地打去电话，通知他们立刻加强警戒，另外让“圣扎迦利”的尽快赶过来。

　　等放下电话后，贝西莫在林间站了一会，脸上阴晴不定，犹豫着是不是该回到基地。不过想到“圣扎迦利”的人快过来了，他的心里又松了松，随后大踏步的朝着基地跑去……

　　“十四号摄像头怎么会坏掉？”

　　“十五号也坏掉了~”

　　“喂喂喂，听到请回答。这里是总控室，听到请回答……”

　　可惜什么也没有，对讲机别说“呲溜呲溜”的电流声了，连一点杂音都没有，安静的可怕，仿佛对面的人已经不在这个世界一般的沉寂。

　　“嗖~”

　　“噗嗤~”

　　“噗嗤~”

　　“嗖~”

　　“……”

　　能收取的收取，不能收取的统统被他抹了脖子，喷溅出来的血液染红了他刚刚换上的军装前胸。

　　他的眼神冰冷一片，仿佛一头杀戮的怪兽般，手中的人命贱如草芥，一个个的扑倒在地上，鲜血染红了尸体附近的区域。可是他没有回头，一如刚开始般的狠辣，插入脖颈的利刃没有丝毫的抖动，心中只有一个念头：杀！~

　　在他高效的杀戮下，这个基地里根本没有一合之敌，外围警戒的人员统统的变成了尸体。

　　为了防止有人搬来救兵，他把一套小型的信号干扰器拿了出来，甚至连地下管网里的那些连接头都收取了一截下来，让这座军事基地彻底的变成了“孤城”。

　　一步步推进着，人还没靠近大楼，一个穿着大校军装的男子在远处的丛林里出现了。这个人相当的警觉，当发现那些警戒人员全都消失不见时、快速奔跑的身体停顿了下来。

　　“弗雷德，你在吗？”

　　“长官、有人侵入基地，你快……”

　　“……”

　　一句话没说完，对面的人声突然消失了。手里捏着电话的贝西莫、脸上阴沉的快滴出了水来。站在原地看着前方静寂的军事基地，随后头也不回的朝着密林深处奔跑而去。

　　“草泥马的，想跑？”

　　当那个正在通话的男子信号突然被屏蔽的时候，他的身影也从这个世界上消失了。

　　本来方远山还不打算去追击那个基地外男子呢，但是这个家伙阴鹫的眼神让他感觉很不爽。在大楼的出入口放置了一下“主动式反坦克地雷”，随后如一道鬼魅般的追击了过去。

　　“哒哒哒~”

　　人还没到钢丝门旁边，手中一连串的子弹已经射击了过去，随后一个飞踹过去、坚固的大门从铰链处被他踹的倒飞而出。

　　可能是听到了身后的枪声，前方逃窜的贝西莫、脚下更是惶惶，有好几次都差点摔倒在地。在这样的情况下，又怎么能逃脱方远山的追捕？

　　“嘭~”

　　一脚把这个家伙给蹬得倒飞了出去，在他试图防抗的时候，方远山手心一晃出现了把手枪，连停顿一下都没有的就射向了他的大腿。

　　“啊……”

　　近距离射击下，这个贝西莫的大腿被.45口径的手枪爆出了一个成人拳头大小的血洞。在大腿的对面更是恐怖，子弹搅碎大腿面上的血肉，在背面开出的口子足有海碗大小。

　　也就是这个家伙挂着大校的军衔了，要不然方远山非在他的脑门上来一枪。

　　“草泥马的，你倒是跑的快。来啊，再跑个我看看？”

　　拎着枪的方远山往前走去，地上的贝西莫可能是感觉到了他的杀意，那条没有受伤的大腿不停的往后蹬踏着。

　　强忍着心头的杀意，左手如同拎了一个玩具般的把这个“大校”从地上拽了起来，然后迅速的朝着那边的基地大楼跑去。

　　空间里装着活人，那边的海军基地被人用火箭弹给轰击了，更糟糕的是，在他不管不顾之下，把整个坎普斯基地给血洗了，还有国安部、以及现在这个基地，情况都好不到哪去。

　　留给他的时间已经不多了，如果巴西最上层人物同时发力的话，那他的下场除了逃亡国外、没有任何的办法。他辛辛苦苦这么长时间搞出来的基业也只是一个空中楼阁。

　　还没来到基地大楼下，四维图像已经可以见到楼里竟然有人拿着榴弹发射器在窗口外探寻着，就等着他的到来，给他来上一发。

　　“你麻痹的，不老老实实的当待宰羔羊，还他么妄图反抗。今天就让你们尝尝厉害~”

　　“嘭~”

　　一把把手中的“大校”给扔在了地上，然后在他惊恐的眼神中、方远山这个“恶魔”竟然“变”出了一挺机载速射炮，长长的弹链一直挂到了他的身上，然后在他震撼的目光中喷射出了死神的火焰……


第811章 喜怒无常

　　“咚咚咚咚咚……”

　　“啊……”

　　“咚咚咚……”

　　死神的怒焰喷射着，掉落下来的弹壳把地上贝西莫给烫得尖叫不已。然而那个“恶魔”没有丝毫的停歇，手中粗大的枪管、那长长的火焰足有一尺长~

　　两百米外那栋五层高的楼房外墙、被方远山手中已经可以称之为“炮弹”的子弹给打得千疮百孔，里面正拿着榴弹发射器的军装男子，被“炮弹”在第一时间就撕成了碎片。

　　要不是子弹偏了过去，恐怕发射器里的火箭弹在第一时间就爆炸了，那样方远山也不用进去了。因为这座基地看起来像头头的人全部集中在了上面。

　　楼房里的人被这密集的“炮火”给打得再也不敢露头，全部趴伏在了地上，动也不敢动。

　　“尼玛的，贱骨头，我方远山不发火、你们他么的全当劳资好欺负呢！”说着话的功夫、他手心一晃，那挺机载速射炮再次消失的无影无踪。

　　此时地上的贝西莫除了肉体的伤痛外，心里更是震撼莫名。他知道自己很可能发现了对方最大的秘密，这个人如果不出意外，真得如之前预料的那般，有特异功能！~

　　想到这里的贝西莫、惊得心脏“嘭嘭”直跳，脸上也是青一阵白一阵。但随后他想到了一个更加可怕的事情，对方这样毫无顾忌的在自己面前显露特殊能力，他这是……是没打算放自己活口了？

　　“嘭~”

　　一拳捣在这个大校的脖颈上，然后扔进了“活体空间”。反正正如他自己预料的那般，方远山本来就没打算放过这个家伙。至于为什么，很简单，他看到他那阴鹫的眼神就很不喜。

　　方远山的身影在晨光下拉出一道长长的虚影，朝着那边低矮的楼房快速的接近着。路途之中忍受着晃动的感觉开启了四维图像、在三百米范围内仔细的搜索着，没有见到什么活人后，他才再次关闭了四维图像。

　　“哼~”

　　见到楼上的家伙居然再次试图去拿那架榴弹发射器，他算计了一下距离，随后那个榴弹发射器已经凭空消失不见了。等这个军装男子还没反应过来发生什么事情的时候，方远山已经如一道狂风般的冲了上来。

　　“是不是很惊讶？”

　　看着近在咫尺的枪口，这个军装男子嘴唇动了动想说点什么，可惜方远山根本没给他回话的机会。

　　“嘭~”

　　迸溅的鲜血、脑浆喷出了数米远，趴在他身旁不远处的那个“克罗夫茨”先生正抬起脑袋朝这边看来，顿时溅了他满头满脸。

　　“呕……呕……”

　　伸手抹了一把脸的“克罗夫茨”，在见到手上挂着不知是肉沫还是脑浆的物体时，再也没有忍住，开始大声的呕吐起来。

　　“你麻痹的，你要是再敢动怀里的枪，劳资就把你的脑袋打得稀巴烂！”

　　两个穿着黑衣的男子，在听到方远山这话时、又看了看地上已经死去的军装男子，到底还是没敢去掏怀里的枪支。

　　地上一具少了半边脑袋的尸体，加上之前被“机载速射炮”打成三截的男子，此时这个两百平左右的会议室里，弥漫着一股浓郁的血腥气，其中夹杂着一股淡淡的硝烟味。

　　看着房间的地板上趴伏的十几人，方远山的脸上没有任何的表情。事情已经这个样了，哪怕让他重新选择一回，他还是会这样做。

　　在他枪口威逼下，地下的数十号人没有一个敢异动的。这样一个杀红眼的人，只要有任何轻微的动作，恐怕都会成为枪下亡魂，他们可不想去触这个眉头。

　　站在房间中央的方远山，四维图像朝楼下看了看。如同坎普斯、国安局一样，这个基地同样也有地下室。不过可能是知道上面发生了大规模的交火事件，下面的人已经把通道口从内部给封闭了。

　　反正这些地老鼠也跑不掉，方远山也暂时由得他们去了。

　　“乓~”

　　一把实木椅子被他顺手拎了过来，椅子腿在跟大理石地面撞击时、发出了一声清脆的响声。

　　把面前的一条残肢踢开，然后一屁股坐了下来，抬手看了一眼时间，现在已经六点三十五了，再过一个半小时，很可能整个巴西甚至全世界都会知道今天发生在里约以及“圣埃斯皮里图州”的屠杀事件。

　　如果他不能在这之前把所有的对手给杀得精光，他就要面临着无穷无尽的唾弃、谩骂以及攻击。

　　虽然心里已经做好了这个准备，但如果还有一线机会的话，他还是愿意去尝试一下。不为别的，就为了那几个傻女人无怨无悔的跟了自己这么长时间。

　　如果自己真的成为全世界不受欢迎的人，在自己没有强大武力之前，这些女人恐怕要活在麻烦之中了，同样的也要背上骂名。

　　眼珠的利芒一闪而过，嘴里道：“都站起来，奉劝你们一句，最好把枪给我扔在地上，谁要是跟我玩花招，我就他么的送他见上帝。”

　　“噗通、乓、咣当……”

　　一个、两个，从地上爬起来的人基本都非常识趣，第一时间就把身上的武器给仍在了地上。不过有几个人还心存侥幸心理，在把上身的武器扔掉之后，留下了腿上绑缚的“掌中雷”一类的武器。

　　“乓乓乓~”

　　连续三枪，那几个身上还留着武器的家伙全部仰天栽倒在地，大滩的鲜血很快的从他们身上喷射而出。

　　“草泥马的，把劳资的话当耳旁风是吧？”

　　房间里的人见他喜怒无常、说杀人就杀人的时候，刚有点蠢蠢欲动，坐在椅子上的方远山、左手竟然又出现了一把大口径手枪。

　　“现在我问一句你们就答一句，如果考虑时间超过三秒，我就杀人。如果回答的驴头不对马嘴，回头被我证实是骗我的，一样是死。”

　　说完之后、方远山枪口指着面前穿着西装、身材瘦削的老男人道：“现在你给我滚过来！~”

　　对于他没有任何恭敬语气的话，“克罗夫茨”面上不敢有任何的表情。这个椅子上的男子明显的已经癫狂了，这样一个失去理智的人，万一不顺心之下、把他给打死了，那真的死得太冤枉了。

　　“你叫什么名字？”

　　“卡姆·克罗夫茨。”

　　“干什么的，为什么会出现在这里？”

　　有着一头浓密黑发的克罗夫茨，保养得非常不错的面容怔了一下。刚想编个瞎话的时候、随之就想到这个男人“考虑时间超过三秒就杀人”的话，嘴里毫不迟钝道：“我之前是巴西商贸部部长，同时是巴西2010总统竞选人。”

　　跟着又道：“我到这里来，是应邀到军营来演讲的~”

　　方远山的眼睛瞬也不瞬的盯着他的面孔，随后抬起了手中的枪口，直直的对准了他的脑门，腮帮子上的肌肉跳动了几下说道：“再给你一次机会，后面一个问题重新回答，如果还是这个答案，你就可以去死了~”

　　“呼……呼……”

　　被他暴戾话语吓得脸色惨白的“克罗夫茨”，在深呼吸了几次之后回道：“好吧，我说实话，我过来是因为远山集团的事情。”

　　“继续说~”同时他的手中出现了录音笔，开始录制了起来……


第812章 骇人听闻

　　“总统先生，目前戈韦纳多岛的死亡人数已经上升到一百六十二人，这个人数不包括失踪的四十一人。另外还有五百七十七人正被困在安全部大楼的顶层~”

　　等身旁的总统卢拉·西斯尔消化了这个讯息之后，一旁的随行人员继续道：“飞机场已经临时关闭了，通往岛屿的水陆交通全部封锁。根据海军基地的现场报告来看，发射导弹的飞机来自维多利亚市的军事基地，权限开通人为贝西莫大校。”

　　“还有呢？”

　　“还有……还有搜寻人员暂时还没有找玛卡莫迪斯少将以及那些军官的尸体，所以不排除他们有幸存的可能。”

　　脑袋又开始隐隐作痛的西斯尔，张开五指在脑袋上摁压着，嘴里道：“安格斯跟巴比特呢？有没有他们的消息？”

　　“暂时还没有！~”

　　想到这一切事件的源头都是从抓捕方远山之后发生的，西斯尔放下按压的手掌，头也不回地问道：“那个方……远山集团的董事长呢？有没有发现他的踪迹？”

　　“还没有，刚刚戈韦纳多岛失踪的四十一人里就包括那个方远山、还有他的公司员工以及十几名私人助手。”

　　这位随行人员在一番话说完之后，跟着道：“福勒调查长刚刚打电话过来，已经有人正拟对方远山以及他的助手开出全球通缉令，您看这件事怎么办？”

　　已经上了车的西斯尔，在助手跟进来之前道：“让他先别急，再等两个小时看看~”

　　这件事从头到尾卢拉·西斯尔都非常清楚是怎么回事，正是由于自己的放任才造成了今天的惨案，所以他有不可推卸的责任。

　　正因为还有几个月他的任期将满，对于“远山集团”这个迅速成长起来的畸形怪兽没有了掌控之力，所以他也就听之任之了。巴西从来都不是哪个人、哪个党派的，他也没那个精力再压制下去了。

　　可是万万没想到，那个一直非常“听话”的华国人竟然有如此狂暴的一面，活生生的挣脱了“枷锁”，在里约几个军事要地犯下了如此的大案，实在是骇人听闻。

　　“看来在退下去之前还是要管一管啊！~”

　　嘴里念叨了一句的西斯尔，看着车窗外飞速倒退的建筑物，陷入了沉思当中……

　　此时正在一百多公里外的军事基地里拷问着“克罗夫茨”的方远山，还不知道巴西最高领导已经来到了里约州，如果知道的话，说不定他此时真的敢冒天下之大不韪的把他给绑了。他倒要好好的问问、他方远山到底哪里对不起这个国家了？

　　站在他面前的克罗夫茨在面对着黑洞洞的枪口时，还是把自己为什么来这个基地的原因给说了出来。

　　“这件事跟我无关，都是那个贝西莫还有工党背后的人搞出来的事情。贝西莫说只要我们默许他们对远山集团的行为，并且不加干预，他们就全力支持我本次的换届选举。”

　　“他们是谁？默许他们什么行为？”

　　“我并不是太清楚，贝西莫本身是劳工党的人，但是据说跟境外跨国势力有瓜葛，不过这件事并没有得到证实。至于什么行为……”

　　说到这里的克罗夫茨、喉头不自觉的抽动了一下，抬头朝方远山那面无表情的脸庞看了一眼后才道：“工党里有人对远山集团非常感兴趣，所以……”

　　等他的话说完之后，方远山把枪口转向房间里另外一些人，眼神阴鹫道：“哪个是贝西莫？”

　　见到他的枪口乱转，房间里的一众人等都吓得不轻，其中一个西装男子赶紧道：“贝西莫大校他……他不在这里。”

　　“大校？”

　　他的眼珠转动了一下，想到了刚刚那个男子，随后站起了身子。站在他身前的那些男子，在他起身后、吓得齐刷刷的往后退了两步。

　　没有管面前的这些人，他的四维图像在这栋楼层里扫视了一遍，最后在隔壁发现了一个空房间，跟着抬腿快速的走了过去。

　　“站在这里别动，地上的枪也不要碰，谁要是他么的不信邪想试试的话，尽管去拿枪~”

　　一句话在房间里响起，他的身子已经进入了房间。把那个大腿还在流血的男子从空间里放了出来，跟着一脚踹在了他的门牙上，吃痛之下的贝西莫立刻痛醒了过来，等看清面前的情形后、脸上挂满了死灰。

　　“告诉我，你背后的主子是谁？工党里又是谁想跟远山集团过不去？”

　　“……”

　　心知必死无疑的贝西莫，此时也表现了他的狠辣一面，紧紧的抿着还在流血的嘴唇、一言不发。

　　“操~你以为死就是最大的痛苦？”

　　看着这个脸色苍白的贝西莫，方远山的脸上露出了一丝残忍的笑容，阴森森道：“我们华国古代有种刑罚叫人棍，就是把人变成猪的一种酷刑。他们会把受刑人的四肢剁掉，挖出眼睛，用铜注入耳朵，使其失聪；然后敲掉全部的牙齿、再用毒药灌进喉咙并且割去舌头，破坏声带，让他不能说话；还要割去鼻子、剃光头发、剃尽眉发包括眼睫毛；最后把这个人装进坛子放进厕所里。”

　　一番话说完，看着地上贝西莫惨白的脸色，方远山嗤笑道：“你既然是行动处的处长，相信你一定知道咬舌是不能自尽的，所以我劝你最好乖乖的把事情讲清楚，要不然我绝对会把你做成人棍。相信我，我说到做到！”

　　地上的贝西莫脸色狰狞了一会，最后才疯狂道：“柯勒律治、吉布森、纳撒尼尔、麦克唐纳，这些人就是巴西党派里对你有敌意的人。另外你应该抓住了那个克罗夫茨吧，他之前是商贸部的部长，就是他发起的反垄断调查。”

　　说完之后他一把抓住了方远山的右手，把他手中的枪管塞进了自己的嘴巴，脸上带着一丝疯狂的呜咽道：“卡，枪、卡。枪啊，杀了……我……”

　　“求仁得仁，满足你~”

　　没有再继续问那个跨国势力是哪个了，看这贝西莫的样子，肯定还有什么家人需要顾忌，所以不敢说出那个组织的名称。嘴里说着的同时，手指已经按压了下去。

　　“嘭~”

　　一枪开出去，这个大校的后脑勺喷射出了大片血迹，飚射出足足两米远，远处的墙壁全部被染上了鲜艳的红色。

　　跪倒在他面前的贝西莫，握紧的双手慢慢的松开了，随后栽倒在了地上，尸体还跟着抽搐了几下。

　　眼睛动了动，地上贝西莫的尸体已经消失不见，随后带着满身的杀气重回到了外面的房间。

　　可能是听到枪响了，外面房间里站立的十几个人全部惊惧了起来。有几个胆大的到底没被他冷血的话语吓住，在他出来的时候手中已经握住了枪支。他的身影刚刚出现在视线里，已经迫不及待的按下了扳机。

　　“咔哒、咔哒……”

　　连续数声的空枪声在房间里响起，那些还端着枪的军装男子、以及保镖，脸上全是迷茫的神色。他们很想问一句：子弹呢？

　　“哒哒哒……”

　　他们的疑问只能永远的留在了心中，方远山在回到房间的时候，手中赫然端着一把突击步枪，地板上还拖着长长的弹链，一番扫射之后，世界彻底的清静了……


第813章 蚍蜉撼大树

　　“刚刚维多利亚市的市民打电话报警，在郊外的军事基地附近听到了枪响~”

　　“这么说那个方远山在维多利亚那边了？”

　　“嗯，不出意外应该是这样了。专家通过痕迹研判，他应该是去往了维多利亚市的基地，那边的通信现在中段了。”

　　正在戈韦纳多岛上亲自指挥抢救工作的卢拉·西斯尔，眉头皱了皱，最后还是道：“走，我们现在就去维多利亚市那边的基地。”

　　穿着天蓝色条纹衫的中年助手，脸现焦急的道：“总统先生，根据专家的分析，那个方远山身边应该有众多的搏击高手，另外从坎普斯那边发回的现场图片来看，他的人把那边的武器全部运走了。您现在过去的话实在太危险了！~”

　　“不，你不懂。如果你有认真看方远山这个人事迹的话，你就会发现一件事情，他不是一个滥杀无辜的人。之所以造成现在这个局面，我想还是因为某些人的原因。”一句话说完，西斯尔已经当先朝海军基地的停机坪走去。

　　“先生，先生……”数十名助手紧紧的跟在了西斯尔总统的身后，嘴里同时不停的劝阻着。

　　不管总统先生说的多有道理，目前的方远山在这个助手的眼里就是一个杀红眼的恶魔，让一个国家的总统亲自去涉险，这又不是拍电视，不能就仅仅因为他过往的行为来判断他现在的性格。

　　“你们不用说了，我很清楚我现在在干什么。这件事闹到现在已经够了，如果继续闹下去，后果不堪设想，我们谁也不知道那个人会做出什么惊人的举动。”

　　在他的坚持下，海军基地数十架武装直升机同时升空，托架下面碧绿色的制导导弹全部打开，护卫者总统座机朝着维多利亚市飞去……

　　今天里约州的市民发现了一件事情，那就是街上的巡逻警察多了很多，另外那些全副武装的军警也比平时多了数十倍。

　　绝大多数人都以为是大选的原因，政府派军警上到街头来维持治安来了。只有那些发现“戈韦纳多岛”异常情况的人心里才明白一件事情，这个国家一定发生了什么了不得的事情。

　　就在这暗流涌动着的时候，已经有人透过卢拉·西斯尔的命令、对“远山集团”动起了手脚。

　　除了“帕拉州”因为有瑟维斯州长的照拂、暂时还没有麻烦，另外几个大州的黄金、宝石矿都有军警以及政府职能部门的官员去“视察工作”。在他们就差拿放大镜去扫描的情况下，好几个大州矿场的主要负责人全部都被带离接受审查。

　　科帕卡巴纳的总部电话已经打爆了，然而因为没有安妮的坐镇，这些打过来的求救电话没有得到任何的答复。

　　本身就处在示威游行当中，这些负责人再被带离接受调查，在没人威慑的情况下，很多矿场的工人在有心人的煽动下，竟然开始慢慢的演变为了打砸抢。

　　公司的一些设备、财务室的现金、宝石的临时存放点都被人砸烂撬开，公开抢掠。警察局的电话也被打爆了，然而只有寥寥无几的人出警，更多的人则是袖手旁观、静待事情的发展。

　　此时的方远山，心头的暴戾之气在又一次的大开杀戒之后，终于平复了下去，眼底的疯狂也慢慢的开始恢复平静。

　　看着房间里的残肢断骸，他的眼神微微动了动，所有的东西全部消失不见。别说尸体了，连地缝里的血渍都干干净净。包括那些碎砖瓦砾、桌椅板凳也一并消失不见。

　　在看了一会之后，他迈动着步伐朝着楼下走去。下面的“地老鼠”还有一些头头子，根据那个贝西莫的话猜测，应该也参与了对“远山集团”的吞噬计划。

　　外面的天空已经完全化开了，和煦的阳光普照在这座远郊的基地上，他的耳朵动了动，随后开启了四维图像。

　　一阵强烈的汽车轰鸣声传来，三辆越野车以一个超高的速度从基地外的林荫道上驶过来，转瞬之间已经出现在了基地门口。

　　最前面一辆车的驾驶员从车上走下来，到了岗亭之后见到里面没人时、脸上闪过一丝疑惑的神色。随后自己动手把栏杆升起，眼睛朝着基地里面又看了看，然后出了岗亭朝着中间一辆越野车走去。

　　这个身材非常“纤细”的外国男子，把头伸进玻璃窗，对着后座上一个满身笼罩在阴暗气质中的男子说了几句，等那个男子点点头后，他才离开汽车，朝着自己的座驾走去，发动以后朝着基地里面开来。

　　不知道为什么，同那个贝西莫一般，这个男子同样的令他非常不爽，看见他、方远山就有一种痛扁他一顿的冲动。还有车里的另外几个男人，方远山也非常的不爽，总觉得这些家伙都不是好人。

　　带着这样的想法，他没有去到地下室的入口处，而是直直的朝着开过来的几辆车走去。

　　“嘎吱~”

　　“嘎吱……”

　　一阵紧急制动的声音传来，这几辆越野车稳稳的停在了方远山的面前。可能是刚刚的大肆杀戮使得他的心态平和了一点，所以他没有在第一时间把这些人收进空间，让他们跟着变成一具尸体。

　　然而事情往往就是这么怪，当你决定放下屠刀的时候，有些人还就喜欢热锅上浇油。

　　第一辆车里的那个瘦得皮包骨头的男子，在看清方远山的面容后、竟然什么话也没说，右脚踩踏粗大的轮胎、腾身而起，右脚带着一丝呼啸声朝着方远山的脖颈箍来。

　　原本方远山是打算抓起来，跟地下的那些人关一起算了。杀了几个小时，再硬的铁石心肠也该融化了，可看面前这些人的样貌、动作，明显就是冲着他来的，他刚刚平复下去的怒火再次被点燃。

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　呢喃了一句的方远山，眼中利芒闪烁，在中间一辆车里的男子微微闭目的刹那，三辆车连同里面的人、包括那个腾空而起的男子全部消失的无影无踪。

　　空气中仿佛还回荡着发动机的声响，但是一切都已经消失无踪。一行带着藐视一切眼神的人，还没来得及施展他们高超的搏击技巧、以及隐藏在身体内部的特殊本领，就这么成为了一具尸体。

　　方远山的意识朝着死寂空间里看了一眼，三辆车里一共坐了十个人，这些人的面部表情还维持在之前那种不屑、冷笑、以及平静中，哪怕到死都没有改变。

　　连死都不知道怎么死的，这就是这些人真实的写照，可以想象他这个空间是多么逆天得存在？

　　扫了一眼空间他就没再看了，一群死人对他是没有任何威胁的，对于他现在的心境更是没有任何的影响。

　　转身朝着地下入口的通道走去。这里有一道厚重的合金门，墙体是以厚达数米的钢筋混凝土浇灌而成。如果单纯靠蛮力破坏的话，恐怕就是钻地导弹都没用。而且它的锁死开关在地下室里面，外面根本没什么办法能解决。

　　不过那只是常规的，对于方远山来说没有任何的问题，手掌贴在合金大门上，眼神微微动了动，里面的几个核心零部件消失不见，方远山伸手转动门上的把手，这个合金大门就这么简简单单的被开了下来……


第814章 蹬鼻子上脸

　　“这就是你们要把我弄进牢里的原因？”

　　“方……方先生，您听我说，这真的不是我的……”

　　“乓~”

　　一股淡淡的硝烟味在房间里传开，看着跪倒一地的人，方远山脸上的肌肉跳动了几下。在被逼着大开杀戒之后，他的心已经彻底的锁进了地窖中，血腥的场面已经不能让他有丝毫的动容。

　　看着面前尸体身下慢慢溢出的鲜血，他的枪口转移到下一个人的脑门上道：“你又为什么非杀我不可？”

　　面对死神，这个世界真的很少有人做到安然处之，这个男人也同样不例外，在方远山的枪口指向他的脑门上时，裤裆下流出了大滩的水渍，竟然被吓尿了。

　　“方先生，我……我求求你了，这真的不怪我啊，是纳撒尼尔让我这么做的。对的，就是纳撒尼尔，你找他，你找他……”说着这个瘫软在地上的男子、使劲的挪动着膝盖，抓住他的裤腿，不停的大声求饶着。

　　从肉体上消灭对手，永远是世界上最高效解决麻烦得办法。以前方远山除非是在不得已的情况下才会杀人灭口，一般情况下他都不会大动干戈。甚至有得时候还主动的化干戈为玉帛、给对手一个台阶。

　　但是今天他才发现，人都是他么的健忘得，你对他好、不愿意使用那些暴虐的手段，但是总有一小撮人以为你不敢、或是根本没那个能力。他们就是要蹬着你的鼻子、爬到你的头上拉屎撒尿。

　　对于这样的人，只有一个办法：杀！

　　杀到他胆寒！杀到他听到你名字就双股颤颤！杀到他见到你的人就绕着墙根走！

　　“嘭~”

　　迸溅的血液喷得附近人满身满脸，但是没有一个人敢伸手擦拭一下，任由滚烫的鲜血顺着脸庞往下流动着，带着满眼惊惧的神色看着方远山，希望他能手下留情！

　　“你又为什么跟我作对？”

　　被方远山用枪指着的是个穿着西服的中年男子，这个长着一张慈善面目的中年男子，控制着身体的颤抖，启开牙关道：“远山集团的事情我没有参与，我过来这里只是因为一点私人的事情。”

　　“你没有参与？你他么唬我呢？没参与你会跟这些家伙搅合到一起？”

　　对于这样的人，他也懒得继续问了。说个不好听的话，这个房间里的人，一梭子下去也绝对找不到一个无辜的。

　　就在手指准备按压下去的时候，时刻注视着外面情形的方远山，眼神动了动。在四维图像企及的天空，那里有数架直升机正朝着这里高速的靠近着。

　　已经管不了那么多的方远山、转身快速的朝着通道口跑去，身后地上的人和尸体也在瞬间消失无踪。

　　誓要杀出一个真理的方远山，在出了地下室的时候，快速的来到了地面楼房里。找了个空房间，在把房门关上之后、手贴着木门，那些收在空间里的人全部从空间转移到了里面。

　　不等他们惊疑，方远山已经推开房门走了进去。

　　突然的光明令得屋里所有人都下意识的闭上了双眼，等睁开后、所有人全部都是惊骇莫名的样子。他们搞不清楚为什么自己突然就出现在了这里？

　　没有给他们戴上手铐之类的东西，嘴里淡淡道：“出来吧，你们的救兵来了！~”

　　他的四维图像可以见到，过来的数十架直升机已经在停机坪那边降落了，那些穿着军装以及西服的男子、把一位充满威严的男子裹夹在了中间，朝着这边快速的走来。

　　走在前面的数十名全副武装的军人、在指挥官的指示下，以战术动作朝大楼这边突进着，间或停下来四处找寻潜在的敌人。

　　心里镇定异常的方远山一般观察那边的情形，一边朝着房间外面走去。那些刚刚脱离囚笼的人、在适应了突然之间的光明后、一个个从地上爬了起来，跟在方远山的身后出了房间。

　　这层楼应该是基地的作战指挥室，里面有沙盘、精确到米的电子地图，墙上画着各类图标。

　　走出来的方远山把中间的圆桌给掀了出去，空出一大片地方后，头也不回道：“你们没死是你们命大，所以在接下来的时间里，希望你们能管好自己的手跟嘴，那样咱们皆大欢喜。”至于威胁的话他也没说了，这些都是聪明人，相信他们也知道管不好嘴跟手的下场。

　　谁也没说话，除了方远山坐在椅子上外，另外的那二十来人全部站在了那里，静静的等待着他口中“救兵”的到来。

　　四维图像看着那个经常在电视、报刊、杂志上出现的“老头”，在周围人的保护下，朝着大楼这边靠近着。

　　如同反恐演习一般，走在最前面的那个指挥官、竖起右手、伸出两个指头，在空中挥舞了两下，身后两个武装人员猫着腰、踩着小碎步进到了楼里。

　　就在这边已经突进到大楼里时，远处的天空又是数十架武装直升机朝着这边飞来，武器舱门已经打开，闪着寒光的导弹已经准备就绪；在基地禁区外，同样也有数十辆装满武装人员的大卡车朝着里面快速的驶来，粗略估计、里面的人员不下三百人！~

　　另外在方远山看不到的维多利亚市“圣玛丽亚河”上，武装巡逻艇也来了不下十艘；更可怖的是近海海面上有好几艘常规护卫舰、以及驱逐舰在游筏着。

　　方远山是不知道，但就算知道了又能怎么样？该杀还是杀，就算一时杀不了，他也有百分之百的把握安全的离开这个国家，事后回来再杀个天翻地覆。

　　天空、地面、海面，三陆全面封锁，另外有驻扎在里约的安全部队人员也已经出发，再加上三百名的总统警卫队，这个基地可谓是被封锁的水泄不通。

　　被警卫以及助手紧紧裹挟在中间的卢拉·西斯尔，看到前方海军特战队的成员已经进入了大楼，脸色凝重地说道：“通知前面的人员，在大楼里的人没有先行攻击的情况下，谁也不许先开枪。”

　　“是的总统先生~”

　　跟在西斯尔身边的随行人员立刻点头如捣蒜，退到一边开始通知起前方的部队。

　　楼里坐在靠近位置的方远山，眼睛看着身前地板上的光照。无数的浮沉在阳光中飞舞着，地上有两只蚂蚁在慢悠悠的爬过，一支圆珠笔横恒在了它们前进的步伐上，蚂蚁顺着如“山”一般高大的圆珠笔边沿绕行了过去，然后向着未知的前方继续爬行着。

　　“咔嚓~”

　　伸出脚的方远山，一下踩碎了圆珠笔，脸上狰狞的神色一闪而过，嘴里呢喃道：“为什么要绕行？阻挡在前面一脚踩碎不就行了？”

　　暴戾之气在他的脸上一闪而过，四维图像里那一行除了在一楼留守了四名队员外、其余的人已经上到了二楼，此时正站在这个房间的大门外。

　　一行人面罩下的脸孔上布满了汗珠，手中握着的枪支直直的瞄准了房门，防止里面的突然袭击。

　　这时一个队员猫着腰从后面赶了上来，在那个队长的耳边说了几句，他点点头后、朝一位手拿仪器的队员点点头。这位男子立刻把手中扫描仪一样的扇形机器对准了房间，而他握着仪器屏幕上出现了数十个晃动的红影。

　　在见到扫描仪上面的情形后，这位队长壮着胆子把身伸向了房门的门把手……


第815章 站在权力、财富顶峰的男人

　　“不许动，放下武器~”

　　在大门被拧开的一刹那，数十把枪同时瞄准了房间里的众人，围在方远山身前的那些海军、国家安全部的高官们立刻闪开了身子，把靠墙位置的方远山给露了出来。

　　坐在椅子上的方远山没有动弹，手中的那把枪也没有放下来。戴着面具的脸毫无表情，面对那黑洞洞的没有任何表示。

　　“趴下、趴下，我命令你立刻趴下……”

　　“……”

　　见到靠墙位置的方远山还是没有任何反应，最前面的队长有心开枪击毙“匪徒”，但是考虑到下面刚刚传上来的最新命令，他罩在头盔后面的脸上挣扎了一会之后，到底还是没敢下令开枪。

　　在僵持了一会之后，这位看不清面容的队长对着耳麦说道：“楼上只有一位嫌疑人，他的手里有枪，但是在警告之后不愿放下；另外玛卡莫迪斯少将、安格斯部长还有巴比特先生都在这里，目前来看，没有受任何的伤。”

　　在把这边的情况说明之后他才跟着问道：“上面的情况就是如此，我该怎么做，请指示！”

　　“是！是！是！”

　　连续三个“是”从那位队长的口中说出，随后蹲伏在门口的军人就这么动也不动的等着了。

　　椅子上的方远山也在等着，等着一楼那个“世界上最受人民爱戴的政治家”的到来。

　　“总统先生！~”

　　“总统先生您不该来的，这里非常的危险！~”

　　“总统先生……”

　　“……”

　　当见到房门口出现那个男人的身影后，房间里同时响起数道或问候、或关心的话语，同时脸上全部现出了一丝激动的神色。

　　人只有面对绝望的时候才会对“生”生出无限的留恋，虽然嘴上说着好像不希望总统出现在这里的话，但是房间里绝大部分人的眼底都出现了惊喜的神色。

　　门口的男人没有迟疑，摆摆手后，蹲伏在房间门口的海军特战队员在迟疑了一会之后、又看了看总统西斯尔身后的幕僚一眼，最后还是让开了身子。不过即使让出了通道，但同时他们手中的枪支握得更紧，防止房间里的方远山暴起伤人。

　　走进房间的西斯尔虽然并不高壮，但是他的身上有着一股长期发号施令养成的威严，面对坐在椅子上的方远山、丝毫没有任何的胆怯，而是笑着道：“早就听说了你的大名，没想到咱们会以这样的一种方式见面。”

　　椅子上的方远山站起了身子，耸耸肩轻笑道：“我也很遗憾！”

　　就在他站起来的功夫，身后的那些特战队员手中的枪支就差攥出了水来，手上和脸上的青筋暴起，仿佛随时会择人而噬的猛兽般。

　　卢拉·西斯尔看了一眼他手中的枪支，一张满是络腮胡的脸上浮现出一丝笑意道：“你瞧，你手中的枪会让他们误会的，可以收起来吗？”

　　“Claro~”说着话的功夫，他手心一晃、那把大口径手枪已经消失不见了。

　　见到他两手空空，门口的那些特战队员顿时蠢蠢欲动。这样绝佳的射击机会，只要一枪下去、什么都结束了。

　　不过还没等他们有任何的动作，卢拉·西斯尔已经朝房间里走去，同时头也不回的道：“你们先出去，没有我的命令谁也不许靠近！~”

　　“总统先生……”

　　“嗯？”

　　卢拉·西斯尔不满的轻声“哼”了声，两届巴西联邦总统积攒下来的威严、使得他的声音即使不大，但是身后的那些人还是没敢违拗他的意志，一个个往后退去。

　　往前走了两步的卢拉·西斯尔，想了想转手把房门关了起来，同时也把一阵惊呼声给掩在了门外。等转过身来时才直直的看着方远山~

　　一个是联邦总统、一个是年轻的亿万富豪，都是站在巴西权力、财富顶峰的男人，原本他们是有机会坐在一起喝喝茶聊聊天的，但却是在这样的情况下第一次见面了。双方对视的眼神里都有着一种世事难料的感慨！~

　　伸手把脸上血迹斑斑的面具摘了下来，露出一张略显疲倦的面容。冲着卢拉·西斯尔露齿一笑道：“总统先生您好，没想到还让您亲自过来一趟，实在是抱歉。”

　　“不，应该是我很抱歉！关于远山集团的事情我在月初就听说了。不过很遗憾，巴西正在举行下一届的总统大选。你知道的，很多事情我现在都需要斟酌再三才能做出选择。”

　　在他的一番话说完之后，方远山随后盯着这位一脸络腮胡子的巴西总统看了看，嘴里浑不在意地说道：“没关系，远山集团现在已经不放在我的心里了。”

　　在面前这位总统先生、包括房间里众多的巴西高级官员还没反应过来之前、幽幽道：“说实话，远山集团凝聚了我太多的心血。当初我刚来巴西，身上除了吃饭钱之外，可以说分无分文，在我的国家我甚至还欠下了一大笔债。至于那笔债，就是我借来到巴西留学的学费。”

　　可能是知道他有很多话、或者是有很多不满要发泄，西斯尔总统扮演了一位很好的听众，顺口问道：“那后来呢？”

　　“可能是初到异乡，我不习惯这里的一切。这里经常下雨，宿舍的房间里总是有一股很浓重的霉味；但是到了天气晴好的时候，偏偏又很热，稍微运动一下就是满身臭汗，偏偏那个宿舍还没有洗漱间，需要到别的楼层去洗澡。等洗过了再回去的时候，爬楼的时候又弄了一身臭汗。”

　　可能是想到了在里约那个野鸡大学时的时光，方远山的脸上挂上了一抹回味的神采。

　　“那你为什么又不读书了？”

　　“很简单，我要赚钱还债，另外在这边的学费还有生活费都需要我自己来赚取，没有任何人为我提供生活所需的开销。”

　　卢拉·西斯尔了然的点点头道：“原来是这样。那之后呢？你的债还了吗？”

　　听到他的话，方远山的脸上露出了一抹笑容，点点头道：“当然，我在来巴西三个月后帮人到亚马逊丛林去寻找蝴蝶时发现了一块陨石，上天保佑，那块石头我卖了一大笔钱。不仅把债还掉了，而且足够我的生活开销。”

　　“既然是这样，那你为什么不继续读书呢？”

　　可能是站累了，方远山走到旁边给西斯尔总统搬了把椅子，等两人坐下后他脸带回忆的说：“很简单，因为人都会变得。当我发现自己喜欢上巴西这块热土时、我就下定了决心，我要在这块土地上干出一番事业。虽然巴西总有一些不尽如人意的地方，但是这个由多民族组成的国家、人们都非常热情，他们的热情也感染了我，让我愿意留下来成为他们的一份子。”

　　对于他的话，西斯尔赞同的点点头道：“是的，同你的祖国一样，巴西也一直是个热情好客的国家，当人们了解它之后，一定会爱上它的！”

　　“我也是这么认为的，所以我带着满腔的抱负开始了拼搏。虽然过程并不是太过美好，但结果还是令人欣喜的，巴西的宝石为我带来了人生的第二桶金。”

　　说这话的时候他不好意思得笑了笑道：“你知道的，那个时候我事业刚刚起步，所以并没有多余的钱来报税！~”

　　“呵呵~”西斯尔总统笑了笑，对于他偷税漏税的行为不置可否~

　　说到这里的时候，方远山的脸色阴沉了下来，下面的语气也开始渐渐变得冰冷了起来……


第816章 锋利的爪牙

　　维多利亚市远郊的军事基地笼罩在阳光的沐浴下，树叶泛着绿幽幽的光泽，地上的小草在微风的吹拂下摆动着，一切显得是那样的安静、祥和。然而远处那栋外墙上布满了无数弹孔的楼房却给这一切凭空增添了一份肃杀。

　　谁也不会想到，就在这样的一栋楼房里却坐着整个巴西联邦最高领导人“卢拉·西斯尔”、以及目前巴西第二大富豪“远山集团”的老板方远山。

　　再加上副总统詹姆斯·巴比特、巴西国家安全部部长安格斯·塞西利亚、以及海军少将军官乌扬·玛卡莫迪斯，这里可谓是高官云集！~

　　此时的方远山还在诉说着，但是他脸上的神情却已经不复刚开始一般的柔和了，甚至带上了一点阴沉。

　　“巴西人民是善良、热情，但是有些人的嘴脸却是丑恶的，他总是想着在背后算计你，趁你不注意的时候捅你一刀，再把你辛辛苦苦建立起来的事业谋夺走、甚至还会要你的命！~”

　　西斯尔总统了解的点点头道：“这个世界上无论到什么时候都不缺斗争，这个世界本身就是一个钢铁丛林，你首先需要把自己的爪牙磨得锋利了，然后才能走入这座丛林中捕食！”

　　“是呀，您的话很正确。我把自己的爪牙磨的非常锋利，甚至已经到了刀枪不入的地步，呵呵~”

　　说着话的功夫方远山手一招，挂在对面墙上当着装饰品的老式双管猎枪、突兀的出现在了他的手中。还没等西斯尔总统回过神来，双手握着枪的方远山，如拧毛巾把般的拧了起来。

　　“咯吱、咯吱~”

　　一阵阵倒牙酸的响声从方远山的手中传来，一支算得上古董的猎枪几秒钟的时间已经被他拧成了麻花。

　　“这……”

　　说实话，对于他把对面墙上的猎枪“招”到自己手中的把戏、西斯尔并不是太过在意，很多障眼法都能达到这个效果。但是把坚固的老式猎枪拧成麻花，这可绝对不是一般人能做得到的！

　　还没等西斯尔说些什么，方远山把笨重的双管猎枪放到了他的手中、继续道：“您瞧，我的爪牙是够锋利了！可是没用，我的心不够狠，做事总是瞻前顾后。我空有一身强大的本领，但是却任凭那些躲在幕后的小人算计我，把我投入牢房，甚至要置我于死地！”

　　听着他的话，摸着手中冰凉的枪管、不是，应该是报废的铁管，西斯尔除了一丝震撼外，对于发生在他身上的事情也感到非常的无奈。

　　见到西斯尔没有回答，方远山转头朝他看了一眼，随后微微笑了笑，脸上干枯的血迹也跟着动了动，显得非常的狰狞。

　　“抱歉总统先生，您可能不知道，我这个人不怎么擅长跟人打交道，从小到大见过的最大官员就是我们家乡镇上的镇长；就算是在巴西做事业，我也尽量避免跟官方打交道。现在让您在这里听我唠叨，真的是很抱歉。”

　　“不……”

　　西斯尔摇摇头跟道：“你的心情我能理解！~”

　　“你不了解~”

　　跟着也摇摇头的方远山，脸上终于浮现了一片戾气，咬着牙道：“我在国外打生打死，无数次都命悬一线，包括几次在亚马逊雨林里寻找到的宝藏卖出得钱，全部都投到了巴西。可是我得到了什么？什么都没有。那些工人正在街头游行示威；那些安全部的人把我抓到地牢里；我的手下忍受着酷刑折磨。”

　　说到这里的方远山，突然站了起来，看着外面还在盘旋的武装直升机，眼睛带着一丝精光的道：“既然巴西不欢迎我，那我就离开这里。不过从此以后巴西就是我的敌人，我要让它永无宁日，陷入无边的黑暗当中！”

　　说完他朝着对面的墙根指了指，让西斯尔震撼的一幕再次出现了。本来空无一物的墙角，出现了数十枚地对空导弹，手雷、机关枪、成箱的子弹、RPG……看那黑黝黝的光泽，卢拉·西斯尔一点也不怀疑它们的真假！

　　之前的猎枪西斯尔、包括房间里的一众高官就没发现怎么出现的，现在这些武器弹药他们还是不知道。一次两次可能还是什么障眼法，但是像他这样连人带物经常的搞，房间里这些“人老成精”的大人物可就胆颤了。

　　对于他这种鬼神莫测的能力，房间里的众人本来就惊疑不定，再听到他嘴里冷酷无情的话语，这些人一下子回过了神来。

　　是啊，现在不是考虑他从哪里“变”出来的武器弹药，而是首先要考虑的是怎么平息他在巴西即将展开的杀戮欲望！

　　“方先生，您听我说，我之前的提议绝对不是空穴来风，不相信您可以问西斯尔总统，这件事他最清楚！”

　　听到自己之前的副手詹姆斯·巴比特的话，西斯尔总统用疑惑的目光朝他看了看，眼睛里带着一丝征询的意味。

　　没用他开口，巴比特把自己之前跟方远山说过的话再次跟他说了一遍，西斯尔听完之后先是眼睛一亮，但随后又摇摇头道：“詹姆斯难道你还不明白吗，这件事本来还有转圜的余地，但是现在死了这么多人，如果没有一个说法的话，哪怕现在强行压下去了，以后还是会爆发的。”

　　放开身心的方远山很是淡然，能不用亡命天涯当然是最好了，但如果事情真的走到了那一步，那他也绝对不会后悔。

　　至于巴西的那些黄金、宝石矿，他方远山得不到、谁也别想得到。以后凡是他之前买下来的矿场，有生之年谁敢去开采谁就去死，杀到变成废矿为止。

　　站在他斜对面的前副总统巴比特点点头道：“您的意思我明白，不过还是有办法的！~”

　　说着话的功夫巴比特看了一眼方远山，随后拉着西斯尔的胳膊朝房间里走去。一旁的方远山也没有阻止，他们商量他们的，反正只要逼得他走投无路，那他之前发狠的话统统都会成为现实。

　　进到房间里的巴比特，等关上门后急切道：“总统先生，您可能还不是太明白那个华国人的手段，从安全部大楼被袭那刻起就没什么组织存在，所有的事情全部是他一人所为，我是亲眼见到的。”

　　巴比特还不知道方远山救了他一命，要不然绝对不会是这个语气，甚至可能对他顶礼膜拜。

　　虽然他的语气不是多么郑重，但是西斯尔还是点头道：“我明白。我看过一份资料，说他曾经单枪匹马把墨西哥的索诺拉家族给灭掉了。本来我以为背后有什么组织在帮助他，但现在看来，应该是他一人所为了。”

　　那个让墨西哥政府都头疼不已的贩毒集团，却被方远山给一夜之间剿灭，这样的手段已经不是什么本领高强能形容了，这个家伙搞不好真的掌握一些华国古老的手段，要不然也不会在短短两年不到的时间就成为一个身家百亿的富豪。

　　巴比特跟着道：“那个方远山现在已经破釜沉舟了，如果把他逼急了、我真的怕他报复巴西。这个人手段非常了得，而且在国外也有很多错综复杂的关系，真得要回过头来一心对付巴西的话，我怕损失会非常惨重！而且也得不偿失~”

　　西斯尔皱着眉头道：“那你有什么办法没有？你知道的、那个特赦令对于他现在的情况效果不大。”

　　听完他的话，巴比特皱着眉头考虑了一会，之后认真道：“我有一个办法，不过可能需要总统先生的帮忙~”

　　“你说！~”

　　巴比特没有犹豫，立刻把自己的办法说了出来……


第817章 誓不罢休

　　“打死他们，打死这些华国人！~”

　　“轰~”

　　“嘭~”

　　一部高速传送机被众人合力推到了矿坑底部；那边的一个巨型增压水箱也被暴乱的矿工给卸掉了支架倒塌了下去，溅起了漫天的水花。

　　每个矿区多多少少都会有的华国过来的中层管理、此时四散奔逃开来；有得慌不择路之下、逃进了如迷宫一般的矿洞里；有得被逮住了，顿时发出了阵阵的惨叫声，但随后又淹没在了人潮里。

　　巴西七八个大州里、那些大大小小的矿区，都在发生着这些大同小异的暴乱事件，在有心人的撺掇下，那些崭新的机器、新开采出来的宝石矿、金矿，都被砸得粉碎、哄抢一空。生命在这样的大暴乱之下，如风中残烛般、变得脆弱不堪。

　　事情到了这一步，那些躲藏在背后的人也觉得差不多了。毕竟回头这些矿区都是“自己”的，全部砸烂、抢光，那不是变相的在抢“自己”的财富吗？

　　正因为如此，在暴乱进行得如火如荼的时候，那些躲藏在矿工之中的领头人开始变成了“慈悲为怀”的工人领袖，向着那些还打算继续打砸抢下去的矿工演讲了开来。

　　“我们只是为自己争取合法的利益，并不是罪犯。我们希望政府能听到我们的诉求，赶走那个方远山，赶走远山集团，把矿区还给我们巴西人。”

　　“赶走方远山，赶走远山集团！~”

　　“让方远山滚出巴西……”

　　“让远山集团滚出巴西……”

　　“……”

　　一声声震天的口号在矿区上空传播开来，那副被“压迫”的不甘表情、不知道的人还以为这些人都是一些“血腥矿工”、在反抗暴力剥削呢！但是在人群的四周围，地上那斑斑的血迹告诉人们，这些所谓的“血腥矿工”、只是一些视人命为草芥的刽子手！

　　就在清晨的大暴乱渐渐平息下来的时候，那些警察署的人也姗姗来迟了。由于人太多，自然是不可能去寻找那些凶手的，只能打电话通知医院、让他们派人来救治伤者。

　　方远山估计到自己的那些矿区会发生一些暴乱，但肯定不会预计到很多矿区已经变得面目全非了。再说了，就算知道他也无能为力。在没杀光那些视他如仇寇的人之前，他也没有那个精力去管了。

　　正大马金刀的坐在椅子上的他，静静的等着房间里的两人。现在不是他给那些人一个交代了，而是那些人考虑着怎么给他一个交代。

　　反正方远山已经想好了，一不做二不休，不把那些人杀光、搞死、他就誓不罢休！

　　房间里的数十号大小军官就这么站着，想看又不敢看他。还在静静等着的方远山，眼角不经意的扫过那个安全部的大佬“安格斯”，想到这个家伙多少应该知道点什么。

　　心情已经从癫狂状态平复下来的方远山，看着他冷冷地问道：“逮捕我的命令是你签署的？”

　　正在人群中的安格斯、虽然脸上没有什么惧怕的神色，但是在方远山看着他的时候，瞳孔还是不自觉的收缩了一下，贴在裤缝上得修长手指也轻微的弯曲了一下。

　　就在方远山的眼睛微微眯缝起来、射出慑人的寒光时，迫不得已的安格斯只好点头道：“是的！不过……”

　　方远山打断他的话语问道：“为什么？你是根据什么罪名来签署逮捕我得命令的？”

　　“根据……根据……”

　　之前面对方远山滥杀无辜时、还能振振有词的安格斯，此时被他的一句话竟然给问住了。

　　是啊，根据什么呢？难道跟他说，这是来自劳工党内部的命令、同时也是平衡各方利益的结果吗？又或者说，谁让你“吃独食”、又没有政治背景的？

　　安格斯毫不怀疑自己只要说出来，面前这个年轻人会一枪崩了自己。现在的自己在他的面前恐怕没有什么安全部高官不高官的，只有是不是“敌人”这两个字！

　　看在方远山的双眼还冷光四射的看着自己，安格斯的鬓角流下了一滴冷汗，他很清楚，今天这个问题回答不好、自己很有可能死在这里。

　　一秒钟，两秒钟……

　　“好吧，我承认，我没有任何的证据。我很抱歉，这回逮捕你的事情纯粹是出于政治需要，与其他无关！~”

　　“哼~”

　　在听到这个安全部的部长终于说出来的时候，方远山不屑的哼了一声，脸上挂着早知如此的表情。

　　对面的安格斯在他哼出口的时候，心脏都漏跳了几拍。说到底人都是怕死的，这个杀红眼的“魔神”、此时已经“破罐子破摔”了，真要是拿自己开刀了，最后自己很可能也是白死。

　　房间里的卢拉·西斯尔在詹姆斯·巴比特话说完之后，眼神幽幽的看着这位曾经的副手。

　　而巴比特则是非常坦然，在他的目光中再次说道：“对于罗赛福女士我本不想多说什么，但你应该很清楚，她早年的那段经历让她心理已经完全扭曲了，这回的事情有很大一部分原因就是出在她的身上。”

　　西斯尔总统眉头皱了皱，随后也叹了口气。他知道巴比特说的是正确的，这回的事情确实有很大一部分原因出在她的身上。

　　早年的罗赛福积极参加地下组织反抗独裁统治，并且化名为“特拉斯”，潜入圣保罗州州长的房间，从保险柜里拿走了200万美元，并留下字条：州长先生，这些钱都是“偷”来的，我们会将它用在正途。

　　随后她就被捕入狱，在圣保罗、里约热内卢和米纳斯吉拉斯的军事监狱里，度过了整整3年。期间，她反复受到酷刑凌虐，被审讯人员殴打，直到牙齿脱落、子宫出血，双脚、双耳都遭到电击，有时还被剥光衣服、缚住手脚，倒挂在一根棍子上，电击身体的各个部位。

　　这样残酷的凌虐，要说罗赛福没有心理扭曲，说给谁都不会相信。罗赛福对现任的军方人物一直都没有好感，在她任职政府部门的时候、就从来都没有和军方人物有过私下接触；而且由于她曾经不光彩的行为，使得她在上层政治环境中的名声一直都不怎么好。

　　在这样的情况下，她只能一边继续为“劳苦大众”代言，打击那些大公司的“不法侵害”、同时又极力迎合那些政党联盟，以期取得他们的支持。

　　在这样的情况下，方远山撞到了枪口上。罗赛福这个在民众中呼声非常高涨的竞选人、当然要代表人民惩治他。

　　看着西斯尔还在沉吟着，巴比特这位总统竞选人实时说道：“我知道您对罗赛福女士一直期望较高，希望她接手下一任的总统。但很可惜，军方有多位高层明确表态不希望她成为下一届的总统，哪怕在您的大力保送下真的成为了巴西总统，这个时间也绝对不会很长的。”

　　西斯尔眉头紧紧的皱着，罗赛福真的很有潜力，同时也是一位激进派份子，和他的治国理念非常的接近，符合他现有的一切政治观点。

　　可惜正如巴比特所说，她跟军方的人一直交恶，如果不出意外，她很可能在成为总统之后、极力促成对某些军方高层的专家调查组。

　　“呼~”

　　西斯尔大力的呼了口气，嘴唇动了动还是没下定决心。

　　旁边的巴比特焦急道：“总统先生，这是目前唯一能尽快解决的办法，那个方远山还在克制着，如果真的如他所说的不顾一切，那就晚了~”

　　“好吧，我同意的你方案！~”

　　说完西斯尔的脸上露出了一丝黯然……


第818章 大彻大悟

　　“海军基地大楼是贝西莫下令炸毁的~”

　　“坎普斯、安全部、还有维多利亚军事基地里的人是他勾结卡姆·克罗夫茨、意图陷害远山集团所犯下的案子~”

　　“由联邦调查局牵头，对艾蒂尔·罗赛福展开调查！”

　　“远山集团董事长及下属员工无条件释放，在此次事件中造成的一切财产损失，都将由国家赔偿！~”

　　一番话说完之后、巴比特直直的看着方远山，抿了一下嘴唇道：“方先生，您看这样处置能否令你满意？”

　　站在房间中的方远山、眼神微微动了动，随后缓缓道：“柯勒律治、吉布森、纳撒尼尔、麦克唐纳，这些人都参与了此次的不法侵害事件……”

　　“立刻逮捕！~”

　　作为上一届的巴西副总统，詹姆斯·巴比特威严还是很重的，在说这话的同时还看了一眼安格斯。这位安全部的大佬立刻接道：“是的，今天傍晚之前他们就会被逮捕。”说完他也看了一眼西斯尔总统。

　　方远山口中的这几个人都是各党派的高层人士，虽然他说的非常有力，但是在没有总统的授权下，他根本没这个权力去逮捕。

　　接收到他们的目光，西斯尔内心挣扎了一会之后、还是苦涩的点了点头。让他亲手毁了寄予厚望的罗赛福、这是一个让他难以承受的痛苦，在点头之后、他的脸色好像都变得黯然了下去。

　　一旁的方远山看着这些巴西的高官政客，心里冰冷一片，脸上也没有听到自己无条件释放时应有的兴奋，甚至连表情都没有。

　　今天他们能在自己的压迫之下做出这个决定，出了这个房间、很可能把飞机大炮开到自己的别墅跟前再次逮捕自己！

　　房间里所有人都在看着方远山，等着他的回答。这个人不同意的话、他们谁也走不出这里。虽然外面飞机大炮架着，但是在听到西斯尔总统说、他们躲过了火箭弹的轰炸，再联系到他当时的一声大吼，所有人已经猜了出来，这个华国人一定使用了某些骇人的手段，才让他们逃过了一劫！

　　既然他能躲过导弹的轰炸，谁也说不清、他会不会还有什么没有显示出来的本领。

　　在考虑良久之后，方远山才缓缓的开口说道：“我不管以后谁做总统，或者他们是谁的利益代言人，总之我需要一个保证，我在巴西所有合法的经营项目都不得受到滋扰。如果再出现此次事件，我会不择手段的报复整个巴西！”

　　方远山知道，人永远都是眼见为实，这些威胁的话语在此时此刻的他们听来或许只是有点刺耳而已，等过了这个时间点以后、他们就不会有任何的顾忌。甚至在准备妥当之后、给他来个釜底抽薪都说不定！

　　为了他们不会忘记今天的情景，方远山的眼睛微微眯了眯，他知道自己必须给他们一个永生难忘的记忆！~

　　“总统先生，今天我给你看看我的能力，你就当着魔术来看好了！~”

　　他已经想明白了，以前还怕人看出自己的能力，但现在他明白了一件事。别说让外人猜了，就算是他说出去都没人会相信他脑海里有个数千平方的空间。

　　而且到了今时今日，世界上何处又是他去不得的？谁又能抓住他？给他们看看自己一部分的能力又能怎么样？

　　带着这样大彻大悟的心境，他的嘴角勾起一丝意味不明的冷笑，然后伸出手指朝前面的房门点了一下。整扇大门在西斯尔、巴比特、以及海军高官、安全部高官的注视下，消失无踪，露出了还死死守在门外的安全部队成员！

　　“这……”

　　“噢……”

　　房间里的一众人等都露出了不可思议的神色，握起的拳头死死的抵在了鼻梁下面，来掩饰着自己内心的震撼。

　　然而不等他们回过神来，他的手指又指向了那些安全部队的成员。正看着突然消失的大门怔怔发呆得特战队成员、手中一轻，他们的武器全部消失不见！

　　身上的装备、防弹服、头盔、鞋子、内衣，在众人惊骇欲绝的眼神中一样样的消失不见，最后一个个变成了赤身裸体的暴露狂~

　　“你，过来~”

　　方远山手指的正是那位安全部队的指挥官，在他话说出口时，那位指挥官突然之间从门口出现在了他的掌中。被捏着脖子的指挥官、捂着下体的双手在方远山渐渐合拢的铁钳下、抬起来死劲的掰着他的手掌。

　　这位指挥官的双脚已经离开了地面，充血的脸庞使得青筋暴起、随时都有丧命的危险。回过神的西斯尔总统赶忙道：“方……你……你千万别再杀人了。”

　　看着手中的指挥官，方远山冷笑道：“你的手指没有扣下去，如果刚刚你的枪响了，你早已经是一具尸体！~”

　　把这个指挥官放下，方远山回头看了看房间里一众人等，然后转身朝着房门口走去。后面的人包括西斯尔也想看看他还有什么手段，脚步下意识的跟在了他的后面~

　　走道里此时挤满了赤身裸体的人，在方远山走过来的时候，全部都用一种见了鬼的眼神看着他。

　　狠下心的方远山，用一种诡异的手段让西斯尔这些巴西高官见识了一幕幕骇人的场景。凡是他走过的地方所有的东西都消失不见。武器装备、衣服，路上的消防栓、花瓶、墙上的饰物统统不见了踪影！

　　等他来到一楼大厅的时候，转身看了一眼西斯尔还有巴比特，轻声道：“这是第一次也是最后一次！~”说完话整个人凭空消失不见~

　　“这……”

　　“……”

　　看着这一幕诡异的场景，所有人都是面面相觑，怎么也掩饰不了心底的震撼，就这么呆愣楞的看着方远山消失的地方，久久没有回过神来。

　　“他……他人呢？”

　　“不……我不知道~”

　　两句对答出口，西斯尔总统还有安全部、海军高官、以及特战队在内的人，一下子全部回过了神来，所有人下意识的找寻着方远山的身影。他们还是不敢相信这个神奇的东方人能凭空消失，这一定是障眼法，说不定就跟日本人的那个什么忍术差不多的！

　　然后他们找寻了一圈之后还是没有发现方远山的踪迹，他真的就这么消失不见了。西斯尔和巴比特对视了一眼，里面布满了震惊！

　　后面的国家安全部长官“安格斯”还有海军少将“玛卡莫迪斯”也对视了一眼，想到西斯尔总统带过来的消息，他们一下子想到了什么。自己等人从海军基地的大楼一下子来到了维多利亚市，这个事情本身就是诡异的。

　　在经过死一般的沉寂后，到底还是西斯尔最先醒悟过来。现在不是探究方远山怎么消失的事情。首先要解决的问题则是他闯下来的纰漏。

　　方远山杀了那么多的人，海军基地大楼还被人用导弹轰过，这件事影响实在是太恶劣了，必须立刻着手解决，迟则生变！

　　“安格斯，你给联邦调查局那边提供资料，抓捕行动即可展开；所有善后事宜也要处置妥当，巴比特你之前跟那些媒体机构关系一向不错，这件事就请你代劳了~”

　　巴比特扯出一丝笑容道：“当然，非常荣幸~”

　　“嗯~”

　　点点头的西斯尔，转回身朝着一众人等吩咐道：“这件事你们必须永远的埋在心里，任何人不得再提起。如果谁私自传播，将以叛国罪论处！~”

　　“是，总统先生~”

　　说完西斯尔快速的走出了楼房，今天还有大一堆的麻烦在等着他处理呢……


第819章 流血的五月

　　2010年五月十四日下午两点整，就在巴西总统大选进行得如火如荼时，环球日报却连续报道出多篇爆炸性新闻！

　　前巴西总统府民事办公室主任、2010巴西总统候选人艾蒂尔·罗赛福，被巴西联邦调查局、在位于里约热内卢的住宅处带走。

　　前巴西商贸部部长、2010巴西总统候选人卡姆·克罗夫茨，因为意外事故丧失！~

　　巴西劳工党元老卡布奇·吉布森、工党副主席纳撒尼尔、民主党副主席麦克唐纳、自由阵线党主席柯勒律治相继被抓捕归案！~

　　据消息人士，此次巴西官场大地震，和里约州“戈韦纳多岛”的海军大楼爆炸案有关，相信晚间巴西官方会给出说明。

　　上面被抓捕的人只是一小撮的够资格上新闻头条的，另外那些不够上新闻的则不计其数。里约市的街头在早上八点起，警车就没有停止过响声。那些之前有头有脸的人物、被军警从半路上、后花园、自己的卧室里拖出来，戴上手铐狼狈的架到了警车上！~

　　此次行动军方人士全程参与，配合各大州警察抓捕。很多试图反抗的人，被击毙在当场。

　　这番铁血的行动被日后的巴西人称之为：流血的五月！

　　普通民众不清楚“艾蒂尔·罗赛福”这个之前巴西总统“卢拉·西斯尔”力挺的接班人为什么会被逮捕、但是巴西官场上的高层基本都了解，这件事是那个“远山集团”的方远山一力促成的。不过所有人都对这件事保持了噤声。

　　不噤声也不行了，卢拉·西斯尔这个“好好先生”都挥舞起了“霍霍”的屠刀，谁又敢在这个时候跳起来挨一刀？

　　时间回到早上7点钟的维多利亚市郊外，在方远山当着百十号人的面消失后，他已经躲进了空间。

　　说老实话，他还是觉得震撼不够！他倒是想就这么光明正大的离开这座基地，甚至最好外面包围的军警朝他开枪，可惜他还没有那个把握在子弹及身之前收取。如果他能在导弹、子弹距离他收取范围内的时候能直接把它们收进空间，那真的无敌了！~

　　就在空间里待着，意识转移到那个铁笼里，安妮、琼森、弗兰克他们还闭着眼睛坐在里面，没有人睁开眼睛。让见到这一幕的方远山心里涌起了一股安慰，起码这个世界上还有很多人会无条件的选择相信自己。

　　没有什么好办法，他的空间在哪里消失的、出现的时候还是在哪里。所以在里面待了个把小时，在时间快到的时候，他重新换了一套衣服，然后遮住面容后从空间里退了出来。

　　西斯尔那些人全部已经离开，大楼里也没有几个人，远处的操场上三三两两站着一些人，不过谁也无心训练，出了这么大的事情，他们此时的心里完全是崩溃的。

　　见到没人注意自己，方远山把军帽往下压了压，然后朝着军营外走去。没有岗哨、没有执勤的军人，甚至连路障也撤除了，他就如同来时一般、无声无息的从这座基地里离开了~

　　国安部的大佬、里约的情报头子刚被他放了，整个里约、甚至整个巴西还有谁敢来找他麻烦？

　　所以他在离开基地一段范围内就把琼森他们从空间里放了出来，另外三辆崭新的越野车也停在了路边。等他们睁开眼、见到眼前的一幕时，全部震惊不已！

　　“老板，我们……我们还在里约？”

　　弗兰克的话基本就代替了所有人的心声，站在他们身前的方远山咧着嘴、露出雪白的牙齿笑道：“那你以为呢？”

　　他这不笑还好，脸上最多脏了一点；但是这一笑，脸上之前沾染的血迹、污渍配合上笑容就显得非常瘆人了，让身旁的弗兰克他们都不自觉的打了个寒颤。

　　屠夫杀多了猪狗牛羊、往那些畜生面前一站，那些牲畜自然就明白了大事不妙，连声音都会变得“呜呜”起来；而今天方远山亲手宰掉的就不下一百人，而收进空间的那就多了。那巨大的活体空间里，此时堆满的尸体已经说明了一切。

　　所以此时他身上的杀气甚至都开始往外面弥漫了，作为万物之灵的人，弗兰克他们也是久经沙场的。在方远山一句话说完之后，他们仿佛在他的后背上空看到了一个虚影：那是恶魔的头像！~

　　“老……老板……你……”

　　看着方远山的安妮，此时牙关都开始颤抖了，一张俏脸惨白、泪水已经忍不住的开始往下流了。

　　刚准备伸出手摸摸她脸蛋的方远山，一下子又缩了回去。他的双手仿佛泡过了鲜红的染料一般，从手腕开始到指尖都呈现出绛紫色，稍微动一下上面竟然有血痂往下脱落着，非常的恐怖~

　　琼森阿诺德他们都见到了这一幕，不过都没有说什么。现在既然能安然的站在这里，那就说明他们没事了。

　　“老板，我们现在去哪里？”

　　“先上车再说~”

　　车上的方远山身心倦累，在连续高效的杀戮下，虽然身体不累，但是心里却疲累至极。那种硬着心肠捅刀子、成批成批的把人收往“死寂空间”，然后变成一具具僵硬的尸体，那种感官上的刺激、震撼，一般人是无法体会的。

　　车里的方远山并没有休息，杀了这么多人，而且里面还有很多巴西的高官在里面，说不担心那是假的。如果在事情不明朗之前、贸贸然的回到别墅，万一那个西斯尔、或者哪个失心疯的家伙给他来上一发导弹，即使他侥幸逃脱了，弗兰克他们可没空间让他们躲。

　　三辆越野车在洲际公路上缓慢的行驶着，后座上的方远山静静的考虑了一会，之后睁开眼道：“去伯南布哥吧！~”

　　早先的罢工事件就是从那边引起的，如果不是那边的几个负责人挑事、也不会让巴西政府借机生事，从而导致现在的局面。

　　方远山现在最缺的就是时间，如果再给他半年时间，他相信自己可以把那些人收拾的服服帖帖。可惜那些对远山集团虎视眈眈的人根本没给他这个机会！~

　　想到那些背后搞鬼的人，他的牙齿就恨得痒痒，恨不得立刻把他们都给宰了！~

　　“你们这些婊子养的，劳资的屠刀刚好磨得锋利，今天就拿你们开刀了！~”

　　眼神阴郁的他，头也不抬地问道：“琼森，伯南布哥那边搞鬼的人有没有调查清楚？”

　　“资料早就已经准备好，不过……”

　　说着琼森看了一眼反光镜，继续道：“都在兰斯的电脑里。不过警察已经把他的电脑全部搬走了，也不知道还在不在了！”

　　在空间里休息了几个小时的兰斯、精神还不是太好。在听到琼森的话后、有气无力道：“老板你放心，那些资料很安全，你需要用随时都可以调取出来。”

　　看着兰斯有些苍白的脸色，他伸出手轻轻的拍了拍他的肩膀道：“让你受苦了！”

　　看着方远山那双猩红的手掌，兰斯摇摇头道：“不，应该是老板你辛苦了！~”

　　听到他的话，方远山微微笑了笑，再次露出了恶魔一般的笑容，那惨白的牙齿混合着车窗外的光照，显得更加的瘆人……


第820章 恶魔微笑

　　数十辆崭新的工程车变得破破烂烂，上面的车窗玻璃全部不见了，车轮被人为的割开了一个个大口子，露出了里面的钢丝；发动机引擎盖也凹陷下去一大块，上面还有几块碎石头留在上面。

　　几个大型的碎石机主机，外面的铁壳子也不知道是被谁给扒了，把里面的零部件给扯落一地。这还算好的，主要是连接的传输带、支架全部被推到了数百米深的矿坑里。

　　另外大型钻孔机、凿岩机、抓岩机到处散落一地，每走几步就能见到一些矿用设备、被人砸得稀巴烂丢在了地上。

　　此时的方远山见到的就是这样的一幕场景。不过他脸上没有任何的表情，走动的身子也没有任何的迟疑，一步步的朝着远处的矿场工楼走去。

　　四栋七八层的矿场工楼、三排长达数百米的工房、就是伯南布哥州、“彼得罗利纳”一号宝石矿管理层以及工人办公休息的地方。

　　这里此时到处都是人，闲聊的闲聊、打牌的打牌，踢球的踢球、大人笑小孩闹，本来早已经是上工的时间，但是朝矿坑一眼看过去，里面以往密密麻麻的人影，现在连十分之一的人都没有。

　　那些闲聊的人偶尔看向矿坑时，脸上的表情满是不屑、嘲笑，然后继续该干嘛干嘛。

　　已经来到工楼前的方远山，四维图像朝楼里看了一眼。里面的办公人员寥寥无几，而且全是巴西人，之前他请过来的华国人没有一个在里面。

　　这些不是关键，主要的是这些办公人员并没有在干他们的本职工作，而是在收拾办公室，脸上的表情也布满了心痛。是的，就是心痛！

　　大楼里数百台电脑、办公设备、矿场耗材、装饰物品全部被打烂砸碎，甚至连墙体也被人捣了几个窟窿。

　　“呵呵，这些人可真他么的带劲，我就奇怪了，他们到底是拿什么砸的？”

　　远远的看了一眼，他的脸上露出了一丝古怪的笑容，配合他那森白的牙齿、看得人浑身汗毛直竖！

　　走过来的一群人顿时引起了矿区工人的注意，很多人放下手里的纸牌、脚下的足球、手中的织的毛衣，带着一脸好奇的神色朝他们看了过来。

　　伯南布哥的矿场方远山是第二次来，不过他对这里印象很深刻，因为当天来的时候有几伙人在打架。

　　当时的场面很壮观，百十号人拿着扳手、铁钎、钢管分批对峙，然后互相说了几句之后就开始打。没有丝毫的留手，粗大的扳手、坚硬的铁钎就往人的脑袋上招呼，打得头破血流。而那些护矿队的人也不阻止，就这么抱着枪在旁边看着，间或还笑骂几句。

　　然后神奇的一幕发生了，在这样打得天昏地暗的情况下，一个长得好像巴西黑老大的家伙站在大石块上说了几句，那些之前还在舍生忘死拼命的家伙，就这么突然之间分开了，没用任何人上去拉架！~

　　当时陪同他参观这边矿场的“希洛克”得人，满不在乎得说是这边矿山的特色，每个月都要来上一回。

　　对于这样的事情，方远山原本也不甚在意。哪个工地没有一些因为利益关系、而发生的争执冲突？但是在琼森调查之后他才明白，这个群架可不是白打的，里面死伤的人也不是白死的，这关系到他们的切身利益。

　　由于“希洛克”公司的权力放纵、导致伯南布哥五大矿场里的势力构成十分复杂。之前说过，开采宝石是一项十分依赖人力的工作，很多主要工序都是没办法用机器代替的，这就形成了一个局面，谁掌握了矿场的人力话语权、他就可以“挟天子以令诸侯”的跟老板去谈判。

　　谈判什么？很简单，那几大“势力”帮助希洛克管理好宝石矿场，每个月足额完成生产任务，但希洛克除了行政管理工作，至于矿场上的事情、他们一概不许插手，全部由那几大矿长说了算。

　　说白了，他们就是土皇帝，所有工人的命脉都掌握在他们的手里。说你今天死、你肯定活不过半夜十二点；一点不夸张的说，让你往矿坑里跳、你就必须跳！

　　你说什么？你不跳？五大矿场现有三个总矿长，他们手里的人命案加起来不会比今天方远山杀的少。在伯南布哥这边的矿场里，他们就是天。你要是不跳、他们会直接把你扔进灌浆机里做成水泥柱，填充进数公里深的矿坑底部！

　　说回他们为什么经常比斗的原因。这里有五大矿场，但是矿长只有三个，至于另外两个早些年就死掉了。

　　除了他们本身管理的矿区外，另外两大矿场是其中两个矿长轮流管理的，但这里有个问题，该谁管？为什么让他管？这都是需要解决的问题！怎么办？好办，打！

　　每个月他们都会派出一批矿区里的普通矿工，让他们去为矿长争取利益。只要打赢了，除了丰厚的回报外，以后也不用再下矿了，可以做做管理工作，真是轻松又自在。

　　在这样的情况下，方远山这个出了名难缠的家伙买下了这边的五大矿场，那几个矿长自知自己不是他的对手，只能一边撺掇矿区里的利益既得者闹事、一边在州里大把的撒钱，希望把方远山给搞掉！

　　事情的起由很简单，但是后果却很严重。这回几个基地上千人的死亡，这几大矿长也有很大的责任在里面，如果不是他们挑头闹事、政府里的人就不会趁机对方远山下手，后面的人自然也就不会死了。

　　在工楼附近慢悠悠的走着，一路之上、那些没有开工的人都在用一种说不清、道不明的眼神看着他，有得人还带着嗤笑的神色，好像他是小丑一般。

　　“嘿，黄皮猴子，这里不是你该来的地方！~”

　　就在他带着弗兰克他们走到三号工楼的时候，一群光着脑袋、赤裸着上身的家伙拦住了他的去路。

　　这些黑人大汉手里握着健力棒、在他看过来的时候，很不友善的使劲曲折着，那隆起的一块块肌肉不停的跳动着。方远山很怀疑、要是自己回答不好，他们很可能把手中的铁棍抽过来。

　　身旁的弗兰克刚想说话，被方远山伸臂挡住了，朝着前面的一群人轻笑道：“我是这里的老板，难道我还不能到这里来吗？”

　　“老板，这么说你是那个华国人喽？”

　　领头的一个黑人大汉露出一丝玩味的笑容，没有丝毫见到老板时的恭敬。

　　本来还想继续说两句的方远山，在这个家伙的身上闻到了一股“血腥味”！他的直觉告诉他，这个男人手中肯定不止一条人命案。

　　这里是矿区，他杀的人肯定是这里的矿工。想到这一点的方远山、在所有人没反应过来之前，手心一晃出现了一把大口径枪支，然后对准这个男子的脑门就是一枪。

　　“嘭~”这个黑人大汉的脑袋如西瓜般爆碎开来！红的、白的，四散迸溅开来，由于距离太近，不仅那些身后的黑人大汉，就连方远山，弗兰克他们也溅得浑身到处都是~

　　“你……你……你竟然杀了莱斯利~”

　　“Fuck~”

　　“杀了这个婊子养的为莱斯利报仇……”

　　“乓乓乓乓乓乓……”

　　带着恶魔微笑的方远山、手中的枪支根本毫不停歇，直到枪里的子弹打光为止……


第821章 不爽就杀人！

　　“快，那边杀人了，有个黄皮猴子在三号楼那边把莱斯利他们打死了~”

　　中午炙热的阳光照射在“彼得罗利纳”宝石矿上，空气中带着一股浓郁的矿粉味、夹杂着淡淡的血腥气，让人闻了很不舒服。

　　方远山在打完枪里的子弹后、手一翻枪已经消失不见。面对地上躺倒的七八具尸体，他的脸上没有任何的表情。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一连串拉动枪栓的响声在附近几栋楼的窗户里传来，几十个黑洞洞的枪口瞄准了方远山他们这一行人的脑门。

　　围在方远山身旁的弗兰克他们身体顿时绷紧，腰部别着的枪支也不敢去摸。

　　阿诺德、杰森他们当兵时、都在那些危险的国家执行过任务，他们太清楚人在群体效应下、精神会变得多么紧张，一旦刺激到他们，他们就会毫无顾忌的开枪！~

　　“你们这些混蛋竟然敢杀了莱斯利，你们死定了！~”

　　“杀了他们，杀了他们~”

　　随着周围的人越聚越多，大楼窗户里伸出的枪口也成倍的增加，很快变得密密麻麻了起来。站在太阳底下的弗兰克他们、双拳紧紧的握着，手面上的青筋暴起，内心在紧张的同时、额头上也冒出了一丝汗珠。

　　然而他们的老板方远山，此时却做出了一个惊人的举动，指着周围还有楼里那些枪口的主人大骂道：“草泥马的，都他么放下武器给劳资滚出来，要不然把你们这些垃圾统统杀光！~”

　　面对他的话，站在人群最前面的一个白人男子、在左右数十把枪的保护下，走上前看着方远山道：“你就是那个方远山？你为什么杀了莱斯利？”

　　“因为劳资看他不爽~”

　　“嘭~”

　　一句话说完的方远山，在三四百号人的注视下、突然抬手射出了一枪。面前连大名还没来得及说的白人男子、脑袋已经被打得稀巴烂了。

　　放下枪的方远山，看着栽倒在地的尸体恶狠狠道：“劳资看你也不爽！~”

　　“哗~”

　　他这一枪加两句话，顿时令得周围的人群变得骚动了起来。根本没有任何的迟疑，站在白人男子身后的家伙、立刻扣动了扳机！~

　　“咔哒、咔哒、咔哒~”

　　“……”

　　“草泥马的，继续开啊，继续开啊！啊？你他么的倒是开个我看看！~”

　　说着话的功夫、方远山已经走到了那一群枪手的面前，手中的枪管不停的戳着这些人的脑门。

　　“嘭~”

　　“嘭~”

　　“啊……”

　　“杀人了……”

　　“快跑……”

　　“乓~”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“噗噗噗……”

　　就在围观的四五百号人四散逃离的时候，远处不知何时架起的机关枪、已经喷射出了怒焰，地上的石子、碎屑被打得四处迸溅，尘土飞扬。那些逃跑的人立刻双手抱头又开始往回跑，很多人已经捂着脑袋趴在了滚烫的路面上。

　　“你们这些垃圾，跑啊，继续跑啊！~”

　　“嘭~”

　　“跑，继续跑~”

　　“嘭~”

　　“……”

　　说一句开一枪，之前对他亮出獠牙的枪手全部伏尸在地，三号工楼前的地面上被鲜血染得通红，从尸体下面流出的鲜血开始朝着路基旁边流去。

　　阴鹫的眼神在伏倒一地的人身上看了看，随后又把目光投向了周围以及远处的工楼，大吼道：“给你们三分钟时间，都他么给劳资放下武器滚出来。超过三分钟的就不要下来了，等会劳资会送你们一个个去见上帝！~”

　　冷酷的语气，残暴的手段，把周围大楼里的人一下子给震住了。根本没用三分钟，在他的话刚说完，大楼里已经陆续的往外面开始涌出了人群来。

　　不出来也不行了，就在刚刚楼下那群人开枪的时候，楼上也有人在打黑枪。但是让他们惊骇的事情发生了，所有人的枪里子弹全部消失不见，连房间里备用的武器弹药也消失不见！

　　方远山刚刚围着几座工楼可不是白走的，他在收武器。别说子弹了、连一把菜刀都没给他们留下来。

　　没有了枪、这些人全部都变成了拔掉牙齿的病猫，再加上远处机关枪的威慑、以及满地的尸体，他们不出来难道还真在楼里等死不成？

　　方远山的“赫赫凶名”可不是吹的，之前这些人还能选择性的遗忘，但是在见识了他的残暴、以及枪里子弹无故消失的这诡异的一幕后，所有人才想起来那一个个传说~

　　站在一地尸体中间的方远山、整个人好像都蒙上了一层黑雾，那是弥漫的杀气，即使在中午十一的高温下，也令得那些人胆颤心惊！~

　　“都他么跪下！~”

　　“噗通、噗通……”

　　在他的一句话说完之后，所有人都选择了下跪。面对黑洞洞的枪口、没有谁敢跟生命开玩笑。尤其是现在的方远山正在火头上，如果不跪下来、下场想都不用想，肯定是一枪爆头！~

　　“彼得罗利纳”这边的蓝碧玺矿场，现有矿工四千七百多人。但是受近段时间的罢工事件影响，很多人已经选择暂时的离开了矿场，留下来继续观察情况的大概在三千人左右；再除去华国籍管理层、以及那些底层的矿工，真正一心跟远山集团过不去的利益既得者，大概在五六百人左右~

　　带着满身的杀气，提着枪的方远山在这些人的中间慢慢的走过。带着一片血气的眼光在这些人的面孔上一一的掠过，所有被他那死神目光扫到的人，身体都不自觉的绷紧了，很多人的裤裆下开始“滴答、滴答”了起来！~

　　“你，滚到对面跪着去！~”

　　被方远山用枪指着的是一个白人男子，这个叫“英格索尔”的家伙在琼森的资料里，是“彼得罗利纳”矿场的二号人物，算是一个智囊。这家伙是真正坏到头顶生疮、脚底流脓的类型，其人之恶心，已经不足以用语言来形容！~

　　举个简单的例子，他在“圣保罗州”有个多年不联系的表哥，在家里出了点事之后前来投靠他。这个家伙见到他表嫂长得不错，然后就把人留下来了。

　　之后他的那位表哥就在一次下矿工作时死掉了，而他的那位表嫂在他的威逼利诱下顺理成章的成为了他的女人。玩腻之后又被他抛给了心腹手下继续蹂躏。仅仅两个月不到，前来投靠他的表哥表嫂，一个死掉了，一个精神受创疯掉了。

　　就算是这样他也没放过那位表嫂，吩咐人把那位疯掉的表嫂卖给了城里的地下妓院，现在搞不好还在哪里被人压榨着操持皮肉买卖！~

　　对于这样的人，一枪崩掉他，那真是太便宜他了；所以很简单，方远山会让他后悔这辈子来到世间。亚马逊州那边几个血矿已经为他准备好了，这辈子就在那边挖矿挖到死！~

　　带着满脸冷酷的方远山还在走着，枪管间或在地上指指。凡是被他点到的家伙，身体都跟着僵硬了起来。有好几个在他枪管指去的时候、直接瘫软在了地上。

　　在这附近转悠了一圈也没找到那个矿长“德里克·加布里埃尔”，他转回头随手指着一个男子厉喝道：“那个加布里埃尔呢？”

　　“他、他去了布伊基矿场！~”

　　听到这个话，他的眼神动了动，朝着身后的阿诺德吩咐道：“叫公司里安保队那边派人过来，这边安保任务暂时就交给你们负责了！~”

　　“是的老板~”

　　说完留了两个人在这边处理后事，方远山朝着来时的方向走去……


第822章 不战而屈人之兵

　　当方远山一行人赶到伯南布哥另一个城市“布伊基”的时候，正是下午两点钟的时候。开启的收音机里刚好在播放着里约政坛的风起云涌！~

　　“2010巴西总统候选人艾蒂尔·罗赛福，被巴西联邦调查局……”

　　“前副总统……”

　　“劳工党候选人……”

　　开车的是弗兰克，在听到艾蒂尔·罗赛福被捕时，他握着方向盘的手颤动了一下，随后抬起头看了一眼后座上的方远山。这位“老板”正闭目养神着，脸上干涸的血迹还没有擦除，甚至连衣服的前襟处还多了一大片暗红色的血迹~

　　“等会通知阿诺德，我单独点出来的人送到亚马逊州那边去。那些动枪的主要头目给我挨个审讯，把他们祖宗十八代的底细都给我拷问出来！其余那些跟着起哄的一律给我下矿，不听话的给我杀！”

　　一个“杀”字让车里的温度都好像跟着降了下来，不过相比于罗赛福被捕的消息，这些区区“小事”已经不能令开车的弗兰克动容了。

　　他实在不明白，这个老板到底使用的什么手段、能令得深受巴西总统西斯尔青睐有加的罗赛福被拘捕，这件事本身就是不可思议的。要知道她前一天还是下一届总统有力竞争者，然而在转瞬之间却成为了阶下囚，实在是让人大跌眼镜！~

　　没有给弗兰克释疑，在车里闭目养神了一会，随后他推开车门走了下去。

　　“布伊基”临近“阿拉戈斯州”，周围数百里都是绵延的大山以及深不见底的地下大裂缝。别说那些山脉附近了，就算是通往“矿山”的路上也时不时的冒出两条裂缝，让开车的人心惊胆战，生怕被撕开的大裂缝给吞噬下去。

　　这里的路全部靠矿场出资修补，如果一个月不修的话，这条路就会成为一条死亡通道。

　　而且周围的高山上面、时不时脱落下来的滚石、以及暴雨季节的泥石流，更是凭空增添了无数的意外。每年在这条路上翻掉的车、死掉的人不下一百名。伯南布哥的相关部门都懒得问具体的死因了，每个月只要把死亡人数报上去就行！~

　　所谓山高皇帝远，在这样的情况下，别说被矿场高层腐蚀得差不多的伯南布哥高官，那些怕死的商业部、矿业部稽查人员，请他们来都不会来的。

　　就是因为这样，那几个矿长活的真得跟土皇帝没什么两样。每人从人贩子那里买了数十名年轻的女孩供自己淫乐，成了残花败柳之后再赏给手下人。手下人玩腻了再成为矿妓，专门满足那些矿上有钱没地方花的单身汉。

　　这三个养得“膘肥体壮”的矿长，除了玩乐，人命在他们手中也不值钱。由于巴西是多种族国家，那些从别得国家逃难、以及偷渡过来的家伙，在没有一技之长下，只能到矿场打工。而这些没有背景、根基的人就成为了他们肆无忌惮压榨的对象。

　　看到那些资料的时候，他真的满心杀意。跟这样的人已经没什么道理可讲了。只有杀，杀出规矩、杀出方圆，才能彻底的改变这里多年以来形成的势力，竖立起公司的威严！~

　　矿山外面的一片空地上，五架直升机静静的停在了上面。飞机前面有三四十名武装人员、正跟数百名的“布伊基”护矿队成员对峙着，人群里不时的传来大声的呼喝，让对方先行放下枪支。

　　“他妈的，这里是伯南布哥、是布伊基，不是里约。如果你们再不放下枪的话，就不要怪我们不客气了！~”

　　“Fuck，你们这些混蛋，弄两把破枪就跑到布伊基闹事，胆子倒是不小！~”

　　“快点把枪放下……”

　　空气中弥漫着一股紧张的氛围，仿佛一触即燃的火药般，随时都有可能发生大规模的冲突。

　　走过来的方远山，面对前方数百把的枪支浑然不惧，直直的走了过来。

　　“老板，这里危险，您先走！~”

　　“BOSS……”

　　摆摆手制止了这些人的呼喊，他那并不高壮的身体，如一座巍峨的高山般、朝着那些枪手走去。

　　这些人已经不能称之为护矿队了，完全就是那个“加布里埃尔”、“拉姆斯登”私人豢养的打手、刽子手、杀人帮凶，这从他们的眼神中就能看出来。冰冷、无情、漠然、还有身上那淡淡的血腥气无不在说明着一切。

　　“滚开~”

　　面对已经怼到胸膛的枪口，方远山伸手拉过枪支的主人、然后一巴掌扇到了地上，空中两颗牙齿也跟着飞了出来。

　　“你……”

　　“滚开~”

　　“啪~”

　　一点都没有留手，带着劲风的巴掌呼过去的时候，鲜血、牙齿也跟着飞了出来。在他的强势之下、两三百号人竟然被生生的震住了，忘记了自己手中握着的枪支。

　　“你们这些垃圾、跟厕所里的蛆虫有什么分别？”

　　“啪~”

　　“草泥马的，给我死开~”

　　“嘭~”

　　一路骂、一路打，这些认出方远山是谁的人，没有一个敢动弹，任由巴掌拍在脸上、牙齿飞在空中。

　　数百个持枪壮汉被一个人给震慑住，这样的场景非常的不可思议；尤其这些都是些身背人命案的家伙，平日里也是桀骜不驯，对待那些底层的矿工更是想打便打、想骂就骂，然而此刻都变成了软弱的“绵羊”。

　　“草泥马的，你想干什么？想杀我吗？来啊，你他么倒是开枪啊，开啊！你开啊？”

　　走到中间的方远山、面对一个紧握着来复枪的黑人男子，厉声的喝道。手抓着对方的枪管顶在自己的胸膛，不停的捣搡着。黑人大汉被他推得连连后退，脸上阵青阵白，牙齿咬得紧紧！~

　　“你个垃圾，劳资让你杀你都不敢，你他么的就是个废物~”

　　“嘭~”

　　一句话说完的方远山、劈手夺过对方手里的枪，反过来一枪轰在他的脑门上。健硕的头颅在一瞬间如爆碎的西瓜般、四处飞溅着血肉、脑浆、鲜血~

　　“呕，呕……”

　　站在这个大汉身旁的男子，在摸到脸上粘着的一大团血肉时，忍不住的弯下腰干呕了起来。

　　“操~就这德行还他么敢耍横。”

　　“咔嚓、咔嚓~”两把把手中的来复枪给拧成了废铁，狠狠的砸到了身旁一个家伙的胸膛上。见到这一幕的众人、吓得更是连连后退，脸上充满了震惊。

　　“你麻痹的，都他么把枪放下，看到你们这副怂逼样劳资就来气。”

　　“草泥马的，劳资跟你说话呢，你他么没听见啊？”

　　“啪~”

　　走上前的方远山、一巴掌把个还端着枪的男子给扇翻在地。脸上布满厌恶的道：“真他么的贱骨头！~”

　　“啪嗒~”

　　“啪嗒……”

　　“……”

　　当第一个人把枪放下的时候，周围数百号的人、手中枪支跟着松了开来。随后没用人吩咐，在其中一人蹲下的时候，后面所有人都跟着爆头蹲了下来。

　　不战而屈人之兵，方远山凭借他强大的气场、以及“不怕死”的精神，没费“一枪一弹”的就把数百号人给拿了下来。

　　然而在这些人蹲下来之后，远处的工楼附近，又是百十号拿着长枪短炮的男子走了过来。其中就有那个“加布里埃尔”、“拉姆斯登”。

　　见到他们，方远山带着一脸暴虐的气质走了过去……


第823章 杀戮的魔鬼

　　天很蓝，万里无云，远处的树叶在微风的吹拂下、轻轻的摆动着身姿。在这晴好的天气里，“布伊基”这个生产高品质红碧玺的宝石矿场外，气氛却显得相当凝重。

　　带领着百十号人朝方远山走来的“加布里埃尔”、“拉姆斯登”，肥胖的脸上布满了汗珠，远远的还没见到方远山的人，额头上的汗珠已经大股大股的往下滴落着了。

　　相比于之前阻挡他的人，这百十号人的杀气显得更加浓厚，隔着数十米方远山仿佛就在他们的身上闻到了血腥味。

　　“啊……哈哈，这不是方老板嘛，您今天怎么有空到矿场来巡视了？”

　　走在右边、个子稍高的大胖子加布里埃尔，皮笑肉不笑的朝方远山招呼了一声。然后看了一眼蹲在地上的两三百人，眉头不经意的皱了一下。

　　“方老板？”

　　从昨天晚上就没怎么笑过的方远山，在这个加布里埃尔话出口的时候，突然不由自主的笑了出来。

　　“感情我在你眼里就是一个外来的老板，而你才是这里的老板喽？”

　　“我可没这么说，不过您也知道的，这里的矿工脾气都不怎么好，您还是少来的为好！~”

　　站在一边的拉姆斯登冷冷的接道：“是啊老板，这里的工人一直都不怎么听话，而且还时常的发生一些暴乱事件，您身娇肉贵的，万一出个什么事情，我们可赔不起！”

　　身后的那些之前的“护矿队”，在这两个“矿长”出现之后，更是显得不堪，蹲在地上看都不敢朝这边看。在方远山走过来的时候自动的往旁边挪动着，给他让出了一条通道。

　　“站住，就站在那里！”

　　“你要是再往前走一步，我认识你是谁，我的手下可不认识你是谁！”

　　根本没有听从他的话，走过来的方远山、带着一身杀伐之气朝着两个白人大胖子走了过来。

　　“开枪、开枪……”

　　“给我打死他，出了事我负责！~”

　　在这样的情况下没什么好说的，方远山一看就知道是来要他们命的。既然他不给他们谈判的机会，那就一拍两散好了。

　　“咔哒~”

　　“咔哒~”

　　“咔哒……”

　　围在两人身边的众多大汉，跟随两个矿长为恶多年，他们很清楚自己一旦落在方远山的手里、下场会是怎么样。所以在两人话刚出口的时候、已经迫不及待的对准方远山开枪了~

　　可让他们震惊的是、扣下去的枪膛里并没有硝烟、子弹射出来，前面的那位名义上的老板也没有应声倒下，而是依然在朝着他们这些人走过来。

　　“Fuck，这是怎么回事？”

　　“怎么会没有子弹？”

　　眼看方远山已经走到近前了，站在拉姆斯登旁边的一个大汉、抬起手就准备手中的：烧火棍朝他砸过来。

　　“嘭~”

　　手心一翻、一把手枪出现在了手中，然后都没用瞄准，一枪就射在了对面那个男子的脑门上。

　　“噗通~”

　　那个被枪轰掉半边脑袋的家伙顿时栽倒在了地上，尸体还跟着抽搐了几下。

　　见到他悍然发动了攻击，站在他面前的人已经没时间去考虑枪里为什么没有子弹了，纷纷抬起手打算把枪朝他抛来。

　　“乓乓乓、嘭嘭嘭……”

　　一支枪不行、他的左手一晃又是一把枪！而且让那些公司派过来的安保人员震惊的是，这个老板的手枪好像有无限子弹一样，连续开了数十枪也没见他换过枪。

　　“嘭、乓、嘭、乓……”

　　到了后来他是慢慢的一枪一个，枪枪爆头，地面上到处都是迸溅出来的鲜血、脑浆。有时候打偏了，射在了脸上，眼珠子、耳朵、鼻子全部被大口径的手枪给轰掉了下来。

　　无情的杀戮还在继续着，被连续两次突发意外给震住的大汉，连逃跑都忘记了，任由他如点射一般的挨个屠戮。

　　“啊……”

　　一个被轰在耳朵上的家伙，立刻捂住耳朵惨叫了出来。然而不等他继续哀嚎，下一枪已经射在了他的脑门上。

　　谁也不用帮忙，方远山一个人在众目睽睽之下，扮演着刽子手的角色，百十条活生生的人命、在转眼之间有大半变成了一具具尸体。

　　“噗通、噗通……”

　　没有反抗，在见到他眼也不眨的开着枪，心胆都被吓破的壮汉们，一个个跪倒在了地上。然而他依然没有留手，枪里的子弹还在倾泻着！~

　　“嘭~”

　　“嘭~”

　　“乓~”

　　“……”

　　“老……老板……我……我……我错……错了~”

　　在经过“加布里埃尔”、“拉姆斯登”旁边的时候，他们牙关打颤的想说点什么。然而还在杀戮着的方远山，根本没理会，在把最后两个“爪牙”给干掉的时候，他的手心一晃、两把手枪同时消失不见，留下满地的尸体。

　　这样赤裸裸的杀戮、不仅那些跪在地上、偶尔回头的护矿队成员惊骇，连公司派过来的安保队的成员脸上也煞白一片。这个老板不知道受了多大的刺激、才变成这样一个杀戮的魔鬼？

　　见到武装已经解除，弗兰克他们迅速的跟了上来。到了近前时、杰森一个蹬膛退加一个“胸锤”把两个矿长给放倒在地。旁边的弗兰克从怀里掏出一条崭新的手绢递了过来。

　　“谢谢~”

　　伸手把脸上溅满的血迹擦拭了一下，顺手仍在了地上。转回身看了看已经被控制住的两个矿长，脸上的表情再次变得狰狞了起来。

　　往前走了两步，旁边刚好跪了一个之前护矿队的成员，伸手一把抓住了他虬结的头发，让他仰起了脖子，盯着他那双白多黑少的眼珠阴森森地问道：“地上的人是谁杀的？”

　　“是……是加布里埃尔和拉姆斯登火拼时死掉的？”

　　“那他们两个人去哪里了？”

　　被他死死揪着头发的黑人男子，眼睛里闪过一丝痛苦的神色。但是对于他的问题却不敢有任何的迟疑，跟着道：“他们两人……”

　　“嗯？”

　　看到他阴郁的脸庞，这个黑人男子立刻立刻道：“他们两人畏罪潜逃了！~”

　　“操，算你他么的命大！~”狠狠的把他脑袋拍向一边，然后朝着两大矿场的“土皇帝”走去。

　　被赶过来的安保人员死死压趴在地上的两人，使劲的抬起了脑袋，在见到方远山过来后、大声的哭求道：“老板……我……我错，求求您原谅我吧！我……我把我的钱、房子、车子，还有珠宝全给您，求您绕了我一条狗命吧！~”

　　蹲下身子的方远山，抬手拍了拍他们肥胖的脸到，面带冷笑的道：“呵呵，饶了你们？当然，我怎么舍得把你们杀了呢？瞧瞧，这养的膘肥体壮的，杀掉多可惜？”说着话的功夫，并起两指捏了捏他们肥胖的脸颊。

　　两个体重加一起超过600磅的大胖子，在肝胆俱裂下、脸上到处都是油腻腻的汗水，捏了一把的方远山都感觉手上全是油了。

　　在他们金黄的头发上擦拭了一下，然后站起身语气幽幽地说道：“我保证你们用不了两个月就会减肥成功！~”说完朝着前方的矿场走去。

　　不同于“彼得罗利纳”那边的矿场，这个布伊基红碧玺宝石矿，里面的生产依然在继续着，没有任何混乱的迹象，秩序也井井有条。挖矿的挖矿、筛选的筛选、分拣的分拣，非常的高效。

　　看了一圈的方远山也明白了，应该还要感谢那个“拉姆斯登”、在各地大骚乱下竟然没故意毁坏设备。

　　没有在这里多逗留，带着弗兰克几人、方远山又赶往了下一个矿场：欧里库里……


第824章 千秋不朽业，尽在杀人中！

　　就在方远山连轴转的处理着伯南布哥这边事情的时候，由于艾蒂尔·罗赛福突然之间的被捕、巴西民间顿时议论纷纷，人们不敢相信这样一个“人民的好公仆”就这样被捕入狱，自发的走上街头开始抗议了起来。

　　特别是罗赛福的出生地：米纳斯吉拉斯州首府“贝洛奥里藏特”，很多人已经聚集到了政府办公大楼前，要求当局给出一个合理的解释。

　　在巴西这样一个国度里，没有“绝对干净”的政治人物，罗赛福也不例外。她早年参加游击队，和一帮志趣相投的人反抗独裁统治，偷偷进入里约州长的办公室“拿”了200万美金，这件事一直是她为人诟病的地方。

　　不过作为之前劳工党的一份子，当局如果拿这一点作文章的话，显然是不适合的，而且西斯尔也绝对不会同意。

　　在晚六点的时候，当局公布了一份资料，90年代初，罗赛福与她第二任丈夫“阿劳霍”一道，在帮助“科力亚尔”竞选“南里奥格兰德州”州长期间，曾利用职务之便、允诺当地一家铜矿企业，只要“科力亚尔”获得州长宝座，事后就帮助他们拿下当地的一家铜矿山。

　　之后科力亚尔在当选州长之后，那家企业接连拿下多座矿山的开发经营权。而且现在那家企业已经是“南里奥格兰德州”的大公司！

　　本来像这样的权力寻租也不是什么大不了的事情，那些竞选州长、议会议员的人、哪个私下不做点手脚？要不然那些大企业凭什么支持他参加大选？但是这样的事情发生在下一届总统候选人的身上、而且还是在这样的一个时间点，民众就有点接受不了了。

　　所谓爱之深则恨之切，本来我他么全力支持你当总统，没想到你表面一套、背后一套，把我对你的信任当作了你背叛的资本，真是是可忍孰不可忍。所以在天没黑之前那些支持她的人、倒戈相向，变成了一致声讨，要求严惩罗赛福，给民众一个交代。

　　人是感官动物，在媒体的大肆渲染下，罗赛福之前的竞选海报、标语标牌被人们纷纷的拽了下来，扔在地上践踏着。

　　晚间新闻，总统办公厅发言人登上了环球电视台的演播大厅，面对数以亿计的观众，对于今天发生发生的一系列情况、回答了主持人的一部分问题。

　　没有哪国的政治斗争是完全透明的，巴西也同样不例外，发言人避重就轻的回答了早就准备好的一些提问。

　　最后意味深长的说：巴西欢迎任何人前来投资发展，政府也对那些为巴西经济发展做出杰出贡献的人表示感谢。同时不点名的提了一下巴西宝石矿业健康有序的发展就是最有力的证明！~

　　事情发生一百八十度大转弯，但是这对方远山没有任何影响，他还在处理着最后一个矿长“斯图尔特·韦尔斯”。

　　“欧力库里”这边的蓝碧玺宝石矿、是五大矿山里面最大的，同时年产值也是最高的。里面的矿长在知道方远山过来时、根本连面都没露，直接命令手下远程集火射杀。

　　被惹怒了的方远山、直接两发火箭弹送了过去，在打开一道豁口之后，从里约州增派过来的安保人员没费什么力气就把这个矿山的武装给解除了。

　　让方远山感到可惜的是，这边的矿长在见到无路可逃之下、竟然吞枪自杀了。

　　“麻痹的，算你聪明！~”

　　看着安保人员抬过来的韦尔斯尸体，方远山脸色狰狞的说了一句。

　　一天一夜，方远山整个人都绷紧了，时刻要防备有可能出现的冷枪，而且还要考虑事情有没有向不可预料的方向发展。身心俱疲之下，他也无力再去多想其他，就在这边住了下来。

　　这一顿好睡，从晚上八点不到，一直睡到了第二天中午快吃饭的时候。弗兰克他们知道他累，所以谁也没去喊他，甚至在他休息的时候，整栋大楼附近都被要求噤声。任何经过的人都要小心翼翼，不允许发出一点声音。

　　躺在床上的方远山直到饿得前胸贴后背才悠悠的睁开了眼睛，严实的窗帘看不到外面的一点光照，房间里漆黑一片、外面也没有任何嘈杂之声传进来。

　　就在这漆黑一片之中，躺在床上的他缓缓的张开了手掌，然后送到了面前。这双手在昨天亲自葬送了不下两千人，想到这个数字，他的身体僵住了，随后又把手平平的放了下来。嘴里呢喃道：“男儿当杀人，杀人不留情，千秋不朽业，尽在杀人中！”

　　心头刚刚升起的一丝怜悯被他的几句话给彻底的击碎，穿着平角裤的他走到窗帘前“唰”的一声拉了开来。

　　今天的天气也不错，中午的光照很充足，当他拉开窗帘后，五彩缤纷的阳光铺洒在了他的脸上。感受着暖融融的温度，他的心好像也放松了下来。

　　远处的矿区没有一个人，好像全体放假一般。低头朝楼下看去，偶尔经过的人也是蹑手蹑脚，让他的嘴角勾起了一丝笑意。

　　在卫生间里简单洗漱了一下，等走到楼下的时候，出乎他的意料，除了弗兰克他们之外，李富贵、元高阳两人竟然也等在了楼下。见到他走下来的时候，屋里的人全部站了起来，齐声开口道：“老板！~”

　　方远山一一看过去，这些人在见到他的时候，除了恭敬外，脸上更多的是一种崇拜，那是来自骨子里、灵魂深处的感觉。

　　安妮昨天被他留在了彼得罗利纳，没想到今天也过来了。这个一向非常坚强的小女人，此时此刻再也忍不住了，猛得一下扑进了他的怀里，“呜呜”的抽泣声从怀里传来，那悲戚的痛哭声、使得方远山心都跟着碎了。

　　一个男人如果连自己的女人都保护不好，那算什么男人？

　　想到安妮被人用“水刑”折磨，他的眼中凶光又开始冒了起来。跟着他一下想了起来，维多利亚市基地里的人曾经说过，对他出手这件事、背后有境外势力组织搅合在里面。

　　昨天杀红眼的他、一时给忘记了。特别是那个贝西莫，应该知道很多事情。可惜当时在盛怒之下，被他给杀掉了！

　　在安妮的后背使劲的拍了拍，这个小女人在他的怀里发泄了一会之后，等抬起头时才转过身子不好意思的擦了擦眼泪。

　　见到她不哭了，方远山伸出手搂住了她的肩膀，轻笑道：“我有点饿了，咱们先去吃饭吧！~”

　　矿场里的厨师在安保人员的监视下，给方远山做了一顿丰盛的午餐。在他不知道的情况下，安保人员竟然还用自带的检测设备勘察了一遍，防止有人在饭菜里面下毒。

　　现在是非常时期，方远山在几个大州里大杀四方，许多人都恨不得吃他肉、喝他血，这些安保人员不得不防！

　　中午吃过饭之后，另外两个矿场他也没去了，一行人就这么坐上直升机回了里约。他方远山没死，而且还活的好好的，那些之前乘机作乱的家伙就要准备好迎接他的屠刀了。

　　这回的事情给方远山带来很多深刻的教训，其中最主要的一点就是：千万不能太过低调！低调过头在巴西这个神奇的国度里，有时候会被人当傻逼一样对待。

　　说个不好听的话，你他么有奔驰不开、你开个电瓶车，就不要怪人家在你背后“按喇叭”、让你赶快滚！

　　方远山曾经就是那个有“奔驰”不开，整天开个“电瓶车”的家伙！那些没见过他“奔驰”的人，当然要在他背后“按喇叭”，让他赶快滚出巴西了！~

　　看着直升机下面的莽莽丛林，他的脑海里百转千回，想着自己以前一些幼稚可笑的想法，脸上露出了一抹古怪的笑意……


第825章 逍遥快活

　　坎普斯、维多利亚市还有戈韦纳多岛，这三个方远山大闹了一场的几个地方，全部属于军事基地，闲杂人等一律不准靠近。要不是方远山和那个死去的贝西莫、分别给了国家安全部、海军基地大楼一炮弹，这回的事件肯定缩小在一定的范围内，普通民众根本不会知道。

　　当然了，就算是现在这件事也维持在一定的范围内。而且随着时间的推移，方远山那鬼神莫测的能力被当天见到那一幕的人，全部深埋在了心底。

　　强势归来的方远山，如总统卢拉·西斯尔一般，举起了他嗜血的屠刀。跟总公司对着干的，杀！背后搞鬼的，杀！仗着山高皇帝远、阳奉阴违的，杀！

　　他这番冷血的手段，在短短半个月没到的时间内，把公司镇压的服服帖帖。那些常年生活在偏远山区、莽莽原始丛林里的人，全都知道了公司老板是位嗜杀成性的人。没人再敢违拗他的命令，之前乘机作乱的家伙，很多都主动到公司“内部监察处”报道，把之前做过的一些事情讲明白，以期求得原谅！

　　乱世用重典，平时拿点、吃点，方远山也不会说什么了；但是在公司风雨飘摇的时候，那些平时人模狗样的东西、不仅没有和公司风雨同舟，甚至在眼看公司快不行的时候，还趁机的踩上一脚，这就不是他能容忍的了。

　　不过还好，方远山这回的事情处置的还算快，那些之前的心腹手下，以及公司的元老，没有发生叛变，让他的心里多少安慰了一点。主要的矛盾点来自之前收购的公司，那些还没来得及撤换的总管、经理一类的人。

　　就像“蒙蒂斯”金矿，之前的负责人竟然在发生骚乱的时候，趁机截留了半个月内生产的全部黄金，总重量749公斤！

　　蒙蒂斯金矿作为之前全巴西最大的黄金生产矿场，黄金出产量始终保持在全国生产总量的三分之一。这回被那个之前的负责人“以利亚·罗兹”一下子席卷走七百多公斤的黄金，除了给公司造成了重大损失，同时也暴露了公司在管理上的漏洞。

　　新落成的“远山集团”总部大楼占地11万平方米，总共16层。由于里面还在紧张的装修之中，公司的行政办公中心还在格兰大厦。

　　此时的方远山也在格兰大厦里，对面坐的是安妮，另外琼森跟弗兰克他们都在。

　　“损失有没有统计出来？”

　　安妮翻开面前的报表瞄了一眼，秀气的眉毛挑了挑道：“主要的损失集中在米纳斯吉拉斯州和马拉尼昂州的黄金矿场，不仅之前没有运出来的黄金被抢掠一空，而且很多的机器也被损毁了。”

　　说了一句的安妮，等方远山心里有了一点数之后，才跟着道：“马拉尼昂州的76处黄金矿场还有6个宝石矿场的损失加起来一共五千七百五十万美金；米纳斯吉拉斯州的损失要高一点，总金额在八千六百二十万美金左右，其中被那个以利亚·罗兹带走的黄金、总价就高达三千三百八十万美金。”

　　“这些是直接损失，至于间接损失，目前还没有统计出来！”

　　听完安妮的话，他脸上的肌肉跳动了一下。直接的损失还算好的呢，其实真正的大头子在那些间接的损失。就好比那些设备被损毁了，回头还要去买，然后安装调试，这一切搞下来要耽误多少事？

　　旁边的琼森在等安妮说完之后，朝自己的老板看了一眼。安妮知道他们有话要说，朝方远山温柔的笑了笑，然后站起来出了办公室。

　　“有没有找到那些人？”

　　琼森点点头道：“十一个外逃的，有六个在瑞士，四个在美国，那个以利亚·罗兹现在在意大利。”

　　旁边的弗兰克笑着道：“这些家伙可真是厉害，根本没怎么掩饰行踪，现在分别在这几个国家里逍遥快活呢！”

　　听到琼森的话，方远山的脸上浮现了一片冷笑。这些家伙不仅落井下石，而且利用职务之便贪污公司的钱财；并且在第一时间携带大量财物出逃境外。

　　“拿着公司的钱，在外面花天酒地，他们想的可真好！”

　　“那个罗兹现在就在那不勒斯一带活动，据信他跟当地的黑手党有瓜葛，这段时间一直在那边的赌场里出没；而且有黑手党徒充当他的临时保镖，护卫着他的安全。”

　　方远山脸上的笑意更加盛了，朝着琼森笑道：“三千多万美金的黄金，如果让他在那边花的话，恐怕真的要逍遥一段时间了。”

　　琼森点点头笑道：“那边刚刚传来消息，他在那边的消费加赌博、每天大概在一万美金左右；那些黄金被他抛售给了黑市，一共卖了三千万美金不到。如果这样算的话，他可以逍遥快活十年！~”

　　“是啊，小酒喝着，小牌打着，没事再跟那些赌场里的小妞调调情；住的是高档宾馆、吃的是山珍海味。妈的，连我都想到哪里再去打劫一票了，呵呵~”

　　“哈哈~”

　　听到他的话，琼森跟弗兰克两人也不由跟着大笑了出来。

　　几个男人笑了一会，最后还是琼森问道：“老板，你看是现在就让弗兰克他们把他抓回来还是怎么的？”

　　听到琼森的话，他的身子往后了靠了靠，两腿翘起来沉吟了一会。

　　艾蒂尔·罗赛福现在还被关在联邦调查局，而且起诉时间不确定。让方远山大跌眼镜的是，就在这几天、她的另一大主要竞争对手詹姆斯·巴比特，经过一系列密集式的宣传演讲，在巴西民众间的影响力直线上升。

　　就在前两天的一次民调中，他的支持率已经高达百分之四十五，远远甩开另外六位总统候选人。

　　方远山不知道他跟西斯尔总统达成了什么交易，他也不想去关心。但只要他的公司今后还想在巴西开下去，双方的关系就不能总是处于紧张状态。

　　所以前几天“巴比特”这位未来总统亲自登门拜访时，在说出希望方远山能支持他竞选总统时，他也没有过多的考虑，答应支持他一笔政治援金。

　　既然这个钱都出了，巴比特答应的政府赔偿方远山也不打算要了。两处加一块也不过一亿多美金，这些钱对他现在来说真得不是太重要；只要今后在相关产业上稍微照顾一点，那些钱就都回来了。

　　不过话说回来，尽管这回闹的动静不小，但好处也是显而易见的。起码之前对远山集团虎视眈眈的人，现在表面上全部都是恭敬有加。淡水河谷的现任董事长杰弗瑞·拜伦、也在第一时间给方远山打来了电话慰问。

　　其余的在之前有过交集的像海军司令玛卡莫迪斯、巴西国安部的安格斯、联邦调查局的大佬肯·福勒，还有巴西很多的大小高官，都在事后给他打过电话，有得还亲自登门拜访。

　　在脑海里考虑了一番之后，想到巴西这边暂时也没什么事，至于政治上的事情、那不是他该操心的事情。

　　“弗兰克你们先过去，把那个家伙盯牢了，我随后就到。”

　　“好吧！~”

　　说完琼森两人起身离开了办公室……


第826章 神一样的老板

　　“远山，这回的珠宝展览举办的相当成功，反响也非常好。东南亚还有国内好几个大的珠宝商都想跟我们展开深度合作，你觉得怎么样？”

　　听着丫头欣喜异常的声音，方远山的脸上露出了一抹笑容。巴西这边的事情他没有多说，反正事情都已经过去了，说给她也只是增加她的烦恼。

　　再一个，随着这回的事情发生，他的眼界再次跟着提高。之前的那些“鸡毛蒜皮”的小事，已经不放在他的心上了。

　　等放下电话时，安妮正好从楼上走下来。今天安妮难得的陪他睡了个懒觉，此时正带着一股英国小女人独有的风情、翩翩走来。

　　“你这么早就起来啦？”

　　“坐~”

　　他拍了拍身旁的沙发，嘴角勾起一抹笑意道：“今天我要去趟意大利，回来的时间还不确定。这边有什么事情的话，如果我的电话不通、你就打电话给弗兰克他们。”

　　刚刚经过一番滋润的小女人，脸上还带着点慵懒的红晕。在听到方远山这么快就要出国，她的表情有点失落，不过随后就振作了精神。

　　她的男人是干“大事”得，作为他的“贤内助”、自己只要帮他管理好公司的事情、那就是对他最大的爱。

　　想到这里的安妮，竟然主动的靠了过来，俯下身子搂住了他的腰，螓首连连点道：“嗯，这边的事情你放心，我会管理好！”

　　等安妮走后，方远山没急着赶往机场，而是在别墅里又坐了一会。没过半小时元高阳和杰森走了进来，等坐下后倾身说道：“老板，那个家伙现在被弗兰克他们带到了蒙蒂斯金矿！~”

　　方远山听了顿时精神一怔，站起身道：“走，现在过去！~”说完起身当先朝别墅外走去。

　　七号别墅的顶楼被重新修改了一下，变成了适合直升机降落的平台。此时上面的直升机螺旋桨在高速旋转着，等他们几人上飞机后、直升机很快升空、朝着米纳斯吉拉斯的“蒙蒂斯”金矿飞去。

　　蒙蒂斯金矿发现的年头还不长，但由于这边岩金的含金量比较高，之前的“贝罗太阳”当然拼命的开采了。所以尽管时间不长，但挖出来的矿洞、矿坑，比那些数十年的宝石矿一点也差不到哪去，甚至还要更深、更曲折。

　　此时围着方远山身边站了一圈蒙蒂斯金矿的高层，全部都是新面孔。至于之前的那些高层、生产组长、工程师之类的，手上有人命案的直接被干掉了，至于那些贪污的、从公司身上挖肉的，如果金额不是太大，都被交给了警察局。

　　至于贪污太厉害的，而且贪来的钱全部被用于个人挥霍的，全部消失了。至于现在人在哪里，不用猜也知道，正在亚马逊那边一个废弃已经的小矿脉里帮他挖矿还债呢！~

　　站在巨大的矿坑边沿看了看，下面的矿工密密麻麻，如蚂蚁般搬运着一块块切碎下来的岩石，放到传输带上面；然后又被传输带送往了大型碎石机。之后研磨、粉碎、再提炼，有条不紊的进行着。

　　平时坐在办公室里看看报表、研究研究公司的发展战略什么的，还感觉不到什么，此时此地的方远山才清楚他的事业做的有多大。成千上万的人帮他干活。哪怕一人每天帮他赚取十块钱的利润，积攒下来也是一个天文数字。

　　站在矿坑边看了一会，等回过头时朝旁边站立的几位负责人说道：“工人的福利机制一定要跟上，那些肯干活的、真正帮公司创造利润的，一定要善待。谁如果在这方面给我打马虎眼，我的手段你们是知道。”

　　听到他的话，围在他身边的一群人、个个心有戚戚然的严肃道：“您放心董事长，我们一定遵照您的指示办，有任何问题您唯我们是问！”

　　方远山“手段残暴”，根本不和他们讲什么证据、法律，彻底的断了他们的侥幸心理。这些人之所以还没离开蒙蒂斯金矿，主要还是远山集团给的工资高啊。平均工资早已经远远的超过了标准，让他们舍不得丢掉这份工作。

　　说完话的方远山、已经跟着元高阳几人朝着工楼那边走去。等坐上一辆山地车之后，开始颠簸着朝矿山后场开去。

　　蒙蒂斯金矿绵延数十公里，在离开主矿区之后，前方就是一大片原始丛林。这边别说开采了，连探测工作还没准备呢。不过倒是清理出了一条狭窄的通道，刚好容得下四辆山地车的通行。

　　在往森林里开了不到两公里，一处断崖式的缺口出现在了众人的面前，在断崖边有条人工修凿出来的山路。下了车的他跟着元高阳他们走了下去。

　　这个断崖垂直高度也就两百米左右，还没走到底部呢，半中间一个天然的溶洞露了出来，洞口还站了两个安保人员。见到方远山过来后，全都恭声道：“BOSS~”

　　“嗯，辛苦你们了~”在经过两人身边的时候，他伸出手拍了拍他们的肩膀，把两个安保人员兴奋得跟什么似的。

　　这个溶洞外面一点也不起眼，甚至地上尖锐的石头、青苔什么的都没有铲除，但是往里面走了不到二十米、在洞内快要完全黑下来的时候，环境却陡然大变，不仅被人工扩大了，而且还修了一道安全门，地面、岩壁也装上了灯光，防潮板。

　　再往里面走直接变成了一个地下空间，面积不下一百个平方，而且里面还蜿蜒曲折，纵深远不止看到的大小。

　　“这个山洞怎么回事啊？”

　　跟在旁边的“杰森”笑着道：“原来就是普通的山洞，公司买下来后、弗兰克找人修改了一下。”

　　“嗯~”

　　他点点头，然后跟着元高阳朝着前面走去。这里面的东西一样不缺，外面该有的、这里全由，甚至连卫星电视、空调、厨房工具什么的也一应俱全。再往里走，里面有两个开凿出来的单间，外面安装了大铁门，一个安保人员正坐在椅子上无聊的发呆。

　　见到他们过来后、这个安保人员立刻站了起来，先是跟元高阳他们打了个招呼，等见到方远山这个老板后，脸色都兴奋得涨红了起来，结结巴巴道：“老……老板。您……您好！~”

　　方远山的“英雄事迹”、他们多少都听说过一点。在知道自家老板面对数百支枪口面不改色、还能大杀四方时，这些安保人员已经不是把他当老板了，完全是把他当偶像看。这就是一个神一样的老板！

　　同样的伸手拍了拍他的肩膀，笑着道：“把门打开吧！”

　　隔着粗大的钢筋、里面一位面色颓然的白人男子、低着头一声不吭的坐在地上。他的双脚左右更有一条粗大的铁链锁着，链条的另一头直接嵌入了岩体。

　　在听到开门声的时候，这个男子“呼”的一声抬起了头来，赫然是那位安全部的情报官员马克斯·加菲尔德。

　　这个家伙当初方远山可是救了他一条命的，要不然他早就被那枚火箭弹炸死了。可是后来在安妮说了之后他才知道，自己竟然救了一个加害安妮的家伙。

　　这个加菲尔德在躲过一劫之后，知道大事不妙，在从维多利亚市的基地离开后，立刻潜逃往国外，至于去了哪里，方远山到现在还没问呢。不过他知道一件事，这个家伙不出意外、和那个贝西莫一样，也跟那个境外势力组织有瓜葛！~

　　等门开下来后，方远山当下走了进去……


第827章 那不勒斯

　　“原来真的是你！~”

　　“啪~”

　　一巴掌挥过去，地上的加菲尔德吃力不住下、身子离开地面、朝着墙壁撞去，然后又被脚上的铁链拉得跌坐了下来。

　　“老板，给！~”

　　接过旁边元高阳递过来的手绢，擦了一把手、然后又递还给了元高阳，随后在刚搬进来的椅子上坐了下来。身子往后靠了靠，翘了个二郎腿平视着墙根的加菲尔德道：“阶下囚就要有阶下囚的样子，什么叫原来真的是你？你在抓捕我的女人时，你心里就应该有这样的觉悟！~”

　　墙根的加菲尔德还算有几分血腥，没有大声的哭喊求饶。或者他心里也明白，求饶对于现在的方远山来说是没有用的。

　　双腿蹬了几脚，身子靠在了后面的墙上，随后加菲尔德头一歪吐了口血水出来，里面还夹杂着几颗牙齿。

　　“奇然……既然被你抓住了也没什么好说的，你想问什……什么尽管问！”可能是缺了两颗牙齿，这位安全部的情报官员说话有点漏风，不过意思还是讲明白了。

　　“那好，你痛快我也痛快，只要老老实实的回答我得问题，事后我送你安心的上路。”

　　听到“上路”两个字，地上这位脸色有点苍白的加菲尔德、撑着两边的手指不自觉的抖动了一下，显然并不是如他自己说的那样、对于死亡毫不在意。

　　“我知道，这回针对我和我公司的人不单单是巴西政府里的某些人，还有跨国的势力，如果我没猜错的话，你应该也是那个势力的成员吧？把你所知道的一切都告诉我。”

　　没有太多的考虑，在他说完之后、加菲尔德想了一下就说道：“我知道的并不是太多，这个组织里的人也很少露头，全部都是单线联系。我曾经试图利用我的职务之便来了解真相，但很可惜，资料被人为删除了。”

　　说着话的功夫、加菲尔德抬头看着方远山道：“你应该见过那几个浑身透着阴暗气质的人了吧？他们所属的组织叫圣扎迦利，而圣扎迦利是世界上最古老的杀手组织KK里一个相对独立部门，并不完全受KK指挥。但圣扎迦利却必须听从那个跨国势力的指令，你可以想象这个组织的实力吗？”

　　被这个加菲尔德这么一说，他突然想起那几个被他连人带车收进空间、后来跟那些尸体被他一起沉入大西洋的人来了。那几个人应该就是他说的什么“圣扎迦利”的人，不过怎么又跟“KK”扯上关系了？

　　他的脸上没有什么异色，KK又怎么了？还当他是半年前的方远山呢？如果都是这样的货色、他不介意亲自走一趟安第斯山脉，连他们的老巢都给端了。

　　不过在听到那个什么跨国势力竟然可以轻易的调动KK里的人，他还是非常惊讶。这个躲藏在背后的势力触手非常的庞大，都把手伸向了别得国家政军体系了，管中窥豹、可见一斑！~

　　脑海了转悠了一圈，随口又问道：“还有什么是你知道的，都一块说出来吧！”

　　墙根的加菲尔德自嘲的笑了笑道：“都说好奇心害死人，我就是太好奇了，想知道这个势力的一些运作情况，可惜没等我探查太多，结果贝西莫找了过来，后面的事情你应该都能猜出来了。”

　　“呵呵~”

　　方远山嗤笑了两声道：“既然你把这个组织说的这么强大，你又为什么跑去中非、而不去寻求他们的帮助？”

　　“我连他们的外围成员资格都不够，又凭什么让他们帮我？再说了，一个落荒而逃的弃子、他们又为什么帮我？”

　　该问的也都问了，想知道的他也不了解，方远山也不打算继续耽搁下去了。站起身看了两眼墙角的加菲尔德，然后头也不回的出了这间山洞囚室。

　　到了矿场的时候再次乘坐直升机赶往里约国际机场，与等候在那里的李富贵还有杰森三人一同乘上了飞往意大利的罗马……

　　六月初的罗马跟巴西的天气差不到哪去，最低温也就十五六度，高也就在二十来度，算是全年当中非常适宜的一个月份。

　　方远山一行人是半夜到的罗马，弗兰克和他的几名队员等在了机场外，在见到方远山出来后、几个人立刻迎了上来。

　　等出了机场坐上车后，看着外面绚烂的灯光和尖顶圆穹的罗曼式建筑，笑着道：“这边的房子倒是挺漂亮的。”

　　前面开车的是“医生”史蒂夫，在听到他的话后笑着道：“看多了也腻味，这边的房子都方方正正的、显得太单调。不过如果过来购物的话，我相信意大利是最好的选择。”

　　“是吗？我还真不知道呢！”

　　“当然！虽然说欧洲处处是购物天堂，但意大利可以说是天堂中的天堂。特别是在罗马，从特别高级的用品到时髦的小东西样样俱全，是全欧洲最容易买到又好又便宜的东西得地方。”

　　“医生”应该来过意大利，在说到这里的时候，不等方远山问，跟着介绍道：“这里除了时装首屈一指外，另外像皮具、文具、瓷器、玻璃制品，都是享誉世界的，宗教工艺品也是罗马别具地方风味的上佳纪念品。”

　　坐在他旁边一块过来接机的“小熊”安德烈维奇撇撇嘴不屑道：“看你把意大利夸的，好像跟你家是的，你怎么就不说说它的坏处？”

　　“哈哈！~”

　　“呵呵……”

　　听到“小熊”的话，商务奔驰里的七八个人、连同方远山一起笑了出来。

　　医生转头看了看“小熊”胳膊上那健壮的肌肉块，龇牙笑了笑道：“意大利好是好，但说到乱，在整个欧洲也是首屈一指的，它说第二没人敢跟它抢第一！~”

　　“小熊”满意的点点头道：“就是这样，别整天光说好的，我们就想听听它有多乱。你老是这样误导老板，回头要是在意大利遇到麻烦了，我们可找你算账。”

　　“……”

　　无语了一下的史蒂夫道：“OK~意大利非常的脏、非常的乱，到处都是小偷，扒手、抢劫的。如果你一不小心惹到了那些躲在阴暗角落里的黑手党徒，后果也是非常惨的。”

　　“哈哈……”

　　看着史蒂夫那无奈的样子，坐在后面的几个大老爷们一起大笑了起来。

　　弗兰克他们给他订的是离斗兽场不远的“假日酒店”，半夜的路上车子很少，一行人没用二十分钟就到了。

　　在酒店休息了几个小时，第二天天不亮几个人就赶往了“那不勒斯”。意大利乱不乱方远山不知道，但有一点史蒂夫没说错，那不勒斯真的非常脏。到处破破烂烂，纸屑纷飞，狗屎也多，垃圾桶就跟三个月没倒过一般，塞得满满。人在走过的时候、散发出一股恶臭。

　　“妈的，那不勒斯的市政人员都是吃干饭的啊，怎么就不清理一下？”

　　不满的嘀咕了一声，走在中间的方远山，随后在周围瞧了瞧，入眼就两种颜色，艳红色和黄色。房子的顶部、墙体、门廊、立柱上面的，全是这两种颜色，给人一种暗色调，非常的不喜，连心情都跟着变得差了。

　　看了看没什么特色后，转身朝后面的车子走去，等上了车后一行人朝西南的市郊方向继续开去，那个以利亚·罗兹现在正在拿着方远山的钱大把的挥霍着……


第828章 钱没了

　　与许多意大利北方城市不同，那不勒斯的移民数量少得多，居民中百分之九十多为意大利人，而且绝大部分为女性。至于男的都跑到北方去找工作了！~

　　来到这里的人，除了旅游者之外，绝大部分为中东、西欧小国的毒品贩子、小偷、抢劫犯，再加上意大利盛产的足球流氓，使得这一片鱼龙混杂，什么人都有。

　　他们现在所在的位置是那不勒斯“君士坦丁堡教堂”的街对面，行政划分为十八区。这里因为有几个天然良港、再加上有地下黑手党徒活动的迹象，是那些犯了罪的人最爱来得地方。

　　至于为什么喜欢来这里，很简单，只要你有钱，哪怕是在本国杀了人，他们也会庇护你的。

　　看着前面那个艳红色的外墙建筑，开膛手斯帕克抬抬下巴道：“老板，那个家伙现在就在里面，估计正在睡觉吧！”

　　方远山抬手看了看手表，现在都已经中午十二点了，放下手腕问道：“这个家伙每天几点睡啊？”

　　“可能是突然拥有大笔的金钱吧，这个家伙最近挺嗨皮的。每天睡到下午一点钟，然后到街头的那家意大利餐馆里大吃一顿；两点半左右去听歌剧；到了下午会到第五大街那边的赌场里转悠一圈；随后找个女人陪他一起吃饭，之后可能再次去听歌剧、又或者继续到赌场里。”

　　“呵呵，真是挺嗨皮的！~”

　　冷笑了一下的方远山，透过车窗看着对面三楼蒙着窗帘的窗户，又问道：“听说他身边有几个黑手党徒是怎么回事啊？”

　　“据调查，他有一位远房亲戚是黑手党徒里的小头目，可能正是因为这样，他才选择来那不勒斯的。”

　　就在说着话的功夫，斯帕克的耳麦里传来了一阵响声，跟着他道：“老板，杰森他们搞定了！~”

　　“呵呵，走，上去看看！~”

　　往下走着的方远山，脸上带着笑意，心里也是非常满意。有一帮能干的手下，像这样的“小事”根本用不着他出手，斯帕克他们处理的一点也不比他差。

　　酒店大堂里的值班人员见到三四个大汉走进来，下意识的抬头看了看，随后又低下头看起了他的足球。

　　进来的方远山四处看了看酒店的摆设，朝斯帕克问道：“这个家伙搞了不少钱啊，怎么住的地方这么破烂？”

　　“嘿，这里算是附近比较好的了，其余的地方还不如这个酒店呢！而且这里是他那位亲戚的地盘，住着也更安心。”

　　“喲，我们跑到人家的老巢了，这样是不是不太好？”

　　“哈哈，我们也是这样觉得的！”

　　现在的斯帕克他们真的非常轻松，在见识到他们老板诡异、恐怖的手段之后，他们相信，这个世界上没有什么事是这个老板摆不平的，“小小”一个黑手党势力区，真得不放在他们眼里。再说了，他们又不是来火拼的，只是帮老板来“拿回”他的钱，有什么大不了的？

　　没坐电梯，几个人从楼梯上到了三楼，在那个房间外面的走廊上摆了一张长凳，上面坐了一个身材健壮的大汉。不过此时这个大汉却是闭着眼睛的，身体直直的靠在墙上。

　　“没搞死吧？”

　　斯帕克咧着嘴道：“哪用得着杀掉，估计是打晕了！~”

　　走过去的他看了一眼，果然不错，这个大汉的胸膛还在一起一伏着，不过却没什么知觉了。

　　刚刚走到门口，没用斯帕克叫，房门就被人从里面拉了开来，元高阳那张贼兮兮的笑脸露了出来。

　　“这个家伙可真会享受，一个不够还找两个。”

　　听到身后元高阳的话，走进房间的他朝床上看了一眼，原来这个以利亚·罗兹玩双飞，找了两个高头大马的洋妞陪他销魂呢！

　　见他进来了，床边的李富贵拽过床单盖在了两个赤裸着的大洋马身上。至于同样裸着的“罗兹”先生，李富贵可就没那么好心了！

　　经过电视机旁边的时候，地上同样也趴伏了一个大汉，他伸出脚把他的脑袋勾过来看了看，估计也是这个家伙的保镖。

　　坐在床上的以利亚·罗兹，嘴上绕了两圈封箱带，侧着的身体把绑缚着的双手也给露了出来。当见到方远山进来后，他的眼睛里露出了惊恐的神色，嘴里“呜呜”的想说点什么。

　　等方远山走到床边的时候，元高阳搬了把椅子放在了他的身后。等他坐下时、李富贵伸出蒲扇般的大手、一把把罗兹从床上拎了下来，然后压迫着他跪在了他的面前。

　　方远山仔细的打量了他一番，年纪不算太大，也就四十五岁左右，高鼻梁、蓝眼睛，皮肤可能因为常年风吹雨淋的原因，跟他白人的名头有点不符，反而有点黑。身材也没有那种中年发胖的感觉，非常的健壮。

　　对于这个身兼矿长、总经理、以及技术总监的中年男人，方远山其实还是挺看重的。名牌大学毕业，从事地质勘探以及金矿开采数十年，经验非常的丰富。

　　正是因为这样，当初在买下“蒙蒂斯”金矿的时候，方远山并没有撤换了他的工作，还是一如既然的让他该干什么干什么。可惜没想到，这么一个“老实人”，做起事来也是不计后果。

　　见到他还在“呜呜”的哼着，方远山抬抬下巴示意了一下，李富贵伸出大手把他嘴巴上的封箱带揭了下来。

　　“老……老板，我该死，我错了，您原谅我吧！我再也不敢了，呜呜……”

　　胶带刚刚揭掉，这个罗兹立刻大声求饶了起来，并且弯下腰来不停的在地板上磕头如捣蒜。

　　“饶了你？行啊，那你说说你到底有哪些地方值得我饶了你的？今天我心情还算不错，只要你说的好，我就饶你一命！”

　　还在磕头的以利亚·罗兹，趴下的身体慢慢的抬了起来，带着哭腔道：“老板，我帮您……帮您……”

　　他刚想说“看在他为金矿干了这么多年的份上”，可一想方远山也是刚刚才买下金矿没几个月，随后蒙蒂斯就防化处理了。再之后满打满算他帮远山集团干了没两个月，谈什么劳苦功高？

　　甚至应该是他对方远山感恩戴德才是，谢谢他没有把自己开除，还把工资、奖金、福利给提高了。

　　一滴血珠顺着额头流到了眼角，这个总监眨了一下眼睛，还没干涸的泪水和着血水一块滚到嘴角。他的舌头尝到了腥甜和苦涩！~

　　“呵呵，是不是说不出来了？那好，我帮你说。劳资一个月给你二十万雷亚尔，给你配车、配房、配司机，就差给你配女人；另外还答应你各种优越的福利、年假。就是想让你帮我好好管着蒙蒂斯。你就是这么对我的？”

　　方远山一番话说完，别说地上的罗兹了，连站在旁边的弗兰克、李富贵还有元高阳他们都是一脸不屑的表情。

　　如果自家老板有哪点对不起他的那还好说，比如工资没到位啊，让他“食不果腹”什么的。起码也有了一个背叛的先决条件。但是这么高的工资拿着，基本也就生活无忧了，为什么还要想不开的去铤而走险呢？

　　“为什么呢？说说原因！”

　　听到他的问话，地上的罗兹眼泪再次流了下来，“呜咽”道：“老……老板，我……我玩赌球，输了一大笔钱。人家……人家逼着我还。要不然……要不然就……”

　　“呵呵，我说呢！这可真是自作孽不可活了~”

　　也没兴趣继续问别的了，直奔主题地问道：“我的钱呢？带我去拿钱！~”

　　地上的罗兹一听到“钱”这个字眼，脸色更加的苍白，颤抖着语气道：“钱……钱……钱没了……”


第829章 教教他怎么做人！

　　“老大……”

　　“说~”

　　“那个罗兹好像遇到麻烦了！~”

　　听到手下的话，正盯着液晶屏幕看的男子立刻转回了头来。这个三十五六上下、留着两撇小胡子的意大利男人，在其裸露的脖颈处、纹满了大片的纹身。

　　这个身材稍显瘦弱的“老大”、回过头来用意大利语疑惑道：“汤米他们不是在那里嘛，怎么会遇到麻烦？”

　　说话的是个粗壮的白人男子，手上和身上到处带着银色项链。在他问完之后、耸耸肩道：“我只是说好像！不过五分钟前我正跟汤米通电话，但是他的电话突然中断了，而且和劳瑞恩一起打不通了！”

　　这个“老大”扭头在房间的显示屏上又看了两眼，里面播放的画面正是一个个赌桌，里面正有人玩着骰子、扑克之类的。等转回头时向前边走边道：“走吧，咱们过去看看，说不定还能再榨点钱出来，哈哈！~”

　　第五大街这边的方远山，在听说钱没了之后，虽然脸上没什么太过愤怒的表情，但是心里却恨不得一枪把他干掉。

　　“那我的钱呢？你把它们都花到哪去了？”

　　听到他淡淡的语气，地上的罗兹低垂下脑袋、用带着惊恐的语气道：“钱……钱被我用来赌球了！~”

　　“嘭~”

　　一脚把这个罗兹从面前踹到了床边，床头柜上面的电话、玻璃杯洒落了一地；床上两个躲在被单里的大洋马更是吓得瑟瑟发抖。

　　顾不得擦拭脑袋上滴落的血迹，被踹出去的罗兹立刻直起身子又挪动回方远山的面前跪好。带着哭腔道：“老……老板……我不是故意的啊，那个马库斯派了两个人盯着我，让我去参加他们的赌球，要不然就……就把我送回巴西！”

　　抱臂站在方远山身后的“疯子”杰森嗤笑道：“我说那些心狠手辣的黑手党徒这么好心呢，还派了两个人保护他的安全，原来是他么的碰到了黑吃黑！”

　　方远山也了然的点点头，这些带有“父子”关系的黑手党徒、早就没有上个世纪那么“懂礼貌”、讲规矩了；在这一切向钱看的年代，他们也是与时俱进，该绑架的绑架、该敲诈的敲诈，反正能赚钱就行。

　　像罗兹这样身携巨款，并且又在巴西犯了案子的家伙，对于那些黑手党徒来说，那绝对是块美味的“肥肉”，不上去狠狠的撕咬一口、都对不起他们黑手党徒的名声！~

　　“妈的，三千万美金，这才不到半个月吧，你就都输光啦？”

　　“我……我之前欠了四百多万美金；银行里还有五百万不到！~”

　　“怪不得呢！”

　　听到他欠人四百多万美金，方远山嘴里轻轻动了一下。四百多万美金就算以他现在的工资、不吃不喝也要还五年多。而且他很可能是借的高利贷，这些钱每个月的利息就不是他的工资能还得了的。

　　“好的，我知道了！~”

　　还没等他说点什么，站在他背后的元高阳对着耳麦轻声说了句，之后才道：“老板，有几个家伙上来了。如果不出意外，应该是罗兹那个所谓的亲戚！~”

　　“让查尔斯把他们弄进来！~”

　　“好的！~”

　　头也不回的说了一句的方远山，越看面前的家伙越来气，皱着眉头厌恶道：“滚到旁边跪着去！~”

　　时间不长、房门被人从外面敲响了，等打开后露出的面孔正是安德烈维奇，他的肩膀上还架着一个家伙，等进来后把肩膀上瘦弱的男子给扔到了地板上。

　　转回头看过来的方远山，正好见到了这个家伙掀起的衬衫底下露出的数字刺青。笑着道：“原来还真是黑手党的家伙！~”

　　“来，把我们亲爱的黑涩会大人弄醒了！~”

　　杰森这个疯子嘿嘿笑着走了上去，然后一脚踹在了他的嘴巴上。昏迷在地板上的家伙“嗷”的一声醒了起来，随后就捂着嘴满地打起了滚来！

　　“好了，别杀猪叫了，再他么叫唤、我可真的把你当猪一样的宰了！”

　　听到他的话，这个还处在惊悚之中的家伙、立刻捂住了嘴巴，抬起头四处找寻说话的人！

　　“拎过来~”

　　听到方远山的话，“小熊”伸出大手捏住了这个家伙的后脖颈，把他悬空拎到了他面前，然后揪着他的头发让他保持了一个跪姿。就在他刚想挣扎的时候、一把黑洞洞的枪口杵到了他的太阳穴上。

　　“能好好说话吗？”

　　地上的男子在感受到冰凉的枪口时，身体僵住了，不过眼神里还是露出了桀骜的神色。

　　“呵呵，看来还是一条硬汉啊？来，斯帕克，教教他怎么做人！”

　　方远山的话刚说出口，“小熊”这个精通审讯的家伙露出了一副古怪的笑容，双手互相扭了扭，再次伸手掐住地上男子的后脖颈，把他往浴室方向拖去。

　　“呜，呜……呕……嘤……”

　　刚进浴室没用两分钟，里面就传出了一阵阵“销魂”的嗓音，方远山透过四维图像看过去，正看到那个已经被绑缚住手脚的家伙、仰躺在浴缸里；安德烈维奇正用花洒喷在他盖了一条湿毛巾的脸上。

　　隔几秒喷一下，浴缸里的“纹身男”被折磨的欲仙欲死，偏偏身体被死死的压住，连动弹都不能，只能继续忍受着酷刑！

　　这种水刑虽然简单，但最是恐惧，被施以这种刑法，人有一种溺水的错觉。那种无助绝望的恐惧感，不是心理意志力特别强大的人根本承受不了！

　　那个男人并不是什么英雄好汉，连五分钟都没抗住、盖在毛巾下面的嘴巴就在“呜咽”着想说点什么。

　　“老板，这位马库斯·高尔德先生想跟您好好聊聊，并且他保证不会做出任何冒犯您的举动。”说完的小熊还不放心的揪起地上男子的头发，看着他的眼睛用英语问道：“我说的没错吧？”

　　地上的男子显然对英语并不是太过熟练，结结巴巴道：“Yes，没错……Ipromise！~”

　　对于小熊的手段，椅子上的方远山显然非常的满意，朝他露出一丝笑容的道：“做的非常棒！~”

　　听到他赞赏的话，安德烈维奇裂开大嘴无声的笑了起来！能得到自家老板的赞赏，对于现在的他们来说就是最高的褒奖！~

　　转回头的方远山，朝地上的纹身男子看了看，挪动了一下身体，把手撑在翘起的膝盖上，身子微微前躬问道：“你是叫……高尔德？嗯，我没叫错吧？”

　　可能是因为睡眠不怎么好，这个“马库斯”的黑眼袋非常的重，脸上的雀斑如大多数欧洲人一般，布满了整张面孔。

　　“咳，咳……”

　　地上的男子在咳嗽了两声之后点点头道：“是的，我叫高尔德！~”

　　“好吧高尔德，既然这样咱们就开门见山。这个罗兹偷了我很多钱，而你又从罗兹那里把我的钱给拿走了，你说该怎么办？”

　　地上的男子心里多少有点数，在他说完之后没有太多意外的表情，转头朝跪在墙角的以利亚·罗兹看了一眼，然后才用英语缓慢道：“这位先生，我对这件事并不是太清楚，如果有什么冒犯的还请您见谅。不过说实话，我并没有拿他多少钱，而且那些钱也是他输掉的，如果你……”

　　“啪~”

　　站在他后面的安德烈维奇狠狠的给了他后脑勺一巴掌，不满道：“哪那么多废话，你就说把我老板的钱弄哪去了就行，别的就不用解释了！~”

　　看到周围虎视眈眈的七八个男子，地上的马库斯·高尔德无奈之下，只得跟他解释起钱究竟去了哪里……


第830章 就是这么牛逼

　　“照你这么说，我的钱就拿不回来喽？”

　　“……”

　　地上的高尔德没敢接话，他很想说“钱进了组织的口袋、你是别想再要回来了”，但是形势比人强，在周围人的虎视眈眈下，他到底还是没敢说出来来。

　　见到这个家伙不说话，直起身子的方远山朝安德烈维奇道：“去，找个麻袋，把这家伙沉到第勒尼安海去！~”

　　地上的男子一听方远山要把自己沉到海里去，吓得脸色一片苍白。高尔德本身就是黑涩会的头目，他能很清晰的“闻到”方远山等人身上的血腥味，所以一点也不怀疑他真的会把自己绑上石块扔进大海！~

　　“这……这位先生，您……您听我说，我可以带您跟我的老大见面，也许他有完美解决的办法！~”

　　方远山玩味的看着他道：“你不会是想到时候让你老大来对付我吧？”

　　“我怎么敢呢！~”

　　“不敢那就走吧！~”

　　说着话的功夫他就站了起来，看了一眼墙角的罗兹说道：“让他把剩余的钱吐出来，之后嘛……”想到老是动用私刑也不行，也得竖个榜样。

　　“把他交给巴西大使馆那边，回头走官方渠道引渡回国吧！~”跟着就当先朝外面走去。

　　现在已经中午了，赶过来的一行人还没吃饭，刚好斯帕克之前说街头那家意大利餐馆不错，带着高尔德，一行人人浩浩荡荡的杀了过去。

　　下车的时候，跟在后面的高尔德眼珠乱转，身体的肌肉也跟着僵硬了起来。走在他旁边的小熊上前搂着他的肩膀，在他的耳边轻声道：“我在军队的时候拿过两次射击比赛的冠军，你要是觉得自己能跑过子弹，我欢迎你试验一下！~”说完就放开了他的肩膀。

　　到了店里，中午的客人很多，不过在见到这些“恶形恶状”的大汉后，排在他们前面在等位置的人竟然主动的让开了身子。

　　方远山看了哭笑不得，不满道：“干什么呢，把脸上的表情给我弄柔和了，别整天搞得一副凶神恶煞的样子。记住，咱们是集体来旅游的！~”

　　“来，这位先生您先请~”

　　说完他把之前主动让开身子的男人又拉到了前面，带着一副“礼貌”的笑容退了一步~

　　等轮到他们的时候，已经是十几分钟之后了。那个高尔德在吃饭的时候真是目不转睛，表现的相当“配合”。等出了店门之后，方远山笑了笑道：“如果你老老实实的带我找到你的老大，并且最后我的钱能找回来，那你就会毫发无损。”

　　站在他旁边的高尔德露出了一脸的僵笑，他很想问问要是找不回来该怎么办？然而见到他似笑非笑的脸庞后，还是没敢问。

　　出了店门的一群人，等坐上车后在高尔德的指引下，一群人朝着“波佐利”开去。现如今的他、在彻底的放开心里的束缚后，整个人都跟着风轻云淡了起来。

　　只要他的心够狠、手够黑，整个意大利所有的黑手党徒，他能在最短的时间内，从下往上的犁一遍，把这个组织杀得干干净净。

　　车子不紧不慢的开着，在半个小时后就来到了“波佐利”。这个“那不勒斯”南部的渔港，除了意大利到处都是的歌剧院之外，出名的还有这边的休闲度假山庄、浴场以及军火。

　　是的，这里有意大利南部最大的军工厂，就坐落在东面的数百平方公里的丘陵地带里。开车的元高阳还顺便给方远山解释起了意大利黑手党的起源~

　　“黑手党的起源众说纷纭，总之在18世纪的某一天，在西西里岛上的一群闲散男子决定使用‘Mafia’来形容自己的社团组织了。而这一搞就是300多年！~”

　　方远山惊讶道：“这个组织都有三百年了啊！”

　　元高阳点点头道：“嗯，是的。”

　　跟着他继续道：“60、70、80年代，在铁幕最前沿的意大利暗流涌动，这些从‘西西里岛’来的家伙好勇斗狠，美国的‘CIA’在意大利雇佣‘Mafia’打击本地的红色工运，‘KGB’就在意大利雇佣黑手党摸走美国空军在意大利‘阿维雅诺’基地的机密文件。总之黑手党们是左右逢源，如鱼得水。”

　　“他们可真爽！~”

　　“呵呵、是啊~到了后来他们借着和长期执政的天主教民主党说不清的关系，大肆插手基建承包市场。各种天价但是豆腐渣的工程四处开工。反正总是有人罩着，遇到不服的要么让他收钱，要么你收他命。”

　　他们两人说的是华语，车里除了高尔德之外，别得像弗兰克、杰森、安德烈维奇他们都能听懂。

　　在说到这里的时候，弗兰克用华语接口道：“不错，他们凭借着贪婪的积累，在新千年来临的时候，这些形形色色的黑手党团体已经在意大利屹立不倒了。其主要的财路从上世纪初的行业垄断、商业敲诈、走私、拉皮条，过渡到现在的工程强行承包、非法掩埋废物、贩毒、洗钱、与网络博彩和诈骗。”

　　“我操，这么牛逼？”

　　方远山对这些黑手党徒多少还是有些认识的，但是远没有像元高阳和弗兰克两人说的这么透彻。

　　元高阳笑着道：“是的，就是这么牛逼。现在的意大利从足球到食品行业都出现了涉黑痕迹。而在大众眼中最为恐惧的打家劫舍，杀人越货一直都不是这些组织的主要财路。”

　　听到这里，方远山深以为然的点点头。所谓“软刀子”杀人最狠！那些小蟊贼抢个手机、偷个钱包什么的，也就一时破财。但是遇到这些人，无论是赌博、吸毒、诈骗，很多时候都能令受害者倾家荡产、妻离子散。

　　最重要的一点，由于他们严密的组织结构，森严的家规家法，让底下的成员一般不会去滋扰普通市民。这就使得很多人不把他们当黑涩会来看待，反而认为他们是“好人”。

　　“那这边呢？现在受哪个家族控制？”

　　方远山是以淡然的语气问出来的，元高阳也显得很轻松：“那不勒斯归卡莫拉家族控制着，这个家族也是整个意大利最凶残的一个组织。”

　　“哦，怎么个凶残法？”

　　“这个组织在意大利的四大家族里成立的最晚，为了争地盘，他们的拼杀也是最凶猛的。他们的口号是：爱拼才会赢！动不动就杀人全家！”

　　方远山再次震惊了，瞪大眼睛道：“黑涩会还他么喊起口号了？真尼玛涨见识了！”

　　“这个组织除了传统的那些生意之外，最臭名昭著的就在于它的垃圾与废物处理生意。老板你看到的那不勒斯街头的垃圾就是卡莫拉故意搞出来的，主要原因据说是因为跟工会有矛盾。”

　　点点头的方远山没再说话了。所谓有人的地方就有争斗，这些主要成员来自底层的黑手党组织，做出这样的事情其实也在理所当然之中。

　　就好比现在的几大家族，如果他们真的改邪归正，从此不再犯法，那么政府的屠刀离他们的头颅也不远了。

　　转头看了看身边的高尔德，这个家伙一脸“惶然”的样子，但说不定手底下也有很多人命。

　　就在一群人聊着的时候，高尔德精神一振说：“到了……”


第831章 看热闹

　　“这个地理环境不错啊，如果单纯生活的话，相信会很轻松的。”

　　说了一句的方远山，目光在四周围打量着。这里南面是“第勒尼安海”，后面是成排的高壮防风林，道路四通八达。而且相比于城里，波佐利的环境卫生真的要好太多了。

　　弗兰克一针见血的道：“这里是不错，不过他们选择这里居住的原因，很大的可能是因为便于逃跑！”

　　被弗兰克这么一说，方远山转头四处瞧瞧，确实如此。这里附近数公里内人家很少，一目了然、不利于警察的伏击。再加上前面大海和后面茂密的树林，真是太适合黑涩会的居住了。

　　没有再继续研究地形，反正那些家伙把钱乖乖的还给他就算了，他们就是把意大利颠覆了也不关他的事；要是不还的话，他就让他们见识一下什么叫手段。

　　车子一直来到这个被森林包裹的庄园外，两米高的围墙上站着巡逻的安保人员，见到他们的车子过来后，上面的人抓起腰间别着的对讲机，在说了几句之后、大门旁边的小门被人从里面拉开了，四五名穿着风衣的男子朝着汽车直直的走了过来。

　　后排座上的高尔德降下玻璃，朝走过来的几个彪型大汉僵笑着用意大利语道：“%……￥%**&（*&”

　　“他说什么？”

　　“他说想见见老大！”李富贵知道自己的老板听不懂，在旁边做起了实时翻译~

　　“妈的，高尔德你这个家伙脑子是不是坏了，老大也是你想见就能见的？”

　　“赶快滚回你的那不勒斯，要是老大知道你把人带到这里来，当心他宰了你！”

　　车里的高尔德一句话刚说完，其中的两个大汉就面带狰狞地说道，语气想当的不友好！

　　车里的高尔德也是无可奈何，这么大一笔钱不是谁都能做主还给对方的，而且就算想还也没那么多钱。但是看方远山这些人的做派，明显拿不到钱誓不罢休，他也只能把这些家伙带到这里来试试了。

　　听着外面的呵斥声，高尔德只好继续道：“麻烦你们通知一声老大，这几个从巴西过来的人想见见他。”

　　外面的人见到他坚持，脸上都是一副好笑的神色，其中一个咧嘴笑道：“既然你非要见，那我就帮你禀报一声。不过高尔德先跟你说一声，今天老大心情不是太好，你最好当心点！”

　　“好吧，谢谢了~”

　　时间不长，外面的几个大汉手中的对讲机“哧啦哧啦”的响了起来，等说了两句之后才朝他们一行人道：“下车接受检查！~”

　　最近在巴西心情有点压抑，所以方远山才到意大利来逛一圈的，至于那些钱反而是次要的了。

　　没有带太多人，就他自己跟李富贵，别的人都留在了车里。竖起手给外面的大汉检查了一遍，然后徒步朝前方的庄园走去。

　　这个庄园从外面看不出什么，但是从小门走进去后才发现，这还真是名副其实的庄园。入目所及就是一大片绿幽幽的跑马场，在右前方、几座罗曼式建筑矗立在了那里。一如既往的黄墙、红瓦，在阳光下熠熠生辉！~

　　“路上别到处乱看、乱走，出了事可别怪我没提醒你们！”

　　在他讲完之后，李富贵翻译道：“他叫我们跟着他！”至于后面的一句他干脆没说。自己的老板连导弹都轰不死，区区几个黑涩会还能翻了天？分分钟把他们给镇压了~

　　方远山转头朝说话的男子看了看，这个家伙没有如元高阳他们说的那样残暴，在黑手党里可能都算是“好人”了。

　　顺着曲折蜿蜒的小径朝着那几座建筑的方向走去，走上一座山坡时，远处一个小型的高尔夫球场出现在了眼前，一个带着棒球帽的男子正在和煦的阳光下挥着杆。在他们身旁不远处站立了数十名的黑衣大汉，看那卖相都挺唬人的。

　　两名风衣大汉带着方远山三人一直来到了球场外，之后让他们站在了这里，自己小跑着走了过去，跟球场里的一个黑衣男子比划了一会，还朝着他们指了指，那个黑衣男子挥挥手让“风衣大汉”先行离开了。

　　站在球场边的方远山，见到没人招呼自己、他耸耸肩笑了笑，然后朝着那个带着棒球帽的男子直直的走了过去，后面的李富贵当然是一并跟上了。

　　前面数十名本来背对着他们的黑衣大汉，在见到他们两人不请自来后，纷纷迎了上来。其中那个领头的对着他们叽里呱啦了一阵，一脸愤怒的表情。

　　正想让李富贵说点什么，两辆高尔夫球车从远处开了过来，等到了方远山他们旁边时、车里下来数名男子，然后从车里拉下来两名年纪不大的欧籍男子，其中一人的脸上还带着伤痕。

　　七八名围过来的黑衣大汉，用警告的眼神看了方远山两人一眼，随后就朝刚刚过来的一群人走去，其中那个领头的则朝着那个戴着棒球帽、看不清脸容的男人走去。

　　方远山如同看哑剧般，见到那个领头男子挥了挥手，这边的一群人就架起带过来的两个欧籍男子走了过去。

　　他一看有热闹瞧，根本不管什么警告不警告的，拔腿也跟在了后面。就在一群黑衣大汉想上来阻拦时、那个棒球帽男子显然也发现了他们，眉头微微皱了皱，露出一副疑惑的神色。

　　在旁边男子解释了两句后，他头微微抬了抬，这边的一群人也没再阻拦他们了。

　　等方远山两人走过来后，这个四十岁上下的棒球帽男子并没有理他们，开始处理起“公事”来！~有李富贵跟在旁边，使得方远山没有成为一个“聋子”。

　　“我的东西呢？”

　　这个棒球帽男子话刚出口，那两个男子就“噗通”一声跪了下来，脑袋不停的在青草地上磕着，同时嘴里还大声道：“皮尔斯老大，我们真的不知道啊，那天晚上我跟彼得明明就没离开一步，但货却不见了，这真的不怪我们啊！”

　　“是啊，打死我们也不敢把您的东西给私自吞了！”

　　这个“皮尔斯”老大一听到他们说“不见了”，压抑着的怒火一下子爆裂开来，手中的棒球杆狠狠的挥舞向右边男子的脑袋。

　　“啪嚓~”

　　男子被棒球棍这一下狠击，脑袋一下子猛扑在了青草地上，飞溅的血液染红了一大片草叶。

　　然而这个“皮尔斯”还是不解气，带着一丝狰狞的神色、手中的棒球棍连连挥击，地上的男子身体很快蜷缩了起来、同时还伴随着一阵阵的抽搐。

　　“啪，嘭，啪啪……”

　　照着脑袋连续打了数十下，直到那个男子的脑袋血肉模糊以后，这个穿着修身小马甲的皮尔斯才停住了手。

　　“妈的，把劳资的货给弄丢了，竟然还有脸说不知道！”

　　胸口剧烈起伏着，等心情平复了、驻着手中的棒球棍朝另外一个男子狞笑道：“我再问你一遍，到底知不知道我的货哪去了？”

　　“老大，我……我真不知道啊！~”

　　“嗯~”

　　棒球帽男子下巴微微抬了一下，旁边立刻走上来两名黑衣男子，压着男子横躺在了地上，随后在他的嘴里插了一个棒球托，又拿了一只棒球放在了球托上。

　　地上二十四五岁的青年男子，脸上吓得苍白无比，刚想张嘴说话，上面的球托掉了下来。蹲在他脑袋旁边的黑衣大汉立刻从后腰处掏了一支枪顶在了他的脑门上，威胁道：“要是再敢掉了、就一枪崩掉你的脑袋！”

　　脸色煞白的男子吓得紧紧的抿住了嘴唇，等皮尔斯走过来后，旁边的两个大汉立刻往后退去，在方远山的注视下，高高的挥舞起了棒球杆，朝着青年男子嘴上的棒球击打而去……


第832章 识时务者为俊杰

　　“噗嗤~”

　　一杆狠狠击打在年轻男子的脸庞上，把他半张脸都差点打掉下来。两颗眼珠受外力的击打下，直接飞了出去，露出两个黑洞洞的眼窝；鲜红的血液从腮帮露出的牙齿不停往外喷涌着，很快把他头部位置的草地给染红了。

　　“操，真他么残忍！”

　　旁边的李富贵在听到方远山的话后，一直不苟言笑的他，脸上竟然罕见的露出一丝古怪得笑容。可能是见到他脸上有一丝血迹，从口袋里掏了一张面巾纸递了过来。

　　接过面巾纸把额头上溅落的一滴血珠擦拭掉，随手递给了旁边一位黑衣男子。这个男子顺手接过来，等发现不对劲时、又见到他那不怒自威的神色，到底还是没敢口出不逊。

　　前面戴着棒球帽的“皮尔逊”，同样的擦拭了一下脸上喷溅的血水，等心情平复了一下之后才看着方远山两人问道：“你们过来找我有什么事吗？”

　　在李富贵的翻译下，方远山听明白了这个男子的话，他咧嘴笑着用英语道：“能不能说英语的，意大利文我听不懂！~”

　　见到他的脸上没有任何紧张害怕得神色，甚至是有点不以为然，他的眉头挑了挑，用英语道：“说吧，找我到底是什么事！~”

　　除开地上两具血肉模糊的尸体，这边的风景还是不错得，方远山看了两眼后、耸耸肩面带微笑道：“事情可能有点复杂，要不让你的那位手下过来给你解释一下？”

　　这个“老大”看到方远山风轻云淡的样子，一时摸不清他的来路，最后还是朝旁边的手下点点头示意了一下。

　　远处的“高尔德”在经过同意之后才敢走过来，在见到地上血肉模糊的尸体时、身上的肌肉明显僵硬了一下，之后才迟疑着走了过来。

　　“老大~”

　　“说说怎么回事！~”

　　高尔德压下心头的惊恐，把事情的来龙去脉讲了一遍，之后静静的站在那里，等着他的指示。

　　这个老大伸手把天蓝色的衬衣袖子往上卷了卷，然后在高尔德猝不及防之下、一巴掌挥在了他的脸上。

　　“啪~”

　　整个人都跟着倒栽了出去的高尔德，一抹艳红的鲜血从他的嘴角飚射了出去。旁边站立的黑衣大汉立刻上前把他架了起来，拖到了“皮尔斯”面前。

　　“知道我为什么打你吗？”

　　“我……我不该把人带到这里。”

　　这个叫“皮尔斯”的男子脸现狰狞的道：“像这样的情况，你应该在外面就让巴博特把这几个人乱枪打死。”话刚出口这个男子就把手伸向旁边手下的腰部，等抽出枪后立刻向方远山两人射击而来。

　　“咔哒、咔哒~”

　　让这个老大愕然的是、这把枪竟然是空的，里面没有子弹。他的脸上因为错愕以及尴尬，竟然浮现出了一丝涨红色。

　　“呵呵，是不是很好奇子弹哪去了？”

　　说着话的功夫、方远山已经朝他走来，边走手中边往下洒落黄灿灿的子弹。周围一圈的黑衣大汉在第一时间就检查起自己身上的枪支，在见到同样是空枪后，脸色也惊愕不已。

　　等这些大汉反应过来准备肉搏的时候，方远山已经走到了这个老大的身边，手掌一翻、在周围人还没反应过来之前，一支银灰色的手枪出现在他的手中，枪口直直的顶在了他的脑门上。

　　这个老大还算有点胆色，或者是还不知道方远山的为人，语气冰冷道：“这里是那不勒斯的波佐利，你只要敢开枪，你和你的手下就别想离开这里了！~”

　　“嘭~”

　　面带笑意的方远山，嘴里发出了一声子弹出膛的响声，把这个老大吓得脸色都白了，一丝冷汗从他的鬓角慢慢的往下流了下来。

　　“来，你再威胁一下，看我敢不敢开枪！”

　　在方远山说完之后，这个老大镇定了一下心神，双手竖到耳边用英语道：“OK、OK，你的钱很快给你！”

　　听到他的话，方远山脸上的笑意更加灿烂了。不知道是不是最近大彻大悟的原因，他非常的放得开，以他目前的能力，这个世界上已经很少有东西能威胁到他了！既然这样、那他何必还要装灰孙子？该打打，该骂骂，随着本心来就好了。

　　见到这个老大还算“识时务”，方远山把手中的枪支放了下来。不过为了防止他做出什么过激的举动、影响自己的心情，他头也不回道：“来，富贵啊，给这个老大加点料。”

　　李富贵脸上的表情很古怪，在方远山说完之后竟然从口袋里掏出了一个定时炸弹，在这个“皮尔斯”惊悚的眼神中，把炸弹仔细的绑缚在了他的胸前。

　　方远山摊开右手掌心，把里面的一个按钮露了出来，用英语慢慢道：“那，你也看到了，这个炸弹是触发式的。至于当量嘛我也不是很清楚，反正就那么大，你估算着能不能把你炸得粉身碎骨？”

　　“我……”

　　“哈哈皮尔斯，看把你吓得。对了，我这么叫你不介意吧？”

　　这个身上绑着炸弹的中年男子，他到现在都还没弄明白方远山是何方神圣、就这么被人家绑了炸弹，心里甭提多郁闷了。

　　“当然是……不介意了~”

　　“那就好。您看我的钱？”

　　“我转给你。”

　　听到他的话，方远山伸出胳膊搂住了他的脖子，带着他朝不远处的建筑走去。

　　边走方远山边转目四顾，嘴里“啧啧”有声道：“看你这日子，过得简直太滋润了。跟你一比，我感觉自己就是个穷光蛋！”

　　被他搂着脖子的皮尔斯、强颜欢笑道：“呵呵，这是我们卡莫拉上一届家主留下来的，我并没有花钱。”

　　“是吗，那可真是太爽了，我怎么就没人给我留点遗产呢？好不容易赚点钱还被人偷走了，结果搞得还要跑到意大利来要，真是人比人气死人啊！”

　　听着他的话里有话，皮尔斯脸上肌肉动了动，最后还是没说出来。

　　“真是个吝啬鬼！”

　　见到他的样子，方远山不屑的撇撇嘴。要是一般人遇到这样的情况，那还不赶紧着破财消灾的把他这个灾星给送走？这个皮尔斯可倒好，典型的舍命不舍财。要不是形势比人强，估计方远山的那两千万美金是别想要回来了。

　　一行人走到了房子跟前，如之前看到的一般，这里非常的奢华，游泳池、花园、豪车一样都不缺。透过玻璃窗还能看到屋里好几个穿着比基尼的女郎在来回的走动着。

　　“瞧瞧，我就说嘛，你这日子可真爽，难道垃圾处理这么好赚吗？”

　　见到他又问到关于钱上的事情，这个皮尔斯不得已之下、只能道：“最近的日子也不是太好过，意大利政府对我们行动监控的比较严，市里我已经有一段日子没去了。”

　　“这家伙可真是……”

　　屋里的陈设也非常奢华，地面上铺着厚厚的波斯地毯，进门右手边的古董架上摆放着一个个造型各异的瓷器，四周围的墙上也挂着一幅幅油彩画，看那样子、应该有些年头了。

　　走进巨大的客厅里，一个足可以当床使用的真皮沙发摆在了中间，上面两个身材爆好的女郎在涂着指甲油，见到方远山怀里的皮尔斯时、立刻搔首弄姿的迎了上来。

　　方远山呵呵笑道：“宝贝们，先到外面等等，我跟你们亲爱的有点私事聊聊。”

　　听到他的话，这几个女郎朝他胳膊上搂着的皮尔斯看了两眼，然后自觉的离开了客厅，朝着后厅走去……


第833章 咱们要发财了

　　“这位先生你看……”

　　皮尔斯的意思很明确，钱已经给了，身上的“东西”是不是该拿掉了？

　　还在到处转悠着的方远山，听到身旁“皮尔斯”的话，回过头微笑着道：“哦，你说炸弹啊，别急，等我先转悠两圈。”

　　说完话的方远山，在这栋内部装修豪华的房子里到处逛着，身后的皮尔斯也是寸步不离的紧紧跟在他的身边。不跟也不行了，那个“混蛋”说炸弹里面还装了一个磁力感应器，离开他超过十米距离就会爆炸……

　　“啧啧啧，这个裸体女郎不错，画得挺细腻的，真是纤毫毕现！”

　　皮尔斯看了看李富贵手中已经拿着的两幅油画，哭丧着脸道：“这个现代油画真不值钱，你要是……要是看……”

　　“啪~”

　　方远山伸出大手在他的肩头上拍了一记，咧着嘴道：“嘿皮尔斯，看你说的，我怎么会白要你的画呢！”

　　“是是是，这些画怎么入得了方先生的法眼呢！”

　　“也不能这么说，我觉得这幅画挂在我家的浴室间里挺不错的，皮尔斯你说呢？”

　　“……”

　　心里已经快气炸了的皮尔斯，除了知道这家伙姓方之外，到现在连人家的来头背景都没搞清楚。偏偏这个家伙却显得相当镇定，在意大利四大黑手党之一的老大家里悠闲的参观着，真不知道他到底有什么来头！~

　　在一楼转悠了一圈，随后方远山不紧不慢的朝着二楼走去。这个皮尔斯不知道真喜欢还是假喜欢，家里的各种古董雕塑、还有现代雕塑非常的多，入目所及，墙上、架子上、转角处到处都是，甚至连楼梯的扶手都是精心雕刻出来的。

　　“这些东西值钱吗？”

　　对于这些“装饰品”，在方远山的心里只有值钱和不值钱之分；至于说到美，反正在他的心里，那些工厂里磨具刻出来的工艺品，一点也不比它们差。

　　听到他的问话，跟在屁股后面的皮尔斯斩钉截铁的道：“不值钱，都是市场上的小玩意，我随手买回来的。”

　　“哦，那送我两个，我家里的客厅里太单调了，找两个喜庆点的放那里。嗯，最好是有那种招财寓意的。你知道得，我是华国人，对这一点非常的迷信！~”

　　“……”

　　身后的皮尔斯脸色已经阴沉的往下滴水了，但小命却还掌握在别人的手里，由不得他说“不”字。

　　前面的方远山转回头朝他看了一眼，撇撇嘴道：“看你那小气的样，算了，不要了！”说完也不等他回答，在这栋房子的二楼参观了起来。

　　这层楼应该就是皮尔斯休息的地方，除了一间超大的卧室外，这个黑手党的大佬竟然也学人家文化人搞了个书房，并且从四维图像里看过去，里面的书籍还非常多。

　　对于那间放满各种情趣物品的卧室，方远山实在是懒得去参观，正好书房就在正前方，他慢慢踱步走了过去。

　　后面的皮尔斯在见到他朝着书房的位置走了过去、愣了一下，随后带着满脸的阴沉也跟了上去。

　　“瞧瞧，瞧瞧，怪不得人家说流氓不可怕，就怕流氓有文化呢，你这都开始研究起哲学来了，谁他么能搞得过你啊？”拿着一本近现代哲学发展史的方远山，嘴里“啧啧”有声。

　　看了一眼方远山手中那本还套着塑料封皮的英译版哲学史，皮尔斯的脸皮不自觉的颤动了一下。就是他么的一个傻子也能看出来，这是拿来冲书架的。作为一个黑手党教父、他脑子有病才去看这种大部头！

　　但是见这个“混蛋”一本正经的等着自己得回答，无奈之下只能道：“以前买的，还没来得及看。”

　　“哦~”

　　点点头，他随后又把书给塞回书架里了，转身朝着柚木书桌走去。然而还不等身后的皮尔斯松口气，前行的方远山又折返了回来，嘴里说出一句差点没让他晕死过去的话。

　　“我怎么感觉你这书架有问题啊，是不是做了什么暗门？”

　　“没……没有，怎么可能呢，一定是你想多了，呵呵~~”嘴里僵笑着说了一句的皮尔斯，心里已经快把方远山给恨死了。如果现在手中有枪，他恨不得在他身上射出百八十个窟窿眼。

　　“不对，这个书架肯定有问题。你瞧，这个书架这么厚，但是摆放的书籍好像有点少嘛，而且纵深也少了将近三分之二，后面肯定是空心的，你说我分析的对不对？”

　　“呃……这个……这个……”

　　见到他一副哑口无言的样子，拎着几幅油画的李富贵、一张方正的脸上死死的憋着笑意。他现在也发现了，这个老板有时候真的蔫坏，明明早就知道了，偏偏还表现的一副大惊小怪的样子。

　　见到他说不出话来，方远山“好心”道：“看来皮尔斯老大也不知道了。不过也难怪，你都说了，这个庄园是上一届的卡莫拉家主留给你的，你肯定也不是太清楚。”

　　“我……我……”

　　没等他说点什么，方远山已经低着头四处找寻了起来，边找嘴里还边道：“小皮我跟你讲，像这样的暗门，一般都是有机关的，如果不出意外，肯定也在书架周围，你不妨也找找看。”

　　“小皮？”

　　还呆愣愣站在房间中央的皮尔斯，一口老血差点没吐出来，他什么时候沦落到被人称为“小皮”了？而旁边的李富贵，此时更是裂开大嘴无声的笑了起来，露出一口雪白的牙齿。

　　“嘿，我就说有机关嘛，你还不相信！”说着方远山在中间一排厚厚的金融学书籍后面找到了机关，然后伸手进去一按、书架如自动大门一般，缓缓的朝着两边滑去。

　　此时这位四十来的老大皮尔斯，眼角不停的跳动着，垂在腰部的手掌握了又松、松了又再次握紧，显然内心十分的不平静。

　　先不说这个男人到底是怎么看出书架有问题的，但说这个书架的机关吧。它明明就隐藏在数千本书籍的后面，他到底是从什么地方看出机关在那里的？如果说慢慢找出来的也就算了，可这家伙就跟自己家的一样，没说两句话就把手伸向了那些书籍、把机关找了出来……

　　还没等他郁闷玩呢，那个“混蛋”又他么的大惊小怪了起来。

　　“嘿嘿嘿，小皮，快过来。我帮你找到了一个藏宝室。你瞧，这里有个这么大的保险柜，咱们要发财了。”

　　站在后面的皮尔斯，听到他这话差点一头摔倒在地。还有比他更无耻、更不要脸的人吗？这他么明明是他的庄园，是他的书房，怎么就变成“咱们”了？

　　然而看着方远山“欢呼雀跃”的样子，想到刚才自己否认书房里有机关的话，他脸颊抽搐了一下还是道：“这个保险箱这么大，我又没钥匙，看来是开不开了。”

　　一听他这话，李富贵脸上更是露出古怪的笑意。自己这个老板手段鬼神莫测，区区一个保险箱还不是分分钟搞定的事情？

　　正如李富贵所料，方远山没让他失望，根本没用什么钥匙、密码的，直接把手伸向了这个高约两米五、宽也有两米开外的大保险柜。

　　“咔哒、咔哒~”

　　在皮尔斯下巴都快惊掉的眼神中，方远山直接转动转盘，然后这个保险柜竟然开了下来……


第834章 “分赃”

　　“小皮，你瞧，我就说咱们要发财了嘛！”

　　看着巨大保险柜里的黄金、现金、珠宝、不记名债券、实物股票，还有厚厚一摞的房产证件，方远山一脸“喜意”的惊呼到。

　　“是……是啊！~”

　　转回头的方远山，朝一脸呆滞表情的皮尔斯看了一眼，走上前来拍了一下他的肩膀，乐呵呵道：“我知道小皮你一定是激动坏了，这么大一笔宝藏，要不是我的话，你还不知道何年何月才能发现呢！而且说实话、像你们黑手党这个职业风险太高了，万一哪天……呵呵，你懂我的意思吧？”

　　已经快要忍不住爆发的皮尔斯，脸上的肌肉跳动着道：“是嘛，那可真要谢谢方先生了！~”

　　“不客气~”

　　他一点也不谦虚的说了一句，随后才嘿嘿道：“小皮你瞧，咱们发现了这么大一笔宝藏，你看需不需要找瓶香槟来庆祝一下呢？”

　　“……”

　　“啪~”

　　方远山一拍脑门道：“不说都忘记了，我好像带了香槟。”说完手心一晃、在皮尔斯呆滞的眼神中，方远山的手中竟然出现了一瓶香槟。

　　“还是不行，没有杯子啊！”

　　他在书房里四处看了一眼，见到门口的柜台上面有几个普通的玻璃杯，然后伸手指了一下，杯子“嗖”的一声出现在了方远山的手中。

　　“哗啦啦~”

　　把杯子倒满后，他递给皮尔斯道：“虽然喝这个好像要高脚杯，但条件有限，小皮你就凑合着喝吧！”

　　“我……”

　　今天已经被震撼到麻木的皮尔斯，机械的伸出了手接过了杯子，下意识的放到嘴边喝了一口。

　　“哈哈，皮尔斯你也太心急了，怎么就不等等我们呢？”说完“嗖嗖”两声，手中再次出现了两个杯子，倒了一杯给李富贵后，又给自己倒了一杯。

　　“来，Cheers！~”

　　“哈，太爽了。”

　　两口把杯子的酒液喝光，然后把手中的酒瓶和酒杯都递到了皮尔斯的手中，搓着手乐呵呵道：“看看我们这次究竟有怎样了不起的发现。”说完竟然开始动手分起了脏。

　　“这个面值是五百欧元的，一沓是五万欧元。这里有二十沓，那就是一百万欧元了。”自言自语着的方远山，也不用皮尔斯帮忙，一个人在那里忙的不亦乐乎。

　　“……”

　　“哈哈，数钱的感觉真是太美妙了，小皮你要不要一块过来分分？别太矜持嘛，反正都是白得的。”

　　见到他不过来，方远山一个人摇头晃脑的在那里继续数着。

　　“作为这里的主人，这一百万是小皮你的，这一百万是我的；嗯，见者有份，我的助手就少分点，对半吧，五十万。来富贵，这是你的。”一个人在那里嘀嘀咕咕着，慢悠悠的从保险柜里搬着大笔的现钞。

　　拿着酒杯、香槟的皮尔斯，心里在滴血。他发誓他真得很想把手中的瓶子砸到面前这个“混蛋”的脑袋上，然后再把他放进搅拌车里做成水泥立柱、然后放到靶场上做靶子。

　　然而方远山不知道他的想法，要是知道的话，他会让他见识一下什么叫恐怖。

　　“你一摞、我一摞，他一摞……”

　　这个保险柜里除了欧元之外，也有少量的美金，额头上都出现汗珠的方远山，抬手擦拭了一把，笑呵呵的道：“哎，没想到数钱也是一个辛苦工作。”

　　“是嘛，那可真是辛苦方先生了！”

　　“噗嗤~”

　　见到皮尔斯一副“咬牙切齿”的样子，李富贵再也没忍住，一下笑了出来。

　　他摆摆手道：“哎，也不能完全这么说，只能说是痛并快乐着。”说了一句的他，跟着道：“让我们来看看今天的收货吧！”

　　“一百万、两百万、三百万……”

　　“嗯，统计出来了，我们两个一人两千两百万欧元，我的助手一千一百万；另外还有两百多万的美金。算了，这么一点钱也没必要分了，全给我助手得了。”说完把两百多万的美金往李富贵那一摊上推了过去。

　　“……”

　　现金分完了，下面就是金块了。不同于市面上的实物黄金，这些黄澄澄的金块应该全部是私人定制出来的，上面显示的数字是5kg。拿了一块在手上颠了颠，入手分量及沉。

　　对于金块方远山有天然的好感，刚拿在手上脸上就笑开了花，手里也开始数了起来。

　　“我两块，你两块，我助手一块；我两块，你两块，我助手一块……”

　　在皮尔斯快要杀人的目光中，方远山不紧不慢的数着；保险柜里的金砖以肉眼可见的速度减少着。很快就把他面前堆满了！~

　　这些黄金一共500块，算下来的话就是五千斤，二点五吨！如果以现在黄金的市价，光他和李富贵加起来的就有3千多万。

　　“哎，总算弄完了。下面咱们来看看还有什么吧！~”说完他把手伸向了那些不记名债券、以及珠宝首饰。

　　在看了看之后，方远山的眼皮也跟着跳动了一下。这个皮尔斯的资产非常多，就好比房子，除了意大利、法国、英国外，他在曼哈顿那边就有三栋价值过千万美金的豪宅。

　　别的像珠宝首饰、以及有价证券、实物股票等等，加起来是一笔庞大的数字。而且这很可能是他的九牛之一毛。因为最大的资产在他的个人账户里，那里究竟有多少钱，也只有他自己知道了。

　　“哎，这些房子我也不是很喜欢，就都给皮尔斯你了，这些不记名债券也给你。地上的黄金和现金你就都给我吧，还有这些便宜的小玩意估计你也看不上了。”说完手一搂，把那些钻石、宝石之类的也统统搂到了自己面前。

　　“……”

　　皮尔斯很想大骂一句：你他么数了半天，合着在玩我呢？可惜胸口的物体在提醒着他，他还是对方的“人质”呢！

　　今天可能会成为他一辈子都难以忘记的日子。因为作为意大利黑手党四大家族之一的卡莫拉，他们现任教父皮尔斯·伯克利、被人他么得无耻打劫了，而且是当着他的面，光明正大的打劫。

　　分赃完毕，下面也没什么事了，方远山走上前从皮尔斯手中拿过了香槟和杯子，然后分别给三人倒满，笑着道：“来，为我们今天这一发现干杯！”

　　“干……干杯……”

　　等放下杯子的时候，他手中的香槟“嗖”的一下又消失了，随后玻璃杯也再次出现在了门口柜台上面。

　　“……”

　　他这神乎其技的手法、令得皮尔斯这位黑手党大佬看得目瞪口呆，一时都忘记了刚被人“打劫”的事情。

　　“你瞧小皮，今天我们虽然发生一点小小的误会，但结局还是相当令人满意的。那我就先走了，咱们改天再见。要是你有时间去巴西做客的话，记得打电话给我，我一定热诚的接待你。”

　　听到他终于要滚蛋了，皮尔斯恨不得拿“芝加哥打字机”对天狂扫一遍，以此来表达他此刻的心情。但是面上还是做出一副不舍的表情道：“太可惜了，真希望方先生能多留一段时间！~”

　　正在找袋子装珠宝的方远山，抬起头一脸欣喜道：“是吗？反正我也没什么事，要不我今天就不走了吧！~”

　　“……”


第835章 去非洲散心

　　“小皮，那我就先走了。你回去吧，不用送了！”

　　“那我……”

　　说着话的皮尔斯、低下头看了一眼自己的胸口，意思是问他这个定时炸弹怎么办？

　　方远山漫不经心道：“哦，没事，那只是一个玩具，逗你玩呢！”

　　“……”

　　此时的皮尔斯已经快疯掉了，今天三番五次的被他威胁、恐吓，而且还把他的钱给拿走，真是是可忍孰不可忍。

　　就在他的眼中泛着幽幽绿光的时候，已经走到车门旁边的方远山，转回头笑了笑道：“对了，我给你留了个纪念品，在你上衣口袋里。”说完坐上了车，前面的元高阳立刻发动了汽车，朝着罗马方向开去。

　　还站在庄园门口的皮尔斯，在方远山话刚说完之后，立刻把手伸向了上衣口袋，然后在自己贴的衬衫口袋里摸到了一个坚硬的物体，等拿出来后发现是一个腕表。上面有一排数字在跳动。

　　“54、53、52……”

　　看了一会的皮尔斯陡然想到了什么，然后如避蛇蝎般的把手中腕表给扔了出去，随后大喊了一声：“趴下。”

　　就在数十秒之后，扔在庄园门口的腕表“轰”的一声炸响了，在柏油路面上炸出一个足有两平方、深有十几厘米的坑。

　　还趴在路面上的皮尔斯，等站起来后一把把胸前假炸弹给拽了下来，破口大骂道：“Fuck、Fuck，这个混蛋，我要杀了他，我要杀了他全家……”

　　就在他说着话的功夫，一个手下惊慌失措的从庄园里面跑了出来，结结巴巴道：“老大……里面……里面……”

　　正暴跳如雷的皮尔斯，在见到手下这副表情后，一巴掌狠狠的甩了过去，不解气之下还伸腿蹬了一脚，嘴里骂道：“一帮废物，连人家身上带着手枪炸弹进去了都不知道，养你们有什么用？”

　　被他一脚踹到在地上的男子、挣扎起来后带着惊恐的眼神道：“庄……庄园里到处都是炸弹！~”

　　脑海里已经在想着怎么疯狂报复的皮尔斯，听到“炸弹”这两个字、下意识的就愣住了，实在是今天遭到的炸弹威胁实在是太多了一点。

　　等皮尔斯跟着手下看到庄园里的情形后，顿时吓傻眼了……

　　此时坐在车里的方远山，脸上满是微笑。前段时间在巴西的那几个军事基地里弄了不少的炸弹、手榴弹，有的实在是派不上什么用场。正好那个皮尔斯有点不像善茬，用来威慑威慑他是再好不过了。

　　作为黑手党徒，“卡莫拉”的门徒众多，一般的炸弹威胁对他们根本不起什么效果。但方远山可不同，他嫌那些手雷炸弹什么的太碍事，所以凡是用不到的，他一股脑的全丢到了他的庄园里。

　　至于数量嘛，也不是太多，也就能把他整个庄园炸上天而已！~

　　坐在他旁边的李富贵脸上还带着笑意，这个老板让别人把自己的钱亲手送到他的车上，临别了还要让别人感谢他帮他找到藏宝，蔫坏成这样也没谁了。

　　一行人也没在意大利过多的逗留，黄金让斯帕克和元高阳加弗兰克三人想办法押解回国，现金和珠宝被他收进了空间，之后带着李富贵、安德烈维奇、杰森还有史蒂夫四人坐上了飞往南非的班机。

　　这回的巴西事件给了他一个血淋淋的教训，那就是政治是无情的；而且在一个主权统一坚定的国家里，像他这样的枭雄、发展的路子也基本走到头了。而且他的产业也不适合那些动荡的国家，不然天天打仗、谁还帮他挖矿啊？所以他要找一个新得突破点！~

　　飞机是第二天下午到的中非共和国，之所以选择这个地方，一个是最近的行程一直排得满满，趁机休息一下；再一个，巴西的发展也到了瓶颈了，短时间内是不会有什么大的变动得，所以他顺便到这里寻找一些机会。

　　前文说过，那些闲得蛋疼的非洲土著人、没事就爱跟政府军闹点矛盾，丰富一下业余生活，所以非洲的大小国家很多都常年处于战争之中。就好比“黄金线”以南的国家，现在好多都在打仗。

　　“苏丹”、“南苏丹”、“中非”、“尼日利亚”、“乌干达”等等。这些国家里整天闲得晒屌的黑人叔叔，雨季不存食物，到了干旱季节就悲剧了，没东西吃就只能去跟政府军干仗了。

　　本来方远山是不打算来中非这个战乱中国家的，结果连问了三个国家都他么在打仗，所以他就选了一个还没来过的“中非”了。

　　这回主要还是散心为主，至于寻求新得突破点，那只是附带的。所以一行人在下飞机后就开始考虑下一步的目的地了！

　　一行人之前还在“购物圣地”意大利呢，出了“班吉”机场、一眼看过去，到处都是一片灰败。没有气势恢宏的机场大楼，没有人潮涌动的旅客，说个难听点的话，这个飞机场还赶不上国内二线城市的客运站人多呢！

　　没有什么贵宾专用通道，也没有什么机场专车，从机场出来后他们就开始考虑起交通问题了。还好的是据“医生”说、他在这边有朋友，可以搞到车辆。

　　非洲这边从5月到9月为旱季，10月到次年的4月为雨季，很不巧的、方远山他们现在过来的正是旱季。

　　当几个人坐上出租车朝着医生的朋友家开去时，司机竟然告诉他空调坏了。然后只能开着车窗、吹着炙热的空气，任由汗水一滴滴的往下落着。他的嘴里一直嘀咕着自己真是没事找罪受来了。

　　还好的是医生得朋友没有如他想象般的住在大草原上，而是在“班吉”最繁华的南区，离飞机场只有不到十公里的路程。

　　中非是世界上最不发达的国家之一，经济以农业为主。自独立以来，政府一直倚赖外国援助。而法国就是他们最大的“金主”，所以他们的货币也是“中非合作法郎”。

　　一个国家的货币都是别的国家帮助制造稳定的，可想而知这个国家是多么的“不发达”。

　　就在他愣神的时候，一阵“叽哩哇啦”的语言传来，原来是司机跟他们要车费呢。不过没用他们出面，医生的朋友、一个典型的非洲黑人大汉已经从前面的一座联体别墅里走了出来，远远的就冲着医生张开了双臂。

　　“嘿史蒂夫，你怎么想起到这里来了？”

　　医生上前跟他拥抱了一下，然后用法语跟他热烈的交谈了起来，旁边自然有他的手下过来把车费给结了。

　　聊了一会的医生才想起旁边的方远山等人，立刻拽着大汉用英语给他们互相介绍了起来。

　　“这是桑格里奇，我在安哥拉执行任务是遇到的一位朋友，现在在班吉从事木材生意。”

　　随后又把方远山介绍给了桑格里奇，不过没有多说，只是简单的介绍了一下说是自己现在的老板。

　　这个身高足有两米的大汉，最多也就四十岁上下，穿着一身还算得体的休闲装，一笑之间露出满口的大白牙。在医生介绍之后上来给了他一个拥抱，咧着大嘴笑道：“方，欢迎你来中非。”

　　等放开他后、拉着他的胳膊热情道：“走，咱们进去聊！~”

　　带着满脸微笑的方远山、随着这个黑人大汉走进了屋子……


第836章 心太软

　　“哇靠，大清早的也不消停，这是干嘛呢？”

　　躺在床上的方远山不满的嘀咕了一声，拽过空调被捂住了耳朵，然而外面那富有韵律的鼓点还是钻进了他的耳膜，扰得他实在睡不着了，一气之下干脆坐了起来。

　　“好难受~”

　　刚坐起来的他，脑袋里还是有点昏昏沉沉的。昨天晚上医生那个朋友实在是太热情了，拉着他不停的灌酒，虽然是他们自酿的果酒、度数并不高，但架不住量大啊！方远山一个人就喝了不下三斤，最后还是迷迷糊糊的被人抬进屋子的。

　　等脑袋清醒了一点才转头四处看了起来，这个房间跟日本的“榻榻米”有点相似，并没有床铺，而是直接在睡在地板上。房间里也非常的素雅，没有那些乱七八糟的东西。

　　等从地板上站起身才发现，自己的衣服不知道是谁帮他扒掉了，就剩了一个平角裤。还好没给他塞个黑妞，要不就昨天那个情况，他真不知道自己会不会爬上去……

　　“*&##@%￥%……”

　　外面一阵听不懂的歌声、配合着鼓点的节奏传了进来；他走到移门边一把拉了开来，一股炙热的温度、伴随着欢声笑语扑面而来。他定睛一看，原来是一群载歌载舞的非洲土著在远处的街道上漫游而过，后面还跟了几辆撒满鲜花的车辆。

　　后花园一位花匠在见到方远山醒来之后，冲着远处叽哩哇啦的喊了几声，没过一会他身后的房门就被人拉了开来。

　　站在门口看了一会的方远山、随手就把移门给合了起来。等转回身时才发现，一个穿着洁白色女佣服的黑人女孩站在房间门口，手里捧着一套洗净折叠好的衣物。在见到方远山看过来时。这位女佣立刻双膝着地，把衣服小心的放在了门口，示意了一下又离开了。

　　等他把衣服穿好，那位女佣又把鞋子给他在门口摆好，然后领着他到了洗漱间。挤好牙膏、放好洗脸水。方远山怀疑自己要是把嘴裂开、这个小女佣都能帮他把牙给刷了~

　　在女佣的伺候下，方远山别扭的穿衣洗漱完毕，随后又跟着她来到了前厅的用餐区。那位黑人大汉桑格里奇正用英语跟史蒂夫他们聊着呢，可能是听到他下来的动静了，转回头咧着大嘴朝他笑着。

　　“方先生你起来啦，昨天晚上睡的还好吗？”

　　他微笑着道：“非常的好！”

　　“哈哈，方先生您喜欢就好。”说着开始招呼他坐下吃饭。

　　吃了一顿带有非洲特色的早餐，等离开餐桌时，时针已经指向了八点，下面他就要考虑今天去哪里了。

　　最后还是杰森提议道：“雨季刚刚过去，这边的猎物吃的膘肥体壮，最是适合打猎，老板你要去吗？”

　　“打猎？”

　　打人他倒是经常打，这个猎他就没打过了。而且无论是华国还是巴西，都不太适合打猎。在华国你要是敢打猎，那是想牢底坐穿的节奏；至于巴西，那边到处都是茂密的原始丛林，你去哪里打？

　　非洲就不一样，到处都是一望无垠的大草原，猎物多到丧心病狂的地步，非洲的那些懒汉送到门都不想去抓，再适合打猎不过了。

　　“OK，就去打猎！~”

　　桑格里奇在知道他们今天的行程后，立刻吩咐了下去，没过一会两辆“道奇”越野车停到了别墅门口，其中一辆车上竟然都给他们安装上了车载机枪……

　　“哇靠，不用这么夸张吧？”

　　这个黑人大汉摇摇头严肃道：“方先生你不知道，现在的曼哈达族正在北方的草原上四处游筏着，他们族的人也是近几年主要的反政府武装之一，还是带着这些东西比较安全一点。”

　　听到这话、方远山也从善如流的点了点头。等出了门上了车后，他看着开车的史蒂夫问道：“你这个朋友也不像普通人啊！”

　　“他啊，早些年在安哥拉那边参加反政府武装，被打散之后又跑到索马里混了段时间。之后这里搞搞那里搞搞，最后就跑到中非来贩木材了。”

　　“呵呵，原来也是一个人才啊！”

　　笑了一下的他才道：“看他这样，在中非这边混的应该蛮不错！”

　　“嗯，得益于他早年的那段经历，他在南边的几个国家都有一些关系，所以两边倒腾，说是做木材，其实像黄金、钻石、武器的生意他都做。另外估计还充当着国际掮客的身份！~”

　　“也是，非洲这边也就这些东西是个人能做的，其余的东西没有一些大的势力在背后支持，根本就做不长远。”

　　史蒂夫不懂这些生意上的事情，但是他也知道动荡的政局对于正经的生意人会有多么巨大的影响。不过再一想，他这个老板从来就不是一个安分守己的生意人……

　　车子出了“班吉”市区没到十分钟，远处的景象慢慢的就变了，到处都是碧绿色的青草，在头顶太阳的炙烤下、软绵绵的趴伏了下去。偶尔的一两颗大树，那张开的枝叶如一把撑开的大伞般，在草原上遮出了一块阴凉地，等靠近以后才发现，树下早就已经趴伏了两只似羊非羊、似牛非牛的动物。

　　“这是什么动物啊？”

　　“捻角羚，牛科类动物。”

　　方远山满眼兴奋道：“这种动物能吃吗？”

　　史蒂夫一听他的话，顿时笑了。看了一眼那边悠闲自在的捻角羚，点点头道：“捻角羚是这边餐馆的常见物，你就把它们当牛好了。不过味道非常的鲜美！比牛肉可好吃多了~”

　　听到史蒂夫的话，他从座椅上站了起来，头从全景天窗里伸了出去，当右手拿上来的时候，赫然是一把狙击步枪。

　　当枪举起来，透过瞄准镜看向那两只捻角羚的时候，他的手指轻轻的搭在了扳机上面。

　　高倍瞄准镜里，那两只捻角羚看的一清二楚，甚至方远山能看到它们那双通透的眼珠、在树荫下面四处警惕的看着。当听到他们发动机的声响时、其中一只屈起了前肢，把上半身抬起来四处张头探脑，那副紧张、小心的样子非常的逗。

　　见到这一幕的方远山，搭在扳机上的食指慢慢的松了开来，然后从天窗里缩下来、再次坐回到了椅子上。

　　“嗯？”

　　把枪递到了后座上，等回过头见到史蒂夫投过来的一抹疑惑的眼神，耸耸肩露出一丝苦笑道：“不知道，看着它们那纯净的眼睛、我下不去那个手！哎~我是不是变得软弱了？”

　　史蒂夫听到他的话，不知道为什么、感觉之前那个熟悉的老板又回来了。

　　前段时间方远山在巴西大杀四方，搞得整个巴西腥风血雨，很多之前在巴西出名已久的大组织、大势力，在那段时间都同时夹起了尾巴老老实实做人，可想而知他的手段有多暴戾。

　　就是这样一个杀人如麻的老板，在面对一个捻角羚的时候、竟然下不去手。可是很奇怪，史蒂夫不仅没有失望，相反他的心里有一种很安心得感觉。起码他的老板是一个有血有肉的人，而不是一个光知道杀戮的屠夫。

　　见到方远山的脸上还有一丝颓然，史蒂夫笑着道：“不，老板，你很强大，比以往任何时候要让我感觉强大得多……”


第837章 祸水东引

　　“呼、呼、呼……”

　　“老板加油、老板加油……”

　　“哇哦，老板你太帅了~”

　　就在杰森、史蒂夫他们看着的时候，远处茫茫的大草原上、一个如风一般的身影在狂飙突进着，在他的前方同样有一个物体在高速奔跑着。看那流畅的曲线还有矫健的身姿、分明就是一头非洲猎豹。

　　是的，就是猎豹。在下不去手猎杀这些动物的时候，他本打算就在草原上逛两圈就算了的；结果深入草原不到二十公里，一头身段优美的花斑猎豹、在微微起伏的草丛里缓慢的行走着，无聊之下、方远山做出了一个惊人的举动，直接从车里跳了下去，朝着那头猎豹追赶而去。

　　猎豹作为非洲大草原上食物链顶端的存在，平时都是作为捕食者形象出现的，没想到现在竟然有人敢向它发起进攻。就在它这头猎豹犹豫着要不要反扑的时候、方远山已经带着惊天的气势猛扑而来。

　　如果这头猎豹会说话的话，它一定会惊呼一声：这他么的是人类能跑出来的速度吗？然后自然也不用多说了，这头猎豹立刻夹起尾巴转身而逃。

　　可能是感觉到了方远山身上那股血气，这头成年猎豹吓得亡命而逃，在大草原上展开了一场追逐战，不过逃跑的是猎豹……

　　猎豹作为在陆地上奔跑得最快的动物，它得时速可以达到110公里。如果人类的短跑世界冠军和猎豹进行百米比赛的话，猎豹可以让这个世界冠军先跑60米，最后到达终点的肯定是猎豹，而不是这个短跑世界冠军。

　　“老板加油~”

　　“哇哦~”

　　看着前方的一人一豹在以肉眼可见的速度靠近着，连李富贵的脸上都露出了一抹笑意，嘴角不自觉的裂开了。

　　“小猫，快点乖乖的束手就擒，要不等会逮到你可是要打屁股哦~”

　　“噗~”

　　眼看方远山就要追上来了，奔跑中的猎豹以一个非常妖孽的姿势折了个九十度的直角，向着西北方向跑去。正在屁股后面猛追的方远山，身子直直的冲出去十几米才来得及转弯。

　　“哇靠，你这小猫咪挺强悍的啊，这都行？”

　　撵在后面的方远山、一张嘴笑开了花，还没有过如此体验的他，只觉得浑身的血气都沸腾了起来。

　　“小猫咪快加油，哥哥我又要撵上你了。”

　　“呼~~”

　　前方的猎豹身体如杨柳般，在整个身体已经腾空迈动的时候，竟然凭空横移了出去，在换了个方向之后继续奔跑开来。

　　就在他们进行着一场追逐战的时候，在距离他们不到二十公里的地方也有两辆车在亡命奔逃着，而他们的身后七八辆越野车带着呼啸声、在他们身后飞速的追赶着，嘴里还夹杂着一阵阵含义不明的怒骂声。

　　“嘭~~”

　　这边的方远山，就在前面的“小猫咪”准备再次转折的时候，一下子飞扑了上去，探出两只如铁钳一般的大手抓向了它的后腿。

　　“呜呜呜……”

　　被一把抓住腿的“小猫咪”立刻呜咽了两声，跟着栽倒下来的脑袋立刻转回来朝着方远山的咽喉撕咬过来。

　　“哇靠，你个大猫可真够残忍的，怎么能咬我呢？”

　　说着话的他、一点也不敢耽搁，双手齐下，匍匐下去的身子就地一个翻滚，带着“大猫”的身体也转了两圈，然后一把顶住了它的下颚。

　　可惜他忘记了，猎豹的爪子可是非常锋利的，第一时间两个粗壮的前爪就爪向了他的前胸。

　　“噗嗤~”

　　他早上刚刚换下来的纯棉体恤、被这一爪子给剖开了，胸膛也跟着拉出了三条白印子。

　　“你这大猫可真凶~”

　　不敢再粗心大意的方远山，整个身体都跟着前窜了两米，然后狠狠的压向了猎豹的前身，一手压住它的头颅、一手抓住它的前爪，然后两条腿还别住了它下面的两只利爪，让它不能动弹。

　　“呼、呼，你可真够劲！~”

　　身下的猎豹虽然被以一种屈辱的姿势压在下面，但还是在剧烈的挣扎着。不过很可惜，它的力量在方远山面前实在是不值一提，对于上面的“泰山”根本无济于事。

　　“怎么样小宝贝，服不服？”

　　压着猎豹的方远山，尽管脸上身上到处都是灰尘、汗水，但是却洋溢着兴奋的笑容。

　　并不是每个人都有机会跟猎豹零距离接触的，就算有机会接触，也并不是谁都可以光凭肉体的速度和力量征服它。

　　身下的猎豹挣扎的力道慢慢的缓和了下来，间或还“呜呜”两声，那种萌样让方远山“噗嗤”一声笑了出来。

　　就在他打算松开猎豹的时候，一阵汽车的发动机声音夹杂着呼啸传了过来，然后两辆载着七八个亚籍男子的车辆开过了方远山的身旁。

　　也许是他此时的样子实在是太怪异了，整个人趴伏在猎豹的身上，而且还以一个非常牛叉的姿势在摆布着身下动物。如果此时不是一个猎豹、而是换个美女过来，那可真是一幕刺激的场景。

　　就因为这样，这两辆仓皇而逃的汽车竟然慢慢停了下来，和已经赶过来的李富贵他们、一并跟后面的七八辆车子对峙了起来。

　　地上的方远山在车子开过的时候已经放开了“大猫”，慢慢的从地上爬了起来。转头看了一眼那两辆布满弹孔的越野车，回过头又看了看围过来的一群人。

　　“*&*&*&#@#￥@”

　　还没等方远山问怎么回事呢，这群追赶过来的黑人叔叔、嘴里说着叽哩哇啦的鸟语，同时把手中的枪支全部从车窗里伸了出来。

　　“来来来，史蒂夫，过来翻译一下！~”

　　如果说这个世上还有人能在如此局面下面不改色，那就是史蒂夫他们几人了，只因为自己的老板在这里。

　　虽然到现在他们都没弄明白自己老板到底使用的什么手段，但这一点也不妨碍他们对自家老板的绝对信任。

　　走过来的史蒂夫面带笑容的道：“老板，他让我们全部趴地上。”

　　“问问他们为什么！”

　　没有任何的惧色，史蒂夫坦然的跟那些人用一种方远山都叫不出名字的语言交流着，在互相争辩了几句之后，史蒂夫才脸色难看的道：“老板，他们说我们包庇偷猎者，同时怀疑我们跟他们是一伙的。”

　　“偷猎？”

　　被这些人一说他才想起来，这个非洲大草原上好像是不许私自打猎的，虽然自己原本也是过来打猎的，不过这不是还没下手嘛！

　　“跟他们说，我们跟这些人不是一伙的，让他们该找谁找谁去。”

　　“好的，老板~”

　　就在双方交涉着的时候，那两辆车的人已经在跟后面的李富贵他们哀求了起来。

　　“看在大家都是华国人的份上，拜托你们一定救救我们，这些人真的会杀人的！”

　　“求求你们了，只要你们肯救我们，我们回头一定报答你们。”

　　“五百万、只要你们肯救我，我给你们五百万！~”

　　听着后面隐隐传来的哭泣哀求声，方远山也没理会身后的一群“土著”人，朝着这一群把灾祸引过来的人走去。

　　前方的七八辆车里的数十名黑人大汉、见到方远山说走就走，脸上的神色暴怒异常，不过见到后方车顶的机关枪，到底还是忍住了。

　　走过来的方远山把这两辆车的人都叫了下来，询问起了事情的经过……


第838章 福兮祸所伏

　　“这么说你们真得是偷猎的喽？”

　　“我们……我们不是偷猎的，我们只是过来打猎的……”

　　方远山朝其中一辆皮卡的后座里扫了一眼，那里面摆满了动物的尸体。可能是逃跑的时候速度太快了，里面有得动物尸体都颠簸到了外面，鲜血顺着车厢的缝隙往下流着，一滴滴的落在粗大的轮胎上面。整个车轮的轮毂都被染红了。

　　见到这一幕的方远山，眉头不经意的皱了一下。打猎打个几头意思一下也就行了，像这些人这样、不管大小，一概射杀的行为，真的非常令他反感。

　　倒不是他多么的清高，他这么反感还有别的原因。他们的车辆这么明显，这些人不可能看不到的。既然看到了，在这茫茫的大草原，他们还把这些持枪的反盗猎人引过来，真是用心险恶。说个不好听的话，万一这些人把他们一块杀了，他们都没地方喊冤。

　　“自己惹的祸自己去背，别连累我们。”说了一句的他、已经朝着远处还没有走远的“小猫咪”跑了过去。

　　这些家伙无论是使用的装备、还是面向面貌，无不在说明着这些家伙是亚洲那边过来的富裕阶层，再加上里面两个穿着清凉的女人，这些人就是一群闲得慌跑到非洲来找刺激的家伙。

　　见到他自顾自的走远了，这些人里的几个华国人顿时傻眼了，顾不得擦拭脸上的汗水，对着几个大汉里的另外一个华国人李富贵哀求了起来。

　　“求求你，请你一定要帮我们啊，这些人没有人性的，他们真的会杀人……”

　　“……”

　　然而方远山已经发话了，李富贵他们自然不会违拗他的意思，很是自然的发动了车子跟在了方远山的身后。

　　对面的一群非洲大汉见到他们两方人马分了开来，几个领头的在嘀嘀咕咕的一阵之后，最后放过了方远山他们这几个人，朝着那一群亚籍人逼迫了过去。

　　远处的方远山根本没理会这意外的插曲，杀人者人恒杀之，虽然那些只是动物，但一样也是生命。既然选择来中非这个战乱中的国家打猎，自然要有万一出现意外的心理准备。

　　这边的方远山在走到“大猫”旁边时，出乎他的意料，这个猎豹竟然没有跑，只是身体动了动，然后就任由他抚摸了。

　　摸着这个花斑豹柔滑的脊背，他不由蹲下身体、伸出手搂住了它的脖子。可能是自身的实力与日俱增，他的内心还是有点孤寂的，正如那句装逼的话所说，高处不胜寒！

　　他现在就有这种感觉，这个世界上可堪一战的人目前还没有出现，他的心里没有了那种危机感，自然也就谈不上激情了。目前来说他唯一还感兴趣的就是赚钱了，要不然他也实在是不知道干嘛了。

　　“大花猫”被他搂抱着顺势倒在了他的怀里，一颗硕大的头颅在他的怀里拱了拱，刚刚还那么暴躁的一个食物链顶端捕食者，转眼间就变成了一个温顺的家猫，嘴里竟然还“呜咽”了两声。伸出带有倒刺的大舌头、卷了两下他的脸颊。

　　“哈哈，你个家伙嘴里全是口水，快别舔我了。”

　　被他挠着脖子的猎豹，随后竟然把他扑倒在了草地上，跟他疯闹了起来。可惜天气实在太热，没闹一会，他浑身上下就湿透了。

　　“好了，我要走了，以后有时间再来看你。”

　　使劲的揉了揉它的脖子，然后松开手站了起来。所谓不打不相识，此时他跟这头猎豹就是这么个情况，被他在速度以及力量上征服的大花猫，显得特别温顺，从地上爬起来后也站到了他的身边。

　　朝着刚刚那帮人站立的方向看了一眼，出乎他的意料，之前被追赶的死去活来的一帮亚洲人，此时竟然在跟那帮当地人谈判着，旁边还有数辆赶过来的汽车在他们中间做着调停。

　　他一想才知道，这里离首都“班吉”并不是太远，如果开快点也就在半个小时左右的路程。这些人一看就是身骄肉贵的，在车上肯定也联系了城里的人，再加上刚刚耽搁的时间，支援的人自然就过来了。

　　看了一会的他也没心情管他们干嘛了，招招手示意李富贵他们走。旁边的花斑豹见到他上车了，在车旁“呜咽”了几声，然后才缓缓的离开了这里。

　　“嗡嗡~~”

　　他们的车子刚刚开出去不到两百米，数十辆越野车已经开了过来，然后一阵叽哩哇啦的叫喊隔着车窗玻璃传了进来。

　　“问他们干嘛！”

　　史蒂夫把脑袋伸了出去，在跟他们交涉了一会之后、等回过头时脸色难看道：“这些人让我们下车接受检查，要不然就开枪了。”

　　“走走走，正好他么的无聊呢。那些动物太可爱我下不去手，就拿这些家伙练练手。”

　　听到自家老板的话，驾驶位的史蒂夫耸耸肩也跟着下了车。

　　“来，史蒂夫你指给我看看，到底是哪个家伙说要开枪的。”

　　“嘭嘭嘭~”

　　就在他们说着话的功夫，跟在后面的李富贵几人也从车里走了下来。

　　“老板~”

　　“*&*&*￥#￥”

　　这个时候前面又是一阵叽哩哇啦的叫声传来，同时拉动了手中的枪栓，看那样子随时有开火的可能。

　　在非洲的大草原上可以这么说，死人就跟喝水吃饭一样稀疏平常，没有人会太在意，因为搞不好一个大旱就能死个数十、数百万人。再加上各种疾病的肆虐，人们早就已经麻木了。对别人的命不珍惜，对自己的命同样也珍惜不到哪去。跟这些人用道理是讲不通的，他们信奉的是丛林法则，一切都是弱肉强食。

　　既然这样，方远山也没跟他们客气，手一挥、后面杰森手中的机枪已经喷射出了怒焰。

　　“哒哒哒……”

　　“叮，叮……叮……”

　　这突然之间的开火、打得对面装着防护板的越野车火星四溅，里面坐着的人都下意识的低下了脑袋。

　　他们这不管不顾的就开枪，让远处还没离开的一群亚洲人顿时看傻了眼，实在不明白他们怎么敢在非洲大草原上跟一群“土著人”对着干的。

　　“呜呜呜呜……”

　　对面一阵发动机的轰鸣声夹杂着子弹射击声传进了方远山的耳朵，随后对面的车子快速的往后倒着。然而根本没什么大用，杰森的一轮子弹射过去，对面很多车辆的玻璃爆碎开来，好几个惨死当场。

　　“咚……咚。咚……”

　　这一轮扫射下来，呈扇形把他们包围起来的数十辆车里、竟然没有一个人能伸出头反击的。

　　“真是不打不成器！~”

　　对于这些大字也不识几个的黑人叔叔，你根本不用指望他们知道什么是威慑，什么又是不杀之恩；他们只相信自己眼睛看到的。

　　就好比现在，方远山要是跟他们说自己的背景有多牛逼，手段有多么的逆天，迎来的保证是一梭子子弹。所以最好的办法还是枪开路，让他们见到鲜血，他们才会知道怕。

　　可能是发现了自己枪里的子弹都不见了，那些围着的车辆在被子弹打退之后、已经一窝蜂的朝着草原上开去。方远山也没追，他是来散心兼找找发展目标的，不是来搞屠杀的，所以在见到这些人逃跑后，他们重新上路。

　　至于那些在见到他们开枪之后已经跑得无影无踪的几个亚洲人，他们也没理会了……


第839章 你就是个大傻逼

　　“班吉”、“博达”、“达马拉”、“班巴里”、“班加苏”，几天时间里方远山把“中非”南边的几个城市都好好的逛了逛。

　　不同于上一回的走马观花，这回他是实地考察了一番，结果就一个字：破！

　　虽然这边的风光非常迷人，但还是和上回一样、他丝毫没在这里感受到发展的机遇。

　　首先那个桑格里奇做的木材生意他是不想碰的，主要就是太麻烦了，而且利润也实在不怎么样；再一个就是中非这边主要的资源石油了，这个比木材生意还麻烦，而且中非这边根本就没有相关的人才，做起来相当的麻烦。

　　抛除上面两个项目，剩下的中非也没什么了。至于那些铜、铁、镍、锰、铬、锡、什么的，在目前中非这个战乱频繁的国度里，实在没有开采的必要，别到时候连成本也收不回来、那才笑死人呢！

　　史蒂夫的朋友桑格里奇非常的热情，在挽留不成之后、也没让他们把车留下，至于史蒂夫给的钱他也坚决不收。

　　出了城的几人，一路之上有说有笑的朝着西南边的“刚果”开去。由于这边的道路在雨季的时候就是沼泽还有浅水洼，所以也不存在真正意义上的道路。几个人就按着导航，顺着班吉外的“乌班吉河”、一路朝西南方开着。

　　两个小时后一行人停了下来，现在才刚刚正午时分，离刚果共和国还有不到两百公里的路程，他们干脆停下来休息了起来。

　　他们车里有桑格里奇帮他们准备好的食物，另外果汁、沙滩躺椅、遮阳伞帮他们都准备的一应俱全，比人家出外郊游的还适宜。

　　几个大老爷们吹着“乌班吉”河畔吹来的凉风，手里拿着果汁、嘴里嚼着劲道的非洲野生牛肉，谈着各自的所见所闻。

　　“杰森，你说咱们老板如果去参加个比赛，会不会拿个十项全能啊？”

　　听到史蒂夫的话，杰森裂开嘴、露出雪白的牙齿嘿嘿道：“当然，老板你如果愿意到美国去参加那些电视直播大赛，我相信会有很多小妞为你尖叫的；甚至如果你愿意的话，你可以成为世界顶级的明星，好莱坞那些美女一定非常欢迎您当她们的入幕之宾。”

　　“嘿，好你个杰森，老板我需要去成为什么顶级明星吗？我直接拿钱砸不就行了？”

　　“……”

　　旁边的安德烈维奇顿时裂开大嘴笑了起来，在跟旁边的李富贵碰了一下杯之后、感慨道：“老板，说老实话，其实当我们决定去远山集团的时候，我们真的是把这份工作当工作看的，但现在看来这已经不是工作了，而是我们的使命。”

　　“小熊”的意思他明白，不过他还是伸出手拍了拍他的肩膀、乐呵着道：“好好的发什么感慨啊，好日子才刚开始呢。”

　　“我……”

　　“趴下~”

　　“咚咚咚咚咚咚……”

　　就在安德烈维奇准备说点什么的时候，远处传来了一阵车载机关炮的响声，随后他们周围的草皮、车子、遮阳伞、躺椅被打得稀巴烂。

　　方远山心头在早一步就生出了警兆，但是想到周围坐着的李富贵还有史蒂夫他们，只能先让他们全部卧倒在了地上。

　　“咚咚咚……”

　　几百米外的子弹还在射击着，这边是开阔地，根本没什么躲藏的地方，眼看对方的车子要过来了，没办法之下、他只好道：“全部闭上眼睛！~”

　　“嗖~”

　　本来还趴倒在地上的五人，在一瞬间消失不见。进到空间里的方远山两腿还有点打颤，刚刚的情形实在是太危险了，如果再晚一步、搞不好李富贵他们要丧命在了当场。特别是他自己、在刚刚的情况下竟然还犹豫，应该立刻把李富贵他们装进空间才是。

　　“嘭嘭嘭~”

　　就在他额头上还冒着冷汗的时候，那座巨大的铁笼里传来了敲击声，随后史蒂夫的声音传了出来。

　　“老板、老板，小熊被子弹擦到了，现在在大量失血，如果再不救的话、恐怕他会有生命危险。”

　　“操~”

　　听到史蒂夫的话，方远山在空间里四处看了一眼，一时间竟然没找到防护用具；至于那些防弹衣，根本就不用想，肯定是扛不住机关枪扫射的。

　　“操、操、操，你就是个大傻逼，巴西那么大个事情竟然还没给你血的教训，你他么竟然还想着赚钱。”

　　心里在大骂着自己，但想到安德烈维奇的险境，他已经顾不得想那么多了，脸上早先狰狞的神色再次露了出来，眼神动了动、怀里出现了数十个高爆手雷。

　　管不了那么多的他，身子微微动了动、人已经从空间里退了出去，在零点几秒的时间里，数十颗高爆手雷的拉环同时消失，然后也没顾得上看外面什么情形、他人再次回到了空间。

　　计算着手雷的爆炸时间，心里默数了三十秒，估算着外面已经烟消云散之后，他身子再次出现在了“乌班吉”河畔旁边。

　　“噗通~”

　　刚刚退出空间，他人已经不受控制的滚到了一个数米的深坑里面，等平衡好身体之后，他立刻趴在滚烫的坑边听起了外面的动静。

　　等了几秒之后、没有什么枪声、也没发动机的声音，只有“呼呼”燃烧着的火焰声响不停的传进耳中。

　　为防万一，他小心的从坑中往上爬去，身下的泥土还在冒着白烟，摸上去还有点烫手。

　　趴在坑边看了一眼，外面别说那些歹徒了，连他们之前的车辆、躺椅、遮阳伞一并被炸得稀巴烂，十几米外有五六辆汽车在熊熊的燃烧着火焰，那炙热的温度即使隔着数十米也能感受到。

　　见到还有两三名男子在垂死挣扎着，他的手心一晃出现了一把突击步枪，朝着对面扫射了过去。

　　“哒哒哒~”

　　一阵疯狂的扫射过后，世界彻底安静了下来。

　　“轰！~”

　　就在这时一辆汽车爆炸了开来，一股热浪朝着坑边的方远山猛扑过来。再次跳下坑的他、等躲过这波高温之后，人已经从对面爬了上去。管不了那么多的他，立刻离开了这里。

　　安德烈维奇被机关炮的子弹擦中了，这可不是开玩笑的，随时都有生命危险，他必须让医生他们尽快出来救治。

　　“呼、呼~~”

　　在离开刚刚的战场一段距离后，他立刻从空间里拿了一辆汽车出来，同时还有生理盐水、手术用品等，然后进入空间让他们闭上眼睛，再次把他们放了出来。

　　可能是感觉到眼前的光明了，这一次史蒂夫根本没用他叫，他立刻睁开了眼睛，并且在第一时间寻找起方远山来。

　　“老板……”

　　“不用说了，快点给他救治，车里有东西。”

　　杰森他们多少都懂一点急救知识，在见到安德烈维奇腹部的伤势后，立刻帮忙做起了手术。

　　站在旁边的方远山、阴沉着脸色，想了一会之后朝李富贵使了个眼色，然后两人走向了汽车的尾部，把后备箱打开之后，里面火箭弹、手雷、狙击步枪等单兵作战武器一应俱全。

　　李富贵拿了一支狙击枪，方远山直接拎了两个火箭筒抗在了肩膀上，然后帮史蒂夫他们警戒了起来……


第840章 感谢你们把我打醒

　　“老板……”

　　走过来的史蒂夫、满头满脸的汗水。

　　“小熊他要不要紧？”

　　听到他的话，史蒂夫转回头看了一眼已经被杰森两人抬到后座上的安德烈维奇，跟着道：“他暂时没事，不过还是需要到正规的医院里输液，这里很多药品都缺失。”

　　“那还犹豫什么、咱们赶紧走！~”

　　车里的安德烈维奇并没有昏迷过去，虽然脸色有点苍白，但好在意识还算清醒。在见到方远山过来后，咧开大嘴道：“老板……”

　　“你不用说，听我讲就行了……”随后方远山开始滔滔不绝了起来。

　　虽然没有受到致命伤，但人失血过多会导致氧气供给不足，特别是大脑，此时人保持清醒状态有利于调节相应脏器活动为大脑提供较充足的氧气和养料。一旦睡着就会使大脑的控制能力减弱、从而出现出血性休克甚至死亡。

　　听从医生的吩咐，方远山一路上都在陪着他说话，避免他陷入昏迷当中。都是铁打的汉子，安德烈维奇也很清楚大量失血过后是不能进入深层次睡眠的，所以在后座上努力的保持着清醒状态。

　　“老板……我……我真的很想睡觉！~”

　　看到安德烈维奇的眼睛竟然有闭起来的趋势，方远山心里突了一下，露出一个比哭还难看的笑容道：“小熊啊，醒醒，等到了医院再睡。再坚持一下，马上就到了。”

　　“哦……那……那我再坚持一下……”

　　“嗯！你看，老板我是顶级大富豪，你跟杰森他们作为我身边的贴心手下，以后有享不尽的荣华富贵。只要你不睡，以后那些俄罗斯、白俄罗斯的美女你尽管去挑，看中哪个咱们直接娶回家，你要是搞不定老板我帮你拿钱砸，砸到她自己主动躺倒你的床上为止。”

　　“呵呵……咳，咳，咳……”

　　安德烈维奇刚刚露出一张惨淡的笑容，立刻不由自主的咳嗽了起来。

　　“你别激动……”

　　说完一句、他赶忙抬头看向对面的史蒂夫焦急道：“他不是没什么大事嘛，怎么还咳嗽了？”

　　“他的创伤面有点大，腹腔里也有一点积血，虽然我帮他清除了，不过可能他现在的喉咙里还有痰。”

　　看了看车顶上的生理盐水和蛋白，他低下头继续跟安德烈维奇说了起来。

　　车子还在平稳的行驶着，但是有小熊这个病人在，速度一直都快不起来。开车的李富贵车头一转、朝着“刚果民主共和国”的“盖梅纳”驶去。

　　嘴里在说着话的方远山，心里已经恨透了自己，他现在已经快忍不住扇自己几个耳光了。明明在巴西经历过那么惨痛的教训，但还是没把自身的实力放在第一要务上面，却想着去赚什么钱！

　　在维多利亚市的基地时，当时他就在想着能不能把子弹以及火箭弹什么的给收进空间，那样在常规的战斗中、他基本就处于了不败的地步。

　　但是现在呢，虽然他自己能躲进空间，但很多时候却还要顾及到身边人的生死，不能在第一时间解除危险，甚至还要跟着一块面临险境。因为往往生死就在一线间，但很多时候根本容不得他做过多的考虑。

　　继续往深层次里想，其实他的空间还有非常大的开发余地，比如像现在的情况，他明明可以放一架直升机在空间里，但就是因为懒、而选择性的忽略；又或者刚才的那种情况，如果有辆坦克，他直接开着坦克出去，还他么要什么炸弹啊？

　　越想越深，他又想到了空间本身。自从上回在南费里斯岭地下吞噬了那块石头之后，他的空间已经很长时间没有增长了。而他自己又觉得已经够用了，所以从来都没有特意的去找过那种陨石。

　　但现实情况却告诉他，他还远远没到刀枪不入的地步，别说机关炮了，一把匕首、一颗子弹就能要了他的命。自己确实可以收取人家枪里的子弹，但是实际上呢？人家只要隔着五十米朝他来上一枪、他立马得躲进空间，要不然就得乖乖的挨枪子。

　　心里想着这些事情，他的心里涌起了一种深深的无奈。

　　其实他早就已经发现了这个问题，甚至以前还特地为此跑去找泰勒，让他帮忙找那种能吸收的陨石。但是脑海里总是考虑着赚钱，然后又被各种事情分心，渐渐的就把这件事给抛诸脑后了。

　　“为什么呢？为什么呢？你为什么总是不长记性？”

　　嘴里一直在和安德烈维奇说着话，心里却一直在埋怨着自己。这回来非洲、虽然发生这件意外事故，但是他谁也不怪，甚至连那伙人的幕后主使都不打算去找了，甚至要谢谢他们。

　　是的，感谢他们把自己给打醒。有空间这种逆天神器在手，还他么一直想着赚钱，真他么有够傻的！

　　如果想赚钱，哪里不能赚？金融、投资、地产、股票、电子商务、甚或电视娱乐，劳资有得是钱，尽管去投资，但为什么偏偏和矿过不去呢？

　　他在想着为什么自己和矿过不去，想了半天也没想出来，最后归结为还是空间的原因。因为自己就是靠宝石、矿石起家的，包括空间也需要矿石，所以对一切冷冰冰的石头有好感。

　　脑海里想着乱七八糟的事情，心里却再次如顿悟般的清醒了过来，同时眼睛也越来越明亮。

　　等穿过没有任何标志的边境线后，他们上到了“刚果民主国”的“c6”号公路，朝着南乌班吉省的首府“盖梅纳”快速的驶去。

　　安德烈维奇的精神越来越差，虽然上面还掉着生理盐水，但是他的脸色却不见好转，嘴唇煞白一片。

　　他有心问史蒂夫为什么，但是见到他一脸焦急的神色，还是没有问出来。

　　李富贵把奔驰房车开得就差飞了起来，同时嘴里还说道：“现在离盖梅纳还有65公里，预计在20分钟内到达。”

　　“嗯~~”

　　躺在座椅上的安德烈维奇，眉头突然深深的皱了起来，现出一片痛苦的神色，这使得方远山焦急不已，朝史蒂夫紧张的看了一眼。

　　“他是局部麻醉，药效退的快，估计伤口在阵痛。”

　　听着史蒂夫言简意赅的话，方远山脸上的肌肉抽搐了一下，想了想问道：“有什么止痛的药吗？”

　　“医生”摇摇头道：“有强效镇痛剂，不过他伤的位置在侧腹部，那里有很多重要的器官，打了对他今后的康复会有很大的影响。”

　　看着以前那么一个坚强的汉子，此时痛苦的咬紧了牙关，可想而知创伤的阵痛有多么剧烈。

　　把四维图像扫向他的左侧腹部，那里有一个很大的贯穿伤，上面还插了跟皮管在导腹腔里的血水。可能是想到一会到医院里还要做清理工作，史蒂夫并没有把他的伤口给缝合完全，只是用几根纱布带给牢牢的绑住。

　　“离最近的盖梅纳市立医院还有25公里，24公里、23……”

　　听着李富贵的报数，方远山低头看向了座椅上的小熊，见到他整个面部的表情已经完全扭曲了，他的心也跟着收紧了起来，探手捏住他的大手，低下头在他耳边轻声道：“小熊，再坚持一会，马上就到了。”

　　奔驰房车被李富贵飙到了220码，朝着“盖梅纳”的医院疾驰而去……


第841章 立根之本：空间！

　　“你们的证件呢？”

　　还站在手术室外的方远山，对于身后传来的询问声不为所动，眼睛直勾勾的看着前面。

　　安德烈维奇腰部的创伤虽然经过紧急救治了，但是受限于条件，里面的淤血并没有清理干净，同时消毒措施也没做到位，很容易感染引起并发症，所以医生帮他重新处理了。

　　后面的杰森已经跟四五名警察交涉了起来，也许看他是白人，这个警察没有过多的盘问，只是简单的问了几句就离开了。连屋里的安德烈维奇在哪里受的伤、为什么受伤都没问。

　　时间并不是太长，在进到手术室一个小时后、安德烈维奇已经被推了出来，后面的手术医生也跟了出来。等摘下口罩用法语说道：“病人没什么大碍，二十四小时内不能喝水、不能吃饭；另外短期内不要做剧烈运动，另外记得要定期过来复检。”

　　史蒂夫把医生的话翻译给了方远山，随后从口袋里掏了一沓法郎递了过去。这位医生也没客气，伸手接过钱、然后带着几位助手离开了这里。

　　“老板，这里的卫生条件不是太好，所以……”

　　方远山不等他说完就道：“立刻找专机把他送到英国去，你和杰森一块过去。”

　　“老板，那你呢？”

　　他的脸上面无表情，看了一眼还在输液的“小熊”道：“我还有点事情，恐怕短期内不会去巴西的。”

　　史蒂夫几人也没有多问了，和李富贵一起把安德烈维奇朝病房推去，至于杰森已经去机场联系专机去了。

　　到了晚上十二点的时候，一架从埃及过来的专机接上史蒂夫三人朝着英国飞去。出了上回的事件之后，方远山就没再把“鸡蛋”放在一个篮子里了，包括里约“圣玛丽医院”里的洛克也早就被他送到了英国治疗。

　　在刚果民主共和国的“卢本巴希”国际机场里，看着史蒂夫他们的专机飞入云层后，他带着李富贵坐上了飞往德国的飞机，随后转机去往了香江。

　　心血来潮之下去了一趟非洲，想着旅旅游、顺便找点赚钱的路子。可惜赚钱的路子没找到，倒是一棍子把他给打醒了，同时也找到了自己的立根之本：空间！

　　是的，就是空间！他的一切都建立在空间之上，没有这个神秘的空间，就没有他的今天。无论是赚钱还是保命，空间应该永远都放在第一位，而不是什么狗屁赚钱排在前面。

　　坐在座位里的方远山，在巴西放开身心之后已经大彻大悟了一次，但是这还不够，应该说远远的不够。

　　几个躲藏在背后的政客就能把他逼得大杀四方，虽然被他威慑的暂时不敢拿他怎么样，但要是换成美国这样的国家呢？说个实在话，总统只是一个傀儡而已，他的那些威慑手段根本没什么大用。

　　对于那些真正的大财团而言，他那些杀戮手段并不能真正的威慑到他们，真把他们逼急了，绝对能用导弹、甚至是核弹去打他。

　　再一个美国的那些黑科技真的非常恐怖，按照军用科技比民用科技领先十年来看，实验室里的又要比投产的再领先个十年；这样算下来，他都不知道美国的那些秘密武器究竟厉害到什么地步了。

　　再然后就是“51区”。这个位于美国内华达州南部林肯郡的区域，在世界上的名头非常的响亮，但是人们却一直都不知道它到底哎研究什么高科技武器。但正所谓空穴不来风，既然这么出名，肯定是有它的厉害之处。

　　想到这些事情，他的心里就越发的焦急，为自己以前的目光短浅感到汗然。赚钱虽然重要，但是钱多到一定地步的时候，就要有相应的武力去保护，要不然伊拉克、阿富汗就是他的下场。

　　中途在德国转了一次飞机，随后又再次出发飞往香江。中途他一直冰冷着脸庞，脑海里想着这些事情，做出了一个重要的决定：暂时抛开一切，全力研究他的空间！

　　飞机是第二天下午6点半到的香江，没用任何人来接，甚至他都没有通知慕容婉他回来了。

　　出租车开到“油马蒂”的时候，他让出租车司机停了下来，带着李富贵在“下海街”逛了逛。

　　这里已经有11家门面店归“婉兰之家”了，里面卖的首饰从黄金、钻石到红宝碧玺、帝王托帕、祖母绿应有尽有。

　　现在正是晚高峰的时候，下海街受这十多家高档首饰店的带动，人流量明显比以往多了一倍不止。大街上到处都是穿着时尚的青年男女，相比于过去的高龄化，也有非常明显的改善。

　　他并没有进店，只是在各个店门口看了看。每个店里面虽然客人并不是太多，但是显得朝气蓬勃。导购员在里面帮客人做着详细的解释，那些客人听得也相当认真。

　　每个店面都看了看，然后才朝着街头的“旺角”老街走去。路上不时见到的巡警让方远山也非常满意，这里卖的首饰动辄数十万、甚至数百万，要是哪个小蟊贼吃了熊心豹子胆来打劫，那损失可就大了去。

　　“这边的安保是怎么弄的啊？”

　　走在他旁边的李富贵往他身边靠了靠道：“公司跟油马蒂这边的警署建立了警民合作机制，他们每天会派人二十四小时的不间断巡逻；另外跟香江的一个著名的安保公司也有合作，他们会负责内部保全。”

　　“嗯，双管齐下，还算不错。还有吗？”

　　李富贵看了一眼，脸上露出一丝笑容道：“下海街的规矩，从24号店面往南属于15K的传统势力，而往北则是宏星的，这两家公司一直都有派人照顾着，所以除了那些‘大飞’之外，香江本地是没人敢到这里来闹事的。”

　　他点点头，从到刚果起就没再露出的笑脸，此时终于浮现了一丝出来。

　　现在已经不是七八十年代了，弄个AK就能到处打劫。而且他方远山也不是香江警察，如果有张子强式的人物敢到他的地盘抢劫，分分钟让他死无全尸。

　　想了想没什么纰漏的他，等到了街头的时候、拦了一辆出租车朝半山开去。

　　虽然才刚刚离开香江没几天，但给他的感觉却是离开了很长时间，甚至有一种物是人非的感觉。

　　当在自觉庄园别墅门口下车时，外面早已经亮起了路灯，幽静的别墅半隐在树荫当中，带着一丝微风吹拂在他的脸上，让他不由微微的闭上了眼睛。

　　身后的出租车早已经离开，而他就这么静静的站在大门口，门口的安保人员早已经看到了方远山这位老板，不过都没有上前来打扰。

　　在默默的体会了一番大隐隐于市的感觉后，他才朝前面的大门走去。

　　“老板~”

　　“老板……”

　　一一的跟这些安保人员点头致意，等进了屋后，家里竟然除了宋恩熙这个小姑娘之外，慕容婉和罗兰两人竟然都不在。

　　大保姆梁雪在见到他后、一脸喜意的迎了上来。远远的就喊道：“先生~”

　　“嗯！她们两人呢？”

　　“公司最近事情比较多，她们一直都忙到很晚才会回来！”

　　“那我们先吃饭吧！”说完带着一大一小两人朝饭厅走去……


第842章 要不要穿个雨衣？

　　“啊~你……你这么快就要走啊？”

　　本来正靠在方远山肩头的慕容婉、听到他说今天就要走，立刻满脸惊容的坐直了身体。

　　看着丫头那张不舍的脸庞，方远山不自觉的伸出了手来，轻轻的抚摸着。眼角、鼻梁、挺翘的朱唇、晶莹玉润的下巴，好久好久都不舍得放下。

　　心里久未震动的情弦、好像被拨动了，他很想说一声“等他回来就结婚”的话，但到底还是没说出口。倒不是别的原因，主要还是因为罗兰坐在旁边。

　　这个阿拉伯女人对自己的情愫，就算是一个傻子也能看出来。虽然她从来都没说什么情情爱爱，可是跟他的家人已经没什么两样了，要是有哪个男人现在过来追罗兰，方远山不保证自己会把他扔到香江湾里喂鱼。

　　不过这种事急不来，必须一切水到渠成才行，所以只能继续等了。

　　他在心里想了想，最后才道：“丫头，我在巴西遇到的事情，虽然最后解决了，但还是留下了一点首尾。偏偏这个首尾不是我目前的能力能解决的，我必须去寻找更加妥善的办法。”

　　虽然他说的不是太慎重，但是慕容婉还是明白了他的心情，他这回的离开应该是有迫不得已的原因。

　　再次把螓首靠到了他的肩膀上，同时伸出双手环住了他的腰部，嘴里轻声道：“那……那你要注意身体。如果……如果不行的话咱们就不去巴西了，现在公司生意也挺不错的，咱们也不缺钱。”

　　说到这里，慕容婉把小脑袋又往他的怀里靠了靠，小声道：“再……再说了，爸爸公司现在生意也挺好，够……够咱家生活的了。”说完一句彻底的把脑袋埋进了他的怀里。

　　“呵呵~”

　　他的脸上挂着一丝满足的笑容，有女如此、夫复何求？

　　可惜他的脸上刚刚有了一点笑容，等转头见到罗兰那张魅惑的面孔后，心里又是一怔。这个女人从来都没问过他对她的感情，自己也从来都没说过要做他的女人，但他就是知道，这个女人这辈子都不会离开他的，至于为什么知道，他也说不出来。

　　一个自己爱着的男人、却在抱着别得女人卿卿我我，这种感觉方远山不用多想都知道有多么糟糕。所以他没有再继续下去，而是扶着慕容婉的肩膀让她坐直了。

　　“公司的事情你跟罗兰两个人多商量商量，要是实在不知道怎么办就打电话给安妮。另外以后不用这么辛苦，多请些人，咱家也不缺那点钱。好吗？”

　　“嗯，我听你的。”

　　时间已经快十二点了，两个人腻了一会之后就各自回房睡觉了。

　　“咚咚咚~”

　　刚刚洗过澡躺到床上的时候，房门被敲响了。他走过去把门打开的时候，眼珠子差点惊掉了。

　　一直都比较害羞的丫头、竟然穿了套粉红色的睡衣站在了门口，还没完全干透的发丝飘散着缕缕的清香，让他的心里一阵悸动。

　　见到他呆呆的看着自己，小丫头的脸上满是红晕，两只小手放在小腹不停的揉搓着，看那样子、心里肯定是紧张坏了。

　　把丫头给让进屋里，他微笑着在身后把门给关了起来。前面的慕容婉听到门锁的响声，身子不自觉的跟着颤动了一下，随后就变得踌躇不前，话也变得结结巴巴了起来。

　　“我……我就……就是来看看你有……有没有睡觉的。那我……我就先走了……”说着话、丫头已经转过了身子准备离去。

　　“嘭~”

　　羞不可抑的丫头一下子和身后的方远山撞了个满怀、然后顾不得其他，立刻绕开他的身子就准备走。

　　“呀~”

　　方远山怎么能让她就这么离开呢？虽然他真的没打算就这么把丫头给“吃掉”，但丫头都鼓起勇气送上门来了，如果不做点心理疏通，这万一有了心理阴影，以后的“夫妻生活”可是会受影响的。

　　被拉住胳膊的慕容婉，嘴里“嘤咛”了一声，然后再次回到了他的怀里，两个小手紧紧的握成了拳头抵在他的胸口。

　　看着慕容婉粉嘟嘟的笑脸，方远山情不自禁的低头在她脸蛋上亲了一口，把个丫头紧张得小脸一直红到了脖颈。

　　轻轻的环着慕容婉的身子一直走到了床边，然后把她放倒在了床上。可能是比较紧张，丫头的两只眼睛一直死死的闭着。

　　“丫头，来，把眼睛睁开~”

　　听到他的话，慕容婉把眼睛睁开了一条缝，不过还是没敢看他，脑袋低垂着、盯着他胸口的某一点。

　　灯下看美人，越看越好看。慕容婉长得不说是国色天香，但绝对当得起一句万里挑一。再加上皮肤细腻，眉眼通透，还有那玲珑的身段，看得方远山垂涎三尺，手都不自觉的放到了她的小腹上。

　　“嗯~~”

　　刚刚把手搭上去，慕容婉的身子立刻僵住了，同时鼻腔里还不由自主的哼了一声，那副敏感的样子可真把方远山引诱的不轻。

　　方远山一看这哪行？再这样下去非把丫头给吃了不可。赶忙压下心头的旖旎，脑袋靠过去在她的小耳垂旁边轻笑道：“婉儿啊，你确定你真的已经准备好了，那我可就来了？”

　　本来两人就是情侣关系，又是大晚上的、还穿了个睡衣，慕容婉当然是做足了心理准备才来的。可是不知道为什么，被他这一问、她的小脑袋又不知道想到了什么。

　　就在方远山忍不住要亲她的时候，丫头一下子坐了起来，红着脸也不敢看他，等站起身留下一句“你早点睡”，然后就迫不及待的拉开房门走了出去。

　　“呵呵~”

　　已经坐起身的方远山脸上带着一丝笑容，他不是不想跟丫头探讨一下人生的真谛，但他现在的心思完全不在这些儿女情长上面。而且丫头的心思如水晶般通透，他真得想给她一个完美的爱情，所以才强行压下了心头升起的那丝涟漪。

　　躺在床上想了一会，就在他准备睡觉的时候，门再次被敲响了。

　　“这是铁了心要成为我的女人啊？”

　　本来他心思完全不在这个上面，但是丫头这一而再的送上门，他要是再没有一点表示，那就真的有点问题了。

　　三步并作两步的冲到了房门口，一把拉开了房门，然后还没等看清人影呢、就把外面窈窕的身姿给拉了进来，随后一把关上了房门。

　　“咣当~”

　　转回身的他、等看清怀里的温香软玉后、眼睛都差点瞪了出来。怀里同样穿着粉红色睡衣的根本不是慕容婉、而是罗兰……

　　“你你你……我……”

　　罗兰这个神奇的女人可比慕容婉要大方多了，虽然对于此时两人的姿势有点不习惯，但还是抬手掠了一下发丝道：“不是婉儿你很失望？”

　　还抓着罗兰柔弱无骨的小手呢，他怎么可能说那种煞风景的话？只能讪讪笑道：“哪能呢，只是有点意外。”

　　罗兰也没睁开他的大手，反而带动着有点呆愣的方远山朝床铺边走去，然后在他还没回过神来之前，倾身把灯给熄灭了。

　　“你……”

　　“怎么啦？”

　　“我……”

　　“是我自己愿意的。”

　　“咱能不能先……”

　　“你说呢？”

　　“那……好吧……”

　　随后房间里响起一阵窸窸窣窣的响声，过了会一个男声再次响起。

　　“你说我要不要穿个雨衣的？”

　　“什么意思？”

　　“……没什么意思。”

　　“嘶~~~”

　　随着男声落下，没过太长时间一个倒抽的冷气声在房间里响了起来……


第843章 闺房私话

　　“你说你明明知道我意志力并不是太过坚强，为什么还穿个睡衣过来？”

　　“我不是说了，是我自己愿意的。”

　　手指轻轻的滑过罗兰如绸缎般顺滑的肌肤，他的四维图像看着罗兰还有点晕红的脸蛋问道：“听说你们阿拉伯女人要是发生婚前性行为，会把男的小鸡鸡给割掉，真得假的？”

　　黑暗中的罗兰、嘴角轻轻的勾了起来，带着一点初为人妇的羞意道：“嗯，很多部族都保留了这个传统。”

　　听到罗兰的亲口承认，方远山的安禄山之爪僵硬了一下，然后继续在“山丘”上肆虐着。可能是有点痒痒，罗兰动了动，然后把身子靠到了他的腋下。

　　本来还想调笑两句，但看到罗兰这个样子，他的脸上也浮现了温柔的神色。不说别的，一个阿拉伯女人，抛弃那根深蒂固的传统道德羞耻感，跑到他的房间主动“勾引”他，这需要对他多深沉的爱才能做到这一点？

　　虽然这个女人从来都没说过，但其实他知道、她心里一直都担心着他，这从今天晚上回到家时、她的眼眸里爆发出来的一团精光就可以看出来，她很担心他。

　　但当时慕容婉已经哭着跑进了他的怀里，她只能装着漫不经心。罗兰有大姐的风范，但同时也有女人的感性，她也同样需要呵护，只是不善于表达自己的感情而已。

　　想到这一点的方远山，心里也渐渐的放开了。这个女人三番五次的大难不死，心理比慕容婉要成熟的很多；而且阿拉伯那边对于男人的这种多妻行为也要包容得多，是他最适合的倾述对象。

　　抱着罗兰柔弱无骨的身子，等往怀里靠了靠之后才道：“我这回出去可能需要很长一段时间，没有我在身边，你们俩要多照顾好自己。要是实在遇到什么搞不定的事情、就打电话给我的那几个朋友。如果再不行就暂时的关门，一切等我回来再说。”

　　“嗯，我知道~”

　　“还有就是你们俩了，虽然知道有点对不起你们俩，但不知道为什么，慢慢的就走到了今天这一步，你说我是不是很花心？”

　　“是的！”

　　“……”

　　本来还在检讨着的他，罗兰得一句话顿时把他说的没脾气了，嘴张了张也说不出什么来。等低头时才发现，黑暗中的罗兰、嘴角噙了一抹微笑。

　　既然罗兰已经歪楼了，他也不打算检讨了，反正事情已经这样，船到桥头自然直。

　　身子往下探了探，鼻翼里传来罗兰身上的一股体香。这是一种说不清道不明的味道，反正绝对不是香水味。脸上带着微笑的方远山，开始跟罗兰探讨起闺房私话来。

　　“哎，我问你啊，你们阿拉伯男人找好几个老婆，难道他们老婆都不吃醋吗？”

　　可能现在是深夜，而且还是在自己的爱人怀里，所以罗兰还算是比较放得开。在他问完之后便道：“虽然这是法律跟古兰经规定的，不过这是有一定性学道理在里面得。”

　　方远山对阿拉伯那边没什么太深的印象，除了石油多、就是裹着头巾的人肉炸弹了。此时一听罗兰的话，顿时惊讶道：“法律规定也就算了，毕竟这是上层统治阶级的问题。但娶几个老婆还取出道理了，这可真是稀奇。你倒是说说有什么性学道理在里面？”

　　“当然~”

　　回了一句的罗兰，声音低了下去，同时枕在方远山胳膊上的脸蛋也有点发烫，小声道：“我们阿拉伯男子在20岁到40岁的时候一天5次的性生活很普遍；50岁到60岁一天为3到4次，甚至80岁的老人也有很多是每天都有1次以上的性生活。”

　　“哇靠，这是真的假的？你怎么知道的？”

　　臂弯里的罗兰在黑夜中还是忍不住的白了他一眼，随后才道：“当然是真的。部族里的长辈在我们出嫁之前就会跟我们讲的，我当然知道了。”

　　“呃……呵呵，原来是启蒙老师教的。”

　　说了一句的他跟着道：“你还是没说清楚有什么道理在里面。”

　　从来都表现得非常淡然的罗兰、可能也没想到有一天会跟自己的爱人讨论这个问题，所以还是显得很不好意思。即使在黑暗中、而且是闺房私话，脸上也难得的酝满了涨红色。

　　见到他还在等着自己的回答，罗兰这个阿拉伯女人给他深入浅出的解释了一遍，听得他是恍然大悟。

　　“……”

　　听完罗兰的解释，方远山一阵目瞪口呆。感情人家娶三四个老婆还真是有道理在里面的~

　　还是那个原因，就因为阿拉伯男人性能力普遍都比较牛逼，所以大体上也就4个女人才能满足一个比较正常的阿拉伯男人的性欲。一个阿拉伯男人一天平均5次，他的4个老婆每天一个人一次，然后有一个性能力比较旺盛的女人一天两次，这样就可以满足阿拉伯男人的要求了。

　　当方远山还想问的时候，罗兰怎么也不肯再说了，躲到他的怀里开始假装睡觉。但方远山这头牲口体力好啊，而且刚刚讨论过这么刺激的问题，他怎么能睡觉？

　　既然她不想说，那就只好做了。而且听到罗兰说阿拉伯男子一天五次，他顿时不服输了，开始祸害起了这个英国籍的阿拉伯女人……

　　第二天早上下楼的时候，罗兰走路的姿势有点怪异，穿戴整齐从房间里出来的慕容婉见到时、关心道：“罗兰姐，你怎么啦？如果哪里不舒服的话、今天就在家里休息吧！”

　　方远山这个时候也正好起床，咧着嘴笑了笑道：“早啊！~”

　　“唰~”

　　两个女人同时朝他看了过来，一个是不好意思，一个虽然表面还算镇定，但淡蓝色的眼眸里也同样有羞意闪过。

　　可能真是昨天晚上祸害的狠了，罗兰走路之间还把手捂到了肚子上，慕容婉这个丫头担心之下上前搀住了她的胳膊，看得方远山一阵冷汗。

　　丫头要是知道昨天晚上自己送上门都没被“打针”，反而罗兰这个女人后来者居上得同他滚了床单，估计非出事不可！~

　　吃饭的时候慕容婉可能是想到了他今天要走的事情，一直都有点闷闷不乐，而罗兰虽然没说话，但毕竟也是初为人妇，那种依恋感也是可以想象的。

　　不过这件事方远山心里早就有所决定，他必须去走出一条与众不同的路、才能抗住以后可能面临的狂风暴雨。

　　等吃过饭，慕容婉一副泫然欲泣的表情跟着他来到了沙发边，等坐下后也不说话，就这么低着小脑袋。

　　看她这副样子，方远山有好几次都想说暂时先不走了，但脑海里却始终有个警钟在提醒着他，如果他这回再不抓紧的话，以后恐怕会出现更多难以预料的危险。

　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”

　　“嗯，我知道，我只是……”

　　见到丫头这个样子、方远山到底还是没忍住，伸出手把她搂到了怀里，抵着她的前额道：“放心，我会照顾好自己的。你也是，我不在的这段日子里，一定要照顾好自己的身体，不要让我担心好吗？”

　　“嗯~”

　　丫头使劲的憋住了眼泪，抬起小脑袋强颜欢笑道：“你……你跟罗兰姐也说两句吧，我……我在外面等她。”说完起身朝大门口走去。

　　罗兰此时正在影音室那边和宋恩熙坐在一起，见到方远山的目光后、朝他微微笑了笑，那笑靥如盛开的雪莲花般耀眼。

　　没有过多的犹疑，他直直的走了过去，在她身边坐下后轻轻道：“我不在的这段时间你也要好好保重身体，不要让我担心。”

　　“我会的~”

　　本来还想说点什么的他，想到这个女人几次的大难不死，以后估计老天也不会再舍得加害她了。微微的点头道：“那行！~”

　　等罗兰走后他又跟宋恩熙聊了几句。这个朝鲜女孩现在已经能简单的说两句华语了，不过她的性格比较闷，不怎么爱说话，方远山在说，她就一声不吭的听着。

　　之后他又掏出电话给巴西的安妮去了个电话，在电话里详细的交代了一番。等挂断电话之后他还是不怎么放心，又给他现在的几个强力盟友以及熟人都打了个电话，然后才挂断了电话。

　　站起身的时候才发现，大保姆梁雪还站在影音室的门口，想了想他干脆走了过去，把家里的一些事情都仔细的交代了一番，把个大保姆听得连连点头。

　　李富贵就留在香江镇场子了，有他这个武力值超高的人在，回头等元高阳过来了，香江这边想来是没什么事情了。

　　谁也没用送，方远山一个人空着手、施施然的离开了世勋道11号的“永宁山庄”，在半路上拦了个安保人员巡逻车下了山。随后打了辆车去往了超级大卖场进行大采购。

　　衣服、鞋子、内衣内裤分别买了数百套，然后吃得、喝得、用的，野外生存装备，都是以货车来计算单位的，甚至连床都买了一张以作备用。

　　之后凡是他感觉用得到的东西全部都买了下来，什么氧气设备、包啊、煤气罐啊，斧头啊，老虎钳啊，看见了就拼命的往推车里放，把身后跟着的几个卖场工作人员都看傻眼了……


第844章 上路

　　“先生们、女士们你们好，飞机已经降落在下海江东机场，外面温度26摄氏度，飞机正在滑行，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架……”

　　缓缓的跟随在乘客的身后走下了旋梯，出了飞机场的方远山根本没做什么停留，直接打车去往了江边工厂。

　　“咚咚咚~”

　　“请进~”

　　推开办公室的门，一盆室内平安树放置在了右手边。抬头看去，办公桌后面的吕画眉穿了一套深蓝色的职业装，淡扫蛾眉，身姿微微倾斜的在伏案疾书。

　　可能是见到门口的人久久没有动静，吕画眉抬起头看了过来。见到是方远山后，微皱的眉头立刻舒展了开来，随后一抹笑容如荡漾开来的湖水般，迅速的扩散开去。

　　“老板你回来了~”

　　说着话的功夫，吕画眉从办公桌后面站起了身子、巧笑倩兮的走了过来，随后跟着道：“老板你回来怎么不通知我去接机的？”

　　“呵呵，我回来一趟，马上就走~”

　　带着方远山走到了会客椅旁边，等他坐下后转身去饮水机那边帮他接水去了，同时嘴里还酝着笑意道：“老板难得回来一趟，怎么这么快又要走啊？”

　　听到吕画眉的问话，他的目光顺势看了过去，得体的职业套裙把翘臀包裹得浑圆雨润，露出一个优美的弧度；下面一条肉色丝袜紧紧的贴在腿上，把个修长的美腿展露无疑。

　　正接完水的吕画眉、在见到他的目光后、脸上闪过一丝晕红，但随后便恢复正常。带着一脸盈盈的笑意走了过来。等把茶盏放到他面前后才继续道：“下海这边的公司我已经按照老板你的要求规划好了，现在只等货源到岸、立刻就可以开张营业了。”

　　“嗯~”

　　端起杯子抿了一口，随后方远山才道：“嗯，不要急，慢慢来。总公司那边货源充足，而且资金也不缺，所以一定要走精品路线。”

　　“老板你放心，我知道的。”

　　吕画眉虽然脸上的表情不是太慎重的样子，但其实这个时候已经打起了十二万分的精神。

　　这个老板年轻，有能力、有资本，最关键的是对她这个刚刚到任的总经理非常的信任，根本就没给她任何的掣肘。

　　一个好歹也是数千万、上亿资产的公司，就这么抛给一个还不是太了解的女人手里，随后就不管不问了。该说他心大好呢、还是对她太过信任了？

　　吕画眉在夜深人静的时候、自己也想过这个问题。她总结出两点，第一：这个公司可能在他眼里属于那种可有可无的类型，就算被她搞关门了，他也不会心疼的。

　　第二：那就是对她的一个考验，同时也是对自己寄予很大的期望。只要他还在做生意，不论是什么，华国这么大一个市场，他绝对不会放弃的。这样的情况绝对不会时间太长，一旦时间到了，他肯定会在国内发力的。

　　在她想了很久之后，还是觉得第二个可能更大一点。他钱是多，但也不是大风刮过来的，上亿的资产怎么可能一点也不在乎？再说了，他要是完全不在乎，之前那个钱巧巧的表哥就不会被送到牢里去了。

　　正是因为这样，所以吕画眉工作起来越发的认真，她知道国内的公司迟早一飞冲天，只是时机还没到而已。

　　经历过一个男人的吕画眉，在和自己现在这位老板聊着的时候，不知道为什么、他的那张脸给她越看越耐看的感觉，甚至产生了一种无来由的崇拜。

　　正是因为这样，所以吕画眉在说着说着的时候，脸上竟然飘过一朵云彩。

　　方远山的心思不在这个上面，自然也不会发现面前女人的异样。在问了问公司的情况后、随口又关心了一下钱巧巧这个丫头，知道她现在还在进修、便站起了身。

　　“好了，那我就先走了。这段时间你可能联系不到我，如果公司遇到解决不了的事情，你就打电话给安妮。如果有什么麻烦，你给我的朋友去个电话。”说着他把丁翰墨的号码报了过去。

　　他停在公司的那辆俄罗斯军用防弹越野车“T98”，吕画眉照顾得非常好，不仅外表没有一丝灰尘，而且里面也没有任何的霉味。在问过她之后才知道、原来是吕画眉派了专人帮他看顾。

　　“老板，你这车实在是太拉风了，有两次业务陷入拉锯战状态，我把你这车开了过去，停在人家公司门口，结果人家公司老板都亲自过来接待了。”

　　“哈哈，有这么夸张吗？”已经好两天没怎么笑过的方远山，听到吕画眉的话时、不由哈哈大笑了出来。

　　“是的，人家看到这车、对我们公司的软实力有了一个比较直观的认识，当然也愿意跟我们合作了。”

　　方远山一听也明白她的意思了。奔驰宝马已经淘汰了，说个不好听的话，那些骗财骗色的现在也知道租个豪车再出去行骗，所以好车现在真的不能说明什么。

　　但方远山这车可就不一样了，目前来说、全亚洲就他这一辆，有钱也买不到；再一个就是车牌了，正宗野战部队的军牌，而且数字比较靠前，寻常人在路面上根本连见都不会见到。

　　这两个一凑头，就算是再傻的人也知道人家公司实力雄厚了。不跟这样的公司合作，难道还去跟那些野鸡公司合作不成？

　　本来方远山还打算开这车出去的，毕竟动力澎湃，而且质量杠杠的，适合长途奔袭；不过想到自己这趟远门回来的时间还不确定，这个车还是留下来震慑一下宵小的好。

　　“算了，把那个奔驰越野车的钥匙拿给我，这车还是留给你们用吧。”

　　吕画眉也没矫情，这个老板这么做肯定是有他自己的考量。笑着点点头，然后亲自过去帮他拿钥匙去了。

　　这是一辆今年新款的全进口奔驰g500，车身是银灰色的，动力跟外观虽然没有T98那么拉风，但是也绝对够用，应付起常规的恶劣路况还是绰绰有余的。

　　方远山随身的只有一个小背包，里面也只有两件简单的换洗衣服，这纯粹就是掩人耳目所用，要不然他直接空着手出行了。

　　坐在驾驶位里，在跟车外的吕画眉笑了笑，然后他就发动了汽车、朝着工厂外开了去。

　　他的第一站还是在国内，作为生他养他的国土，这个有着五千年文明历史的国度、留下了太多的不解之谜。也许这些秘密跟他的空间并没有太大的关系，但是却可以给他一些启迪。

　　下海作为华国的金融中心，这里的收藏家非常的多，所以他先要去“拜访”一些收藏陨石的大家。

　　不同于别人的拜访，他的“拜访”有点特殊，在唐兴文的帮助下，下海十一个爱好收藏各种宝石的大收藏家住址、他全部都知道了。所以他就直捣黄龙，来到了人家门口。

　　他的空间一般只要有能吸收的能量，自己就会主动的发出“声音”，根本不需要当面接触。

　　很可惜，在下海转悠了大半天，一直到天完全擦黑的时候，他都没有找到那种能让空间跟着悸动的陨石，甚至在他看来跟以前能吸收的陨石没什么两样的、“它”也一点不感兴趣。

　　反正也不困，在嘉碇区“看”完最后一个收藏家的陨石后，他开着车一路朝着西南方向而去……


第845章 行万里路

　　过“萱城”、“八江”、到了胡南“月阳”时，他短暂的停留了一段时间。

　　“月阳”人文深厚、风景秀丽，集名山、名水、名楼、名人、名文于一体，是华国文化重要的始源地之一。

　　不过他停留在这里的主要原因不是上述那几点，而是月阳境内的矿场资源比较丰富。这里的矿藏、矿点近200处，有黄金、铅、钒、铁等；还有非金属矿产白云石、萤石、钾长石等等。

　　他的空间对陨石比较在意，不过也难保有别得他在意的东西，所以他自然要检测一番了。

　　在“休水”、“萍江”这几个县城外的矿脉上走了走，如他所料一般，他的空间在他刻意感受之下、没有任何的反应。别说悸动了、连一丝一缕的能量都没能传到他的空间。

　　已经做好长期探测准备得他没有任何的失望，在“萍江”休息一晚之后、第二天一早开着车朝历史文化名城“月阳”城开去。那里有一个名震古今中外的景观：月阳楼！

　　虽然出来的主要目的是找寻增长空间的能量，但这并不妨碍他顺势过来参观一下。

　　“不以物喜，不以己悲；居庙堂之高则忧其民；处江湖之远则忧其君。先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！”

　　这些历史名句仿佛还回荡在耳边，他的人已经来到了这里。找了个地方把车停好，然后顺着人流来到了“月阳楼”景点外。远远的朝前方看去，巴陵胜状之门，麒麟镇守两旁，气势十足。

　　虽然不是星期天，也不是什么旅游的黄金周，但是这里的游客还是非常多。等买票入园后，迎面是清爽的晨曦之风，喷泉带来阵阵水雾。这里的楼宇皆是历代损毁，又历代重修，大概历史中的重新建立，都是为了留存对此地纪念和给当世与后世的观瞻吧。

　　站在院内的方远山，想到中学时代学习“岳阳楼记”时就心心念念的岳阳楼，如今他就站在它的身旁，心里仿佛有了一种景物依旧、人事已非的感觉。

　　在一层的时候，迎面的墙上有“岳阳楼记”的复刻体，他边走边看，随后一路直上，到了三楼。

　　这边的地势很好，但方远山感觉亮点在楼外。站在古色古香的窗台边，一眼看出去烟波浩渺，水天一色，风月无边，让人的心情都跟着舒畅了起来。

　　做不到读万卷书，但是既然决定行万里路了，他也决定随着心性来，到处走走看看，说不定机遇就在冥冥之中到来了。

　　在月阳楼参观了一下，没作过多停留，等下来后他就开车出了城，继续朝西面的“华龙县”而去。

　　这里的历史名胜同样也很多，但让他决定在这里停下来的可不是这些风景名胜，而是这里同样有一个收藏各种宝石、矿石的人。

　　这个收藏家姓梅，而且非常牛逼的一点是，他叫梅伯！你没听错，他跟梅姓的始祖“梅伯”同名同姓。

　　梅伯是商朝末年直臣，他为人正直敢言，见纣王荒淫无道，经常当庭直斥。一次两次也就算了，这个梅伯非常的不怕死，简直是见一次说一次。纣王忍无可忍，一气之下就把梅伯给杀了，还残忍地把梅伯的尸体剁成肉酱。

　　因为是“冒死直谏”被皇帝给干掉的，所以武王在灭商后，封梅伯之裔于黄梅，号为忠侯，其后世子孙遂以祖先的封邑为氏，称梅姓。他们尊梅伯为其得姓始祖。

　　你说作为一个姓梅的人，而且还是一个收藏家，他能不知道梅姓的始祖姓甚名谁？可他偏偏就叫这个名字了。所以方远山即使还没见到这个人，也猜到这个家伙不是什么好人。

　　唐兴文只有他这个人的老家和公司地址，至于他现在住哪里、收藏品在什么地方，一概不知道。

　　不过这对方远山没有多大的影响，此时的他就在他的公司外面，一家矿业公司的门外。

　　兜了一圈最后还是找到矿业公司的头上，这一点让他有点哭笑不得。不过想想也正常，一般收藏矿石的人，多少跟矿业是有接触的，做这行的生意也很正常。

　　坐在车里的方远山，四维图像看着前面“梅氏大厦”顶楼的东南面一个房间，眼睛瞬也不瞬，嘴角始终噙满了微笑。

　　他此时在看戏，这个叫“梅伯”的老男人、正在他的办公室里做着很多有钱老板都爱干的事：没事干秘书！

　　当然了，现在里面才刚刚开始，还没进入主题。这个五十岁上下、留着一头板寸的男人，正在对着一个二十岁左右、长相甜美的小秘书上下其手。小秘书此时欲拒还迎，一张俏脸布满了红潮，偶尔还害羞的朝办公室的门看一眼，深怕这个时候有人进来。

　　房间里的气温随着时间的推移越来越高涨，慢慢的小秘书上半身的武装已经解除了，下面的黑色丝袜也被猴急的老男人给撕开了一个大洞。

　　正所谓郎有情妾有意，而且干柴烈火的，事情也自然而然的发生了。下面方远山也没去看了，偶尔的看一下他有没有结束，然后就在车里闭目养神。

　　这个老男人不知道是天生体力强悍，还是因为服用了什么药物，反正时间足足过了半个多小时、那个娇俏的小秘书才带着一脸满足的表情、离开了办公室的临时休息间。

　　老男人在办公室的洗漱间里清洗了一下，然后换了一套衣服，喷了发胶、香水，带着一脸骚包的表情离开了大楼，临走前路过自己小秘书身边的时候，还给了一个鼓励的眼神。

　　“我尼玛的，要不要这么恶心的？”

　　白日宣淫也就算了，偏偏那一身的行头比很多小年轻穿得还风骚。等下了楼他才发现，不同于绝大部分人的司机，这个叫梅伯的老男人，连司机都是一个年纪不大的女人。看那眉来眼去的样子，要是没有一腿才怪呢！

　　反感归反感，反正人家也没碍到他的事，所以也就谈不上憎恨了。等他们的车子从大楼的地下车库出来时、他发动车子跟了上去。

　　车子一路朝着县城外开去，过了不到半小时，前方的一个标牌横在了马路上方：欢迎您来到“万寿”镇！

　　方远山有四维图像，根本就不虞人会跟丢，所以贴的也不是太紧，前面的老男人自然就不会发现自己被人跟踪。

　　不过也有一点不好，到了这里，由于是小镇，里面的人流量、外来人口都相对较少，而且他还开了个奔驰越野车，难免被人注意。所以在对方拐进一条岔道时，他果断停了下来。

　　在问了问镇上的人后他才知道，那条岔路是通往镇外一个别墅群的，都是县里有钱有势有背景的人住在那里。

　　这样的一个地方，住的都是华龙县里有头有脸的人物，自然安保不会差到哪去；而且周边环境也不复杂，更有利于防守。

　　他对那个梅伯还没什么了解，而且唐兴文在短时间内调查到的讯息肯定也是流于表面，他还是决定问问当地人再行动。

　　在一个超市门口看了看，见到远处有一群摩的司机聚在一起打扑克闲聊，他一摇三晃的走了过去……


第846章 国际大盗

　　“师傅来根烟~”

　　“喲，中华啊，这可管！”

　　听到司机口音里的“河楠”腔，他笑着道：“师傅是河楠哪里人啊？”

　　“我啊，河楠商秋的！”

　　“原来是历史古城啊~”

　　“啥历史古城啊，那都是老黄历了。现在人对那些已经不讲究了，一切都以经济挂帅。”

　　这位开摩的师傅，脸上有常年风吹日晒出来的褐色暗斑，笑起来一口的黄板牙，说话也显得非常健谈，有股老司机指点江山的风范。

　　聊了两句、这位老司机手上的中华已经吸到烟屁股上了，他顺手又递了一根过去，在旁边打牌的嬉笑声中乘势问道：“对了，我刚刚看到一辆宝马七系的车牌是五个八，非常的漂亮，华龙谁这么有钱啊？”

　　“嘿，你别看华龙地不大，有钱人多了去。那些承包矿山的，搞房地产的哪个身价不是数十亿的大老板？而且……”说到这里他朝旁边看了两眼，然后凑过脑袋小声道：“至于你说的那个车是华龙一霸梅超疯得。”

　　“梅超风？呵呵，演武侠剧呢？”

　　这个摩的司机把声音又往下压了压道：“不是那个风，是疯狗的疯。”

　　等说完他还不放心的往四周围看了一眼，见到没人注意后他才小声道：“那个梅超疯在这边可是手眼通天的人物，市里省里都有后台，一般人可惹不起。”

　　“哦，这么牛逼，那他到底疯在哪里啊？”

　　“他疯得地方多了，看谁不顺眼就乱咬一气，就是路边的小贩惹了他都要跟着倒大霉。上回有一个……”

　　还想继续往下说的摩的司机突然道：“哎，算了算了，我跟你说大兄弟，你没事可别瞎打听，容易招灾惹祸。也就是你这两根好烟了，要不我都不会跟你讲。”说完无论方远山再怎么问，他都不再开口提那个“梅超疯”。

　　基本的情况也了解了，见到这个老司机不愿意多说，他也不打算多问，临走前把兜里的那半包中华全塞给了他。

　　据师傅讲，那个别墅群后面是个半包围的大湖，东面是“华石高速”，而这个小镇就是唯一的通道。如果这么算下来的话，他如果大白天过去根本就没地方躲藏，里面安保人员在路口就把他给拦下来了。

　　在不使用暴力手段的情况下，唯一的办法只能等天黑了。为了避免不必要的麻烦，他开着车出了龙华县城，然后在路边随便吃了点东西，等天快要黑的时候、开着车上了“华石高速”。

　　在高速上远远的看到那个别墅群后开始放慢了车速，然后把车停在了紧急车道上。用四维图像观察了一会、等看到没有任何车辆经过时，“嗖”的一下把车给收进了空间，然后跨过中间的隔离带下到高速路下面，朝着远处的别墅群奔跑而去。

　　现在已经是六月初了，高速路下面的麦子金黄一片，再过一个礼拜估计就得进入收割季节。他沿着麦田中间的小路连续奔跑了十几分钟，等进到一片防风林后才慢了下来。

　　这边的树木也就成人大腿粗细，拨开一个个伸展开来的枝桠，好不容易穿过了这片树林。等见到前面的情形后，他又是一阵郁闷。

　　原来这个别墅群外面还挖了个护城河，对岸四五米高的围墙上不仅有红外探测仪，而且还他么拉了电网。一般的小蟊贼估计见到这样的场面都得齐齐败退~

　　不过方远山可不是什么小蟊贼，说他是国际大盗都算是谦虚的话。看着对面在白炽灯的照射下、亮如白昼的围墙，他眼睛动了动，顿时计上心来。

　　回过头在附近的防风林看了看，不远处有一根数十米高的电线杆立在林间，他立刻拨开枝叶走了过去。从空间里拿出防滑手套、还有防滑鞋，等穿上后爬上了电线杆。

　　在感觉高度差不多的时候他停了下来，手心一晃多了把射绳枪，同时肩头还出现了一大股绳子。等安装好之后，转身双腿夹着电线杆，以一个俯冲式、单手持枪、另外一只手托着绳子，也不用怎么瞄准就射了出去。

　　“嗖~”

　　左手上的绳子飞速减少着，然后停了下来。而方远山跟别墅群里的一棵巨大的景观树之间、已经连接在了一起。

　　伸手拽了拽，感觉不会掉下来后，他把手中的绳子绕在了电线杆上面，然后手心一晃多了个人皮面具。之后意识一动外套已经消失不见，随后一身夜行衣出现在了他的身上。感觉没什么纰漏后，他顺着绳子朝着对面滑行了过去。

　　“嘭~”

　　没控制好速度的他、一下子撞在了大树上面，使得景观树上的叶子纷纷扬扬的掉落了下去。

　　做贼心虚的方远山，蹲在大树上面听了一会动静，随后才想起自己有四维图像。开启后朝四周围看了看，也许是现在时间还早，这个别墅群里的住户大多数都还没有睡觉，包括西南方向的“梅超疯”。

　　出乎他的意料，原本在他认为，这里外围防守的非常严密，里面肯定也到处都是保安。可现实是，这么大一个别墅群，里面住户不下五十家，但保安却只有不到二十名。而且这些保安也是各司其职，该打牌打牌、该睡觉睡觉，反正就没一个人在正经工作的。

　　四维图像在两百米外的安保室里看了看，里面的监控视频倒都是好的，不过没有任何保安朝那边看上哪怕一眼。别墅群里同样没有任何保安在巡逻~

　　见到这副情形、树上的方远山稍微思考一下就明白了。首先这里的住户都不是普通人，一般人根本不敢到这里闹事；其次这个别墅四周围被围的如铁桶一般，那些外地来的“过江龙”、就算是有心也根本无力下手。

　　想到这里的方远山，看着那些身上雕龙画凤的保安，脸上露出了一丝笑意，希望他们每天还能继续好好打牌。

　　可能是为了照顾别墅群里住户的隐私，里面的摄像头基本没有，全部被布置在了外围，这就是所说的外紧内松。

　　既然这样他也不客气，大大方方的从树上跳了下来，然后朝着西南方的那栋别墅跑去。

　　这座占地不下一百公顷的别墅，里面假山湖泊齐全，园林工艺也做得相当精致，如果不考虑附加值的话，光建造成本都是一笔不小的数字。

　　幽静的别墅群里偶尔传出一阵娇笑，他的四维图朝发出笑声的地方看了过去。这一看，他的嘴角立刻歪了起来。原因无他，好几个别墅里正在开无遮大会。

　　“操，怪不得保安都不过来呢！~”

　　仔细的看了看，那些女孩也不像是被逼迫的样子，身上、脖子上都是一些金银饰品，跟别墅主人以及朋友之类的、玩得不亦乐乎。

　　虽然那个摩的司机说这里面的人没几个好东西，不过他又不是救苦救难的观世音菩萨，哪管的了人家的你情我愿？

　　没敢过多耽搁，在看了看没什么人注意自己后，他快速的朝着那个“梅超疯”的别墅跑去。

　　等在树荫下见到他那辆银灰色的宝马后，他的脸上露出一丝笑意，放慢步伐慢慢的走了过去……


第847章 湘女多情

　　“这个家伙敛了不少财啊！”

　　“看着”前面别墅巨大的地下室里堆满得物品，他不由发出了一声感慨。

　　除了各种各样、精美异常的石头之外，这个梅伯对那些玉石还有古董字画，以及雕塑雕刻也一样非常感兴趣。整个地下室如一个巨大得展览厅一般，分门别类、摆放的整整齐齐。

　　另外在靠近方远山这个位置的地下室一角，里面还有一个很大的保险柜，里面放的也不是什么黄金现金之类的，都是一个个包装严实的首饰盒。

　　等四维图像穿透进去后可以见到，里面是一些虽然小巧、但更加昂贵的东西。蜜蜡、和田玉籽料、以及玉雕饰品，光看外形都知道，这些东西价值不菲。

　　这些东西贵是贵，不过说实话、对于方远山来说也是无所谓的东西。钱能买到的东西、对于现在的他来说都不算是个事。如果钱能让他的空间增长，他花多少钱都愿意。

　　不过很可惜，现在空间的问题已经不是钱能解决的事情了。

　　四维图像移动了一下，朝别墅里看了过去。跟他一路上所见到的情形没什么大的两样，同样也在嗨皮着。而且玩的更加疯狂，已经进入了主题。

　　可能是因为地下室里有大量值钱的物体，所以这栋别墅装了几个三百六十度无死角的摄像头，只要进入他的范围内就会被拍到。

　　不过也不需要了，他的距离也差不多够收取了。眼神微微一动，就在无声无息之中，这个被摩的司机称呼为“梅超疯”的家伙，他所有石头类的藏品已经消失不见。

　　一秒钟都没有耽搁，在收完之后、他立刻离开了这里，原路返回到了原来的地方，顺着绳子爬到了外面。跟着用力一拽，把射枪绳给拉了回来。等到了防护林里的时候、他已经进了空间。

　　数百块大大小小、形态各异的石头静静的躺在空间里。根本就不需要特意感受，方远山刚进到空间、已经有两块石头被拉到了“死寂空间”包裹了起来。

　　“还真有啊？”

　　见到有石头竟然能被吸收，方远山的一脸的惊讶。要知道他在下海看了不下十个收藏家的藏品，里面没有一块石头是能被吸收的。没想到在这个叫“梅伯”的藏品里竟然有了惊喜。

　　“嗯，看来还是要多到那些藏家那里去看看。”在心里暗自嘀咕了一声，随后便退出了空间，然后朝着高速公路那边飞快的跑去。

　　说的时间好像有点长，但其实从下高速、到进入，再出来，前后也就40分钟不到。等上了高速后、他把汽车放了出来，发动以后朝着下一个城市进发。过了“昌德”、朝着“张家届”方向开去。

　　这里又是一个在历史上非常牛掰的地方。具体牛掰在哪里呢？除了三山一洞之外，这里的神秘历史更加引入瞩目。

　　秦始皇赶山填海及筑万里长城、白蛇传、梁山伯与祝英台、牛郎神鹰护鞭织女，并称为华国古代四大传说。

　　就在张家届“永鼎区”的沅古坪一带，横跨四县的四十八座马头山，传说就是秦始皇赶山填海留下来的。湘西民间与此相关的“还傩愿”唱孟姜女的习俗、土家男女回娘家妻在前、夫在后的规矩等等，都与秦始皇赶山填海，筑万里长城有关。

　　在张家届四处逛了逛，不过都只是远远的看了看，没事找当地人聊聊天。同时到了这里也有一个避不开的话题，那就是湘妹子和川妹子。

　　湘蜀之地盛产美女，此说古已有之。但因两地姑娘因地域、生活环境、文化等的差别，导致他们的性格、外貌、习惯等还是有一定区别的。

　　方远山以前上学的时候，有时候也会为“哪里的妹子更漂亮”、“哪里的女孩更适合做老婆”等而和人争论不休，也为“川妹子、湘妹子最钟情什么样的男孩子”而相互探讨。

　　自古湘妹子就是多情的，这个多情不是花心。湘女是很特别的，你和她关系一般时，她会对你很热情，很客气，要是她突然对你不好了，那很可能就是喜欢你了。

　　“胡南”的女人很辣。要就不爱，一爱就会死心蹋地、一辈子对你不变心。

　　这里有个故事，方远山在大二的时候，宿舍里来了个舍友，不过是不同系的。这个名叫周正伟的舍友，老家是哪里的他忘记了，不过在他女朋友身上却让他见识到了湘妹子多情的一面。

　　当时是学期末的时候，那个叫周正伟的舍友去电脑城组装电脑，为一点小事和人吵了起来。对方人多势众，不知道被谁一拳打在了脾脏部位，导致脾脏破裂大出血。那些人见他倒地不起，吓得立刻一哄而散，之后还是电脑城的老板帮忙叫的救护车。

　　周正伟家庭条件不好，拿不出那么多的医疗费，那些打人的凶手一时也没找到，只能联系他的女朋友了。

　　她的家里也同样不富裕，至于学校就不说了。这个湘妹子只能到处打电话帮他去借钱。借了多少方远山不知道，反正那个周正伟的手术住院费全是他女朋友帮他出的。

　　后面的事情就有点狗血了，这个湘妹子为了帮他还债，跑到另外一个区里的KTV当平台公主，很不幸被系里的同学发现了，之后就传到了学校里来。

　　现实就是这么残酷，周正伟在第一时间就宣布跟那个湘妹子分手了，至于她女朋友帮他垫付的那些医药费、人家也没要，因为在事情传开的第二天那个湘妹子就离开了学校、离开了苏城。

　　这件事的原委本来方远山是不知道的，甚至还跟着感慨了两句世风不古。直到下个学期开学的时候、公安局的人过来找到周正伟，请他过去指认凶手，之后才慢慢的传了开来。

　　这件事成为了当时所有参与指责得人心里的梗，包括他自己！~

　　转回正题，方远山在张家届逗留了两天，期间也去“拜访”了一些民间的收藏家。不过他没有如那个“梅超疯”家一般的直接走人，而是把那些石头收走之后看了看，没有用的全放了回去。

　　他是出来寻找空间增长得办法来的，不是出来当强盗得，对于这一点他分得很清楚。

　　等离开张家届之后，他的车朝着西北方的“重清”开了过去。本来他想直接往胖子的老家“玉西”开去的，不过“重清”市里有一个真正爱好陨石的收藏家，所以他才决定去往那边看看。

　　川蜀多山，道路极其不易。李白曾言：蜀道之难，难于上青天！这话即使放在千年后的今天来看也不为过。盘山十八路，那些人迹罕至的山道，犹如鬼门关般的难走。

　　即使是那些现代修建的公路，也会随时面临着塌方、泥石流、山洪倾泻的危险，在这数十数百里不见人烟的地方，一旦受困，很多时候真的是叫天天不应、叫地地不灵！

　　方远山是晴好天气过来的，一路之上带着走万里路的心情、不急不缓的开着车。身旁不时疾驰而过的汽车、大货车，里面的司机多少都会伸头朝他看上一眼，搞不明白这个家伙开个“大块头”、怎么开这么慢的？

　　方远山当然不会告诉他们，他在“感应大自然的力量”，依然如故的慢慢开着车。就在这时，前方的道路旁边，两个年轻的“背包客”在朝他招着手……


第848章 土夫子

　　“有什么事吗？”

　　“师傅你好，请问您能不能捎带我们一程的？”

　　已经停下车的方远山，朝着副驾车窗外的两人看了看。这两个三十来岁的男子没有“背包客”身上独闯天涯的洒脱气质，相反有点阴沉沉的，而且脸上的神色也显得有点紧张。

　　四维图像顺势朝他们身上的大包看了一眼，里面只是一些换洗衣物，还有一点身份证件之类的。

　　见到没什么异常，他按开车门开关，轻笑道：“上车吧！”

　　“谢谢谢谢，真是太感谢你了~”

　　其中一个高高瘦瘦，眼角有颗痣的男子跟着道：“是啊，我们站在路边快一个小时了、也没车肯稍我们一程。这要是两个美女的话、估计早让我们上车了。”

　　方远山笑了笑没接话，心里却想到：这荒山野外的，你们又是两个大老爷们，谁敢轻易停车？

　　心里想着，等车子重新上路后他才问道：“这前不着村、后不着店的，你们这是从哪里来的啊？”

　　他的四维图像是三百六十度无死角的，根本不需要看反光镜。后座上另外一个留着板寸、脸有点微胖的男子，朝那个瘦高个看了一眼，然后才道：“本来我们在大巴上的，结果半路上我这朋友闹肚子，后来等我们解决完事时，那个无良司机竟然跑了。”

　　他的嘴角扯出一抹微笑，不在意道：“哦，那这个司机可真不地道。”说完一句他才跟着问道：“你们这是要去哪里啊？”

　　“如果你顺路的话就把我们带到重清，要不顺路的话，你把我们放在有车的地方就行。”

　　“那行~”

　　所谓艺高人胆大，这两个人到底是做什么的他并不是太想知道，这么问也只是下意识而已。

　　等车子速度恢复到六十码的时候，他继续感应着他的大自然，而后座上的两人在放下心之后开始打量起车和人来。

　　真皮座椅，桃木中控台，精美的内饰，各种贴心的设计，看得两人不由伸出手仔细的摸了起来。那个瘦高个嬉皮笑脸道：“你这车不错啊，恐怕要几十万吧？”

　　“差不多吧，我也不怎么懂，是借得朋友车。”

　　男子笑了笑道：“还没请问您贵姓呢？”说完他才笑着道：“不好意思，都忘了自我介绍了。我叫关鹏海，这我朋友吴瑞达，现在做些药材批发的生意。”

　　“哦，我叫方远山，从事珠宝首饰生意。”

　　不知道是不是他看错了，那个瘦高个关鹏海在听到他是做珠宝生意的，眼睛里闪过一丝喜意，但随后迅速的隐去了。

　　几个人有一搭没一搭的聊着，到了“潜江区”时一块下来吃了个饭，后面的两个男子以感谢的名义抢着把账给结了。之后也没说去坐车，还是跟着他上了车。

　　可能是自觉一块吃了个饭，双方也多少有了个了解，等车子重新上路后、还是那个关鹏海问道：“方老板这回过来是旅游还是有事的啊？”

　　“主要是旅游为主，顺便‘拜访’一些朋友。”

　　这两个身上多少有一点江湖味的男子互相看了一眼，然后关鹏海继续道：“方老板一看就是做大生意的，对古董收藏肯定多少也了解一些了。”

　　“呵呵，谈不上了解，只能说多少见识过一点。”

　　距离“重清”还有一段距离，后面的两人也不急了，在又简单聊了两句之后，便没再说话。

　　为了便于“感应自然”，所以他没有走高速，后面的两人更是提也没提。到了一个叫“田龙”的小镇时，天色已经完全黑了下来，方远山也没什么事，在跟后面两人说了一下之后，三人便下车在镇上住了下来。

　　开了一天车的方远山，等洗漱过后刚从卫生间里出来，他的房门被人敲响了。四维图像透过去一看、原来正是那两个同行的男子。

　　刚打开门，那个关鹏海就笑着道：“方老板你好，大晚上打扰你休息实在是不好意思。”

　　看着两人还穿戴得好好的，他的脸上闪过一丝奇怪的神色，随后便道：“不碍的，反正我也没睡呢，你们有什么事吗？”

　　“你看……”关鹏海脸上带着笑，朝房间里看了一眼，下意识的搓了搓手。

　　“哦，进来说吧！~”

　　“打扰了~”

　　那个吴瑞达如一个跟班样，虽然脸上一直在笑，但基本不怎么说话，大多数都由那个关鹏海开口询问。此时也是一样，跟在后面进了屋之后，朝方远山笑了笑。

　　开了一天车，身体上吃得消，但是他精神一直在高度集中，自然想早点休息。所以直接道：“你们有什么事吗？”

　　关鹏海朝吴瑞达看了一眼，随后便道：“方老板您看是这样的，不知道你对古董感兴趣吗？”

　　“谈不上感兴趣，不过也不讨厌。”

　　说了一句的方远山，其实也大概能猜出这两人的真实身份了。如果没猜错的话、这两人搞不好是“土夫子”，这也就解释清他们身上那阴沉的气质了。

　　关鹏海脸上的神色僵硬了一下，想了想道：“是这样的，我们在老家刨地的时候挖到了几个好东西，这回外出就是想问问有没有人收的，方老板你想看看吗？”

　　“果然不出所料！”

　　心里乐了一下的方远山，嘴里不在意道：“那你拿给我看看吧！”

　　“呃……东西没带身上，不过有照片，行吗？”

　　“嗯~”

　　关鹏海见他点头，然后摊开手朝旁边的吴瑞达递了过去。这个身材有点矮胖的男子立刻把手伸到了怀里，等再拿出来的时候多了一叠照片。

　　“诺，方老板，您请看。”

　　顺势接过来的方远山，把床头的台灯往面前靠了靠，然后一张张的看了起来。

　　最上面的是个破碗，真的很破，两个豁口，碗身也有一条清晰可辨的裂缝。这要是不说是古董的话，一般人乍看，还真以为是地里刨出来的坏瓷碗呢。

　　第二张照片里的物品是对铜器，一个趴伏着似猫非猫的动物、身上托了个笔架一般的东西，下面的铜绿拍的也很清晰。

　　“这是什么东西啊？”

　　关鹏海笑着道：“我们找人问过了，他说这是明代的镇纸，一般都是小康之家使用的。我们也不蒙你，这个东西有一定的收藏价值，市场价听说在三万左右。”

　　方远山嘴角撇了撇，然后把这张照片压到了底下。别人他不知道，反正让他花三万买个连把玩兴趣都没有的镇纸，他是不干的。

　　继续往下看，照片里面还有佛教用品、古董钱币，跟玉石玉器之类的。

　　“这尼玛是刨地能刨出来的？”

　　这里面的东西没一样是他能用到、或者是看上的，在看过之后悻悻然的把照片全部放到了床上。

　　旁边的关鹏海赶忙道：“怎么样方老板，有没有看得上的？”

　　他摇摇头说道：“问你们一个事的，你们有没有见过这种石头啊？”说完他拉过背包，从里面拿出了一个黑色的陨石递了过去。

　　“嚯，分量不轻啊，这是什么石头啊？”

　　“这是陨石，里面含铁量比较高，分量是重了点。”

　　这个瘦高个还没说话呢，旁边那个一直没怎么说话的吴瑞达伸手抱过了石头，看了一会之后，脸上露出了一丝奇怪的神色……


第849章 消息

　　“怎么样，你们有没有见过这种石头？”

　　关鹏海没说话，眼睛盯着吴瑞达手里的石头，过了会才迟疑道：“好像是在哪里见过，不过没什么印象了，达子你想起来了吗？”

　　手里还抱着石头的吴瑞达，想了想道：“样子不同，不过有跟这个材质差不多的。”

　　说完把石头还给方远山，跟着他把手又伸进了怀里，等拿出来后又是几张几张照片，在里面找了一会后递给方远山道：“你看这张是不是？”

　　方远山接过来了看了一眼，这是个石墩造型的物体，通体呈黑色，线条简单，没什么繁复的花纹，只是在顶部有一个拳头状的凸起。

　　照片拍的非常清晰，石墩那历经沧桑的岁月感好像都跟着透体而出一样，方远山一眼就能看出，这石墩确实是陨石做出来的。不过究竟能不能吸收能量，那只有拿到实物才能知道了。

　　“不错，这个东西我喜欢，有没有带着啊？”

　　关鹏海笑着道：“方老板说笑了，这个石墩我们秤过，有二十五点六公斤。带着它我们都没法出门了~”

　　“呵呵，也是，那……”

　　“方老板你要是喜欢的，东西现在在重清，你跟我们一块去拿怎么样？”

　　“行！~”

　　事情已经谈完，这两人就告辞了，等第二天上路之后，方远山的车速提高了一点，朝着重清开去。

　　根据导航指示，他们离市区还有490公里，在问了问两人之后，他车头一拐上了高速。全程保持在120迈，七点钟出发的，刚到午饭点，几个人已经来到了重清“沙坪贝”区。

　　这两个人在沙坪贝的落脚点在大学城后街这边，路边到处都是小旅店，小商小贩把本就不宽敞的道路给挤占得更是没有插脚的地方。

　　跟在两人的身后，穿过拥挤的人流，来到了一条幽深的巷子里。两边都是一些民宅，斑驳的外墙上爬满了青苔。

　　往里面走了不到一百米，前面的两人在一个大铁门停住了身子。方远山抬眼打量了一下。这家人家大门紧闭，门环上面也是锈迹斑斑，两米多高的门头上是一个老式飞檐的造型。

　　没等他细看，关鹏海已经掏出钥匙把门开了下来，一股潮湿的气味扑鼻而来，院子的地面上铺的是青砖，一簇簇青草已经顽强的从地缝里面钻了出来。

　　“不好意思方老板，条件简陋、让您见笑了。”

　　“没那么多讲究！~”

　　候在门边的吴瑞达、等他进来后，顺手把门给关了起来，然后才跟了上来。

　　前面的方远山在院子里看了看，这是一个老式的四合院。三间青瓦房、其中两间的瓦盖已经坍塌了，只有主屋的外形还完好无损。

　　前面的关鹏海笑着招呼道：“方老板请跟我来~”说着竟然朝右手边那间坍塌的房子走去。

　　推开半掩的木门，里面一捆捆剁好的碎木材、整整齐齐的码放在墙角。后面的方远山、等进来后才发现，这里之前原来是厨房，只不过废弃已久了。灶台上到处都是房顶上面落下的灰尘，铺了厚厚一层。

　　跟进来的吴瑞达朝他笑了笑，然后走上前和关鹏海一起把那些码好的木材给拾到了旁边，地下一张鞋子渐渐露了出来。把席子掀开、又是一个带有钥匙孔的铁板露了出来。

　　“哇靠，这要是说他们不是土夫子估计都没人信！~”

　　等把地板上的盖子开开之后，吴瑞达也不知道摸的哪里，地下室里传来一股“嗡嗡”的响声，随后一股浓重的霉味从地下室里冲了出来。

　　“方老板还请往后退退，下面闷的时间长，给它通通风。”

　　也就一分钟不到，感觉差不多的吴瑞达走了出去，没过一会提了个矿灯过来，顺着铁制扶手走了下去。

　　跟下来的方远山一眼就能看出、这个地下室挖出来时间还不长，墙壁上甚至还散发着一股泥土味。

　　下面的地方不大，也就是五六个平方，地上放着一些箱子。也没用他问，那个关鹏海已经打开其中一个木箱道：“方先生您瞧，这就是那个陨石做成的雕像。”

　　“明明是个石墩，还非要说个雕像，这个关鹏海可真行。”

　　没理会他的话，方远山往前走了两步，从箱子里把石墩抱了起来，就着矿灯看了看。正如照片里看到的一样，这个高不过20厘米的石墩，入手分量不轻，就算没有五十斤、四十斤也绰绰有余。

　　其实人在上面的时候，他的空间已经有一丝感觉了，此时拿在手上，那种想要吞噬的感觉更加强烈。

　　好久没有遇到空间想要的陨石了，所以他也没过多考虑，直接道：“多少钱，说个数吧！”

　　“这……”

　　一直想让方远山买个什么的关鹏海，真等他问价的时候、反而有点语塞了起来，不知道该要个什么价？

　　这个石墩他们也找人问过，不过都说不值钱，最多的出过两千块。两个人一合计、几十斤的东西，大老远背过去才给两千块，还不够车马费的呢，所以他们干脆没卖，说不定将来有哪个老板看上呢？

　　这不，方远山这个老板就看上了。才看了一眼就直接问价钱，肯定是非常喜欢的了。

　　“说实话方老板，虽然这东西我们还不知道它的来头，不过原来有人出过两万块我们没卖，您要是喜欢的话，就在这个价格上加点，怎么样？”

　　方远山笑了笑道：“这个石墩是用陨石雕刻而成的。先说它本身的价值吧，这其实就是一块含铁量稍高的石头，在被破坏的情况下，他的科研价值已经没有了。剩下的也就不知名的用途以及历史研究价值了，你觉得它能值多少钱？”

　　“这个嘛……”

　　“行了，就两万，能卖我现在给钱，不能卖就算。”

　　没有过多的考虑，在他话刚落地的时候，关鹏海点头道：“行，就两万。”

　　谈妥了这个“石墩”，随后他又把其余的箱子打开给方远山看了看，可惜没他要的东西。而且他对这些从土里挖出来的东西也不感兴趣！

　　等回到地面上以后，方远山从带过来的肩包里拿出来两沓崭新的钞票，递过去道：“你们数数吧！”

　　两个人也没客气，当下一人一沓的数了起来。等数好之后笑着道：“没错！~”

　　“既然这样那我就先走了！~”说着他就要转身离去。

　　有了一次成功的交易，而且方远山在看到箱子里的那些古董时、并没有露出那种垂涎欲滴的神色，这让两人的心里更加认定他是有着独特癖好的收藏家。

　　眼看他要离开，关鹏海立刻道：“方老板请等等。”

　　“还有什么事吗？”

　　在他看过来的时候，关鹏海下意识的朝吴瑞达看了一眼，见他微微点头后才笑着道：“方老板，一回生、二回熟，既然有过一次交易了，那我就实话实说了。刚刚卖给你的石墩我们是在一个洞穴里发现的，那里面还有很多这样造型的石头，而且也比这个要大得多。”

　　“真得假的？”听到这里的方远山、脸上也露出了一丝惊容。

　　要知道仅仅这个小石墩都让空间出现了吞噬的欲望，这要是成片的出现，那还得了？岂不是跟南费里斯岭地下的那块石头一样，给空间来一次大突破？

　　想到这里的他、跟着两人回到了主屋、细细聊了起来……


第850章 惊叹

　　“重清”在3000多年的文明史中，古人留下的遗迹并不多，历经无数次城头变换大王旗，毁的毁了，烧的烧了，加之近年盛行的扩城风暴，将地面上残存不多的文物也吹得难见踪影。唯古墓，因深埋于地下，得以苟延残喘。

　　方远山现在所在的位置就在“姜北区”的皇帝陵这边。当然了，他可不是来盗墓，而是来参观的。

　　目前“姜北区”发现的古墓有31座。但大夏国皇帝“明玉珍”墓提升了姜北古墓的地位。这是“重清”唯一的一座皇帝古墓。

　　1982年，“重清”织布厂修房子，挖出了一个棺材、高3米多，分内棺外棺，比较雄伟。工人当时心里激动，一不小心，就把最上层的棺材板敲烂了，连龙袍也撕破了。后来将棺材打开，在里边发现了金杯、银锭等宝贝，以及一块“玄宫之碑”。

　　这块“玄宫之碑”上边刻有1004个字，记载了皇帝的丰功伟绩，这块碑纠正弥补了一些历史记载的错误和不足。石碑目前保存在“三暇”博物馆，棺材仍留在这里，后人重修了红墙青瓦的房子，成为“明玉珍皇帝陵”。

　　方远山扶着栏杆朝坑洞里看了看，里面只有一个少了半截盖板的棺材，别的并没有什么。

　　虽然没有如他想象中的金碧辉煌，不过历史的沉淀还是让他感受到了一番心驰神往。遥想当年，这也是位一怒尸横遍野的主。

　　四维图像透过棺材板看了进去，里面并没有什么特殊的东西。坑洞底下就是大地，也不存在真假棺材之说。

　　这个皇帝陵并不大，只有两百个平方左右，参观完这个就没什么好看的了。外面的墙上就是“明玉珍”的一些历史典故还有平生介绍。

　　等参观完皇帝陵之后，方远山抬起手腕看了看，现在已经五点一刻，那位陨石收藏家估计也快下班了。等离开皇陵后他开车朝着“俞北”政法大学城而去~

　　本来他打算“私下”去拜访一下这位收藏家的，不过听说这位收藏家认识很多玩石头的藏家。所以他就打算登门拜访了！~

　　那两个“土夫子”现在有事，跟方远山相约过两天电话联系。而这回去的地方也有点远，所以他也不急，先把他自己的事情处理完再说。

　　到了距离大学城不远的一个叫“美林苑”时，他从车里走了下来。到了保安室里面有两个中年保安在闲聊着，见到他进来其中一个问道：“你有什么事吗？”

　　他从口袋里掏出了一包烟，拆开后一人递了一根过去，随后才笑着道：“是这样的，我过来找张玉麟张老师，请问他家住哪里啊？”

　　先前发问的保安朝大门外的奔驰看了一眼，笑着道：“你找张老师啊，他家在38号，你进去后不要拐弯、直行，到了岔路口往左开，第三家就是。”说着话的功夫，这位保安已经从椅子上站了起来，走到大门口指引给他看了一下。

　　“实在是太谢谢你了！~”说完把手里拆开的中华直接塞到了他的手中。

　　等上了车后，门里的保安已经把电动大门开了下来，他隔着车窗再次道了声谢，然后才缓缓的开了进去。

　　这个小区也是别墅区，不过是上个世纪的，整体稍显陈旧。不过有点比较好，每栋楼房的间距都比较大，而且绿化做的比较好。高大的香樟树如卫兵般排成两排、沿着道路一直延伸了下去。

　　可能现在正是下班时间，小区里人还是比较多的，来来往往，有得门口还坐着几个饭后闲聊的老头老太太，整个环境看起来非常的放松写意。

　　他开得比较慢，奔驰优良的发动机在这样的速度下、仿佛无声般的在路面上滑行而过，间或有人朝他的车子打量一眼，随后又继续着之前的事情。

　　到了保安口中的别墅门口时，他把车子停了下来，四维图像透过楼房朝屋里看去。不愧是收藏大家，这个张玉麟家里从进门的屏风处、到客厅、工作室、书房、卧室，到处摆放的都是石制摆件。

　　那位张玉麟张老师已经回来了，正在书房里写字。客厅沙发上还有一位打扮时髦、保养得当的中年女子，看样子是他的爱人；在她的旁边有对十七八岁的男女，不出意外是他的儿子女儿；别得厨房里有一位保姆，正在做晚饭。看起来是非常幸福的四口之家！

　　把身上的衣服拉了拉，想了想又打开后备箱、从里面拿出了两条烟两瓶酒，用袋子装上之后才关好车门朝别墅走去。

　　“叮咚……”

　　还开着四维图像的他可以见到，沙发上的那个女孩子蹦跳着朝大门口走来，一把拉开防盗门后、等见到方远山时、先是愣了一下，随后笑问道：“请问你找谁？”

　　“我找张玉麟张老师~”

　　这位女孩子朝他手里提着的袋子看了一眼，脸上露出一丝了然的神色，随后头也不回地喊道：“爸，你的学生来找你了。”随后才让开身子道：“你先进来吧！”

　　把烟酒放在玄关处的柜台上，等换好鞋子后才跟着后面走了进去。这个房子装修色调偏向暗红色，有种古色古香的味道。桌椅家具也显得非常笨重，全部都是实木定制。

　　没有细看，书房里的张玉麟已经出来了，在见到他后明显愣了一下，迟疑着道：“你……你是我学生？”

　　方远山笑了笑道：“不是，我只是听闻张老师喜欢收藏陨石，而且对陨石也有一定的了解，所以特地登门拜访，做一些交流。”

　　本来听说自己的学生上门、脸上还端着老师架子的张玉麟，在听说他也喜欢陨石后，脸上立刻溢满了笑容，走过来笑道：“欢迎欢迎！~”

　　在门口寒暄了几句、跟着他来到了客厅的沙发边。那位中年妇女朝他笑了笑，然后起身帮他去倒茶。

　　说老实话，非亲非故的，而且之前也并不认识，就这么贸贸然的上门拜访，方远山还是有点不自在。不过好在他现在心理比较强大，也并不是太过尴尬。

　　在沙发上聊了两句之后，这位张老师就带着他参观起自己的那些收藏品来。这些由陨石雕刻而成的石制品，各个造型别致，而且自然而然的透着一股沧桑的气息。

　　不过很遗憾，这个屋子里的陨石没有哪怕一丁点能让他空间悸动的地方。在方远山提出想看看他另外一些收藏的时候，这位张老师没有任何的犹疑、带着他来到了地下室参观了起来。

　　刚刚把地下室的灯打开，嚯，好家伙，足有五十平的地下室里、到处堆满了石头，而且清一色的都是陨石。

　　他奇怪道：“不知道张老师从哪收集到这么多陨石的啊？”

　　这位教化学的张老师，带着一脸自豪的神色道：“这里除了一小部分是在全国各地买来的，还有朋友送的之外；大多数都是我这么多年闲暇时在‘新江’、庆海那些千里无人区里找到的。”

　　“啊！~张老师可真是……”

　　方远山脸上满是不可思议。虽然这位张老师说的轻松，但是光想想一个大学教授去那些地方找陨石、都是一个让人惊叹、敬佩的事情。

　　见他这个样子，他谦虚道：“呵呵，其实也没什么大不了的，毕竟我收集十来年了，要不然也不会有这么多的。”

　　两个人说着话的功夫，他开始检查起这些陨石的能量来……


第851章 真是太厉害了

　　一块、两块、三块，大大小小方远山一共找出了20块有能量的石头。虽然都比较少，但是蚊子再小也是肉，能增加一点是一点。

　　现在的空间很奇怪，不再像以前那样手贴上去就能疯狂吸收了，必须放到死寂空间里让它慢慢的“消化”。基于这个原因，这些石头他必须买下来才行。

　　“张老师我想跟你商量个事情，我对有得石头非常感兴趣，不知道您能不能割爱的？”

　　本来方远山是以藏友的身份过来鉴赏把玩、张玉麟还满脸笑容呢，这一听他原来是打算买他的陨石，脸上的神色顿时不愉了起来。

　　“不好意思方先生，我的这些石头不卖的。”

　　“我就知道！”

　　心里嘀咕了一声的方远山，其实早已经看出这位张老师是真的喜欢这些石头；而且这些石头对他有特殊的意义在里面，肯定不是说卖就卖的。

　　“张老师您先别激动，我并不是要拿钱买您的石头。”

　　“哦，那是怎样？”

　　“您看这样行不行，我这回过来也带了一些发现陨石，论品相、科研价值还有经济价值，都绝对不会输给您的陨石，咱们做个交换，您看怎么样？”

　　“……”

　　见到这位张老师迟疑，方远山也明白他在担心什么。这些陨石抛开那些乱七八糟的因数不谈，光卖钱的话，加起来起码也要卖到七八十万。现在一个陌生人跑上门、空口白牙就说要拿石头跟他换，人家不起疑才怪呢！

　　“这样，张老师您先去看看我的那些陨石品相怎么样，回头咱们再说换不换的事情，您看怎么样？”

　　听到他主动提出来，这位张玉麟老师表情顿时松了下来，点点头道：“那行！~”

　　两个人出来地下室，等见到方远山的座驾是一辆奔驰时，这位张老师的面色又缓了缓；等再见到他车后备箱里的那些陨石后，他的脸上再次露出了笑容。

　　没用这位张老师帮忙，方远山亲自从车里把陨石给搬了下来。这些跟铁块有得一拼的陨石，动不动就是数十数百斤，他害怕这位张老师搬不动。

　　谁知道人家根本不领他的情，一块跟着他搬了起来，而且看他轻松的样子，显然臂力也不小。

　　见到方远山露出惊讶的表情，这位张老师笑着道：“你别忘了，那些戈壁滩上可没有什么机械帮我搬石头，没点力气我怎么去找陨石？”

　　“哈哈，抱歉抱歉，把这茬给忘了。”

　　这位张老师一看陨石不少，又走回地下室弄了个拖车过来，然后两个人一起把这些陨石给搬回了地下室。根本没用他多说、把陨石搬下来后、这位张老师已经拿起放大镜还有一些瓶瓶罐罐的在陨石身上捣鼓了起来。

　　方远山是个半吊子，大概的知道哪个是铁陨石、石铁陨石什么的；至于再具体一点他就不知道了。比如形成原因、以及具体的科研价值，他是一概不知。

　　他过来的时候正是吃晚饭的时候，这位张老师可好，一研究起来就彻底的忘记了时间。直到他家里人打电话通知他回去吃饭时、他才意犹未尽的放下了手中的放大镜。

　　“方先生，你的这些石头应该不是国内的吧？”

　　看着他一脸坚定的样子，方远山奇怪道：“张老师是怎么看出来的？”

　　“哈哈，这你就不知道了吧！虽然这些陨石都是天上掉下来的，表面看没什么；但其实这些陨石一般都落在地上很长时间以后才会被人发现的，自然表面就附着了一些地方土质的特色。”

　　“哦，原来您是从表皮看出来的！”

　　没有再多说，这位张玉麟老师拽着方远山回到了屋里，饭桌上也多了一副碗筷。

　　在跟这位张老师爱人聊天的时候，方远山发现她很有一股书香门第之风，说词谈吐都非常的得体，给人一种如沐春风的感觉。

　　不过他也不差，身价百亿美金，手下数万人帮他打工，而且还有空间这种逆天的神奇在身，普天下没有任何事能让他放在心上。这种超然物外的气质也令得张老师家里人非常好奇！

　　“还不知道方先生是做什么的呢？”

　　“我在巴西开了一家公司，专门做有色宝石生意。”

　　听到他年纪轻轻竟然在国外开公司，张玉麟好奇道：“不知道你的公司叫……”

　　方远山想想也没什么不能说的，说不定这样还能增加对方的信任感。所以他直接道：“不知道张老师有没有听说过远山集团？”

　　“远山集团……”

　　他随口就说集团，把桌上的几个人说愣住了。要知道他的面相看起来也就是二十五六岁的样子，这样的人能开集团公司？

　　一家百亿美金的公司，哪怕是远在巴西、只要关注国际动态的人多少也应该听说过。所以没考虑多长时间这位张老师的眼睛就亮了，眼睛瞪得溜圆道：“你……你该不会是那个矿业公司的老板方远山吧？”

　　“呵呵，如果巴西没有第二个方远山，那您说的人应该就是我了。”

　　听他说完，这位张玉麟张老师立刻站起了身子，走到他身边伸出手笑道：“原来真是贵客临门，失敬失敬！”

　　他一看也跟着站起了身子，笑着道：“张老师不用客气，都是一个鼻子两个眼睛，没什么特殊的。”

　　“哈哈，方先生大名我早就听说过了。前几天还有位做矿业的朋友提起过你，说你的公司在巴西现在可是风生水起，很多有色宝石公司都要跟着你们的步调走，真是令人佩服。”

　　旁边的“张夫人”掩嘴轻笑道：“我上个礼拜去香江，在下海街买了块红碧玺，现在正在镶嵌呢。早知如此，我还不如直接跟方先生买呢！”

　　“下海街24号？”

　　桌上的张夫人惊奇道：“咦，你怎么知道的？”

　　“呵呵，那就是我开的。”

　　本来对“远山集团”还没有什么概念的张夫人，听到这话心里顿时震惊不已。

　　要知道下海街上可不是光那一家卖宝石的店，还有七八家卖各种宝石的；而且听说那一条街数十家的店铺都是同一个老板。不说别的，光里面的钻石、黄金之类的，粗略估算下来，没有个数亿美金也拿不下来。

　　一个人有钱并没有什么值得人尊敬的，但如果是他亲手赚回来的，那他肯定是有什么过人的本事，起码是有值得人学习的地方。

　　张玉麟夫妻俩在知道他是个百亿美金身价的大老板后，表情很奇怪，想问什么又不好意思的样子。

　　他的儿子显然对远山集团没什么概念，奇怪道：“方先生，你的那个远山集团现在市值多少啊？”

　　“呵呵，我也没具体算过，估计一百亿应该有吧！”

　　“那也快15亿美金了，你才多大啊，真是太厉害了~”

　　他也没去纠正，笑着道：“刚好遇到了金融风暴这个好时机，不知不觉就把盘子做大了。”

　　张玉麟朝他儿子看了一眼，解释道：“方先生的公司可不止15亿美金，以现在的势头，到年底市值起码要达到150亿美金。”

　　“啊！~那不是要一千亿啊？”

　　见到儿子一惊一乍的样子，他也没理会他，转回头朝方远山问道：“方先生，冒昧的问一句，今年的有色宝石会涨价吗？”

　　方远山呆愣了一下，等见到张玉麟眼里的笑意后、也跟着笑道：“高档的宝石尽管买，年底起码翻番……”


第852章 藏龙之地

　　“陨石我留下，钱我是肯定不会收的，如果方先生真要给的话，那我就不换了。”

　　“这……好吧，那就谢谢张老师了。这是我的私人电话，以后张老师要是有什么解决不了的事情、不妨给我打个电话试试。”

　　在路灯底下跟张玉麟一家挥挥手后、他油门轻点离开了这里。

　　方远山带过来的那些陨石，很多都只是普通的陨石，如果单纯从经济价值来算的话，比张玉麟的那些陨石要差了一点，所以他才打算补偿一点差价的，没想到张玉麟并没要。

　　开着车的方远山，四维图像朝空间看了看，那些有微弱能量的陨石已经全部被转移到了“死寂空间”，而且被包裹到了墙皮里面，正在微微颤动吸收着。

　　见到没什么异样，他开始专心开车。等离开这里、他就在附近找了个宾馆住了下来。第二天一早，他按照张玉麟提供的名单、一家家的去拜访那些收藏陨石的人。

　　这回没有直接卷走，而是光明正大的上门，然后能买的买下来，没用的直接客气一番离开。

　　一天时间他把“重清”市周边的几个区走了个遍，至于再远的他就没去了，因为那两个“土夫子”给他打电话了。

　　这回他们要去的地方有点远，在“川西省”藏族自治州，要横跨整个川西。

　　关于川西的传说太多了，这里有十大地狱入口，有八大王洗川西的传说，以“城督”为中心辐射出去，数得上的名山有：西岭雪山，青城山，四姑娘山，天台山，峨眉山，乐山等；还有名气较小的有蒙顶山，瓦屋山等。

　　另外川西不仅有巍峨的群山，还有茫茫的大草原、滔滔的江河。这里有壮观的景色，田肥民富、美食热辣。在这片土地上李白仗剑远行，杜浦望月怀乡，诸葛亮勤谨治国，李冰父子为北地修建“都江宴”；还有特产的美食、名酒等等，说个三天三夜也说不完。

　　开着车的方远山听他们说着关于川西的故事，两个“土夫子”可能是因为方远山花钱买了他们一个“石墩”，所以对他没有那么戒备了，话题越说越露骨，到了后来竟直接说起了他们的“手艺”。

　　“方老板，像你要的那种石头，我曾经在很多地方都见过。不过由于没什么价值，所以都被贱卖掉了，甚至有得直接被敲碎拿去铺路的我都听说过。”

　　“……好歹也是古物，就这么敲碎是不是太暴殄天物了？”

　　那个石墩方远山拿在手中看过，线条简洁优美，古人用他们的智慧在这些坚硬的石头上雕刻出花饰、本身也不容易，却被现代人的无知愚昧给损毁了，真是让人扼腕叹息。

　　关鹏海嬉笑着道：“方老板你是没见过，前几年……”他刚想说点什么，那个话一直都比较少的吴瑞达用胳膊肘捣了他一下。

　　方远山在四维图像里见到这一幕、脸上的表情动了动，不经意地说道：“前两年怎么了？”

　　后座上的关鹏海朝吴瑞达看了看，等见到他没什么进一步的“指示”后才朝前面的方远山道：“这是我以前听别人说的，方老板就当一个故事听吧！”

　　“嗯，你说！~”

　　“具体哪一年我不记得了，听说当时道上的一众高手齐聚城督，为一张古墓图大打出手。”

　　方远山看了一眼后视镜，呵呵笑道：“只听说藏宝图的，怎么还有什么古墓图啊？”

　　“嘿，方老板你这就不知道了吧。大墓多凶险，除了人为设计的机关陷阱外，那些大墓本身也葬在一些天堑绝壁、荒山大泽里。在这样的情况下，那些倒斗的人自然多凶险了。所以他们多少都会留下一点日记、线索之类的，以便后人寻线找过去。”

　　他点点头了然道：“原来是这样，那你说的古墓图是怎么回事啊？”

　　“当时有个人在网上发了个帖子，说自己手里有幅地图，并且做了简单的描述，希望有人告诉他这是什么地方。”

　　说到这里关鹏海笑了笑，跟着道：“那里面有几句话是倒斗专用的暗语，这个人不知道，就这么贸贸然的贴出来，引得全国各地的高手都齐齐赶了过去。”

　　“这是为什么，难道他们仅凭几句话就能听出这副地图是什么了不得的大墓地址不成？”

　　“还正是。因为大家凭他说的话、猜出了他的身份。这个人的祖辈也是干倒斗这行的，他家一直在研究藏龙之地，不过从九十年代起就没了消息。”

　　听他说着说着又出现了什么“藏龙之地”，方远山一时兴趣大起，刚想问什么叫“藏龙之地”，后座上的关鹏海已经给他解释开了。

　　“藏龙之地也就是龙脉，龙脉在风水里指山脉。由于蜿蜒起伏有生气的山势犹如龙的身躯，于是先贤称之为龙脉。成语里来龙去脉在风水里其实就是指山脉的来去。”

　　方远山静静的听着，微微点头表示理解。后坐上的关鹏海见他在认真倾听，越发来劲了起来。

　　“由于平原地带并无山脉，江河是影响风水吉凶的重要因素，所以平原的江河也被称为龙脉。不过这样一来就有了山龙与水龙之分。我国的主要龙脉发源于西北，龙脉起源于昆伦山脉，水龙起源于清臧高原。”

　　把这些简单的知识跟他说了说，随后关鹏海话头一转道：“在城督，不管是邛莱、澎州还是龙权、新景，有山的地方就会有龙。大山有大龙，小山有小龙。不过正所谓蛇无头不行，这些大大小小的龙、那也是要分出一个高低贵贱来的。这里就称为龙头！”

　　不得不说术业有专攻，不管这个关鹏海究竟手底下有没有真功夫，但这人对川西的历史人文背景、还有相关专业知识都记得非常清楚。就冲着这一点，他也得说一句：人不可貌相。

　　说到这里的时候，他才继续刚才藏龙之地的话头道：“那个贴图的人从祖辈起就研究川西的龙头位置，他相信那里一定葬着一位了不得的大人物。不过当时江湖同道听说之后、大多是嗤之以鼻的。”

　　从城督得来的经验，那些收藏家的石头里说不定就有空间需要的陨石，所以他没有走高速。而这两个“土夫子”算是他聘请的临时助理，带他去看看那个据说有很多陨石的巨坑，为此他要支付这两人每天每人五千块！

　　此时的方远山也扮演了一个好听众的角色，配合着问道：“既然大家都是同行，不相信归不相信，为什么还会不屑一顾？”

　　“说是说，但真正相信有藏龙之地的人还是寥寥无几。最关键的是，他家从上个世纪起就研究川西的山川地势，但一直也没个具体的消息，时间长了大家自然就不屑一顾了。”

　　“哦，原来如此。既然这样，那你们为什么还要大打出手呢？”

　　“因为……”

　　还待往下说的关鹏海，突然想起方远山的问话有问题，他要是再继续说的话岂不是不打自招了？

　　方远山知道他的顾虑，呵呵笑道：“我是个生意人，而且对你们这一行并不反感。”

　　后座上的关鹏海看了看他的后脑勺，随后又在宽敞的汽车里看看，想了想才继续给他解释了起来……


第853章 大千世界、无奇不有

　　“那方老板你先去，我们两人在这里转悠一下。”

　　车子开到“内疆”市的时候，方远山要去找一位收藏家。这两个临时助手也无所谓，反正钱是按天算的，他要是不来拉倒。

　　等方远山的车子开走以后，那位一直很少说话的吴瑞达才开口说道：“你带他过去万一出事怎么办？”

　　“怕什么，我们只负责引路，至于后面的事情我们可不包，就算是出事了也跟我们没什么关系。”

　　两个人没有多说，站在路边聊了两句之后，身影跟着就消失在了街头的人流里。

　　这边开着车的方远山，眼睛看着车外、但是意识却在“看着”空间。数十块陨石被空间给吞噬了，除了那根石墩让他感觉到空间好像“长”了一点之外、其余的没有任何反应一样，甚至连一丝涟漪都没能引起。

　　不过这不妨碍他的积极性，罗马不是一天建成的，现在的空间已经非常强大了，除非是量变引起质变，要不然区区数十块的能量对空间来说、恐怕连塞牙缝都不够。

　　这个收藏家的住址在市医院这边，赶过来的时候已经到了吃午饭的时候。有过一次经验的方远山、自己在外面吃过了饭，然后才徒步朝医院东大门对面的小区走去。

　　这个收藏家的住址同样也是张玉麟告诉他的，作为宝石收藏爱好者，他们两人私下也经常见面交流。

　　“请问您知道7栋楼在哪里吗？”

　　被方远山叫住的是位慈祥的老奶奶，对方一口川西话，给他详细的说了说，之后还不放心的把他给带了过去。

　　遇到这么一位热情的老奶奶，方远山的心里满满都是感动，连连道谢、恨不得再把她给送回原地才安心。

　　站在楼道口看了看，这是栋老式的六层建筑楼，里面的墙壁烟熏火燎，楼道灯也早已不见了踪影。

　　这个藏家住在三楼，方远山本来正想抬腿上楼，结果四维图像见到人家一家还在吃饭，这个时候上去打扰未免显得尴尬，之后干脆用四维图像在他家扫了一遍。

　　很可惜，他家里的陨石并没有几块，而且也没有任何的能量。见到这样、他干脆也不去了，直接转身朝小区外走去。

　　“嘟，嘟，嘟……”

　　“哇靠，这么宽的路还不够你走的啊？”郁闷不已的方远山、只好又往旁边让了让，随后一个新款的Jeep车从他的旁边缓缓开了过去。

　　方远山在车子经过的时候、顺势朝里面看了一眼，一对打扮时尚的青年男女坐在车里有说有笑，按喇叭的正是开车的男子。

　　在路口拐了个弯，然后朝着小区大门口走去，很巧的是刚刚那辆吉普车正停在大门口宣传栏的旁边，那对男女手拉手的朝着旁边的楼宇走去。

　　“这什么人啊，两步路你还在小区里开个车？”

　　摇摇头的他、四维图像也跟着他们的身影走进了楼道。那位女孩在上到二楼的时候已经挣脱开了男孩的手心，然后继续向上，到了三楼瞧了瞧防盗门，屋里一位四十来岁的中年女子给他们开了门。

　　看到这里的方远山，原本都打算收回目光了，谁知道一股虽不强烈、但也显得非常欢愉的“声音”从空间传了过来。顺着这股能量悸动感，他一直把目光投向了那个楼道的三层。

　　“还真是无心插柳柳成荫啊！~”见到那个女孩家里床底下放着的陨石，方远山的脸上露出了一丝微笑，跟着身子一转也朝着那栋楼宇走去。

　　本来他想直接收走走人的，但是见到这家家境也不是太好，他想了想又放了二十万现金在那个箱子里，随后就离开了这里。

　　“我是不是让人直接收购陨石呢？”

　　见到一个普通人家竟然藏着陨石，他心里想到了这个问题，不过随后又被他自己给否决了。主要还是发现陨石太少，这样做根本没什么大用。反而像他这样直接去登门拜访、效果要好得多。

　　心情不错的他，面带笑容的给那两个人打了个电话，等他们过来后，继续朝着下一个城市进发。

　　开着车的他想起了之前关鹏海说过的话，早几年他们和人为了那张古墓图大打出手，甚至到最后有人因此而丧命。这兄弟俩见机不妙，早早的脱身了，要不然下场还说不准呢！

　　之所以这样还是因为那个在网上发帖人引出来的，从他的字里行间里、那些倒斗高手分析出了很重要的讯息。那就是对方已经找到了那个藏龙之地，并且已经付诸了行动。那个人的父辈也正是死在了藏龙之地，所以才有古墓图流出。

　　关鹏海之所以提这个话茬，是因为当初有人最后拿到了那张古墓图，并且还去了藏龙之地。至于他们有没有把那个斗给倒了、他们两人并不知道，但是之后就有大量的陨石雕塑流到了市面上。而他所说的有人用陨石铺路的、就是其中一个。

　　“你确定那伙人现在在家里？”

　　后排的关鹏海很肯定的道：“是的，做我们这行也是要分季节的。现在才六月份，离他们出门的日子还有很长的时间。”

　　“行，只要找到那伙人、并且能发现陨石，我一人给你们十万。”

　　听到他的再一次肯定，后座上两人都非常高兴。关鹏海更是拍着胸脯保证道：“方老板您尽管放心，要是找不到他们您把我脖子扭下来当球踢。”

　　“呵呵~”

　　本来他打算直奔“城督”的，但听他们两人讲、那帮人住在“遂灵”方向，他也就顺势北上了。

　　一路之上关鹏海继续给他讲着他们那一行的逸闻趣事，中间偶尔也有让方远山感到惊讶的地方。比如说僵尸，鬼怪一类的。

　　据他讲，曾经有道上的一个高手，在进入古墓开馆之后，见到里面躺着一个尸身完好无损的古人，最不可思议的是、那个古人眼珠子竟然动了一下！

　　这个高手也算是大江大河趟过来的，自然不会被这一点异象吓住，在照着规矩做了一遍之后，即开始摸金了。从脚摸到头，然后在那个尸身的嘴里取了一颗珠子后，见到里面还有一块玉石。

　　也是那个高手命该如此，据他临死前讲，当他发现古尸的嘴里还有一块玉石时、其实已经出现异象了。不过他没在意，用自带的工具撑开嘴巴后、便伸手进去取玉石。

　　就在这个时候意外发生了，那个古尸的嘴巴突然合拢，巨大的力量把那个钢撑咬弯，本来黑洞洞的嘴巴里突然冒出了数根锋利的牙齿，狠狠的刺在了那个高手的手腕上。

　　所谓壮士断腕，在出现如此诡异情况的时候，那个高手也算决绝，当即挥刀把自己的手腕给砍了下来，然后头也不回的出了古墓，连之前摸到的东西都没顾得上拿。

　　事情还远远没有结束。那个高手在回到地面上以后，自然是和同伴迅速的离开了。然而回到家没过一天、那个被咬到手腕的高手就开始发高烧，随后呕血不止，跟着全身出现大面积的溃烂。还没等送到医院呢，人就一命呜呼了。

　　“真是大千世界、无奇不有。”

　　感慨了一句的方远山，心里也有点戚戚然。要说在历史长河中、有没有出现过神仙鬼怪、能人异士，现在连方远山都不敢肯定了。起码他的空间就不是现代科学能解释得了的……


第854章 陆地神仙

　　没有到“遂灵”市，他们在离市区还有一百公里的时候就西行了。此次去的地方是“安巨区”下面的一个乡镇，叫“柯家沟”的地方。

　　柯家沟乡三面环山，唯一跟外界相连的地方就是一条曲径十八弯的山路。过来的时候已经天黑了，想到山路不好走，方远山也没坚持、就在区里住了一晚上，第二天一早、等天麻花亮的时候、三个人朝着乡里进发了。

　　“还是方老板的大车子好使，这样的路换一般小车过来早就趴窝了。”说着话的关鹏海也没有了刚见面时的装傻充愣，显得非常精明。

　　把着方向盘的他，看着外面高低不平的山路、疑惑道：“那平时他们怎么外出啊？”

　　“还能怎么办，有条件的就买辆摩托车，没条件的自然就靠走喽。”

　　“走？”

　　他看了一眼导航仪上面55公里的山路，想象着靠双脚走个来回，顿时一脸的汗然。

　　随着高低不平的山路，全进口奔驰g500展现了它强悍的越野能力，适时四驱随着山路的变化、保持着车体的平稳；宽大的轮胎碾过路面上的碎石子、传出“嘶啦嘶啦”的声响；偶尔一颗蹦溅起来的石块击打在车体上，传出一声脆响。

　　曲折蜿蜒的山路并没能让他降低车速，他依然以65迈往上的速度朝前开车；一边是高崖、一边是深不见底的山谷，车后座上的两人脸色都快吓白了。好长时间才哆嗦着嘴唇道：“方……方老板，能不能降低一点速度的？”

　　“没事，我有数。”

　　他当然有数，别说小小的山路了，鬼门关他也照样飚个百十码。要不是速度开快了太颠簸，他早就把油门轰到底了。

　　五十五公里的山路，开了一个小时不到，在早上九点半的时候已经到“柯家沟”乡了。入目所及、除了震撼还是震撼。

　　山清水秀、鸟语花香，接天的山峰间还有没完全散去的云雾，在群山之间翻滚着身姿。一间间低矮的石制房屋、有序的排列着，在山体之间若隐若现。

　　“环境真不错，估计住这里的人很多都是高寿的。”

　　跟在他旁边的关鹏海一语道破：“看着是不错，但这里的老人很多一辈子也没出过山。而且住得时间长了也无聊，天天看，哪还有什么新鲜感啊！”

　　被他这一说也是。这里除了风景漂亮是漂亮，在这里度个假什么的还行，真要是时间长了，人都能憋疯了。

　　他们现在停的地方正是乡镇府的门口，可能是听到发动机的声音了，里面走出了三位中年男子。

　　“你们找谁啊？”

　　方远山朝旁边的关鹏海看了一眼，他掏出包香烟、拆开后递过去笑道：“你好，我有个老朋友住这个乡，就是不知道他家到底在哪里。”

　　其中一个穿着格子衬衫的男人，在接过香烟点上火后才问道：“你那朋友叫什么名字啊？”

　　关鹏海眼也不眨的道：“叫关鹏海~”

　　“你不用找了，我们乡没有这个人。”

　　“没错啊，当时他走的时候我还特地拿笔记下来了，怎么会搞错？”关鹏海的脸上带着不相信的神色、呢喃自语道。

　　“不可能的，我们乡就两个大姓，一个姓柯，还有个齐姓；还有一些别的姓里也绝对没有姓关的。你再好好想想。”

　　关鹏海装着努力思考的样子，随后皱着眉头迟疑道：“是这个样子的，头几年我在内疆遇到点事情，当时就是这个关鹏海帮我度过了难关；这回我过来就是想报答他的，你们能不能再帮我想想的。”

　　另外一个男子抽着烟问道：“你要是这样说的话，那很有可能对方留的是假名字，你把对方的长相跟我们说说，说不定能帮你找到。”

　　“啪~”

　　关鹏海拍了一下脑袋，跟着满脸激动道：“一定是这样了，那位大哥看起来就是位施恩不图回报的人，我怎么就忘了他用的可能是假名字呢？”一脸懊恼神色的关鹏海、跟着就把对方的长相说了出来。

　　“手上有疤，鼻梁上面有个痣……”

　　听到他的话，几个乡镇里的男人思考了一会，最后那个格子衬衫男人眼睛一亮道：“我想起来了，柯老三家的孩子不就是这个特征吗？”

　　“对对对，你这一说我也想起来了。他的鼻梁上是有个不大的黑痣，右手上的疤听说还是在市里被什么压膜机给搞出来的。”

　　几个男子越说越激动，随后那个领头的格子衬衫男人笑道：“他家有点远，还有很长一段路呢。”随后又看了看他们的大车子，摇摇头道：“后山那边都是羊肠小道，这个车是没法开了。”

　　在问了详细的路途之后，方远山从车里把剩下的半条中华全拿了出来，塞到了关鹏海手里、让他去做人。

　　等再次谢过了几人后，他们三人徒步朝着深山里进发而去。

　　不同于前面进乡的路，这条羊肠小道虽然同样的蜿蜒曲折，但是路面要平整多了。几个人顺着这条路一直朝着前面走去，鼻翼里闻着山间的树木清香味，他随口问道：“你说的这个柯静武，他们一共有多少人啊？”

　　“他们一共兄弟三人，其中老大早年死于江湖仇杀，老二也在一次盗墓行动中死去了，只剩了一个他。”

　　“那他有大墓的时候，一个人能干的了吗？”

　　“具体的情况我不是太清楚，不过想来跟我们一样。主要的技术活当然由他来，其余的像装备采购、探路、销赃应该也有合作的对象。”

　　“嗯，原来是这样。”

　　正如乡里的几个男人所说，这条路很长，几个人九点半到的乡里，然而一直走到十一点，才在远处的山林间看见他们所说的二层石制小楼。

　　还没走到近前就看到两个男人坐在门前的石凳上喝着小酒，同样的石桌上面摆放了几碟下酒菜，正一边喝着、一边聊着。配合上山间的环境，感觉非常的写意。

　　可能是听到这边的动静了，两个男人同时看了过来。方远山的目光敏锐，隔着数十米就能看清两个男人的面相。

　　不同于山民朴素的脸庞，这一大一小两人的脸上写满了江湖味。而且让方远山感到意外的是、在这两人的身上方远山都“看”出了血腥气。

　　“你们找谁？”

　　那个年纪足有五十岁的男人、放下酒杯筷子从凳子上站了起来，同时右手紧紧的贴着裤缝。透过四维图像看进去，掌心里面竟然是一把锋利无比的小刀；另外一个三十来岁、皮肤白皙的男子也跟着站了起来，手心里同样是一把小刀。

　　见到两人紧张的样子，方远山伸手拦住了欲往前走的关鹏海两人，笑着道：“二位别紧张，我们过来只是问你们一点事情的。”

　　“说，什么事！~”那个岁数轻一点、穿着一件长袖T恤的男子，带着一脸戒备的问道。

　　方远山呵呵笑道：“你看我们大老远过来，能不能坐下说的？”

　　石桌旁边的两人在对视了一眼之后，跟着那个年长的道：“小武，进屋给几位客人搬凳子去。”

　　面带微笑的方远山，心里确是好笑道“原来还有一个老的在后面坐镇指挥”。

　　等椅子搬出来时，他道了声谢，然后跟着坐了下来。

　　微风轻拂，夹杂着一股幽幽的花草树木清香；远处山林间的鸟雀在脆声的鸣叫着，加上围坐在石桌旁边的几个男人，不知道的以为他们在坐而论道呢！

　　“原来是你们！~”

　　聊了两句的柯静武、皱着眉头朝吴瑞达两人问道：“你们过来有什么事吗？”

　　关鹏海朝方远山瞥了一眼，跟着笑道：“柯兄弟还请别介意，事情是这样的。”跟着关鹏海直接把他们的来意讲了一遍。

　　柯静武在他说完之后大声道：“滚吧，没什么地图！~”

　　旁边那个五十岁的男人正端起酒杯往嘴里送，在听完关鹏海的话后眼睛里同样闪过一道精光，抬起头用刀子般的眼神剐了下关鹏海二人，语气阴沉道：“你们就是雾都山鬼吴昌明的弟子吧？”

　　听到这个男人的话，关鹏海本来还有点尴尬的神色、立刻变得惊讶了起来，疑惑道：“你……你是怎么知道的？”

　　“我怎么知道的？哼~那个死鬼教了两个不肖子弟，竟然把外人往同行的门上带，真是岂有此理。”

　　听到他不仅直呼自己师傅的名讳，而且语气中多有不敬，一直像个好好先生的吴瑞达、突然暴起伤人。两个手指如铁钩一般在空中划过，带着一片残影。

　　“呼~”

　　“嘭~”

　　残影带出的啸声刚起就被截了下来，一声撞击声响回荡在了方远山的耳中。等定睛看去，还端着酒杯的老男人，平平的伸出左手、挡在了吴瑞达挥向脖颈的“铁爪”。

　　“我擦……”

　　坐在旁边的方远山，眼睛里布满了惊讶。从见到这两个人起他就一直把他们当成了普通的盗墓贼，说个不好听的话，虽然表面上没有什么表示，但心里多少还是有点看不大起的。

　　可现在看来，他遇到的可不是什么普通的盗墓贼。人家不仅有师承来历，而且竟然还精通技击之术；光听刚刚的声音他就知道，如果那个老男人不阻挡的话，可能半张脸皮都能被撕下来。

　　然而事情还没结束，吴瑞达在一招被挡的情况下，右手捏成鹤嘴、啄向他的手心，看那手臂上隆起的青筋，他一点也不怀疑、就算前面是一张石板也能被这一下给啄碎。

　　“小辈不自量力！~”

　　还有闲暇时间自语的老男人，左手迅如闪电、叼向了吴瑞达的手腕，一折一送，本来坐在石凳上面的吴瑞达，整个身体竟然被平平的推了出去，跌坐四五米远。

　　“嘭~”

　　地上的吴瑞达、身体撞在了身后一根小腿粗细的青竹上面，细长的竹叶飘飘扬扬的洒落了下来，同时他的脸上也布满了震惊。

　　关鹏海的脸上同样也不好看，吴瑞达身手怎么样他是最清楚的。正是因为清楚他才更加的骇然。对方的身手比起自己那死去多年的师傅来、恐怕也不遑多让。

　　吴瑞达这个时候已经从地上爬了起来，站在原地想了一会，等走过来后才迟疑着道：“我听父亲提起过，他早年有个同门师兄弟，后来因为意见相左导致分道扬镳。不知道您是……”

　　一旁的方远山此时早已经傻眼了，打败也就算了，竟然还攀起了关系，实在让他有点哭笑不得。

　　老男人没理他这茬，跟着说道：“这里没有什么古墓图，你们到别的地方去找吧！”

　　关鹏海朝方远山看了看，意思是说人我们已经帮你找到了，下面就不关我们事了。

　　方远山微微点头，随后看向了这一大一小两人。从刚刚出见面时起他就发现了，这两人都不是什么善茬，讲道理恐怕是没什么用了。

　　“啪~”

　　方远山把手中转动的酒杯放在了石桌上，发出了一声脆响，等引起两人的注意后，他手心一晃也出现了一把小刀，随后在手中忽隐忽现着。

　　真得是忽隐忽现，因为对面的柯以泰和柯静武两人根本看不出他的刀是怎么消失的、又是从何而来。

　　“嗖~”

　　长不过五厘米的小刀突然被方远山“甩”了出去，等再次出现的时候、已经竖立在了数米外的石柱上面了，刀柄还在颤颤巍巍的晃动着。

　　“……”

　　他这一手可把对面的柯姓二人看傻了眼，包括关鹏海二人同样是吃惊不小。一路上显得“文质彬彬”的方远山，哪里也看不出像身怀绝技的样子。

　　柯静武刚刚还沉浸在震惊之中，突然一下想起了什么，随后迅速的把手向上弯曲，在勾了勾之后他的脸上已经不是震惊了，完全就是惊骇欲绝：他衣袖里的飞刀不见了。

　　“一点雕虫小技而已！~”说着话的方远山，带着一脸淡然的表情，把右手指向了石柱上面的飞刀。

　　“嗖~”

　　刚刚还插在石柱上面的飞刀，转瞬之间已经被他抓在了指间。

　　“你你你……”

　　本来还坐在凳子上的柯以泰，被他这一神乎其技的手法给吓得站了起来，哆嗦着嘴唇、一句话竟然说不完整。

　　方远山的手法看似简简单单，但其实只要稍微一想就知道有多么恐怖了。一柄薄如蝉翼的飞刀被他插入石柱，这绝对是内家劲练到登峰造极才会有的表现。

　　其次就是收回飞刀了。这更是需要气劲达到收放自如的程度才能如臂指使，要不然他如何能表演这一招？

　　两者相结合，据他分析，方远山绝对是那种摘花飞叶皆可伤人的绝世高手。甚至他已经达到了以武入道的境界！~

　　越往下面想、柯以泰心里越震撼，整个人都显得有点手足无措起来。

　　他是老派人，讲究闻道不分先后、达者为师；而且在他看来，方远山说不定就是那种陆地神仙一般的人物，看起来年轻，说不定已经七老八十了。

　　想到这一点的柯以泰，带着一脸激动的表情，从石桌旁边绕了过来，走到方远山旁边恭恭敬敬的抱拳拜了下去，口中呼道：“在下柯以泰，不知老神仙光临寒舍，有失远迎，还望见谅。”

　　“呃……”

　　“……”

　　方远山傻眼，围坐一圈的人同样脸色古怪，不知道刚刚还面色倨傲的男人、怎么转眼之间就变成了这样？

　　愣了一下的方远山，赶忙从椅子上站了起来，上前托起柯以泰的双拳，嘴里谦逊道：“这位先生使不得，快快请起。”

　　顺势直起身子的柯以泰，带着一脸“小辈”的神态说道：“在老神仙面前怎么敢当得先生的称呼，您要是不介意的话，叫我一声小柯就行。”

　　“……”

　　那边一身彪悍气质的柯静武，见到自己的堂叔突然变成了如此样，心里也是非常好奇。方远山刚刚那两手神奇归神奇，但他可没想那么深，也最多认为方远山手法比较神奇，远没到让他崇拜的地步。

　　这边的方远山此时满脸笑容，一直以来他碰到的都是些不识货的家伙。老是把他的手法当做魔术来看，时间长了，他自己都觉得没什么好惊讶的。

　　可今天柯以泰这副表情才让他明白一件事，自己现在可不就是“老神仙”嘛！有谁能靠自己的体力日行一千、夜行八百？有谁能靠蛮力托举起数吨的物体？又有谁有“千里眼”，料敌于先机？

　　越想越多的方远山，脸上顿时洋溢起了灿烂的笑容……


第855章 道家六神通

　　“静武快点过来拜见老神仙~”

　　“那个……”

　　柯静武此时脸上的表情非常尴尬，虽然干他们这一行的比较敬畏鬼神，但也不能见个人就称呼为“老神仙”吧？

　　方远山灿烂的笑容已经敛了下去，带着矜持的微笑道：“不用这么客气，随意一点就行。”

　　正所谓年少轻狂，在江湖道上的年轻一辈中已经很少有对手的柯静武，此时露出了他桀骜的一面，梗着脖子道：“我承认这位先生的手法比较独特，但老神仙恐怕不见得吧？”

　　柯以泰被他的一席话气的脸红脖子粗，在当今的年代，摘花飞叶皆可伤人还算不得老神仙的话，还有谁配得上此称呼？

　　“啪~”

　　走上前的柯以泰，一巴掌呼在了他的脸上，语气严肃道：“去给老神仙磕头赔罪，要不然今后你就不是我的弟子了。”

　　“我……”

　　柯以泰虽然是自己的堂叔，但更是自己的师傅。不仅把自己从小拉扯大、教授自己武艺，而且还把寻龙定穴的手法传给了自己。可以说没有师傅，就没有今天的自己。

　　此时见到自己的师傅真的生气了，柯静武这个三十来岁的汉子，咬咬牙朝着方远山走了过来，跟着双膝一曲、就打算跪拜下来。

　　“不用、不用~”

　　男儿膝下有黄金，哪能真要人家下跪磕头？当即他伸出手托住了柯静武的双手。

　　“嗯？”

　　被方远山这随手一拖，已经半个身子倾倒下去的柯静武立刻直直的站了起来，无论他用多大的力气，身子都纹丝不动。

　　他这轻若鸿毛般的一手、使得身后的柯以泰更是坚定不移的认为方远山是神仙一流的人物。

　　等重新落座之后，柯静武又去炒了几个菜端了出来，方远山见到桌上几人都有点不自然，他笑着道：“不用太过客气，大家还是随意一点的好。”

　　每个人都有第一印象，柯以泰把他当成老神仙，自然是恭敬有加；而关鹏海二人则是把他当作了有钱的大收藏家。虽然刚刚他露了一手让他们很是惊讶，但远远还谈不上尊崇。

　　一路上都没怎么说过话的吴瑞达，此时突然问道：“方先生，不知道您师承何处，修习的又是何等绝艺，可否让我们见识一下？”

　　已经换到方远山旁边的柯以泰，持着的完全是晚辈礼，不仅亲自帮他斟酒，对他的问话更是有问必答。现在见到吴瑞达这个“小辈”的小辈，语气竟然不恭，皱着眉头道：“老神仙的技艺还需要向你展露吗？自己学艺不精、看不出门道，怪得了谁？”

　　“那个。我……”

　　一脸郁闷的吴瑞达，听到他的话也不敢还口。这个看着像五十岁左右的柯以泰，其实真实年纪应该快七十了；如果他没猜错的话，这个小老头很有可能就是父亲早年提过一嘴的师兄。

　　方远山摆摆手笑道：“不碍的。”

　　等放下筷子道：“师承谈不上，我年幼的时候遇到一位游方道士，跟着他学习了一段时间。不过当时年纪还小，也不清楚究竟学的是什么。但有一点比较好，那就是我的力气一直与日俱增，而且还慢慢修习出了道家六神通之一、天眼通得一部分能力。”

　　顿了一下才跟着道：“不过当时增加的很缓慢，对我现实生活并没有什么太大的帮助。直到后来出了国，有了一次奇遇之后功力才大增。”

　　他这一番真真假假的话把一旁的四人听得都傻眼了，特别是刚刚开口问话的吴瑞达，此时更是震惊道：“方……您……您说练出了天眼通，这……这是真的？”

　　要知道道家“六神通”是超人间而自由无碍之力的神通，其中的天眼通更是能见六道众生生死苦乐之相，及见世间一切种种形色，无有障碍。

　　这样一种带有神话色彩的能力、现在他竟然说自己已经掌握了一部分能力，周围的几人已经陷入了呆滞之中。不过除了柯以泰对他的话报以信任外，其余的几人在震惊过后，眼睛闪过一丝怀疑的神色。

　　既然高人的形象已经露出来了，他也不妨让他们见识一下。转头四顾，在远处的丛林间看了看，跟着笑道：“往前走一百米，右手边有棵针叶树，那上面有个鸟窝，里面有三颗蛋，你去看看是不是。”

　　听到他的话，吴瑞达一点也没有迟疑，立刻放下手中的筷子，朝着他所说的方向走了过去。等找到那棵树后，他往上看了一眼，隐隐约约之间、树梢上是有一个鸟窝。

　　不信邪的吴瑞达、身手矫健的往树上爬去。这棵两人合抱的针叶树，表皮上有很多的凸起，叶子上面也有很多的锯齿。他小心的避开这些叶子，等爬到树梢上后、伸头往里面看了一眼。

　　“这……这……”

　　树下的关鹏海和柯静武，见到他呆呆的站在鸟窝旁边，不由开口喊道：“达子怎么样啊？”

　　还呆愣愣站在树杈上的吴瑞达，在听到地下的喊声后，跟着回过了神来，随后一声不吭的又下了树。见到两人围着自己，他眼带惊诧的点点头，一脸的不可思议。

　　被震到心神的吴瑞达，魂不守舍的回到了石屋前。而方远山还在小口的吃着菜，根本就没打算问他结果。

　　“坐吧！~”

　　回过神来的吴瑞达，突然学着柯以泰般，对着方远山弯下了身子，恭声道：“小子吴瑞达有眼不识泰山，还望您老人家千万不要怪罪。”

　　“呵呵，不用这么客气，叫我方先生就行了。”

　　现在的吴瑞达已经不同于十分钟之前了，整个人显得非常的拘谨，都不知道该怎么和方远山交流的好了。

　　那边还有两个不信邪的人，在吴瑞达肯定的情况下，还是爬到了树上看了一眼，结果自然是不言而喻的。

　　仅仅一刀、一眼，就把这些常年刀口舔血的汉子给震住了，可想而知他的手段之高明！

　　至于说什么障眼法，这几人是不相信的。那边石柱上面的孔洞、即使隔着数十米也清晰可辨；至于那边树上的鸟蛋，根本就不是什么幻术能解释得通的。

　　一顿饭好不容易吃完，随后柯静武就给他们泡上了香茗。就着林间微风，方远山朝柯以泰问道：“那你这么多年行走江湖，遇到过什么稀奇古怪的事情吗？”

　　直着身体的柯以泰，仔细的想了想才道：“遇到过能人异士，早年我去藏区游历，当时遇到了一大一小两个喇叭。那个年纪大一点的喇嘛只是朝我看了一眼，竟然把我的来头、以及心里的所思所想猜的一清二楚，跟您说的道教六神通里的‘他心通’有着异曲同工之妙。”

　　“哦，还有这等事？”

　　穿着白色汗衫的柯以泰，点点头肯定道：“是的，我非常肯定他不是靠的什么猜测，因为我当时心里正考虑着下面的路程，这个喇嘛把我所思所想一字不漏的全说了出来。”

　　已经感觉到大千世界、无奇不有的方远山，对于这样的事情也不是特别惊讶，点点头道：“还有吗？”

　　“嗯，另外一件事也是我决定退隐江湖的原因。”肯定的点了点头的柯以泰，脸上露出了一丝恐怖的神色……


第856章 大凶之地

　　“那是七十年代初，我一个人从蜀都跑到了陕省的安城，除了去看看那边的地脉之外，主要也是以会友为主。当时全国到处都在大兴土木，作为十三朝古都的安城，那里在施工时挖出了很多古老的大墓。”

　　听到他在讲尘封的历史，桌上的几个“小辈”谁也不敢插话，甚至大气也不敢喘一声，连方远山也不由放缓了呼吸。

　　“您不是做我们这行的可能不知道，大墓出多了其实并不是什么好事。一个就是里面会有很多金银财宝，初次见到的人在冲击之下、有时候会做出很多失去理智的事情；第二个就是毒气了，很多大墓当初在修建的时候就会做出很多陷阱，包括填充一些有毒物质。”

　　见到他以目光探询，方远山默不作声的点点头表示理解。

　　见他明白，柯以泰继续道：“古人的智慧是不可小觑的，他们很多的技术即使放到现今也是一个无法企及的高度；就拿那些毒物来说，里面的成分就算是以现代的科学技术也分解不出来。”

　　见到他面前的茶杯空了，方远山倾身拿过茶壶帮他斟满了，柯以泰刚要起身又被他压了下去。

　　喝了口水，柯以泰继续道：“当时出土的大墓很多，有得大墓里就会有那些有毒的物质。那些大墓有得深埋地下长达数千年之久，里面的有毒物质就会慢慢的挥发，漂浮在空气里，一旦有人开启，那些毒气就会弥漫开来。有得毒气甚至能扩散到数公里远！”

　　“啊，那附近的人不是都得跟着倒霉啊？”

　　“是的。每回只要大墓里出现那些有毒物质、并且是在人口密集的地方，那真是生灵涂炭，惨不忍睹。”

　　说到这里的柯以泰跟着笑了笑，随后道：“不过还算好的一点是、那些大墓的选址一般都是风景秀丽的风水宝地，这些地方周围一般也很少住人。”

　　随后不等方远山问他就继续道：“我的友人住在安城市一个叫土家堡的地方，那里跟现在的柯家沟有点相似，也是三面环山；不过多了个龙潭湖，事情也就出在这个龙潭湖上。”

　　说到这里的时候、柯以泰脸上又出现了一丝恐惧的神态。方远山也没打扰他，让他静静的在那里回忆着。

　　过了足有五分钟，柯以泰才慢慢的缓过了神来，朝他不好意思的笑了笑道：“人年纪大了就爱回忆，让您见笑了。”

　　“没事。那后来呢？”

　　“那个村子在六十年代中的时候、曾经出了个大墓，很不巧的是大墓里面有那种毒气。之前一伙人由于专业知识不过关，导致毒气泄漏，村里的人死了很多。结果还没安生几年，那个龙潭湖也犯毛病了。”

　　提到龙潭湖柯以泰的声音又顿了一下，见到方远山还在等着，他嘴角弯了弯道：“那个湖是他们整个村，甚至附近乡镇主要的取水源，很多人也会下湖嬉戏、下网捕鱼之类的。可是有一天村民连续失踪，下水的人再也没上来过，乘船捕鱼的人连人带船的消失不见。”

　　“呃……”

　　听他讲得跟鬼故事一般，方远山不自觉的打了个寒颤，连山林间吹来的微风都好像变得阴森森了起来。脑袋下意识的朝旁边看了看，见到周围坐了几个大汉、他的心里才安心了一点。

　　柯以泰没有停歇的继续道：“我过去正是因为这事，因为早年发生的那件毒气泄漏的事情，我那友人怀疑是不是大墓里跑出什么不干净的东西了，所以让我过去看看。”

　　“我是下午到达他们村的，就在当天又有一个小女孩去湖边洗衣服的时候失踪了，村里的人组织起壮劳力到湖里去打捞，结果在离岸边不到一百米的地方发现了碎布块，那些碎布块正是小女孩身上的衣服。”

　　“该不会是巨蟒之类的东西吧？”

　　他摇摇头道：“我到现在都不知道是什么东西。”跟着又道：“我随友人去大墓那里看了看，那里已经被高人重新封印了起来，所以问题不是出在大墓那里。然后我就去了龙潭湖~”

　　“龙潭湖的磁场干扰非常强烈，我带的那些仪器设备在那里根本没用，堪舆之术在那里同样也不起作用。为了了解事实的真相，我和我友人决定一起乘船到湖中心去看看。”

　　方远山知道讲到最关键的地方了，手心一晃出现了一包香烟，然后拆开一根递给了他，随后才把手中的香烟分了一圈。

　　在袅袅的烟雾中，柯以泰说：“当时年轻气盛，再加上这么多年顺风顺水下来，也不认为有什么东西能难住自己，所以在当天傍晚的时候就乘船去了湖中心。我记得很清楚，在湖中心并没有什么异样的东西，空空荡荡的。但是当我们过去的时候，在湖中心竟然冒出了一个小岛礁来。”

　　可能是为了加重语气吧，柯以泰还用手比划了一个数平方大小的距离说：“这么大个地方，就那么突兀的冒了出来，要不是我避让的快，我们的船可能直接翻了。当时绕着岛礁转了一圈也没发现什么问题，然后我们就准备离开了。谁知道回去的路没了~”

　　方远山奇怪道：“什么意思？”

　　“那个湖虽然有数十平方公里，但离岸边并不是太远，我们一分钟前还能看到湖边的人家，转眼就什么都消失了。我们四周围包裹在一片黑暗之中，伸手不见五指。我情急之下点燃了随身的一个火药包扔了出去，借着火光我看到了一个成人手臂粗细的牙齿、闪闪的发着寒光；而在牙齿里面还有条巨大的舌头在快速的向我伸来。”

　　柯以泰这番如神话故事般的讲诉、把方远山四人听得目瞪口呆，久久的都没动一下身子。而他还在继续着！

　　“我是幸运的，就在那条舌头距离我不到一米远的时候，那个扔出去的炸药包响了，带着一股气浪把我给冲出了黑雾，跟随而出的还有一块木板。我忍着剧痛游到了岸边，然后昏迷了过去。第二天等我醒过来的时候才知道，是一位路过的村民把我救了。”

　　说到这里的时候，柯以泰一脸的黯然神色，叹了口气道：“我的那位友人生不见人、死不见尸，而我在爆炸之中也失去了一条腿。”

　　听到他的话，方远山的目光顺势移了下去。柯以泰嘴角扯了扯，露出一个并不是太难看的笑容，同时伸手把左腿的裤子往上提了提，露出一个钢筋支架！~

　　“……”

　　方远山迟疑着道：“那……那后来那条龙潭湖有没有再出事了？”

　　“没有了，自从那件事之后，龙潭湖一直没再听说出过什么鬼祟的事情，现在那个山村都成为旅游景点了。”

　　说完这件事之后柯以泰才呵呵笑道：“过去的事情就不提了，老神仙……”

　　方远山赶忙摆摆手打断道：“别叫老神仙了，叫我方老弟，或者是方先生都行。”

　　“那怎么行，我……”

　　还待再说什么的柯以泰，见到他脸上不愉的神色，只好点点头道：“那好吧，方……方老弟。关于那个龙头大墓的事情你可能不是太清楚，那里也不是好地方，绝对是个大凶之地。”

　　柯以泰不等他问，站起身道：“您跟我来，我跟您看点东西。”说完朝着屋里走去。

　　“这幅图是静武花高价从人手上买回来的，你看这里、这里……”说着话柯以泰就着窗口西斜的太阳一一指点给他看。

　　“两座山在远处看去呈剪刀之势，这在风水堪舆里叫做剪刀煞！对于埋葬其中的人来说，它有镇压地龙翻身、免受打扰的作用；但是对活人来说，这个剪刀煞非常的凶险，一旦被它常年积累的煞气侵袭，轻则大病一场，重则能要人的命。”

　　听到他的话，方远山心有戚戚然的点了点头。就在刚刚柯以泰用他血的教训告诉了他，这个世界上搞不好真的有一些古怪的东西。虽然有空间在手，但老话说的好，不听老人言、吃亏在眼前，他可不想等事情发生了再去后悔。

　　“还有这里，山后是一个巨大的菱形石台，原本是没什么，但是在这样的地势下容易形成冲煞。而且据我估计，这个石台是有古代高人建造的，目的就是为了防止有人去打扰里面的人。”

　　顿了一下，等他明白之后才继续道：“这些只是根据自然之势加以改造而成的，另外里面还有后天形成的毒瘴。根据取回来的样本分析，这些瘴气有麻痹神经中枢的作用，人吸了轻则昏迷不醒，重则有致瘫致残的可能。”

　　随后柯以泰又给他点指了地图上几个凶险的地方，把个方远山听得一时无语。他只是去找陨石而已，有这么多凶险，他还去找个屁啊，小命没了，别的一切都是假的。

　　想了想他才问道：“我听关鹏海说、柯静武弄了很多陨石做成的石墩、石柱回来，不知道有没有这回事啊？”

　　此时看着地图的柯以泰才露出一副江湖人的做派，身上的那股气息在隐隐约约之间还不时的透露出来，想来早年也是一位杀伐果断的带头大哥。

　　柯以泰点点头道：“嗯，小武的几个同伴是弄了几块回来，不过只是一些寻常之物，并没有什么特殊的地方。”

　　听到他的话，方远山心头一动，跟着道：“可以给我看看吗？”

　　“石头在后山那里，你跟我来。”说着他把方远山带往了后山一个取石材的地方。

　　这里属于西南方，西斜的太阳眼看就要被山峰给遮住了，阳光透过山顶树木的缝隙、一片片的洒落下来，遮盖了他整张脸庞。

　　“方……方爷请看，就是这两块石头。”可能还是不习惯跟这样的“陆地神仙”称兄道弟，柯以泰想了想还是称了声“方爷”。

　　这些老派人规矩比较多，方远山也没再去纠正他了，爱怎么叫怎么叫吧，他此时已经被乱石堆里的那两块黑黝黝的陨石柱给吸引住了。

　　石柱不长，高也就四十厘米左右，宽大约二十厘米。底部已经断裂了，不出意外应该是被人硬生生给截断下来的；中间光滑，最上面雕刻了一个麒麟兽，线条跟之前关鹏海卖给他的那个石墩差不多，也非常的简洁优美。

　　“老柯你知道这个石柱是做什么用的吗？”说着他上前随手把石柱给拎了起来。

　　柯以泰研究过这个石头，所以知道分量不轻。看起来好像不大，重量却足足有一百五十斤，比同等体积的铁块还重。现在见方远山竟然漫不经心的拎在了手中，不仅他心里震惊了一下，后面静静站立的柯静武等人更是眼睛瞪得溜圆。

　　收敛心神的柯以泰更加恭敬道：“这是镇门户用的祥兽，底部本来驼了个长达数十米的卧龙，不过被截断了。”

　　听到底下还有个数十米的卧龙，方远山顿时激动不已，兴奋地问道：“那个卧龙呢？有没有弄回来？”

　　后面的柯静武尴尬道：“呃……方爷说笑了，那个卧龙何止十吨，哪是我们几个人能弄回来的？就这回带回来的几个石墩、也主要是想给师傅研究一下的。”

　　“哦~”

　　方远山的脸上挂满了失望。是的，就在他把手搭到这块石柱上的时候，一股强烈的吞噬欲望从心头传了过来。但不知为什么，这种感觉却不是石柱本身传递过来的，而是上面附着的气息给了空间这种感觉。

　　想到这点的方远山，心里非常的震撼。要知道这仅仅是上面残留的一点气息就能令空间这样兴奋，不知道那个底座卧龙到底有什么神奇的地方，空间吞噬了以后又会不会直接进化到更高一层的水准？

　　想到这个可能的方远山，心里一下子激动了起来，几乎是在一瞬间他就决定了，哪怕是刀山火海他也要去闯一闯。再说了，柯静武他们都能跑进去把这个陨石柱带出来，没道理他身怀空间这种逆天的神器、还会出事！

　　手中的这块陨石虽然没有什么能量，但怎么说也价值不菲啊，怎么会扔到了这里？带着这个疑问，他转头说道：“老柯，这是陨石做成的，如果去卖的话，起码也值个三五万啊，你怎么就扔到这里了？”

　　“方爷不知道，这两块陨石是作为镇门兽用的，而且是在大凶之地，它们身上沾染了很多地煞之气，人长时间的靠近，对身体有害，所以我才没让他们卖。”

　　“怪不得把那些陨石全部砸掉呢，原来是怕他们拿去卖掉害人！”听到这话、他赶忙把手中的石头给扔到了地上，不过他同时也对这个柯以泰升起了一丝好感。

　　现代人物欲横流，恨不得把钱当祖宗来拜；电视网络上面也是频现拜金女，就差把钱写在了脸上。就是在这样的情况下，一个盗墓的却选择了放弃到手的金钱，不得不说其也是一个盗亦有道的人。

　　一行人朝着石屋走去，最前面是方远山，柯以泰落后了半个身子倾听着他说话。身后柯静武、吴瑞达、关鹏海呈扇形的跟在了后面，整个就是一个拱卫的姿态，把他的地位凸显无疑。

　　“这个藏龙之地我必须要去一下，它对我至关重要。甚至我有感觉，这回我的功力能大幅度提升。”

　　听到他的话，柯以泰几人心里骇然不已，要知道方远山表露出来的功力神通已经是神仙一流的手段了，真不知道他口中的“大幅度提升”会达到如何恐怖之地？

　　旁边的柯以泰收敛心神道：“方爷，如果你真要去的话一定要做好万全之策。”想了想还是不行，随后下定决心般的道：“这样，我跟方爷走一趟！”

　　听到他的话，不知道为什么、他的心里竟然有一种奇妙的感觉。不同于慕容婉、罗兰她们的嘤嘤叮嘱，这是一种站在他的角度为他考虑的心情，非常的贴心，让他莫名的一阵感动。

　　他放缓语气道：“不用，我一个人就足以搞定了。”

　　怕他不相信，他眼神四顾，见到一只浑身花花绿绿、仿佛家鸡一样的动物在三十米开外的林间快速跑过，他笑着道：“看到那只鸡没有，今天晚上我们就吃鸡了。”说完五指成爪、朝那只快速跑远的野鸡抓去。

　　“噗”的一声，在他们连眼睛都还没眨完的时候，那只快跑出他们视线的野鸡已经出现了方远山的手中。

　　“……”

　　柯以泰早已认定他是“陆地神仙”一样的人物，心里自然不是太过惊讶，但是柯静武、吴瑞达他们受现代文明冲击比较多的几个人，自然又是一番惊叹了。

　　“哈哈……走，今天晚上就吃野鸡了。”说完随手把野鸡交给柯静武，人已经转身朝前走去……


第857章 入山

　　晨曦的微风轻轻的吹拂在脸上，带着一丝露珠清新的味道。远处山头云雾缥缈，一眼看过去有种云深不知处的感觉。

　　站在石屋前打量着的方远山，轻笑着道：“这边的风景和空气可真好！~”

　　“方爷喜欢就多住几天，反正藏龙之地也不会跑了。”

　　“不了，我下面还有很长一段路要走，这边不能耽搁太多时间。”

　　那边的柯静武早已端出了栗米饭，还有几样简单的咸菜，吃早饭的时候柯以泰老话重提。

　　“方爷，虽然你的功力已经到了出神入化的境界，但那些机关陷阱、以及地煞之类的东西可不是内力深厚就能化解的，您还是把小武带上吧，他对那边的情况多少也算熟悉点。”

　　方远山一想也是，他对那里一点也不了解，贸贸然过去，万一真的出现一些诡异的事情，他的空间也不知道能不能解决。

　　想到这里他点点头道：“好吧，小武跟我一块过去。”

　　既然决定了，柯静武立刻进屋收拾起了东西，等出来后从远处的木屋里推出一辆摩托车，先是载着方远山到了乡镇府，随后又赶回去把关鹏海两人带了出来。由柯静武亲自驾车，朝着川西的“文川”县赶去。

　　文川县位于川西省西北部的“阿贝”藏族、羌族自治州境内，因文水而得名，是华国四个羌族聚居县之一；这里地处川西盆地西北缘，龙门山脉和邛莱山脉分别位于县域东北与西南部。

　　这里没有什么名山大川，以及世界闻名的江河湖海，甚至有的几条境内闻名的河，也只是流经此地而已。川西比这里有名的地方真是太多了，简直是举不胜举。

　　但就是这个县，最后却被认定为“藏龙之地”的所在地，使得之前那个盗墓世家研究了半个世纪，后来更是引得华国盗墓界的高手为此大打出手。

　　按照柯以泰的分析，川西是没有真正“大龙”的，这个龙头之所以形成，很大原因也是风水格局使然。这里有“抿江”的支流“杂谷脑河”，还有几座山脉也是清臧高原的延展部分，经历无尽岁月后，才慢慢的变成一个天然的龙头位置。

　　一行人在出来柯家沟乡之后直接上了高速，随后在城督又下了高速，柯静武、关鹏海三人到城里买了一些特制的设备，随后等上车后继续朝着文川而去。

　　两百多公里的路程，除了在督城市里停留了两个小时外，别的他们连饭都是在车里吃的，所以在下午两点不到他们就来到了文川的藏龙之地：文坝坪乡！

　　这里前后左右共有九座无名山头，山上没有什么秀丽的风光，树木也显得稀稀拉拉，让初次见到的方远山，一时有点愣神，这就是所谓的藏龙之地？

　　“呵呵，我当初和人过来的时候也不相信这里就是藏龙之地，直到看了里面的地势之后、我才惊觉这里竟然是个天然形成的大凶之地。”

　　文坝坪乡说是乡，其人口还没有一般的小山村人多，而且里面留守的也基本都是年纪大的人，朝着山脉深处走去的方远山、路上竟然没遇到一个年纪低于四十岁的，实在是让他感到不可思议。

　　“这里人都哪去了啊？”

　　光明正大背着装备的柯静武、朝前走了两步恭声道：“回方爷，这里的煞气一直都比较重，使得人口出生率也非常的低，那些壮劳力还有年轻人早早的就搬离了这里，只剩下一些走不动道的孤寡老人了。”

　　“哦~”

　　回了一句的方远山，眼神在那些低矮房屋前的老人身上看了看，这些人的目光都显得很呆板，见到他们也不像一般人看到外来人时的表情、根本没有上来问询的意思。

　　车子留在了外面，他们几个人是徒步进山的。在前进了不到十公里后，路就不见了，到处都是奇形怪状的嶙嶙山石，人走在上面连插脚的地方都没有。

　　深一脚、浅一脚的走了两个小时后，柯静武突然停了下来，指着前方的两座不高的山头道：“方爷您瞧，前面那两座山就是藏龙地的入口。”

　　随着他的话起，方远山三人都同时朝着前面的山头看去。没有什么怪石林立、树木成荫，就是两座普普通通的山头、呈交叉状的矗立在前方。

　　可是不知道为什么，当他注视着那两座山头的时候、心头却不自觉的动了一下，无来由得升起一种瘆得慌的感觉。

　　柯静武没注意到他的神色，继续道：“方爷，那个卧龙石就在山的背面。”

　　听到他提起卧龙石，正在发愣的方远山、咬咬牙道：“走，我们过去瞧瞧。”

　　从后山稀疏的山林走下山坡的时候，前方是一片长达数公里的乱石滩，里面的河流早已经干涸，莹白的石子杂乱无章的铺就在上面，人走在石子上发出一阵阵“咯吱咯吱”的脆响。

　　走过这片乱石滩，前方的山头已经近在眼前了，一块块突兀的山石就这么从山体里面冒出来。旁边的柯静武停下身子、从吴瑞达的后背上抽出了几把大黑伞，一人分了一把道：“前面的冲煞很浓烈，这个伞有挡煞的作用。”

　　吴瑞达他们自不用说，本身就是干这行的，听后立刻打开了伞；而方远山接过来后则是研究了一下。外皮是黄油布做的，涂了一层不知名的颜料，显得漆黑一片；撑开后发现、伞骨是精钢打制，入手及沉，撑在头顶足有寻常的伞两个大。

　　现在是下午四点钟半左右，天上的太阳还当头高高挂起，四个大老爷们却一人拿着一把大黑伞，在这荒郊野岭的、这个情景显得相当的诡异，还没进入山脉里面的方远山都不自觉的抖了抖身子。

　　“走吧~”说完方远山当先朝前走去。

　　两座山头看起来不大，但真得走在下面还是有一种巍峨的感觉。不同于城市里的高楼大厦，这种自然之势给人的心理压力很大，有一种扑面而来的感觉。

　　穿过中间三五米宽的乱石路，前方山谷内的情形慢慢的露了出来。不知道是不是错觉，方远山好像看到里面有灰色的雾气在滚动一般。

　　当他把自己这个发现跟旁边的柯静武说了之后，这个个子并不是太高大的川西汉子，点点头道：“方爷您没看错，那确实是雾瘴，不过现在比较淡，到了子时那才真正的恐怖，两座山头都能弥漫在黑雾当中。”

　　方远山奇怪道：“现在全世界都在搞大开发，连亚马逊丛林都有人出入了，这么一个诡异的地方就没人过来探寻一下吗？”

　　“方爷您有所不知，这个藏龙之地只有在特定的时间才会显出异常；而且正因为近年的大开发使得龙头位置慢慢的凸显出来，那个研究藏龙之地的人才发现异常、从而找了过来。”

　　听到柯静武的话，方远山了然的点了点头，不过他的心里却越发不安了起来。

　　这里没有青山绿水，没有浑然天成的地势，就算他这个不懂风水的人也能看出，这里并不是什么适合埋藏帝王将相的地方。说个不好听的话，这里反而像是什么古之大能镇压邪魔的险地。

　　没有考虑太多，九十九拜都下来了，也不差那最后的一哆嗦。收回心神的方远山毅然决然的朝着前面山谷走去……


第858章 石剑

　　“这……”

　　饶过两座呈交叉之势的山头，后方竟然又是一座山头，在山脚下一个斜斜的山石直直的对准了入口的盆地。躲在大黑伞后面的方远山、感觉自己手中的精钢伞骨都好像跟着弯了弯。

　　然而这还不是最恐怖的，方远山此时的四维图像正透过大黑伞朝前方探测而去。让他惊骇欲绝的是，他探测距离高达三百米的四维图像、到了这里连三十米的距离都不到，而且有渐渐缩短的趋势。

　　“妈的，果然不是好地方！~”

　　此时的方远山、脸色极度难看。空间是他的根本，四维图像更是如道家神通般、让他能观测到人间种种，无有障碍。但是到了这里竟然行不通，这实在是太吓人了。

　　旁边的柯静武并不知道这位“陆地神仙”的所思所想，顶着好像有点弯曲的大黑伞、朝着他道：“方爷，那座卧龙石就在前面冲煞石的背面。”

　　“走，过去看看。”

　　咬着牙的方远山，想到前方有可能让空间进化的石头，心里的那丝退却再次被压制了下去。

　　走到这里的方远山，心里也非常的疑惑。在南费里斯岭地下的时候，当时距离足有几百米，空间还是对那块石头表现出了非常强烈的吞噬欲望；

　　按照昨天在柯家沟那块麒麟石沾染的气息来看，这里的石头应该也是能让空间能力大涨的陨石；可是他人已经到了这里，而且离那块卧龙石如此之近、但是空间却没有任何的反应。

　　脸色阴晴不定的方远山，浑身肌肉绷紧，四维图像尽管已经被压制到了最低，但还是被他开启着；同时也分出一部分心神在空间上，随时准备应付突发事件。

　　几十米的距离，一分钟时间都没用他已经来到了山脚下的卧龙石旁边。正如柯静武所说，这个卧龙非常的大，长度起码在十米以上，腹部最宽的地方足有两米，高度也在一米五以上，盘卧在冲煞石后方。

　　卧龙通体呈黑色，脑袋微微抬起，一只独角四十五度冲天而起，在天空的光照下、散发着黑色的光芒。而龙躯则是缠着山体，尾巴有一种奋力挣脱的感觉，看上去好像有东西在镇压着它、让它不能摆脱桎梏、化真龙而去。

　　细细打量的方远山、心里真是越看越惊讶。所谓管中窥豹、可见一斑。这个什么藏龙之地可能真有什么了不得的东西，或者是有大邪魔，要不然绝对不会有如此恐怖的表象。

　　此时他才想起这回来的主要目的，四维图像在这条石龙身上寻找着。这条卧龙身上有十一个造型各异的石雕，但是被人敲掉了几个，现在就剩下了三个，而且是体型最大的，要不然估计一个都不剩了。

　　柯静武几人到了这里显得小心翼翼，陪在方远山的旁边什么话也不说，连呼吸好像都变得缓了下去。

　　方远山身子前倾、把手贴在卧龙的身上，让他大感惊讶的是，这个通体漆黑的卧龙石、摸上去竟然冰冷一片，甚至他感觉只要时间稍微长一点、他的手都能被冻裂。

　　“怎么会这样呢？”

　　心里越来越震惊的方远山，眉头深深的皱着。要知道现在已经是六月份了，太阳还高高的挂在头顶，即使是陨石也不应该有如此异象啊！~

　　“方爷，这些石头很古怪，冰冷彻骨，我的一个朋友带着手套摸了五分钟竟然被冻出了暗疮。”

　　方远山点点头松开了手，四维图像在卧龙上仔细的搜寻着。然而当他试图把四维图像朝里面探测而去的时候，让他再次震惊的是、以前无往不利的四维图像，这回竟然没能穿透进去，无论他用什么办法，四维图像始终停留在表面。

　　事出反常即为妖，连续出现数个异常现象、如果他还不知道这里有大凶险的话，那他就是白痴了。提升空间固然重要，但要是把小命搭进去了，那就不值得了。

　　想到这里的方远山，心里升起一股退却的念头。想到旁边站着的柯静武，他转头问道：“这条卧龙身上的石雕都是你们弄掉的吗？”

　　“不是，我们只带了三个，剩余的应该是其余的人弄走的。”

　　听到他的话，方远山想了想道：“这样，你们把装备放下退到山谷外去。等下万一出现什么意外情况、我怕照顾不到你们。”

　　“方爷……”

　　不等柯静武继续说什么，他板起脸道：“听我的，你跟他们先出去。”他想试试把这条卧龙给收进空间看看，他们在这里实在是不方便。

　　见到他坚持，无奈的柯静武只得道：“那好吧方爷，这些倒斗的东西我们都留给你，你自己注意一点。”说完他带着吴瑞达他们朝着谷外走去。

　　等他们的身影消失在山体后面，方远山看着脚下的几个大包、眼神微微一动、几个大包被收进了空间。见到空间还能正常收东西、他的心里松了口气。如果空间都不能收东西了，那他就真的没有继续留下去的必要了。

　　转回头的方远山、把手中的大黑伞放在了地上，仔细的研究起了卧龙。他刚刚想到一个问题，这个石龙如果真的有什么古怪，就这么贸贸然的收进空间，万一要是出了什么事、他连哭的机会都没有了。

　　龙躯没什么特殊的地方，整体线条优美，如果不是颈部那里的三个石兽、以及多出的七八个断裂的石柱，和真龙没什么区别。

　　看了看身躯和尾巴，随后他走到了龙头位置。这个石龙的脑袋比家里的圆桌还大，加之微微仰起，所以离地有两米多高。从他的位置看去、下巴上的龙鳞雕刻的栩栩如生，挂垂下来的龙须也是根根笔挺，气势十足。

　　从他的这个角度看不清龙头正面位置，想了想方远山的手心一晃、一把铝制人字梯出现在了他的手中。在把梯子加好后，他顺着梯子爬了上去。

　　到了顶部，从他的位置刚好是俯视着龙脸。让他震惊的是，这个龙的眼窝里竟然是空的，一根独角在底部看去武威凛然，但是到了上面才看清、那根角的顶部被人为磨平了，光滑如镜。

　　等方远山再往下看的时候更是震惊不已！卧龙的嘴巴大张着，在它的口中有一把通体漆黑的石剑，直接穿插而入，只剩下一个剑柄还留在外面。

　　站在梯子上的方远山、看着卧龙口中那把手臂粗细的石剑，脸上的表情非常激动，不知道为什么，虽然空间被某种存在压制的不能提醒他，但他有种感觉，这把石剑就是他想要的东西。

　　脸上的表情动了动，方远山还是慢慢的伸出了手。当手终于搭在剑柄上的时候，他的心里突然升起一种明悟，一旦他把这石剑拔下来，会有很不好的事情发生。

　　这种感觉是无来由的，和之前遇到危机时、心头自动升起的警兆一模一样，只是这种警示针对的却是还没有发生的事情。

　　可是想到空间进化上面，他的还是没忍住。站在梯子上眼神微微动了动，随后整个人从梯子上“嗖”的一下消失不见、在眼睛都还没来及眨的情况下，他人再一次的出现了。

　　见到空间还可以正常使用，他咬咬牙、握着石剑的手、猛得往后一抽……


第859章 要死屌朝天、不死万万年！

　　“轰~”

　　晴天一声霹雳，天空迅速的暗了下去，眼看着滂沱大雨就要落了下来。正站在荒山前方的一个人影惊疑道：“咦，怎么好好的打起了雷来？”

　　“哗啦啦……”

　　他的一句话刚说完，天空开始往下滴落着黄豆大小的雨滴，等把手中拎着的雨伞撑开后才道：“这个天有点不大正常啊！”

　　站在男子左手边的一个男人皱着眉头道：“小海别说了！~”

　　说话的两人正是关鹏海和吴瑞达，几个人来到谷外没多长时间、天空就无来由的炸响了惊雷，大雨也是说下就下，使得谷外的三人惊疑不定。

　　雨中的柯静武目光锐利的看着前方的“剪刀煞”，脸色也同样不好看，因为透过雨帘他发现了一件了不得的事情：谷内的只有在特定时间才会升起的毒瘴、竟然在下午五点不到的时候就弥漫了开来。

　　“方爷还在里面，这可怎么办的是好？”

　　为防意外、他们把带过来的氧气瓶之类的东西全部留在了山谷内，现在就是想进入也得到谷外的大城市才能买到了。

　　三个人商量了一下，随后由关鹏海二人去谷外买防毒用品，他一个人在这里守着就行。

　　就在这几人分头行动的时候，谷内的方远山已经从人字梯上下来了。握着手中的石剑，他的脸上挂满了欣喜。

　　当石剑在龙嘴里拔出的一瞬间、空间就传来了一阵“欢呼雀跃”的声响，那种强烈吞噬的感觉让方远山在第一时间就准备把石剑收入空间。

　　电光火石之间他想起了一件事情，那就是上回在南费里斯岭得到的石头、让空间陷入了沉睡进化。他现在还在危险之地，万一这个石剑也让空间沉睡进化，他岂不是死翘翘了？

　　就在他想着的时候，耳边传来了一声惊雷，跟着天空好像蒙上了一层黑幕般、转眼之间变得漆黑一片。

　　他的讶异还挂在脸上，毒瘴在整座山谷内以肉眼可见的速度弥漫开，手中还拎着石剑的方远山，心神一动、后背出现了氧气瓶，同时手上也出现了防毒头盔。而就在他刚把头盔戴好，毒瘴已经填充了整座山谷。

　　石剑既然到手，至于这个藏龙之地还有什么别得秘密，他一点也不想去探寻了，连人字梯都没收、转身朝着来时的路走去。

　　整座山谷漆黑一片，拎着石剑的方远山还没走上两步，天空就开始往下落着雨滴。等撑开伞后、他才发现一件惊悚的事情，通往谷外的那条路没了！

　　“妈的，果然有古怪！”

　　缓了缓心神的他，从空间里拿出了一根尼龙绳，把石剑牢牢的绑缚在后背上。跟着手心一晃出现了一挺机关枪，长长的弹链就挂垂在了地面上。

　　“麻痹的，管你什么妖魔鬼怪呢，有本事出来，劳资让你尝尝现代劳动人民的智慧结晶。”

　　壮了壮胆子的方远山，一手提枪、一手撑伞，继续朝着来时的方向走去。虽然路在眼中消失了，但方远山始终相信一点，那就是路还在那里。之所以会消失，肯定是某种不知名的幻象欺骗了他的视觉神经，让他误以为路没了。

　　抱着这种想法的他，往前走了不到十米，然而本来应该空无一物的路上、竟然凭空冒起了几根巨大的石柱，挡住了他前进的步伐。

　　端着枪的右手上前触摸了一下，让他惊讶的是、这个石柱竟然是真实存在的。

　　“我操，真是见了鬼了~”嘴里骂了一句的他，不得已之下只能换了个方向。

　　现在的谷内漆黑一片，他的眼睛已经失去了作用，完全靠的是四维图像。但偏偏四维图像受到了某种存在的压制，探测距离已经缩小到了不足二十米。

　　然而就是这二十米内，他见到的景象跟他之前进谷时所看到的完全不一样。地上不再是乱石丛立，换上了青石板；那几座山头也消失不见，变成了一座迷宫阵，无论他走到哪里，永远是相同的景色。

　　“操你妈的，你以为这样就吓住劳资了？把劳资惹急了，炸了你这座山谷，看你还嘚瑟什么？”心里微微有点焦急的方远山，在转悠了快一个小时的时候、终于忍不住的骂了出来。

　　然而这是徒劳的，空间里是有炸药，但问题是他根本就不敢炸。就好比那一根根从地上冒起的石柱般、他并不清楚事实上离他究竟有多远。万一这是幻象，真实的炸药离他只有咫尺距离、那不是连自己也炸死了？

　　心头冒火的方远山，突然想起了什么，手心一动、一盏巨大的矿灯出现在了手中，同时还有电池组。等打开开关后、他的嘴角再次勾起无奈的笑容。在这毒瘴包裹的山谷内，灯光射出去的距离、还没有他四维图像看的远呢！

　　无奈之下只好把设备再次收了起来，继续在山谷内转悠了开来。

　　青石板、数米高的盘龙石柱，永远是这两样。在转悠了两个小时后，方远山的耐心终于被消磨光了，手中的车载机关枪喷射出了死神的火焰。

　　“哒哒哒……”

　　尺长的怒焰撕开了毒瘴，照亮了身周数米的范围。然而依然是徒劳的，子弹仿佛射进了夜空一般，没有引起任何的涟漪。

　　“尼玛的，活人还能被尿憋死不成？”

　　提着枪的方远山、脸上变幻莫测，呆呆的站立在雨中，心里同时又想起了一件事情。他在非洲的时候就曾经想过要在空间里放几架飞机、坦克之类的。然而回到华国的时候，一心想着尽快提升空间，居然给忙忘了。

　　就好比这个时候，既然天空的雨滴还在下着，那说明上方并没有什么禁制，他完全可以开着飞机离开啊！

　　不过想归想，但是身周林立的石柱却在告诉他，即使有飞机也起飞不了。

　　在心里给自己再次提了个醒，最后他想出了一个笨办法。从空间里拿出一大卷尼龙绳，把头子绑在了盘龙柱上，拉直以后开始一边走一边放，这样起码保证他不会绕回原地。

　　这个笨法子还算可以，在他走了不到五分钟的时候，竟然让他回到了那个卧龙石旁边。

　　四维图像中，卧龙石还静静的趴伏在地上，脑袋微微的仰起。不知道是不是他的错觉，他感觉这个龙头的位置好像又高了一点，好像如果不是脊背上面几个异兽压服的话、这个卧龙真的会腾空而去一般。

　　“妈的，真是见鬼了！~”

　　嘴角动了动，随后晃晃脑袋、把那丝奇开异想赶出了脑海。眼睛直勾勾的看着这条卧龙，一切古怪皆是从这条卧龙身上起的。

　　把手中的机关枪放在了地上，伸手在卧龙的身上推搡了一下。可惜纹丝不动，这块通体由不知名陨石雕刻而成的卧龙、还是依然如故的趴卧在地上。

　　有点气馁的他，一时都不知道该怎么办好了。身后是漆黑无边的毒瘴林，前方也是山体挡道，如果不出意外的话，即使绕过去估计也是一样。

　　默默的想了一会，最后狠下心的方远山、意识看了看活体空间，最后把手搭在了卧龙身上，在心里默念了一声“收”。

　　“轰隆~”

　　通体由墨黑色陨石雕刻而成的卧龙，在被收进活体空间的一瞬间、竟然没有如以往般的无声无息，而是在他脑海里发出了一声惊雷，随后重重的落进了空间的地上。

　　由于这声惊雷是从意识海里的空间传来得，所以方远山不能躲、不能逃，只能死死的压抑着这股突如其来的炸响。手中的枪和雨伞已经被他扔到了地上，两个手掌死死的抱着防毒头盔。

　　这股巨响如连绵不绝的钟声般在他的脑海里回荡着，令得他在雨中的谷地上弓起了身子；那股头痛欲裂的感觉让他恨不得把脑袋给敲碎开来。

　　“啊……”

　　受不了这股痛苦折磨的方远山，不由自主的大吼了起来。

　　捱过那股极度的痛苦之后，躺倒在雨中的方远山身体缓缓的伸直了。过了好长时间才忍受着心头的那股威压感、撑着两边的青石板从地上慢慢的爬起来。

　　“好重~”

　　刚从地上爬起来的方远山，差点一头又栽倒在地。那种感觉就像是身上背了数十万吨的东西，整个身体都在超负荷运转一般，让他不由自主的跟着晃动了起来。

　　手心一晃、地上的黑雨伞出现在了他的手中。也不管天空落下的雨滴了，按下开关把伞收起来后驻在了身前。靠着伞的支撑、他心头那股恶心的感觉才好了一点。

　　心头沉重的感觉还在，在试了试空间收取能力没问题后，横下心的方远山也不打算把那条卧龙给放出来了。

　　“麻痹的，要死屌朝天、不死万万年！”咬着牙的方远山，不再管空间了，眼神开始观察起身周的情况。

　　“我就说这条卧龙有古怪嘛！~”

　　原来就在卧龙趴伏的正下方，一个黑漆漆的地洞、如地狱的入口般露了出来。在这伸手不见五指的黑夜里、这个洞口尤其显得阴森恐怖！~

　　“下、不下？”

　　站在洞口犹疑了不到五秒钟他就做出了决定，下去！

　　被激发出血性的方远山，此时脑袋一热，也不管下面究竟有什么危险的地方了。被接二连三的异象弄得心情起伏不定的方远山，倒要好好的探探这个所谓的“藏龙之地”到底有什么大不了的地方。

　　这个两尺见方的黑洞，沿着洞口往下是由一节节墨黑色的石块砌成，撑着伞的方远山没有贸贸然的下去，而是点燃了一根蜡烛放在了洞口。

　　“呼~”

　　一股阴冷的凉风从地穴下面冲了上来，蜡烛立刻被吹灭了。身背氧气的方远山对于下面有没有空气本来也无所谓，不过凡事有个例外，万一有个什么突发情况，有空气、总比没空气的好。

　　抱着这个想法的他，一步步的朝着地穴下面走去。等四维图像再也见不到地表上的情况后，他的手心一动、一个银灰色的空气测量仪出现在了他的手中。

　　在测量一下之后他才发现、这个地穴里的空气很正常，甚至氧含量还比外面高了很多，达到了百分之二十四。想了想他还是没有把防毒面具给摘下来，而是继续朝着前方走去。

　　他不知道的是，就在他走下地穴不到一分钟时、身后地穴的入口已经缓缓的合了起来，同时外面的幻象、毒瘴，一切的一切全部消失不见！~

　　此时谷外的柯静武也发现了里面的毒瘴突然消失了，眉头皱了皱之后，还是朝着谷内走去。

　　让柯静武大吃一惊的是，不仅毒瘴、卧龙石消失的无影无踪，就连那个巨大的冲煞石也一并消失不见，谷中变得风清明月。

　　“方爷呢？”

　　想到这一点的柯静武，在四周围到处看了看，地上一把人字梯静静的矗立在数米外。

　　“咦！~”

　　走过去的柯静武把人字梯拿起来看了看，铝制的梯子在他的手中仿似轻若无物般。在看了一会之后，他的眉头皱的更深。他记得很清楚、他们过来的时候绝对没带什么梯子，可是这个梯子又是哪里来的？

　　把梯子放下的柯静武开始在谷中寻找起方远山的踪影来……

　　此时下到地穴的方远山，在感觉中已经走出了数公里远，但是这个阶梯好像没有尽头一般，两边永远是冰冷的山体，前方则是一望无际的黑暗，什么都没有。

　　折腾了几个小时的他、再加上脑海里一直沉甸甸的，心情一时有点烦闷的他、干脆坐到了台阶上，从空间里拿了一点东西出来吃喝了起来。

　　呼吸着氧含量充沛的空气，等吃完饭后的他，干脆把防毒面具跟氧气瓶收进了空间，就这么一手端着机关枪、一手拿着手电筒的朝着地穴里继续前进着。

　　清冷的灯光照射在石壁上，反射出一抹幽光，他伸出两根指头在上面摸了一下，好像玻璃一般、光滑无比。

　　就这么用两根指头往前滑着，让他震惊的是，这个通道的墙壁竟然一直都是光滑异常。想到自己已经走了数公里的路程，他心里更是骇然无比。不说别的，光在山体里挖出这个通道就是巨大的工程，再加上光滑如镜的山壁，这难道真是人工开凿出来的？

　　就好像江湖越老、胆子越小一样，很多事情也不能深想。越是深入的想下去，心里也会越害怕。方远山正是如此，凭着一腔热血闯下来的他，在经过几公里路程的冷静后，心里再次提了起来。

　　“嗖~”

　　机关枪从他的手中消失不见，同时出现的是一个单兵火箭筒，锃亮的弹头在矿灯的映射下、散发着冷冷的寒光。

　　“玛戈璧的，劳资还就不信邪了，看到底是你厉害，还是火箭弹厉害！”他的臂力超强，十几公斤的火箭筒就这么被他平平的端在了手中，仿似无物般的轻巧。

　　在又前行了大约半小时后，前方终于不再是一成不变的阶梯了，而是变成了一堵墙。

　　加快脚步朝前走去的方远山，等走到近前时才发现，这哪是到头了啊，只是阶梯转了个九十度的直角，然后又是朝下走去的阶梯……

　　“我操，再这样走下去，不会走到地心吧？”

　　幸好这只是他的自言自语，实际上方远山顺着这个阶梯往下走了不到一公里就到头了，在他的眼前露出了一道石门来。

　　这道石门高不过两米，宽约一米五，上面雕刻着繁复的花纹。站在这堵门前、他的鼻子里好像都闻到了古老沧桑的气息，一股淡淡的威压透过石门传递了过来。

　　手心一晃、把火箭筒给收进了空间，然后一手持矿灯、另外一只手在这座们上摸索了起来。

　　现在的方远山早就不认为这是什么大墓了，很简单，真正的皇陵古墓建造时就已经考虑到了防盗问题，连建造的工匠都跟着一起葬坑了，又怎么会建个通道、然后再留下什么石门让盗墓的方便进来？

　　至于电视电影里那些盗墓的人通过机关进入大墓，那更是扯淡。

　　既然这里并不是什么大墓，而且有通道、有石门，那就说明以前是有人在这里出入过，自然也就有机关了。

　　在石门附近细细摸索了一番，然而他还是没有找到机关，站起身的方远山、眼睛在石门上细细的打量着，最后鬼使神差的用手推了一下，然后石门在他目瞪口呆之中、缓缓的开了下来……


第860章 威压

　　“噗~”

　　“呸呸呸……”

　　石门刚刚打开，门头上方掉落的灰尘在劲风的吹拂下、一下全扑到了毫无准备的方远山脸上。

　　等把头上脸上的灰尘全部弄掉以后、他才想起一件事情，这要是刚刚门后有什么毒箭暗器之类的，那自己不是死翘翘了？

　　心里汗了一个的他，手心一晃火箭筒再次出现在了他的掌中，刚想前行的他，突然想到在洞穴口的时候，那股风又是从何而来的？

　　一路走来的方远山已经发现了，这个地穴两边都是实墙，地下也是坚固的山体，再加上一道关闭的石门，这风来的完全无来由啊！

　　矿灯往回照了一下，后面漆黑一片，没有任何的东西。两边墙壁也是依然如故，想到什么的他突然把矿灯往头顶照去。

　　“尼玛的，这是要吓死老子啊~”

　　就在矿灯照到头顶上时他才发现，洞顶上面到处都是奇形怪状的异兽，或嬉笑、或怒目、或邪异、或狰狞，在灯光照射过去的时候，好像全部在对着他一般，把个毫无准备的方远山吓得够呛。

　　他是有空间傍身，但还没到刀枪不入的地步，一样会恐惧。而且是在这深不见底的地穴里，心里自然是绷紧了的。

　　用矿灯照射了一会，见到这些奇形怪状的浮雕没有任何异常，站在石门旁边的方远山，心里才定了下来。

　　见到这样的情景，他想了想还是把四维图像开启了下来。之所以不愿意时刻开启着四维图像，就是因为它跟游戏里的全景动画有点相似，人在走动的时候会有很强烈的波动感，使得他很多时候在没有必要的时候，宁愿用眼睛去看。

　　如山谷里时一般，四维图像的探测距离还是被死死的压制着，甚至到了这里，有效探测距离已经不足二十米。

　　没再管空气是从何而来了，他开始打量起身前的情形。石门后面的景象已经变了，不再是一层不变的通道，而是一个并不宽敞的石屋。石屋里面三两个石凳，一个石台，还有一个铁制的烛台，不过已经腐朽了。

　　走上前的方远山，手上已经套上了一副防化手套、脑袋上也再次带上了防毒面具。探险归探险，小命还是要放在第一位的。

　　把空气测量仪拿出来检测了一下，这里的氧含量反而比通道里要低了很多，连谷外都不如了，只有百分之十九。

　　把测量仪收了起来，随后用矿灯在石屋里照了照，除了他刚见到的几样东西外，别的就再也没什么了。没有窗户、没有门，用四维图像扫过去，连一个像机关的东西都没有找到。

　　“尼玛的，不会又走入死胡同了吧？”

　　心里想着的他，随后一怔道：“不对啊，如果完全封闭的话、这里的空气又是从何而来的？”

　　“外面通道里涌进来的？”

　　想到这里的方远山，赶忙再次拿出测量仪测量了一下。果然不错，房间里的空气含氧量已经升到了百分之二十四。

　　见到测量仪上的数字，他一下子傻眼了。搞了半天原来是死路一条，这还怎么玩？

　　想到什么的他，转身在屋里仅有的几样东西上细细查看了起来。首先是石凳了，这就是普通的石材，没有任何异常的地方；石桌也是一样，他在研究了一会之后就放弃了。

　　随后把眼睛看向了腐朽的烛台。这个铁制的烛台上锈迹斑斑，三叉戟尖端在岁月的洗礼下已经朽坏了，他感觉只要用手轻轻一摸、这个三叉戟就会掉了一般。

　　不过想到万一真的没有通道、他还要返回原地，只能继续试探起来。

　　伸手轻轻的推了一下，烛台没有任何反应，那个眼看就要掉了的三叉戟、也没如他想象中的掉下来。

　　见到没事他加大了一点力气，用手扶着烛台准备拿起来看看。然而出乎他的意料，这个烛台如焊死在石桌上一般，他竟然一下没提得起来。

　　见到有古怪的地方，他把右手上的火箭筒放了下来，随后抓住烛台使劲的往上一抬。

　　“咔哒、咔哒……”

　　就在方远山把烛台提了半截起来之后，整座石屋竟然有慢慢往下滑动的迹象，等他反应过来准备跑回通道的时候，这个石屋竟然如电梯般滑向了不知名的地方。

　　“尼玛的，这是要把劳资给玩死啊！”

　　他已经不去想这个藏龙之地的主人到底是怎么建造出这个地穴了，他首先要保证自己不会被震死，所以在发现来不及离开石屋时、方远山第一时间就回到了空间。

　　“妈的，怎么就忘了搞个单人飞行器放空间呢？要不然今天根本就不用冒险进地穴了！”郁闷了一下的他，随后才想起那条卧龙来了。

　　通体漆黑一片的陨石卧龙，还静静的趴伏在空间里，旁边就是数十吨金灿灿的黄金，映得整个龙躯的半边身子都变成了古董色。

　　走到卧龙身边时，他再次伸出手朝卧龙的漆黑的龙躯摸去，让他奇怪的是，原来冰冷刺骨的躯体，现在竟然没有任何异常。

　　围着数十米的龙躯走了一圈，再次来到了龙头位置。看着那栩栩如生的头颅，他的心里多了一丝威压。

　　“这是怎么回事呢？”

　　方远山的眉头深深的皱着，要知道谷外的那些奇怪的现象还能用古人的智慧解释。比如那些幻阵啊、毒瘴啊，甚至那光滑如镜的通道等等，全都是可以人为制造出来的；但是这个龙威就绝对不是什么人为能制造出来的！

　　很简单，因为它是死物。比如那些大佛、金字塔之类的东西，顶多也就给人尊敬、震撼的感觉，但绝对不会从心头升起什么威压来的，那是活人才有的气场。

　　看了一会之后，见到没什么异象后，他才考虑起外面石屋的事情来，也不知道现在有没有落到底下呢？会不会直接被埋在地下数千米深？

　　想到这个问题，他心里就是一惊！万一外面是个实体，自己岂不是被活埋了？

　　方远山的脸色非常难看，离开卧龙后在空间里找寻起坚固的物体来。他的想法很简单，就是找一个不大的铁笼，然后自己待在里面、再伺机而动。

　　可惜找了一圈也没找到想要的东西，他心里再次郁闷了起来。这回出来自以为已经做了万全的准备，可真等遇到危险时才发现、他的准备还非常的不足。很多特殊的装备都只有在遇到危险时才想起来。

　　“妈的，这回要是出去了，第一时间就要去打造一身专属装备！”

　　心里发着狠的他，人已经转悠到离死寂空间不远的地方了，就在这时背在身后的石剑颤动了起来，同时空间传来一股强烈的吞噬欲望，那股欲望使得石剑好像要离他而去一般。

　　“嘿嘿嘿，现在可不能给你吃，万一消化不良，那我可死翘翘了。”

　　见到石剑的异常后，他赶忙伸手捂住了身后的石剑，怕它被死寂空间给收过去直接“吃”了。

　　估算着外面也差不多到底了，他开始考虑着出去的事情，老待在这里也不是个事。眼睛在空间里到处看着，好一会之后、在见到远处的保险柜时，他的眼睛顿时就是一亮。

　　这个保险柜他已经不记得是从哪里来的了，反正放在空间已经很长时间，大小躲一个人也够了。

　　走过去的方远山，套好“保险柜护甲”后，默念了声“无量天尊”保佑我，然后离开了空间……


第861章 发飙的老神仙

　　“我……我操……”

　　“我操、我操，吓死我了……”

　　刚刚出了空间的方远山、见到眼前的一幕后，吓得再次躲回了空间。

　　“这可怎么办啊？”

　　保险柜里方远山身上的鸡皮疙瘩都起来了。就在刚刚他从空间出去的一瞬间，他的保险柜前出现了无数双碧绿的眼睛，死死的盯着保险柜里的他。

　　惊鸿一瞥之间，他认出了那些眼睛的主人是蛇，至于是什么品种的他还没看清就吓得躲回了空间。

　　“妈的，吓死我了。”

　　跌坐在保险柜里的“老神仙”，此时一脸郁闷的表情。想想也是，无论是谁，在心理完全没有准备的情况下，突然面对无数的软骨动物，表现也不会比他强到哪去。

　　等心头的那股惊悸感过去后，他再次考虑起出去的事情，不过想到外面密密麻麻的蛇，他再次打了个寒颤。

　　空间里武器是多，但都是一些单兵作战所用；至于火箭筒、除非出现了什么不可逆转的情形，要不然在这地下他也实在是不敢开。万一把地穴给炸塌了，他可真就被活埋了。

　　“妈的，怎么就没弄点火焰喷射器呢？”

　　他越想越觉得自己还是有点匆忙了，凭借伟大的现代科技再加上他神鬼莫测的空间能力，这个世界他哪里去不得？

　　想到火焰喷射器，他又想到了潜水器，这要是遇到个什么必须要从地下河通过的地方，潜水器可比氧气瓶那些东西好多了。

　　“妈的，必须买！~”

　　咬咬牙的方远山，把之前脱下来的防化服穿在了身上，还在里面加了件防弹背心，小腿上面也是同样如此。之后又套了双高帮的军靴。

　　等武装到牙齿、看了看没问题后，他才抱着挺机载速射枪，以及数万发子弹出了空间。

　　“哒哒哒……”

　　刚出空间的方远山，手中的机枪就喷射出了怒焰，还堵在石屋门口的蛇顿时遭了秧，被机枪扫得碎肉漫天飞舞，蛇血也跟着到处喷溅了出来。

　　已经站起身的方远山，就这么单手持枪、就着手中矿灯的光亮做起了屠蛇勇士。

　　“噗嗤、噗嗤……”

　　外面已经游到石屋门口的巨蛇、被这般猛烈的钢铁洪流打得节节败退。来不及过多考虑的方远山，不仅用枪扫射，而且死寂空间也开始收取起还盘踞在保险柜后方、机枪扫射不到的蛇。

　　数十、数百、数千条粗如手臂的蛇，或被打死，或被收入空间变成了尸体，他的鼻腔里满是蛇血的恶臭味。

　　“啊……统统去死吧！~”

　　杀出魔性的方远山，食指扣着的扳机根本就没有停歇过，一边朝前走着，一边射击着，弹壳迅速的抛飞着，直到四维图像里再也看不到蛇为止！

　　“呼、呼……”

　　喘了两口粗气的他，把枪口缓缓的垂了下去。手中的矿灯在四周围又照了照，前方是一片虚无，射出去的灯光根本看不清前面到底是什么。

　　没有耽搁，他迅速的从空间里放出了电池组、还有Led工矿灯。在石屋附近找了找也没见到能挂灯的地方。不得已只能从空间里找出了射绳枪，对着石屋外面的岩壁射了过去。

　　“嘭~”

　　射出去的钢钉与坚硬的崖壁擦出一溜火花，随后又落了下来。

　　“……”

　　见到连射枪都打不进去，无语的他只能从空间找了根伸缩杆，慢慢的把工矿灯挑到了三米高的地方，随后接通了电源。

　　“唰~”

　　400瓦、120度散光点的Led工矿灯，把石屋外面的情形照得纤毫毕现，甚至连空气中的浮尘都好像在光照下无所遁形。

　　缓缓从地上站起来的方远山，在见到前方的情形后，脸上挂满了不可思议。

　　借助着工矿灯的亮光他才看清楚，原来石屋所在的位置只是崖壁上开凿出来的一个洞穴，四五米外就是深不见底的断崖，耳边仿佛还能听见下面传上来的“哗哗”水流声。

　　走出崖壁内的石屋，往左右两边看了看，远处山道上在灯光照不到的阴影里，还有无数双碧绿的眼睛在对着他虎视眈眈着。

　　“操~”

　　勃然变色的方远山来不及多想，手心一晃出现了两挺机关枪，借助着工矿灯的照射，再次做起了屠蛇勇士。

　　机关枪加无穷的子弹，那些粗大的蛇类根本禁不起他的屠杀，前后没用两分钟，远处那些碧绿的眼睛已经消失在了黑暗中。

　　就这么双手持枪，他开始寻找起出路来了。走到断崖边、一股冷冽的寒风从下面吹拂了上来，完全没有六月份的感觉，倒像是数九寒冬一般冻人。

　　没有管这些，他在左手两米处的地方发现了一座悬空得、通体由黑色铁链做成的桥，一直通往了远处无边的黑暗中。

　　站在崖壁边考虑了一下，他还是没敢贸贸然的上去，端着枪朝左边走去，然而走出去不到三十米，这条四五米宽的崖道越来越窄，到了最后干脆消失了。脸上肌肉抽搐了一下，随后朝另一边走去。

　　其实他也估计到了，这就是一个单选题，他只能不停的前进，没有任何别的选择。

　　果然，右边同样也是如此，走出去几十米后，道路也渐渐的消失不见。

　　阴沉着脸色的方远山，再次回到了石屋门前，眼睛一会看看前方无边的黑暗，一会扫扫地上蟒蛇的尸体。想到什么的他，立刻把死寂空间里数千条的蟒蛇给放了出来，一股脑的全丢到了前面的悬崖下。

　　他发现这些蛇不同于他在巴西见过的那些蟒蛇，甚至他从来都没听说过有这种蛇的存在。被他杀死的这些蛇，不仅从腹部往下长了两排跟鱼一般的鳍，而且腹部竟然如壁虎一样，居然有四只爪子。

　　见到地上到处都是这些壁虎不像壁虎、蜥蜴不像蜥蜴的蛇，他干脆统统把它们给送到了地下暗河里去了。

　　眼不见心不烦，管它是什么早已灭绝的古老生物呢，作为一个灵长类动物的人，不管多么珍惜的古生物、只要威胁到他的生命，一概杀无赦！

　　在石屋前站了一会，现在连后路都没有了，只能继续朝前走。想到这里的他，朝着崖壁边的铁索桥走去，至于身后的工矿灯他也没收，反正空间里多的是！

　　让他瘆的慌得是、铁索桥上竟然到处都是那种恶心的软骨蛇，包括断崖边也是一样，在崖壁上爬满了这种长脚的异蛇。

　　“哒哒哒~~”

　　根本没有任何的犹豫，他手中的枪支再次喷射出了炙热的火焰，把桥上的、还有从山崖下面爬上来的四脚蛇统统扫光。在情理出一大片区域后、他才扶着崖壁边的石头准备下去。

　　“妈的，还是不行！~”他一想万一这条铁索在半路上断了，那他岂不是要掉到暗河里？

　　怕死的“陆地神仙”方爷、赶忙爬了上来，走到山崖边用合金钻头在崖壁上钻出一个数十公分的孔洞，然后按上膨胀螺丝、绑上高强度尼龙绳。

　　等一切都做好了，他拉了拉绳子，觉得没什么问题了才抱着一大捆绳子再次朝着铁索桥走去。

　　漆黑无边的断崖上方，方远山踩在没有任何扶手的铁索上，一步步的朝着前方走去。

　　“哒哒哒……”

　　手中的枪支火焰根本就停不下来，铁索上的四脚蛇如蝗虫般的前赴后继，那寸长的蛇信“嘶嘶”的吐着。也就是方远山了，换个人来，早就成了蛇的腹中餐。

　　“哒哒哒……”

　　一边开着火，他的嘴里还骂着：“尼玛的，看是你们多、还是老子的子弹多。”

　　“叮，叮，叮……”子弹击打在铁索上面，溅出耀眼的火花。

　　一边朝前走着，一般开火，直到断崖上方一阵寒风吹来、他才想起自己还没绑上安全带。等给自己又加了一道防护之后，他朝着铁索的对岸缓慢的走去。

　　这道铁索桥宽不过四十厘米，由一节节粗大的铁扣褡裢在一起。中间没有什么铁板，就是每隔十厘米有一个横着的锁扣把两根粗大的铁链连接在一起，这就算是桥了！

　　其实说是铁索，但在方远山看来恐怕根本就不是钢铁能说得通的。他的子弹到现在起码打了有一万发，但是他脚下的铁索上面连一个凹痕都没有，可想而知这个铁索的材质有多么坚固了。

　　断裂的蛇尸不停的朝着暗河里掉落着，喷溅的血液沾染在铁索上，有点粘~滑滑的。在绞杀了前面一波最凶猛的蛇后，铁索上面的四脚蛇变得稀稀拉~拉了起来。

　　不过他依然没有留手，换了一把手枪开始点射了起来。

　　“乓，乓，乓……”

　　杀着四脚蛇的方远山、根本就没考虑过这条铁索到底有多长，反正从崖壁上下来开始算起，时间已经过了四十分钟了。

　　在他的身后以及左右都是一片虚无，只有身前的一束灯光照射着冷索，偶尔黑暗的崖底吹来一阵寒风，令得他的身体跟着摇摆不定。

　　前方二十米内已经没有那种四脚蛇了，他手心一晃多了两个信号弹，一个对着漆黑的上空放射~出去、一个对着下方的暗河投去。

　　“嗖~嗖~”

　　一声爆响在夜空中传开，方圆数千米在冷火的照射下一清二楚。借着短暂的光明，方远山看清了周围的一切景物。这一看把他吓得三魂去了气魄，差点没一头栽倒下去。

　　这是怎样的一个地方啊，简直可以称之为怪物的老巢。

　　他此时离铁索对岸不足两百米，但正是这两百米的铁索上挤满了密密麻麻的四脚蛇，很多蛇在挤压之下如下饺子一般的朝着千米深的暗河下方落去。

　　这些蛇还不算什么，在对面的山道上也蹲满了密密麻麻的巨型蟾蜍，这些蟾蜍足有三个月的婴儿大小，一个个瞪着如灯笼般的眼泡、流着黑漆漆的粘~液，一口一个的把那些四脚蛇往嘴里吞去。

　　而在暗河下方，刚刚借着冷火的照射，他竟然在暗河底部看到了无数张巨大的嘴、正等在下方、期待着上面四脚蛇的掉落。

　　仅仅这两样就把方远山看得鸡皮疙瘩起了一身。而在刚刚信弹的惊鸿一瞥之下，他分明看到了一个影子在对岸的山壁上如猿猴一般的快速闪过。可他么那个山壁是直上直下的，根本就不可能有落脚、下手的地方，那个影子又是如何在上面攀爬的？

　　就在他走神的时候，前方的那些四脚蛇又爬到他身前十米处。

　　“草~泥~马的，尽管来，劳资还就不信邪了！”

　　说着话的功夫，他把手中还剩个末梢的尼龙绳给扔掉了，手中矿灯也收进了空间，随后就靠着四维图像、踩着黏滑的铁索朝前大步走去。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　“噗嗤、噗嗤……”

　　在这疯狂的屠杀之下，这些四脚蛇被打得四散横飞，血肉在现代武器之下，显得不堪一击。

　　“给劳资滚~”

　　“噗嗤~”

　　一脚把铁索下方窜上来的四脚蛇给踩的稀巴烂，随后给踢下了暗河。

　　崖壁近在眼前，那些四脚蛇也已经杀得差不多了，但是后面则是更加恶心的巨型蟾蜍。

　　“哒哒哒~”

　　一梭子弹射过去，那些巨型蟾蜍被打得抛飞了出去，留下一串乳白色的液体，狠狠的撞击在了后面的崖壁上面。

　　“噗嗤、噗嗤~”

　　“妈的，长得这么大有个屁用，劳资还以为你们刀枪不入呢！”说着话的功夫，他手中的子弹更是毫不停歇，呈扇形朝着崖道上扫去。

　　那些巨型蟾蜍的尸体越来越多，身上那乳白色的液体慢慢的朝着崖道边流下。凡是乳白色液体流经的地方，都冒起了阵阵白烟，连岩石都是如此。

　　见到这一幕的方远山吓了一大跳，这要是把铁索给腐蚀断了，那他岂不是要成为暗河里怪物的腹中餐？想到这里的他也顾不得开枪了，迅速的朝着对面走去。

　　“哧啦、哧啦……”

　　乳白色的液体在方远山刚爬上崖道的瞬间已经流到了铁索上，之前连子弹都不能在上面留下一点印记的铁索，但是碰到这些巨型蟾蜍身上流下的液体，顿时如坚冰遇到烈火般、迅速的融化了开来。

　　“啪嚓~啪嚓~”

　　这个由不知名材质制作而成、历经无数岁月也没有朽坏的铁索，在乳白色液体的侵蚀下，连三十秒都没有坚持住就断裂了开来。

　　“嘭~”

　　铁索脱落下去的同时、发出了一阵巨大的响声，然而方远山已经没时间关注铁索的事情了，他的鞋底不小心踩到了那个巨型蟾蜍流下的液体，在瞬间竟然把他的鞋子给腐蚀坏了。

　　“操~”

　　骂了一声的方远山、眼神微动，附近所有的蟾蜍尸体加上液体全部消失不见，随后就被他给扔下了暗河。

　　“哒哒哒~”

　　狠下心的方远山，双手持枪、子弹跟不要钱似的倾泻而出。也不知道杀了多长时间、直到十米外的山道快要被液体腐蚀断裂开，他才一下惊醒过来。

　　一个人在不知道多深的地下战斗，这种感觉十分的糟糕。因为后面已经没路了，而前途又未卜，在这样叫天天不应、叫地地不灵的地方，就算他空有屠龙的本事也是枉然。

　　“轰~”

　　巨大的山石突然断裂了开来，朝着深不见底的暗河掉落了下去。方远山在脚下的山道快要断裂之前，先一步的跳到了对面的山门前。

　　又是“轰”的一声巨响，他刚刚站立的地方也跟着掉了下去。这一下除了他站立的方寸之地外，他竟然再也没有地方可去。如果他背后这座雕刻在山体上的洞门打不开，那他唯一的出路就是下到暗河底下。

　　不过一想到那无数张黑漆漆的大嘴，他就激灵灵的打了个寒颤。

　　“呼、呼~”深呼吸了两口，等心情平复下来，他才转身面对身后的山门。

　　刚刚情况紧急、他都没来得及查看有没有另外的通道就大开杀戒了起来，之后整个崖道都掉了下去。现在想想也是太紧张了，要不然他用空间慢慢收，肯定能兵不血刃的把那些大怪物全给弄死。

　　现在说什么都迟了，看着面前非金非铜、整体呈暗黄色的拱门，他在心里默念着“无量天尊”。从来都不信鬼神的他，今天也在心里乞求着满天神佛，保佑这扇门能打开。

　　“嗯？”

　　和刚刚在地穴里的那扇石门一样，方远山也希望这扇门能一推就开，然而终究是奢望了。这扇门不仅没动，而且凑近了看才发现，这个仿佛雕刻在山壁上的门，根本就是严丝合缝，没有任何迹象说明它是一扇能开启的门。

　　想到后面就是无边的深渊，而身前竟然是一座“假门”，贴着身体站在山壁上的方远山、在寒风中彻底的凌乱了……


第862章 破门而入

　　“这可怎么办是好？”

　　谷外关鹏海和吴瑞达两人早就已经回来了，而且三人一直等到晚上十二点的时候都没见“老神仙”出来。

　　几个人都是走老了江湖的那种，在听柯静武把之前谷中发生的变化讲诉了一遍之后，吴瑞达二人自是明白他遇到了什么突发情况。

　　听到关鹏海的话，柯静武的脸色也不怎么好看。要说他们跟方远山也只是刚认识而已，还谈不上多深的感情。但是多年行走江湖的经验告诉他们，这回自己遇到的绝对是高人。

　　这样的高人在平时那是想见也见不到的，这回被他们遇上了，说不好那就是自己等人的机遇。现在这个“机遇”突然消失了，在心急的同时也不无一点懊恼。

　　见到二人都有点唯自己马首是瞻的意思，柯静武想了想道：“这样，我在这里继续守着。大海你去联系搜救队，就说我们朋友进山迷路了；达子你开方爷的车回柯家沟，把这边的事情跟我爷爷说一下，问问他有什么办法的？”

　　关鹏海二人也没有犹豫，在柯静武布置下来后立刻开始分头行动了起来。等他们二人离开后，柯静武想了想带着装备继续在山谷里探寻了起来！~

　　地穴里还不知道自己身在何处的方远山，此时也满脸阴沉的默念了句：“这可怎么办是好？”

　　贴着崖壁站了一会，后背的衣衫被崖底吹上来的寒风扯得“呼呼”作响，他心头的那丝热血早就不知所踪了，剩下的只是郁闷。

　　“你说你这么大个人了，做事怎么还是这么冲动呢？”

　　抱怨了一下自己的鲁莽，想着老是站在这里也不是一回事，还是得想办法。要不然崖底那无数张嘴巴就是自己最终的归宿！~

　　四维图像里，在他身周的悬崖峭壁上、又有无数条四脚蛇朝着他爬了过来，不过还好，有空间在，这些四脚蛇根本就靠近不了他的十米范围内！~

　　“嗖~”

　　人再一次的回到空间，随后他就一屁股坐在了地上。那个仿佛镶嵌在山壁上的门、根本就没有任何的缝隙，他都不知道该怎么破解的好？就算是拿电钻钻，万一后面是实心的呢？

　　“电钻？”

　　“嘿嘿~我怎么把这茬给忘记了？”甭管门后到底是空心实心，钻钻不就知道了？

　　一下子又来了精神的方远山，“呼”的一下从地上爬了起来。找了两组崖壁上能放得下的小电池组，跟着又把电线插头给接上。见到钻头有点长了，恐怕施展不开手脚，他又换了个二十厘米的合金钻头。

　　“我倒要看看是你的门硬、还是现代科技牛逼？”

　　“嗖~”

　　从空间里再次出来的时候，脚底下竟然踩了个滑不溜丢的东西，害得他好险没掉下悬崖。等看清脚底下是什么东西时、心头不自觉的又升起了一丝寒意。原来是两条四脚蛇在他离开的这段时间、钻到了这个唯一的小平台上！~

　　“噗嗤~”

　　一脚把两条蛇给跺死，随后把已经游到附近的蛇全部收入了空间，跟着又丢到了暗河里。

　　见到暂时没什么威胁了，他把电池组和电钻给放了出来。手里举着电钻的方远山，再次默念了声“老天保佑”，随后“哧哧”的对着山门给钻了下去。

　　这个石门的材质没有什么特殊的，也只是普通的山石，所以钻头很轻易的就钻透了进去。在到底之后、他又换了一个五十公分的钻头，等插进去二十厘米后才按到了钻头上面。

　　他的想法很简单，就是要要看看这个石门是实心还是空心。如果是空心的那是最好不过，他也有办法来对付；如果要是实心的……那就一切休谈，先往暗河底下扔个百十枚炸弹、弄死那些河底的怪物再说……

　　“呲呲呲……”

　　这个石门也不知道建造了多长时间，自然不可能有什么钢筋混凝土，所以钻头很顺利的钻透了进去。然而他的心里却越钻越凉，五十公分的钻头已经快到底了，然而这个石门还没有穿透。

　　“尼玛的，劳资怎么这么倒霉？”

　　把合金钻头从孔洞里慢慢的抽出来，他的脸上布满了失望。抱着再试一次的想法，他又换了一根七十公分的钻杆慢慢的插入了进去。

　　“呲呲呲……”

　　“操你妈的、快给劳资开啊……”

　　他此时脸上的表情非常的狰狞，汗水一滴滴的顺着额头往下流着。就在他钻杆又快到头的时候，突然他的手心一松，电钻“噗通”一下贴到了山门上：钻透了！~

　　“操，吓死我了！~”

　　绝望之后迎来巨大的惊喜，这种心情很多人都体会过。方远山也不例外，脸上满是那种绝处逢生的意外喜悦，电钻还挂在山壁上呢，他脸上就不自觉的笑了开来。

　　等笑过之后他才想到该怎么打开山门的事。这个门的开关现在想来应该是在对面了，不过这个做工却绝对是鬼斧神工，他愣是没看出这个门到底是真是假。

　　在空间里扫了扫，里面还有两套日本产的手持式汽油凿岩机，由于长度的问题，他没办法端平了凿岩，只能对着旁边的山壁开凿，等弄出一个大一点的地方后，他才开始对着山门下方的位置下手。

　　“咚咚咚……”

　　他臂力超强、体力无极限，凿岩机的反震力对他根本无效，就这样不知疲倦的开凿着。大块的山石“噗通、噗通”的往下掉落着，很快就弄出了一个一米见方的地盘。

　　等能施展开手脚后，他才抬起凿岩机对着山门开凿了起来。

　　“妈的，管你什么天衣无缝、机关算尽呢，在现代科技面前，一切都是他么纸老虎！”

　　嘴里碎碎念着的方远山，到现在也算明白了，这个山洞的主人根本就是把人往死里逼。先是迷阵、毒瘴，之后又是地洞机关；再然后又是四脚蛇、巨型蟾蜍。

　　最可怕的是，那个蟾蜍的毒液竟然可以腐蚀山石，这就太恐怖了。如果不出意外，那个地穴的出口肯定已经被封死了。在这样前后被堵死的情况下，基本是来多少死多少。

　　不过一切都是老天注定了的，这个未知的存在想法是很好，可惜遇到了方远山这个老天爷造就出来的怪物，也就注定了他的这些准备全部是无用功了。

　　沿着那个钻孔，他在岩壁的厚度还有不足五公分的时候停了下来，等把凿岩机收起来的时候，他开始做起了别的准备工作。

　　这个山门后面还不知道有什么呢，万一真蹦出来一群上古怪物，一个不小心的情况下，他真的很可能吃大亏。

　　先把氧气瓶和防毒面具戴起来，随后又拿出一套工矿灯，等一切弄好之后他才单手持枪对准了山门。

　　“妈的，劳资倒要看看你鬼鬼祟祟的有什么了不起的大秘密！~”

　　“嘭~”一脚爆踹蹬向了面前薄薄的山壁。

　　“轰咚”一声，整块山门在他的蛮力之下化为了一块块碎石倒塌了下去。看着面前的景象，方远山再次露出了震惊的神色……


第863章 你以为劳资是吓大的？

　　面前是一座巨大的地下空间，洞壁上的长明灯把整个空间照得亮如白昼。站在洞口的方远山，借着光亮把里面的情形看得一清二楚。

　　在他的角度首先看到的是顶部，上面是巨大的钟乳石，以他的眼力可以很清晰的看到、这些钟乳石还在滴着水滴；其次是空间的墙壁，上面全是远古的壁画。

　　壁画上有数不清的人物对着或狰狞、或恐怖的远古异兽跪拜着。整个画面带着一股图腾崇拜的意味，那种远古苍茫的气息扑面而来~

　　“呼~”

　　仅仅看了两眼的方远山，就被这气势恢宏的一幕所震撼，嘴里不由自主的呼出了一口，把心头的那股压抑感给释放了出来。

　　缓了口气的他，随后才看向了让他最为震撼的地方：祭坛！~

　　整个巨大的空间粗略看上去起码有数万平方米，他站立的位置脚下就是一节节长条形的石制台阶，沿着洞门一直往下延伸着。

　　而在下方则是盘龙卧虎，各种奇形异兽或站或趴，以一种非常古怪的排列顺序挤满了下方广场上的平台。

　　整个空间里除了钟乳石、壁画以及这些石制异兽之外，剩下的就是一座巨大的祭坛了。

　　这座祭坛就在广场的正中央，所有异兽趴伏的位置全部是朝着祭坛方向，那些钟乳石的下方也有引流的石制管道，通往的方向也是祭坛。

　　在他的方向看过去，如金字塔矗立在广场正中央的祭坛、并不能看到什么。还站在门口的方远山、从口袋里再次拿出了空气测量仪，如之前一般，这个空间里的空气也很正常，没有什么异常的状态。

　　不过他没有再取下防毒面具了，这里也许就是所谓的藏龙之地最关键的地方。费尽千辛万苦才走到这里，他可不想阴沟里翻船。

　　看了一眼已经爬上来的四脚蛇，也不知道这个空间是不是有什么特殊的气味，这些软体动物非常的惧怕，在山门口就不再敢越雷池一步。就这么微微的仰起脑袋、碧绿的小眼睛死死的瞪着他的背影。

　　“尼玛的，竟然被个畜生给威胁了！~”他的嘴角抽搐了一下，最后手中的枪口还是没有喷射出火焰。

　　这个地方有点古怪，他实在不确定再贸贸然出手的话，怕再引来什么意外事件。所以干脆无视了这些软体动物，转身朝着台阶下走去。

　　这个空间起码有两万平方米，两万平方米是个什么概念呢？一个标准足球场大约在七千平方左右，而这个巨大的地下空间足有三个足球场那么大。而高度随便估略一下也有两百米开外~

　　这么一个巨大的地下空间，方远山真的不知道川西境内哪里还有这么大的地穴，又或者他根本就已经远离了“文坝坪乡”？

　　走下石台的方远山，手中紧紧的握着机关枪，身体的肌肉也死死的绷紧，随时防备着突发事件。

　　广场上的这些异兽，大多都在两米高左右，通体由岩石雕刻而成，走在它们身边，自然而然的感受到一股沧桑的气息。

　　想伸出手摸一下的方远山，最终还是放弃了这个打算。如果不小心触发了什么机关，导致整个空间全部坍塌，那可是要被活埋的。这样的事情在电视电影里播放的太多了，还是小心为妙。

　　打量了一下这些异兽，随后他就朝着祭坛方向走去。

　　不知道为什么，越靠近这座祭坛，他心里的压抑感越强，甚至隐隐的生出了一股诚服的意念，双腿不自觉的想跪拜下去。

　　“操你妈的，劳资跪天跪地跪父母，什么时候又轮到你这个鬼鬼祟祟的东西了？”

　　嘴里大喝了一声的他、手中机关枪到底还是没有忍住，对着洞顶一阵扫射，随后顺着祭坛的石制台阶大踏步的朝着上方走去。

　　“嗖~”

　　左手一晃，一架火箭筒出现在了掌中，然后直直的对着祭坛顶部，脚下不停，继续朝着上方走去。

　　死死的压抑着心头的那股悸动感，等来到金字塔中部的时候、一个鬼祟的黑影在洞顶上方的钟乳石上一掠而过。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“吱，吱……”

　　时刻注视着身周环境的方远山，在那个黑影出现的第一时间、手中的枪支就毫不留情的扫射了过去。

　　“妈的，你以为劳资是吓大的？”

　　嘴里说着的方远山、凭着感觉朝那个黑影又是一阵扫射，上方的碎石块扑簌着往下掉落，连带那个黑影也掉到下方的异兽群里，随后快速的朝着方远山进来时的洞门跑去，转眼间消失不见。

　　“操，我以为你是什么护山神兽呢，原来也只是肉体凡胎而已！~”不屑的嗤笑了一声，随后继续朝着祭坛上方走去。

　　脑海里因为那条卧龙带来的晃荡感还在，加上祭坛上传来的威压感，他现在的脚下已经有点虚浮了。不过一股不服输的意念在支撑着他，让他还在缓缓的朝上走着。

　　“呼、呼……”

　　短短两百米左右的台阶，方远山走了足足十分钟，身体倒是不怎么累，但是精神却犹如弓一般的被拉紧了，好像这座祭坛再高个几十米，他心里的某根弦就会崩断一般。

　　撑着机关枪缓了一下，随后他才看向了祭坛上的情形。这个一百平方不到的平台上，四周放置了九头异兽，每个异兽的嘴巴都作仰天长啸状，而那些钟乳石流下来的液体就灌入了它们的嘴巴。

　　往前走了两步的方远山、脸上露出了一抹惊骇，就在祭坛的正中央、一个长方形的坑洞露了出来，而坑里就是一个如棺材般的长方形石屋。

　　这个石屋不仅有华盖，而且有窗棂、有石门，甚至在屋顶上还踩了两只瑞兽，看那翅膀张开的样子，好像要展翅腾飞的样子。

　　见到这一幕的方远山，在空间里看了看，发现了一个“液压旋转伸缩机械手”，这个机械手还是在日本的时候和那批设备一起采购的。

　　要说用途，这个机械手真心没什么大用，挖掘有挖掘机，起吊有起重机，甚至大型的柴油机械手外面也基本普及开来了。他当时也就是看着好玩才买下来的，没想到现在却派上用处了。

　　把伸缩机械手放了出来，等调整好位置后，操纵着把机械手对着那个石屋的华盖抓了过去。

　　这个空间这么古怪，而且还有那么多杀招，他不得不防万一。说个不好听的话，要是真如那个关鹏海讲的那样，这个石屋里再冒出个咬人的僵尸，他贸贸然的用手去掀屋顶，那不是找死吗？

　　“咔擦、咔擦~”

　　这个石屋的底部应该是镶嵌在了祭坛上面，机械手在抓着石屋檐角的时候、竟然拽下来一块瓦盖！~

　　见到硬抓不行，他换了个办法，把机械往前挪了两米，用机械臂的手顶着屋盖，然后开始升起机械臂，这样就能把石屋的华盖给顶掉。

　　“嘎吱、嘎吱……”

　　人手粗细的机械臂，在方远山强大力量下不停的升起，顶着华盖使劲的往前推去。偏偏这个石屋的底部镶在了祭坛上，所以全部的力量都被华盖给承受了。

　　就在机械手眼看着都弯曲了时，华盖“啪嚓”一声从石屋顶部断裂了开来……


第864章 老子他么跟你拼了！

　　“嗖~”

　　在华盖掉落下来的时候、方远山已经把液压机械手给收进了空间，同时火箭筒再次出现在了掌心，小心翼翼的朝着坑洞里的石屋走去。

　　“还……还真他么有人啊？”见到石屋里清形的方远山，一脸呆滞的表情。

　　只见被掀掉顶盖的石屋、里面露出了一具穿戴完好的人体。古代的尖头鞋、绸缎裤、对襟长褂，袖口露出的一双十指煞白一片；一张脸被顶盖上掉落的瓦片遮住了，所以看不清本来样貌。

　　“妈的，劳资就不信邪，你还能跳起来咬我不成？”说着话的功夫、他手中出现了一根伸缩杆，朝着瓦片戳了过去。

　　“啪~”

　　掉落的瓦片可能是砸到了石屋的底部，发出了一声脆响，吓得“老神仙”差点没把伸缩杆脱手掉落。

　　“哎呦，尼玛的，吓死我了~”

　　心里惊了一下的方远山，随后打眼看了过去。这一看，方远山整个人顿时再也没了知觉。

　　“吃什么吃啊，你也不看看你多大了，那是给你妹妹吃的，快放下来！~”

　　“要什么回力鞋啊，家里没钱你不知道啊？等明年再说！~”

　　“来啊，追上我我就做你女朋友，嘻嘻……”

　　“我们下辈子还在一起好不好？拉钩上吊、一百年不许变……”

　　“我们真的不合适，分手吧，你以后不用再来找我了……”

　　站在祭坛前，眼睛看着石屋、或者说是石棺里尸体的方远山，眼珠如幻灯片一样快速的转动着，脸上狰狞猛恶，同时嘴里还恶狠狠道：“是的，都是恶人、贱人，劳资要把你们统统都杀光，杀光、杀光……”

　　“我告诉你，你下辈子就在牢里过吧！什么？手下，哈哈，你的手下早就把你出卖了，你他么还问我！”

　　“瞧，这是你的女人，现在已经跟我了，你就死了那条心吧！~”

　　“你看看你，亲人、朋友、爱人，什么都没有，你说你还有什么？你活在这个世上还有什么用？还不如死了拉倒呢！”

　　呢喃自语着的方远山，脸色一下黯然了下来，自语道：“是啊？我还有什么？我不如死了算了！~”

　　“那就去死吧！”

　　“亲人、朋友、爱人，我还有什么？”

　　脸色一片木然的方远山，右手慢慢的抬了起来，当枪口顶住太阳穴的时候还在呢喃自语着：我还有什么？我还有什么……

　　“我有什么呢？”

　　手指搭上扳机的时候方远山还在疑惑着，我到底还有什么？

　　“我……我还有一样根本的东西……那是什么？”

　　“你什么也没有了，你快去死吧！”

　　“不，我还有一样东西，我真的还有一样东西，我一定还有一样东西！”

　　祭坛上的方远山，脸色变化莫测，整张面孔已经完全扭曲。即使在这个时候他嘶哑着嗓音还在说道：“我真的还有一样东西……”

　　“你真的什么也没有了，还不如死了算了……”

　　“我还有一样东西，那是什么……”

　　就在他不停质问反问着的时候，早先被他子弹给打出地宫的黑影、从那石门处再次冲了进来。

　　这个黑影四肢粗壮、走动之间迅捷如猿猴，一张隐藏在黑色毛发里的面孔、也如猿猴般纠结在一起。在它寒光四射的双眸里、盯着的对象分明就是祭坛上方的方远山。

　　“嗖~”

　　这个黑影动如脱兔，身影在数百米高的洞顶上健步如飞，双掌好像有吸铁石般、牢牢得吸附在光滑如镜的岩石上。

　　两百米、一百五十米、一百米……双方的距离在快速的接近着。在钟乳石上纵横腾挪的黑影、在来到方远山的头顶上方时，一双前爪突然冒出了闪着寒光的钢勾，随后猛得一跃，朝着还在呢喃自语的方远山脖颈划去。

　　“噗嗤~”

　　方远山还套在脑袋上的防护服、在这个黑影的利爪下、如薄纸片般不堪一击，瞬间就撕裂了开来。这个黑影好像也懂得攻其一点一样，另外一只爪子再次划向了他暴露出来的脖颈。

　　正陷入死循环当中的方远山，被这一打扰、顿时想了起来，情不自禁的大吼道：“劳资他么的有空间！~”跟着不等那个黑影的第二击及身，他整个人已经从地宫中消失了。

　　“噗通~”

　　“呼、呼、呼……”

　　回到空间的方远山，双腿一屈跪倒在了地上，双手撑着地面大口的喘息着，手中的枪早就被他扔到了一边。

　　“操你妈的，真是他么的见鬼了！劳资年纪轻轻的差点自杀了，我操~”

　　回到空间的方远山，一下子回想起了刚刚自己做了什么事情，撑着地面的右手颤抖着抬了起来，然后摸到了脑门上淡淡的枪口痕迹，嘴里再次破口大骂了开来。

　　“玛戈璧的，劳资他么跟你拼了！~”

　　之前还想着不要热血上头的方远山，想到自己差点自杀、那股杀气再次弥漫了开来。

　　“嗖~”

　　在空间里连一分钟都没停留到的方远山，身子已经再次出现在了祭坛上方的平台上。眼角在瞄到一个黑影从背后袭来时，一声暴喝从口中发出！~

　　“给劳资去死吧！~”转身拧胯、右拳带着音爆声朝着偷袭而来的黑影轰去。

　　“嘭~”

　　“噗嗤~”

　　那个两次试图偷袭的黑影，被方远山这迅如闪电的一击、打得如出膛的炮弹般、远远的飞了出去，整个身体在半空中已经解体了，跟着洒下一片血雨、掉落到了地宫里。

　　“来啊，有本事再来啊？”

　　“还有你这个破逼玩意，想让劳资自杀？门都没有~”

　　“哒哒哒、咚咚咚……”

　　已经疯狂的方远山，一手车载机关枪、一手机载机关炮，出膛的子弹带着毁灭的气息轰向了前方石屋里的不知名存在。

　　“噗，噗，噗……”

　　石棺里的尸体在这狂轰滥炸之下，再也没有了神秘的气息，整个尸身甚至被打得跳动了起来。

　　“哒哒哒、咚咚咚……”

　　“来啊，再来迷惑劳资啊？劳资现在就在这里，来啊，来啊……”扣着扳机根本不松手的方远山，直到枪里传来“咔哒、咔哒”的空枪声时才停了下来。

　　“操~”狠狠得把两支空枪扔在了地上，随后大踏步的朝着坑洞走去。

　　这个尸体身上的衣服被数千发的子弹打得千疮百孔，露出了里面同样煞白的尸身。透过表皮看去，里面的尸身没有出现什么刀枪不入的情形，弹孔在往外面流着粘稠的黑色液体。

　　“呕~”

　　刚刚走到坑边的方远山、被尸体上面传来的恶臭给熏得差点吐出来，随后他才发现防毒面具已经失效了。怕这股恶臭有什么毒性，他连忙换了一套防护服，之后才开始清理起这个石屋。

　　他的动作很野蛮，根本没有什么对待历史遗迹该有的尊敬，手中拿着一根两米长、头上按着个如农村粪叉子一样的铁棍，在石屋里挑着，把里面所有东西全部给扒拉了上来。

　　这个好像粘在石屋里的尸身、在方远山的蛮力之下被硬生生的叉了出来，本来粘着尸体背部的八九根管子，也全部被拽断。

　　坑洞里还有很多乱七八糟的东西，有金砖，有玉石、珠宝，不过全部被管子里流出的黑色液体给沾染了。他也没管，换了个长铁铲，全部一一的捞了上来。

　　随后用铁铲再次打捞了一遍，见到没什么东西后，他把手中的长铁铲直接给仍在了地上，朝着那个害得他差点自杀的老尸走去……


第865章 水晶颅骨

　　“噗通~”

　　趴在地上的尸体被方远山用铁钩翻了个身，弹孔里面的黑色液体再次流了出来，把附近的岩石地面沾染得到处都是。

　　“真他么恶心！~”

　　看着那些黑色液体偶尔的还冒了气泡，他顿时一脸的嫌恶。刚刚他差点举枪自杀了，所以对于这个尸体没有任何的好感。特别是他到现在也不明白自己为什么会举枪自杀，到底又是什么东西蛊惑了自己？

　　想到自己刚刚好像是看了一眼尸体的脸部、然后就没有任何的知觉了，他把手中的铁钩朝着尸体的脸部戳去。

　　“咕咚、咕咚……”

　　他的铁钩子刚刚戳到尸体的脸部，一个圆滚滚的东西从尸体的头部滚了下来。突然传出的响声把方远山吓了一跳，身体连连后退着，等见到是一颗石球后，他才朝前走了两步。

　　从空间里拿出一瓶矿泉水，拧开盖子后对着地上的那个石球冲了过去，等上面的黑水被冲刷干净后，他才伸出带着防化手套的手朝石球抓了过去。

　　“好烫~”

　　“噗通……”

　　刚刚把石球拿在手中的方远山、随后就有一股炙热的高温隔着防化服传了进来，吓得他一下子又脱手扔了出去。等再抬起手看去时才发现，防化服上竟然烫出了一个圆形的孔洞。

　　“妈的，一个小小的石球竟然也作怪。”看着地上如婴儿拳头大小的石头，他的眉头一下皱了起来。

　　考虑了一下也没想出头绪，他转而继续研究起尸体来。这个尸体的脸部已经被子弹打得看不出原来的样貌了，不过很奇怪、他好像在里面看到了一点亮光。

　　想到关鹏海讲过的那个故事，他还是没敢伸手过去，举起手中的伸缩杆、用钢勾朝着尸体的脸部捣了过去。

　　这个石棺里的尸体还是有特异的地方，比如肉身，如果是一般的尸体，早就被子弹打得稀巴烂了，但是这个尸体要结实多了，子弹也就是穿到了尸体里面，并没有彻底的撕烂。

　　用铁钩在脸部捣搡了几下，下颚处竟然还颤动了一下，如惊弓之鸟的方远山、手心再次抖了一下。等定了定神后，他又继续戳了起来。

　　尸体脸部的肌肉非常结实，他连续捣了数十下，但是却没有任何的作用，最后不知道是用力过大、还是怎么的，头颅一下子从尸体上断裂了开来，在平台上来回的滚动着，没控制好力道的方远山、差点一头扑到尸体的身上。

　　“尼玛的，真是见了鬼了~”

　　今天恐怕是方远山有史以来骂得最多的一天了，五分钟不到他就要爆一次粗口。

　　两三米外的头颅在滚动了几次之后终于停了下来，随后脖腔里开始往外流着黑色液体。当液体流光以后、一幕匪夷所思的场景出现了。

　　头颅上看不清面貌的皮肤肌肉、以及散乱的头发快速的消散着，没过一会就变成了一层薄薄的黑皮、紧紧的贴伏在里面的颅骨上。

　　“……”

　　见到这神奇一幕的方远山、伸出手中的铁钩在头颅上捣了两下，结果那些头颅上的黑皮纷纷的掉落了下来，露出一个晶莹剔透的颅骨。

　　真得是晶莹剔透，这个颅骨如水晶一般，在地宫墙壁上得长明灯照射下，甚至都折射出了七彩的光芒。

　　“我操，这个尸体真得成仙了，竟然把脑袋练成了水晶球！”

　　据方远山所知，别说一般人了，就是那些得道高僧也就是练出一些如结石一般的舍利子，还从来没听说谁的脑袋能练成水晶，这他么的是要逆天啊？

　　眼神微微动了动的方远山，朝着水晶头颅走了过去，把半瓶矿泉水对着颅骨淋了下去。等上面还没有完全脱落的黑皮全部被冲干净后，他才弯腰把水晶头颅抱了起来。

　　第一感觉就是重。这个空空如也的透明颅骨起码有数十斤；其二就是诡异，捧着这个水晶颅骨，他甚至有一种窒息的感觉，好像它曾经是属于什么了不得的大人物头颅一般，威势非常的强大。

　　那个卧龙石有威势，这个祭坛有问题，现在连个头颅也有无上的威严，方远山一时有点搞不清了。从山谷外开始，到现在、一切的一切都在提醒着他，这里搞不好真得是什么上古奇人的葬身之所，被他给误打误撞的闯了进来。

　　“管你有什么来头呢，反正也是死人一个。”

　　想不明白的方远山、干脆把水晶头骨给收入了空间。他现在是债多了不愁、虱子多了不痒，空间里反正有了一条石龙、再多个水晶头骨也没什么大不了的。

　　没有再继续研究了，一切等出去再说吧！随后他开始清理起那些捞上来的物体。

　　从空间里拿出一桶矿泉水，把捞上来的物品全部冲了冲，结果又看到了一颗石球，和刚刚的那一颗一模一样。

　　等把这些东西全部清理干净后，他一股脑的全部收入了空间，随后又在高台上看了看，见到没什么东西后，他迅速的离开了祭坛，开始在地宫里寻找起出路来。

　　整座地宫气势恢宏，异兽雌伏，壁画在长明灯的照射下如活过来一般的生动，走在其中的方远山心里也多少带着点震撼的感觉。

　　不过震撼归震撼，在他找了一圈没发现什么离开的通道时、他的脸色渐渐变得难看了。

　　“难道真的要我从地下暗河离开不成？”

　　脸上的肌肉抽搐了几下的方远山，在想了好一会之后还是继续寻找了起来。石兽、石兽，还是石兽，整座地宫里到处都是石兽，除了刚刚被他捣毁的石屋外，这个地宫里好像再也没有其他的东西一般。

　　“这可怎么办是好？”虽然暂时没什么事，但是人被困在这里，时间长了可是会发疯的。

　　又转了一圈之后，方远山还是没有找到出路，这下他彻底的郁闷了。整座地宫里的墙壁光滑如镜，连形似门的地方都没有，最后他只能再次来到了高台上。

　　上面无头的尸体在黑色的液体流干净之后、已经干瘪了下去、变成了一张黑色的皮，连带着接触到空气的衣服也慢慢的风化了。

　　用手中带着铁钩的钢杆拨了拨，地上本来的尸体彻底的变成了一块块薄薄的黑色碎块。

　　走到坑洞前，在没有了尸体的接收后，那些透明管子流出的液体缓缓得流到了石棺里面，已经铺上了厚厚的一层。

　　“妈的，怎么看着这么瘆人？”

　　他曾经看过一些书籍，古代那些妄想着长生的练气士、总是会弄出一些稀奇古怪的东西在自己身上做实验。现在看来不是什么空穴来风了，这个石棺的主人应该也是这类人。

　　但是想到水晶头颅、以及谷外那座卧龙石，他不敢确定这个练气士就一定没有修炼出什么名堂来。

　　这个地宫暂时没找到什么出路，方远山也不想下到暗河去，想到那一张张恐怖大嘴，他的鸡皮疙瘩都起来了。最后也只能把目标盯向了这个祭坛！

　　这个金字塔平台之所以被他称之为祭坛，主要就是九头石兽的姿势很像是献祭着什么东西一样，而它们献祭的目标也很明确，就是地上已经消失不见的尸体。

　　想想反正尸体也没了，而且连石屋的华盖也被自己硬生生的给毁坏了，他干脆在整座金字塔上打起了注意。

　　“轰咚~”

　　一座钟乳石管道被方远山手中的大铁棍给砸落在地，随后他挨个把那些管道全部从异兽的嘴中给砸了下来。

　　这座地宫一看就是上古奇人的葬身之所，里面还有没有什么机关他不敢肯定，但如果外面还有什么通道，那肯定也是极其恐怖的存在。

　　这样一个恐怖存在的葬身之所、哪怕这些具有历史研究价值的物品再珍贵，相比起他自己的性命来，那也狗屁不是。

　　“彭，彭……”

　　等把上面的那些管子全部砸掉，洞壁上方的那些钟乳石柱滴落的水珠、在没有导流的地方后，开始朝着广场上的那些异兽滴落而去。

　　方远山抬起手腕看了一眼，从昨天下午来到谷中算起，现在已经过去了17个小时，现在地面上应该已经是早上七点钟了。

　　一夜没吃东西，而且体力消化也非常的大，在把那些石制管道全部砸碎之后，他坐在平台上把肚子给填饱了，随后一分钟都没耽搁、继续着他的下一步动作。

　　坑洞里黑色的液体在那些管道全部被敲碎之后，就没有再涨了。怕这些黑色液体有毒，他从空间里拿出了一个玻璃的大罐子，然后用长勺把那些黑色液体全部给装到了瓶子里。

　　等舀光之后又用棍子沾着抹布擦拭了一番，随后才用铁棍捣了捣石屋的底部。

　　“咣，咣，咣……”

　　声音很脆，但听不出来是空心还是实心的，而且从金字塔上传来的威压感还在，让他肯定这座巨大的祭坛一定还有什么古怪的地方。

　　站在坑洞边想了想，最后还是把凿岩机拿了出来，并且换了根一百五十公分的钻杆，对着这口石棺凿了下去。

　　“咚咚咚……”

　　这口石棺的材质并不是太过坚固，在现代机械的开凿下，没过一分钟就全部开裂了下来。可能是受这股震颤力的影响，石台上的异兽石雕、其中两个慢慢的松动了开来，随后“咔哒”一声，好像某种机关被触动了一般，连同石棺在内，整座平台竟然缓缓朝着下方降落而去。

　　手中拿着个凿岩机的方远山，一脸的呆滞，在反应过来之后、第一时间就躲进了空间。

　　“妈的，这地宫到底是谁建的啊，怎么尽是这些稀奇古怪的机关术？”无语了一会的方远山，转而看向了那一大堆从石棺里捞出来的东西。

　　非常奇怪，按他自己所见到的一切来推算，这个地宫的年头恐怕是非常久远了，但是这些金块以及饰物都非常的新，没有一点岁月的痕迹。

　　抓起一块金砖看了看，上面刻满了纹路，而且非常的细腻，简直都快赶得上激光微雕了，让方远山有种叹为观止的感受。

　　随后又拿起另外数十块金砖看了看，四四方方的金砖上，每一块都是如此。

　　“咦~好像是……是一整块的？”惊疑不定的方远山，把地上数十块金砖一一的排列好。

　　“不对，这是上面的……这一块是……是左边的……”拼了五分钟才把地上的金砖全部摆好，随后他才站了起来。

　　“这……这怎么好像是八卦图啊？”

　　越看越像的方远山，随手一招、角落里一本书籍飞到了他的手中，他翻开扉页，一副八卦注释图出现在了上面。

　　“开、休、生、伤、杜……”

　　对比了一番的方远山，越加肯定了自己的猜想。但是很奇怪，这副八卦图里的纹路要比书籍里细分了很多。再一个他也看出来了，这些金块上并不是没有注释，而是注释文字根本就是使用的象形文字。

　　“这让我怎么看啊？”

　　郁闷不已的方远山，在确定这些金块上的图案是象形文字后、一时有点束手无策，随后又想到外面的情形，心里再次焦急了起来。现在一切都是假的，能出去才是真的。

　　眼神在空间里四处看了看，他再次痛恨了起来。出来寻找提升空间的门路是没错，但是准备工作做的实在是不到位。在超市里、以及户外用品店里买了点东西，竟然仗着空间的强大就大咧咧的跑出来探险了，实在是有够骄傲的。

　　没有找到防护工具的他、干脆就提了把机关枪、然后眼神微微动了动，人就离开了空间。

　　“噗通~~”

　　“嗖~”

　　“Shit，真他么见鬼了~”

　　看着浑身上下猩红一片，方远山差点恶心得要吐出来。刚刚从空间出去的方远山，一下子掉落进了血池中，搞得浑身上下血淋淋，非常的恶心！

　　把身上的防化服、防弹背心全部脱了下来，就这么赤条条的用矿泉水又冲洗了一下身体、等换了一套衣服绑好石剑后、他才想起该怎么办的好。

　　外面是个巨大的血池，里面的液体在不停的冒着泡，也不知道有没有毒，关键空间里也没什么小船之类的，让他非常的懊恼。

　　想到小船，他在空间里四处看了看，唯一能漂浮在水上的也只有那个席梦思床垫了。

　　“真是见了鬼了~”无奈之下他只能抱着席梦思再次出了空间……

　　“嘭咚”一声，抱着席梦思的方远山，狠狠的掉落在了血池里，溅起的血花把他身上沾染得到处都是。

　　“尼玛的，这回要是得以逃出生天，劳资一定要打造全套专属装备。”

　　抬起胳膊抹了把头盔上的血迹，找到方向后，手心一晃多了把扇形工具，朝着血池的岸边划去。

　　万幸的是，这个席梦思平安的来到了血池的岸边，随后他扒着岩石的边沿爬到了岸上。

　　“呼~”坐在岸边深呼吸了一口气，等站起来后他才朝着这个金字塔内部打量了起来。

　　在这座内部空间的墙壁上，一样有很多的长明灯，照得石室也亮如白昼。整个圆形的空间大约三百个平方左右，和外部金字塔的占地面积差不了多少。除了中间一座血池外，其余的都是一座座石室。

　　仰头朝上面看了一眼，也不知道怎么回事，按理来说平台落下来了顶部应该是真空的才对，但上面却不知为何已经弥合了起来。而且那些异兽石雕也是如此，不知是落进了下方的血池里，还是跟翻板一样、等他落下来后重新升了上去？

　　“咕嘟、咕嘟……”

　　血池里面在不停的翻着气泡，腥稠黏糊的样子非常恶心。怕有毒气、他的头盔始终不敢摘下来，就这么背着石剑、氧气罐在周围的石室里转起了圈。

　　左手边第一间石室应该是平时用来打坐休息所用，里面除了一个朽坏的蒲团外、别的一无所用。走上前的方远山，用铁杆戳了一下，“噗”的一下，整个蒲团如搭好的积木般，倾倒了下去，随后就化着了一团清灰。

　　“……这他么的到底经历了多长时间啊？”

　　在石室里又看了两眼，见到没什么东西后，他转而走向了第二间石室。这个房间里可能是用作储藏食物的，里面一团团漆黑的物体已经缩成了一团。用桑麻编制的口袋、同样经不起触碰，瞬间变成了一团黑灰。

　　摇摇头的他，继续朝着下一间石室走去。这里总算有了一些发现，房间里有很多的琉璃瓶，里面也装了一些或黑、或灰的物体，整整齐齐的码放在石壁上的岩洞里。

　　见到这一幕。方远山顿时精神一振，大踏步的朝着房间的那些瓶瓶罐罐走去……


第866章 出师未捷身先死

　　“咣啷啷~”

　　进到石室的方远山，拿起瓶子摇晃了一下，里面灰色的圆球在琉璃瓶里来回的滚动着。

　　“这不会是炼的丹药吧？”想到这个地宫的主人手段诡异，而且明显有练气士的迹象，方远山嘴里不自觉的冒出了一句。

　　这里又是祭坛、又是各种异兽雌伏，再加上颅骨竟然是水晶的，方远山怀疑这个家伙肯定是想长生不死。在见到这个石室里的情形后，他更加的肯定了这一点。

　　既然有丹药房、那肯定是有炼丹室了。果然不错，等出了房间来到另外一间石屋时、里面就是各种炼丹设备。墙角一堆堆黑色的物体、方远山在看了看后竟然发现是煤炭，而且经过岁月的洗礼后，氧化的情况非常严重，上面都开始结出白色的晶体了。

　　看着手中的瓶子，他心里想到“吃了会不会成仙、又或者是被毒死？”恶寒了一下，随后朝瓶口看去。可能是为了防止朽坏、瓶子上面用蜡密封了。当他把蜡给除掉、拔掉木塞时，“噗”的一声，里面的药丸在接触到空气的一瞬间就化为乌有。

　　“……”

　　看了看墙壁上数百个琉璃瓶，他摇摇头还是没收了，就让它们留在这里吧！转身继续朝着下一个房间走去。

　　这个房间是整个金字塔内部最大的一个，走进来的方远山，迎面的石壁上挂着一幅画像。头戴束冠、身披麻袍、两手叠交放在胸前，一双眼睛直直的看着他。

　　“……”

　　进门的方远山，在看到挂像的一瞬间，双眼立刻移了开去，同时“嗖”的一声消失不见。

　　“尼玛的，我就说有古怪嘛！~”

　　就在看到那副挂像的一瞬间、他的心神差点再次被夺走，吓得他立刻躲进了空间。

　　根本就没作停留，暴力因子已经充斥了每一条神经的方远山，闭着眼睛、双手持枪，再次回到了石室里，随后扳机毫不犹豫的再次扣了下去。

　　“哒哒哒……”

　　“操你妈的，管你什么妖魔鬼怪呢，先吃劳资一梭子子弹再说！~”

　　遇到方远山这样混不吝的人物，恐怕地宫的主人活过来估计都得被气死。墙上那副在悠久岁月洗礼下都没朽坏的画像，在现代武器的扫射下，终究还是化为了碎末。

　　偷偷的睁开一只眼睛、朝对面的墙壁瞄了一眼，见到画像已经碎成了渣渣，他才停下了手中的机关枪。

　　青铜香炉、烛台、花瓶、石桌上用来装供奉物品的盘碟、还有一团团漆黑的物品，在子弹的洗礼下，全部被打得稀巴烂。从画像上传来的那股威压感也顿时消失的无影无踪~

　　“一切魑魅魍魉皆是虚妄，还我本质、看清现实，有我无敌！~”

　　嘴里碎碎念着的方远山，提着枪小心翼翼的走进了石屋。里面已经没什么完整的东西了，那些经历无尽岁月的青铜炉，本身就脆弱的很，在子弹的撞击下根本是不堪一击，全部碎成了渣渣。

　　对于这些带着宗教色彩的物品，方远山实在又爱又怕。以前忙着赚钱没时间去深究空间的来头，但是现在一切都已经安稳了下来，他也试着去寻找事情的本源了。

　　不过还是那句话，他不强求，一切随缘。至于让他冒着生命危险去寻找什么上古大能之类的，除非是吃饱了撑的，要不然他才没那个精力呢！

　　在房间里看了看，见到没什么东西后，他才出了这个石室。一共七个房间，除了这几个有东西外，别的房间应该是地宫主人用来做实验的，除了一些朽坏的铁笼外，别的就没什么东西了。

　　几个房间都查遍了，还是没找到离开的办法。本来被困在地宫里已经够郁闷的了，哪知道现在竟然再次缩小范围，直接困在了这个祭坛内部。

　　“妈的，真是出师未捷身先死！~”

　　再骂也是无济于事，站在血池前的方远山，现在都想跳下去看看有没有出路了。

　　这个鬼地方不仅机关重重，而且遍布着各种恶心的毒物，再加上死气沉沉的，令得方远山心头有股透不过气的感觉。

　　“去尼玛的，没有路劳资开出一条路来，我他么就不信邪了！~”

　　从空间里拿出一个凿岩机来，走到石屋后面，对着墙壁就凿了起来。

　　“咚，咚，咚……”

　　他这样暴力的蛮干，虽然好像有点做事不用脑子，但效果却是显著的。前后没用五分钟，数米厚、坚硬的岩石块硬是被他生生的凿出了一个大窟窿来……

　　“尼玛的，看来还得放大招！~”

　　从金字塔里走出来的方远山，一脸恍然大悟的样子。什么他么的破解啊，管你什么机关算尽呢，劳资只管一力降十会。

　　“轰~”话刚说完，他手中一发火箭弹就对着地宫的墙壁轰了过去。

　　锅盖形的地宫墙壁，被他这一发炮弹打得碎石飞溅，很多长明灯被突然溅起的碎石子打得崩碎了开来，连带着碎石块扬起漫天的灰尘。

　　“轰~”

　　又是一发炮弹对着墙壁射了过去，站在石雕群里的方远山，感觉整座地宫好像都在跟着动了一样。

　　怕地宫整个的坍塌下来，他小跑着来到了进来时的那座石门前。结果让他大吃一惊的是，本来不敢越雷池一步的四脚蛇，现在竟然悍不畏死的朝着地宫里爬了进来。

　　他估计一定是自己破坏了什么东西，使得那种未知的威慑力降低了，所以这些蛇才敢进来的。

　　“哒哒哒……”

　　扫了一圈之后、开始用空间收了起来，等来到山门前时，在四维图像看到的崖壁上，那些四脚蛇如疯了一般，密密麻麻的朝着这边爬了过来。

　　“轰、轰、轰……”

　　对着对面地宫的墙壁用火箭弹招呼着，后面的四脚蛇凡是靠近他身周十米范围的，一律被他收入了空间，随后又扔进了数千米深的地下暗河。

　　数十枚火箭弹下去，地宫纹丝不动，反倒是掉落下来的石块每砸中一头异兽石雕，那附近就好像陷入了刀山火海，一会烈焰蒸腾，一会石剑纷飞，又或者一个陷阱突然从异兽群里出现。

　　见到这一幕的方远山早就傻眼了，心里暗呼侥幸。还好自己一路之上都没动那些石雕，要不然估计惨了。

　　见到数十枚火箭弹下去，地宫还是坚如磐石，没有丝毫崩塌的迹象，方远山的脸色黑如锅底。如果这个地宫真的没有出路，那他唯一的退路只能是身后的暗河了。

　　四维图像扫了扫身后漆黑的悬崖，心里一时拿不定注意了。见到那些蛇还在前赴后继的往前冲，气恼之下，从空间里搬出了两桶汽油，把盖子打开之后撒到了地上，随后点着了火。

　　“吱，吱……”在大火的焚烧下，那些四脚蛇发出一阵阵惨叫声。

　　没有再理会身后的情形，站在高台上的方远山、双眼死死的看着前方的地宫，在脑海里考虑着出路。

　　也许是一分钟、也许是五分钟，反正在洞口两桶汽油快要烧光的时候，他的眼睛顿时就是一亮。等反应过来后、他在门口又倒了两头汽油，随后身子一晃、从洞穴门口消失了……


第867章 逃出生天

　　“一定是的，这个神经病建了这么大个地宫，他又想着长生不死。万一哪天醒过来了，而出去的路又被封了，难不成他就打算把自己也困死在里面不成？”嘴里念叨着的方远山，想到了金砖上的八卦图。

　　这个不知名的练气士，有本事建造出这么宏大的地宫，肉身旁边却放了几十块金砖，这明显有点不合常理啊！这些金砖对他的意义肯定非同凡响。

　　在看到地宫里那些异兽会自带陷阱时，方远山突然想起来、他早先就看这些异兽的位置好像按照某种顺序排列的，再想到那副八卦图时他一下子恍然大悟。

　　整座地宫的形态全部都是按照八卦图来建造的，包括那个金字塔也正是八门的中心。如果要是这么算下来的话，那这个地宫一定有个“生门”。

　　不过坏就坏在这里，一般人如果拿不到金砖上的地图，他根本就不会知道生门在哪里。万一开到“死门”、或者“伤门”，按照这个地宫主人的设计，那根本就是十死无生。

　　看着静静摆在地上、用金砖铺成的八卦图，方远山的眼睛动了动、整个人连带着那些金砖全部出了空间。

　　站在石门前的高台上俯瞰着整座地宫，身后的火焰还在熊熊燃烧着，炙热的高温被风吹得朝他一股脑的涌了过来，不过他浑不在意，整个人的精神全部集中在地上的金砖和地宫异兽石雕上。

　　在看了一会之后，他的手心一晃，之前在大超市随手买的本“周易”出现在了掌中。对照着地上的金砖地图，和地宫里的异兽排列顺序，慢慢的研读了起来。

　　“惊门居西方，主惊恐、创伤、与东方震宫伤门相对应。”

　　“景门居南方离宫，主火……”

　　嘴里默念着的方远山，刚想走下高台去试验一下，见到身后的火焰又快灭了下去，干脆手一挥、把之前的那些碎石头又堵回了石门前，让那些四脚蛇无路可进。

　　见到暂时没什么事后，他快速的朝着地宫下面跑去。随后掏出一个指北针试了试，结果磁场干扰太严重，玻璃壳里面的指针在到处乱晃着，始终也没给他指出个东西南北来。

　　“妈的，我还就不相信试探不出生门在哪里了！”

　　说着话的功夫，他已经来到了异兽群里。刚进地宫的时候他还不知道这些石雕的作用是什么、所以才不敢乱动的；现在知道这些石雕是干什么用的后，他心里已经没有了那种对未知的恐惧感了。

　　从刚刚掉落的石头来看，这些石雕确实是不能轻易触碰的。刚刚哪怕只是小石子掉落在那些机关兽身上，附近也会冒起熊熊烈火、或者出现陷进。

　　不过这难不倒他，从空间里拿出一挺机关炮，对着数十米外的石雕就是一枪，狰狞的石雕头颅被这一枪打得爆碎开来，跟着数百支锈迹斑斑的铁剑从异兽的身体里射了出来。

　　“我操，这他么也行？”

　　这些铁剑锈归锈，但力道可一点也不小，钉在附近石雕身上，甚至都能陷进去几公分深，这要是人不小心触发了，那肯定是有死无生。

　　“这算伤门、还是死门？铁属金，这么说的话，也能算是开门和惊门了？”掏出纸和笔，把这条讯息记下来。然后手心一晃，又是一梭子子弹过去。

　　“哒哒哒……”

　　“呼~”

　　冲天的火焰从一头似虎非虎的怪兽嘴里喷出，那炙热的温度、甚至都把怪兽的嘴巴给烧红了。

　　“真是奇怪，这个神经病到底从哪里弄来的油料啊，怎么到现在还没有干涸？”有鉴于地宫主人恶毒的手段，他现在直接称呼地宫的主人为神经病了。

　　嘴里咒骂着，手上继续写了起来。火是不用问了，肯定是属“景门”。而且刚刚落下的石头、砸到的地方也是景门附近，出现的都是烈焰。

　　“哒哒哒~”

　　“轰咚……”

　　他的子弹刚刚撞击到另外一边，整头石雕异兽都跟着掉落到了深坑里，呆愣愣的方远山，等反应过来后立刻小跑着走了过去。

　　这个地洞里同样也有林立的刀剑，虽然箭头已经朽坏了，但他毫不怀疑，要是掉下去了、肯定也是一个穿肠破肚的下场。

　　“铁看样子是作为武器所用，那就不能算惊门了！”

　　翻看八卦注释图，土是“生门”，他的心里刚要惊喜，但随后想到这里有陷阱，那也不是生门。

　　“死门居中、西南坤宫，属土。坑也属土，陷阱是捕猎杀牲，那这一块就是死门了！~”

　　又算出一门的方远山，脸上挂满了笑容，他感觉自己离逃出生天已经不远了。随后又是一梭子子弹射了出去。

　　“咔擦，噗通~”

　　被子弹射中的异兽、半边石爪掉落在地，同时整个身体从地宫广场上消失不见，留下了一片水渍！~

　　“……这是主水？相于秋，休于春，囚于夏，死于季末月！~”在手中的笔记本上又重重的划了一笔。

　　随后把地宫里各个方位的陷进、机关都挨个试了遍，最后他再次来到了高台上，对照着金砖地图分析了起来。

　　这个“八门”图并不是说找到生门就一定能活着出去的，如果他估计的没错，真正的“生门”只有一个，而且就在“艮宫”位上。

　　现在坏就坏在他不认识象形文字上，如果要是认识的话，说不定这副地图能直接把他带离这座地宫也说不定。

　　“哗啦啦……”

　　“嗯？什么声音？”

　　正站在高台上研究着的方远山，突然听到了一股流水的声音，然后低下头一看、身后堵着的石门竟然在渗水，他的防化靴上满是水渍。

　　“操你妈的，怎么会漏水的？”

　　脸色一片铁青的方远山，用四维图像朝着堵着的石门外看了一眼，这一眼顿时把他的看得亡魂皆冒。暗河里的水位不知道什么时候竟然已经升高到石门了，并且还在快速的往上漫着，估计用不了五分钟就会超过石门。

　　真空的压强是非常厉害的，方远山不认为那些石头能彻底的堵死。要是万一冲开了那些石头，他搞不好真的要淹死在地宫里了。

　　“玛戈璧的，这是誓要把劳资玩死的节奏啊！”

　　顾不得许多的他，飞一般的冲入了地宫，然后把那些火箭筒炸塌的石头全部收进了空间。随后再次来到山门前，用石头把地宫的门给堵死了！~

　　也不能说堵死，石缝里的水流还在往地宫里流着，已经浸透了一大片地方。挪了个地方的方远山，使劲的镇定了一下心神，开始用笔在纸上面写写画画，他要算出哪里是“生门”。

　　五分钟、又或者是十分钟，方远山突然站了起来，眼睛盯着祭坛的正前方，那里不出所料，应该就是生门所在地：杜门。

　　没有任何的犹豫，当他跑到“杜门”的时候停了下来，隔着数十米用机关枪扫了起来。数百头异兽石雕，在被机关枪打得纷纷爆裂开来的时候，各种机关陷阱都露了出来。

　　“咔哒、噗嗤、嘭……”

　　“操你妈的，快出来啊！~”看着山门处的石头已经开始往里鼓胀了，方远山一下子怒吼了开来。

　　“哒哒哒……”

　　就在这个时候，高台上的石头一下子被冲了开来，汹涌的水柱朝着地宫里猛扑而来。

　　“啊……快给我出来啊……”

　　“咚咚咚、哒哒哒……”见到后方山门的石头已经被冲破了，方远山手中的机关枪顿时疯狂的扫射了开来。

　　在这样大面积的扫射下，那些石雕纷纷的炸裂了开来，在身后暗河里水快要过来之前，他终于发现了一个石雕的异常。在其余石雕炸碎的同时，只有这个石雕、在机关炮的射击下竟然没有任何异常，粗大的子弹连印记都没能在它的身上留下。

　　“噗嗤~”

　　“去尼玛的！~”

　　身后汹涌的暗河水、不仅把那些四脚蛇冲了过来，而且连他之前在铁索桥上看到的那些怪物也跟着游了进来。

　　“嘭嘭嘭~”

　　如远古鳄鱼般狰狞的巨兽，在还没及身之前已经张开了嘴巴、冲着他的腰腹咬了过来。方远山腾空而起、迅如闪电的几脚把这个巨兽给踹了出去。然而这个怪物皮糙肉厚，他这几脚跟挠痒痒一般，除了把它踢了出去之外，没给它带来任何实际的影响。

　　“咚咚咚~”

　　“吱~~~~”

　　见到自己强大的蛮力竟然没给鳄鱼怪带来任何的伤害，他反手就是几枪。粗大的子弹击打在怪物的身上、顿时把这个鳄鱼怪打得发出了一阵阵怪异的尖叫声！~

　　“操你妈的，连他么生活在水里的鱼都能发出叫声了，真是够厉害的！”

　　看着远处汹涌而来的鳄鱼怪，方远山蹚着半米高的积水、朝着那尊奇怪的石雕兽跑去，中间还踩死了数十条四脚蛇。

　　走到近前的方远山、一边用空间收着附近的积水，一边仔细的研究着石雕。时不我待、地宫里的水位在快速的上升着，恐怕用不了十分钟就能全部被淹没。

　　转动、推移、暴力破坏，对于死死镶嵌在地面上的石雕没有任何的作用。被逼急了的方远山，干脆拿出了凿岩机、对着异兽身周普通的岩石凿了起来……

　　“咚咚咚……”

　　心分二用，一边收积水、一边钻地，两分钟没用，这头石雕异兽底座就暴露在了真空下。直到这个时候他才发现、异兽的底部用一个非金非铁的柱子连着祭坛，方远山摸着异兽、嘴里大吼了声“给我收”！

　　“咔咔咔……”

　　他的耳中除了汹涌的暗河水声外，分明听到了一阵齿轮转动的声音。转头四顾，然而并没有任何的异常，整个地宫里也没有露出大门、洞窟什么的。

　　眉头皱了皱的他，突然想起了什么，凭着空间一路收取，硬是把一米深的积水给收出了一条通道，朝着那座被他开出一个大口子的金字塔走去。如果有人看到此情此景的话，一定会大呼一声：避水神兽……

　　从那个开凿出来的石门进到金字塔内部的时候他才发现，整个血池已经不见了，露出一个黑漆漆的大洞。地宫涌进来的水不停的往下落着，方远山都感觉已经快漫出来了。

　　“跳？不跳？”

　　如果不跳他就要回身跟那些数以千计、万计的怪物、四脚蛇搏斗；跳进去的话，万一这里也是一个死胡同，那该怎么办？

　　脸上快滴出水的方远山，连五秒钟时间都没有考虑到、人已经“噗通”一声跳了下去。没有他的阻止，身后汹涌的暗河水、朝着他的后背猛扑而来。

　　跳进坑洞的方远山，此时肠子都悔青了。倒不是后悔跳进来，而是跳进来以后，他在沉到水底的时候看到了台阶。也就是说之前他如果直接把那些腥臭的血液给收了的话，他很有可能就顺着台阶优哉游哉的走出这座地宫了。

　　呼吸不成问题，他后背上就是氧气瓶；视野也无碍，他根本就没睁开眼睛，一路都是使用的四维图像。借助于身后暗河水的推送，他游的还算快。只不过要时刻防备着四脚蛇跟那些怪物的偷袭。

　　水里根本没什么时间概念，在他一路不停的游筏下，突然两手抓空，人一下子扑了出来。

　　“哗啦~”

　　“噗~”

　　早已摘掉头盔的方远山，在出了水后，一口吐掉了嘴里的氧气管。还来不及庆幸呢，一股危机感涌上心头，吓得他蹦了足足有一米高，身后一张巨大的嘴巴朝着他的双脚撕咬而来。

　　“去尼玛的！~”方远山腾空一脚踹在了怪物的下颚上，把它再次踢回了水中。

　　跌落在上方的台阶上后，连连往上爬了几步，水里很快翻涌起一阵血花，跟着几段四脚蛇的尸体泛到了水面上。

　　“麻痹的，你们去自相残杀吧，劳资不陪你们玩了。”说着话的功夫、他迅速的朝着台阶上方走去。

　　一路上暴力的拆除了几座石门、最后平安无事的出了地道。等来到地面上以后，他又是一惊。这里跟“文坝坪乡”的藏龙之地何其相像？也是荒郊野岭，周围也有几座像用陨石雕刻而成的异兽，唯一不一样的是，这里没有什么煞气，也没有卧龙石。

　　踩着碎石子、避开尖锐的石头，等离开通道口一段路后他回身看了过去。这个通道口所处的位置非常的像溶洞的入口，上面是一些杂乱无章的小草，还有一些虬结的灌木树，把整个溶洞口非常隐蔽的藏在了里面。

　　“轰隆~”

　　就在他打量的时候，溶洞口竟然慢慢的往下陷进去，随后洞口上方的小山头整个的坍塌了下去，把这个通道彻底的堵死。

　　“……”

　　“尼玛的，劳资要是再迟上来一步、岂不是真的被活埋了？”

　　站在消失了的溶洞口前看了一会，他的脸上随后涌起了一股莫名的欢喜，那是劫后余生、逃出生天的兴奋感。

　　“嘿嘿……呵呵……哈哈哈……”再也忍不住的他，仰天大笑了起来。

　　过了好长时间，等那股兴奋劲消退后，他才看了看自己身上。浑身上下脏兮兮，到处都是水渍、泥巴、草叶，至于脸上不用看他也知道，肯定也好不到哪去。

　　用四维图像朝附近看了看，让他大吃一惊的是、四维图像的探测距离还是只有二十米左右。

　　“这他么是怎么回事？我明明已经离开地宫了啊！”

　　方远山的脸上阴晴不定、本来他以为四维图像只是受地宫里某种不知名的存在压制，所以探测距离才仅仅只有二十米；可是现在已经离开地宫了，怎么还是没有恢复？

　　默默的把身上衣服全部换掉，同时把收进空间的那些暗河水以及怪物尸体全部放了出来。怕人发现了大惊小怪，他还特地找了一些巨石把它们的尸体掩盖了起来。

　　心头蒙上一层阴影的方远山，在看到没什么纰漏后、朝着荒山外走去。

　　现在已经是下午五点钟了，想到在地宫里的二十四小时，方远山的脸上还是挂满了震惊。这个地宫的秘密太多了，可惜被暗河水给淹没了，不然说不定能研究出点什么呢！但随后他又想到了空间里的东西，他的心情又好了点。

　　走了足足大半个小时，方远山连一个人影也没有看到。等终于登上一座小山坡看出去的时候，他顿时傻眼了。

　　远处山峦叠嶂，夕阳下，几座高大的山峰矗立在天边尽头，看起来简直是美不胜收。但这不是重点，他敢拿脑袋保证，“文川县”内绝对没有这么高的山……


第868章 葬天龙纹阵

　　“已经一夜了，方爷他……他不会是……”

　　还在看着前方山谷的柯以泰，回过头来狠狠的瞪了一眼说话的关鹏海，带着长辈教训晚辈的口气道：“不说话没人把你当哑巴，老神仙的技艺岂是你们几个能揣测的？”

　　后面的吴瑞达朝柯静武看了一眼，随后开口道：“柯叔，这个山谷到底是怎么回事啊，为什么那些异象会突然消失呢？”

　　柯以泰已经转过身查看卧龙石消失的地方了，嘴里叹为观止道：“现在看来这里应该是一座机关谷了，里面所有的东西都是经过人为设计控制的。”

　　“这……柯叔，那些毒瘴跟煞气还好说，但是冲煞石和那个卧龙，这么大的东西怎么会凭空消失呢？”

　　柯以泰指了指身前一大片清洁溜溜的地方道：“这里的岩石跟外面有明显的区别，你觉得什么情况下才会出现这种现象？”

　　“您的意思是这地下有入口？”

　　柯静武也跟着疑惑道：“师傅，我已经查看过了，这个地下并没有什么通道啊！”

　　回过头的柯以泰，皱着眉头道：“跟我学了那么长时间，眼皮子怎么还那么浅呢？我有说这里有通道吗？”

　　“这……”

　　“你们做事太急躁，藏龙之地这么凶险的地方、为什么连功课都做不足？”见到他准备回嘴，柯以泰不客气的打断道：“自己到谷外对比一下。”

　　听到他的话，再想到他所说的“外面”，柯静武的心里顿时升起了一个念头，但随之又是骇然不已。没有再争辩，柯静武急急朝着谷外奔跑而去，走过那片乱石滩、一直来到了小山丘上，从远处极目远眺了过来，这一看顿时让他大惊失色。

　　从他脚下算起，整个呈椭圆形扩散出去的山谷、包括那冲煞石所在的地段，跟周围的环境格格不入，好像是后来强行挤压进去一样，让人看了极为的别扭。

　　深深皱起眉头的柯静武，蹲下身子把脚下的碎石子全部拨了开来，没有太深，下面带着一点湿气的岩石露了出来；看到这里的柯静武，人已经冲下了山丘来到了碎石滩上，连拔带扔的把上面的石头全部拨开了去。

　　五厘米、十厘米，二十厘米，下面的岩石依然非常的干燥。呆愣愣看着的柯静武，带着一脸不可置信道：“怎么会这样呢？怎么可能呢？”说着话的时候，他的目光再次看向了远处几座低矮的山峰。

　　想起什么的柯静武，再次跑回了卧龙石原来的所在地，关鹏海二人还等在那里，见到他过来了，赶忙问道：“怎么样？”

　　“嗯~”

　　点了一下头，随后带着震惊的神色问道：“师傅，不会是真的吧？”

　　“你以为呢？这么大问题你们居然没看出来，真是学到狗肚子里去了。”

　　说了一句的他，跟着才满脸惊叹才道：“如果今天不是亲自过来，恐怕我也不会相信，这个世上竟然真的会有葬天龙纹阵。”

　　就在关鹏海刚想问什么是“葬天龙纹阵”时，他兜里的手机突然响了起来。

　　现在已经下午五点钟了，远处的山峰把慢慢西垂的太阳给遮住了，整个山谷就他们四人。至于那些请过来帮忙搜救的山民也早已经离开，所以突然响起的电话声有点瘆人。

　　被吓了一跳的关鹏海、等从兜里掏出手机时，脸上的表情非常的震惊，哆嗦着嘴唇道：“好……好像是小爷打过来的……”

　　此时的方远山也非常郁闷，走了大半个小时竟然没遇到一个人。别说人影了，从高处看出去、他连住家都没见到一个。

　　无奈的他只能从空间里拿出了卫星电话，还好的是电话的信号非常强，翻出之前存下的关鹏海电话号码拨打了过去。

　　让他郁闷的是，对方信号实在是非常差，连续拨打了数十下，最后好不容易才接通。

　　“小……小爷，是您吗？”

　　“不是我，我是鬼魂，我是通知你把我接回去的。”听到关鹏海那带着一点颤音的问话，不知道为什么，他的心情突然非常的好，不自觉的就调侃了一句。

　　“……”

　　对面的电话在沉寂了一下后，换了个略显苍老的声音焦急道：“方爷，您现在人在哪里啊，没事吧？要不要紧？需要我们怎么做，您尽管吩咐。”

　　听着对方一连串殷切的问话，方远山突然觉得心里暖融融的，好长时间都不曾有过的感动再次涌了上来。

　　“我没事，至于现在在哪里我自己也不清楚，不过应该不在文坝坪乡了。你们现在找个人定位我的手机信号，然后过来找我吧！”

　　“好好好，方爷您等着，我们马上就过来！~”说完对面想起了柯以泰训斥的话语“不用问了，快点离开这里去接方爷……”

　　带着一脸笑意的方远山，把电话挂断了。这个事情再次给他提了一个醒，自己居然没定制一个带卫星导航的全球定位仪，实在是失策。

　　“呵呵~”他不自觉的摇了摇头，随后朝着太阳下山的地方走了过去。

　　等柯以泰他们找到他的时候已经是晚上九点半了，正在荒山野岭的方远山、真的以为今天晚上就要在荒山里过了，没想到一行人还是赶了过来。

　　没有直升机、没有汽车，他们就是走过来的，而且这样的荒山野岭、就算是想开车也开不了。

　　等碰头以后他才知道，自己所在的位置竟然就是关鹏海他们发现陨石的地方，随后他突然想到坍塌下去的溶洞口矗立的异兽雕像，顿时也明白了。

　　车里的几人此时脸上还是一副不可置信的样子，要知道这里已经属于“大金县”境内了，离“文川”足有两百五十公里，中间还隔着好几座大山呢，他们实在是无法想象，到底是什么力量把他转移到了这里？

　　可能是见到车内的气氛有点怪异，关鹏海开口道：“柯叔，你刚刚还没说什么是葬天龙纹阵呢！”

　　有点走神的方远山，听到什么“葬天龙纹阵”、一下回过了神来，奇怪道：“你们说什么呢？”

　　柯静武把之前的发现说了一遍，跟着道：“经师傅的提醒我们才发现，那个藏龙之地就是一个整体，甚至根本就是一个大型的机关阵。”

　　“什么，有这种事？”

　　听到他的话，方远山的脸上满是惊叹。要知道那附近的九座山虽然不大，但是占地面积可不小，数百平方公里是肯定有的。现在听到那么大个地方竟然是一个整体，甚至是一个大型的机关阵，这实在是有点吓人。

　　柯以泰见到他震撼的脸庞，点点头道：“方爷，我曾经在一本古籍里看到过这种大型机关阵的解说。据上面介绍，古代的练气士很多都掌握机关术的要诀，他们利用天然形成的地势、加以改良，做成自己的闭关之所，也就是葬身之地。”

　　顿了一下，等方远山听明白后，他才继续道：“这种大型的机关术带有一定的星象术学，在圈出一块地方后利用山川变化、潜移默化的改变它们的运动轨迹，在经过一定的年头后，它们甚至会如‘器’一般的活过来，形成葬天龙纹阵。”

　　“……”

　　一车的人听得傻眼了，最后还是方远山问道：“这么说这个大型的机关术一旦形成、会像人一般的有灵性？”

　　柯以泰没说话，只是点了点头……


第869章 两强争斗

　　一行人赶到县城里的时候已经接近十二点了，当下什么话也没说，各自休息。

　　方远山其实有很多事情想要问问柯以泰，所谓人老成精，趟过无数大江大河的他，见多识广已经不足以形容他的阅历了。

　　但是他考虑一下还是没有直接说出来，有的事情关乎到他的隐私，所以即使回头请教，他也需要组织一下语言再问；而且他现在真的非常累，是心累，那种长时间精神高度绷紧、随时准备应付突发危险的感觉，寻常人是体会不到的。

　　这一觉他睡了足足十二个小时，到了第二天中午才醒过来。听着门口缓缓的敲门声，他披了件外套便走过去把门打开了。

　　门外的是柯静武，带着一脸微笑道：“方爷，饭菜已经准备好了，您看是给您端进屋里来、还是下去吃？”

　　“呵呵，不用那么麻烦，你等我洗漱一下，我们一块下去吃吧！”说完他便朝着洗漱间走去。

　　这是家普通的宾馆，没有什么山珍海味、大鱼大肉，五六个菜应该是花钱请宾馆里帮忙做的。不过口味非常不错，分量更是十足。

　　一行人吃饱喝足后也没过多的耽搁，带上东西开着车再次朝着“遂灵”市的柯家沟驶去。路过“城督”的时候，在柯以泰的坚持下，还带着方远山到医院里做了个全身检查。

　　等单子全部出来后，里面拿着分析报告的医师、眼珠差点瞪爆出来，直呼“真是见了鬼”。在柯以泰的问询下才知道，方远山的身体已经不能用“好”来形容了，简直是“壮如泰山”、“百毒不侵”、各项指标全部达到峰值！

　　然而方远山自己却没有任何的感觉，甚至觉得自己这回有点“伤”了。他现在觉得浑身无力，脑袋里“嗡隆隆”的响个不停。那股威压感也非常的重，压得他有点踹不过气来。

　　还有就是四维探测了，今天一早醒来他就试验了一遍，还是依然如故，超过二十米就失效了；收取范围更是缩短到了仅有9米。

　　什么都能出问题，但是空间是他根本，这是绝对不能出现意外的。还算好的一点是，收取跟进出都没有问题，这一点让他心里多少好受了些。

　　下午五点到的柯家沟乡，方远山什么话也没说，直接钻到屋里睡觉去了，身后的柯静武想说什么、最后还是没说得出来。

　　“柯叔，方爷没事吧？”

　　听到吴瑞达的话，柯以泰走到石桌边坐了下来，一旁的关鹏海手脚利落的已经去烧茶了。等他们两人坐下后，他想了想道：“应该是在那边遇到了什么情况，比如内伤什么的。这种事现代医学手段是检测不出来的！”

　　“那您的意思是他受了内伤？”

　　柯以泰摇摇头道：“我只是打个比喻，他的脸色不像是受内伤的样子。至于别的……”想到煞气入体，他自己先否决了。想了半天他还是估算不出来，最后只好道：“搞不好是他练的功法出了问题！”

　　柯以泰的话虽然不完全对，倒也跟事实相差仿佛了。此时的方远山可不就是“功法出了问题”？

　　躺在石屋一楼厢房里的方远山，此时并没有睡着，整个人的精神都注视着“死寂空间”里的那把石剑。

　　在出大山之前他已经把石剑丢给空间去“吃”了，然而很奇怪的是，这回空间好像是“消化不良”，对着石剑虎视眈眈一天了，到现在还在“对峙”着，根本就没那个胃口把石剑给吞下去。

　　看着竖立在空间里的石剑，方远山也非常的惊讶。这个石剑就跟有“灵性”一样，好像知道自己面临着巨大的危机，整个剑身如炸毛的猫般，对着死寂空间散发着威严。

　　更让他大吃一惊的是，这哪是什么石剑啊，剑身外面的石皮早就脱落了，露出了里面闪着幽光的漆黑剑体。

　　他不困、也不饿，除了那股无处不在的威压外，其实他本身正如医生所说般，壮的简直跟非人类一般。

　　就这么“看着”死寂空间，双方如斗牛士一般，各自紧守着自己的一亩三分地。甚至他有感觉，迟早有一场大战会爆发开来。

　　一个小时、两个小时，等天完全黑下来的时候，柯静武再次进来请他出去吃饭，不过被他拒绝了，并且吩咐他们，哪怕屋里出了天大的事情他们也不许进去，除非是自己出来。

　　时间就这么一分一秒的过去，二十四小时、四十八小时，直到肚子饿得不行的时候，他才从空间里拿了点面包牛奶什么的，等吃完后继续观察。

　　屋外的四人，除了柯以泰比较镇定外，其余的几人都是震撼莫名。他们自我感觉怎么也算是一个江湖人了，而且走南闯北的见识了不少奇人异事，可是却从来没见过谁练功能如武侠小说里那般连饭也不用吃的。

　　但是这个方爷就是例外，不仅饭不吃、而且连水也不用喝一口，闷声不响的躲在屋里都两天了，几个小辈的脸上全是担心。

　　“师傅，再这样下去、小爷哪怕是铁打的身子骨也禁不起耗啊，要不……”

　　“你们带干粮了吗？”

　　“嗯？柯叔您什么意思？”吴瑞达现在完全是把柯以泰当做自己的师伯来对待了，做事说话那是相当的有分寸。

　　“我问你们进山的时候有没有带食物？”

　　关鹏海接道：“我们也没打算过多的逗留，那天之所以下午过去也是小爷要求过去看一眼的，食物自然是不用……”

　　一句话没说完的关鹏海，脑海里灵光一闪，突然想起了一个问题。当时自己等人找到这个“老神仙”的时候，他“面色红润”，衣衫整洁，完全不像饿了二十几个小时的人。

　　柯静武他们想来也是记起了这一点，脸上全部是讪讪的神色。旁边的柯以泰一脸“我早就知道”的神情，要不是没有扇子和胡子，他估计都要学一下武侯了。

　　被他这么一反问，吴瑞达几人也安下了心，就这么守着石屋哪也没去，饿了烧饭、困了就在屋外搭个帐篷睡觉！~

　　屋内的方远山，中间也休息了几个小时，但是醒来后还是如同之前一样，就这么看着死寂空间。

　　到了第五天中午的时候，可能是终于受不了了，石剑对着死寂空间的墙壁刺了过去，把个方远山吓得从床上都蹦了起来。看那剑尖凌厉的锋芒，他都怀疑这一下会不会刺穿自己的脑门？除此之外他更担心一点，要是空间斗不过它，会不会从此消失不见？

　　“呼！~”

　　如风吹麦浪般，死寂空间的墙体在剑尖快到近前时，整个如波纹般荡漾开去，随后墙体幻化出一道道如布条般的触手卷向石剑。

　　“噗~”

　　石剑在快要被卷到的时候，一剑斩到了墙体的触手上，把个方远山吓得脸色都白了。然而让他大出意外的是，这个空间看着是柔软，但其实却相当的坚硬。石剑不仅没有刺穿墙体，甚至一招失利、整个剑身被包裹进了墙体。

　　如果有人看到此时空间的墙壁，一定会感到非常的震惊。因为墙壁现在就如身怀六甲的孕妇般，“肚子”忽起忽落，可以想见那个石剑还在里面剧烈的挣扎着。

　　一个小时、两个小时……时间足足过了快十二小时，墙体里的石剑才停止了挣扎，而方远山此时也一头倒在了床上……


第870章 生死一线间

　　“咚咚咚~”

　　“嗯？”

　　躺在床上如一个死人般的方远山，不仅脸上没什么表情，连意识海都是空的。这一阵敲门声仿佛砸在他的脑袋上一样，让他心头剧痛无比，随后满脸痛苦的睁开了眼睛。

　　在痛苦的“哼”了一声后，他试图张开嘴说点什么，但发出的声音连他自己都吓了一一跳，根本就如蚊呐般细巧。

　　想撑起身体坐起来，但是两个胳膊却一点力气都没有，脑袋也晕沉沉的，最后干脆又躺回了床铺上面。

　　外面的人在敲了两声之后、终于还是仍不住的拧开门把手走了进来。等见到床上方远山的样子后，吓了一大跳、连忙喊道：“柯叔，你快来啊，小爷出事了。”

　　见到他们已经发现自己了，方远山头一歪再次昏睡了过去，等他迷迷糊糊再次醒过来的时候，耳边传来了一阵对话。

　　“刘先生，他怎么样了？”

　　“嗯，很好。葡萄糖就不用挂了，等会他要是自己醒了、你们就喂点稀饭给他，记住，不要吃太多，他的胃饿了很多天，不能一下吃太多。”

　　脑袋清醒了一点的方远山，这时耳边再次传来了柯以泰的声音：“实在是太麻烦刘先生了，静武你把刘先生送回去，路上开慢点。”

　　等一阵脚步声走远后，方远山的努力的睁开了眼睛，正站在床头边的一个人影惊喜道：“方爷您醒啦，感觉怎么样？”

　　“我……”

　　声音有点嘶哑的方远山，只说了一个“我”字，下面的话就说不出来了，旁边的人影赶忙道：“方爷您先别急，我给您弄点水润润嗓子。”

　　方远山还不知道自己身上发生了什么，他只感到极度的虚弱。而且在意识清醒的一瞬间，他就觉得肚子里好像着火一般的难受，里面空空荡荡，仿佛饿了有无数个世纪那么难受。

　　水端过来了，可是只有一点点，也就仅够润嗓子的。就在他还想喝的时候，床边的人影说道：“方爷，您现在还不能喝太多水。”

　　“我……我饿！~”终于听出声音的主人是柯以泰，躺在床上的方远山使劲的收回了空洞的焦距，朝着面前的人影说道。

　　“您别急，我这就去给您弄吃的！~”

　　说着话的功夫，吴瑞达也从门口走了进来，手里还端着稀饭。在放下后，柯以泰上前扶起他的身子，吴瑞达开始往他嘴里喂着稀饭，嘴里还在细细的说着。

　　“小爷，您在房间里待了十四天，是关鹏海进来时才发现您的。医生替您检查过了，除了脱水外、您身体没有别的毛病。”

　　坐在他后面扶着肩膀的柯以泰也跟着道：“您是严重脱水、外加长时间没吃饭，身体在自我保护下，自动的进入了休眠状态。”

　　他的嗓子还是干巴巴的，所以也没说话，只是嘴角翘了翘算是回答了。

　　一碗稀饭喝完之后、尽管肚子里还是饿的慌，但是刚刚医生的话他也听到了，所以也没让继续盛饭了，就这么挨着吧！~

　　他只是脱水，或者干脆叫饿晕了，别的也没什么其他的问题。在早上喝了一碗稀饭后，中午柯静武给他炒了两个蔬菜，另外还给他炖了个老鸡汤。在吃了半碗香米饭后，他就靠在床前静静的听着关鹏海他们说开了。

　　“小爷您不知道，当时我进来的时候可吓坏了。您的双眼凹陷，嘴唇全部干裂了下来……”

　　旁边柯以泰训斥道：“会不会说话啊，方爷只是昏厥了过去，有你说的那么严重吗？”

　　关鹏海这个小子对柯以泰是越来越怕了，跟方远山还能开两句玩笑，见到他简直跟老鼠见了猫一般。被他一训斥，立马点头如捣蒜般的道：“是是是，小爷只是晕了过去。”

　　旁边一脸憨厚样的柯静武、脸上闪过丝笑意，随后又变成了一副“耿直人”的样子。

　　训斥了一句关鹏海，转回头的柯以泰跟着小心道：“方爷，本来我是不打算让他们来打扰您练功的，不过时间实在是太长了。您从进屋开始之后一直没出来，而且连饭也没吃，我怕您万一再有一个好歹、所以才让那小子进来看看。”

　　躺在床上的方远山，精神相比起早上可要好多了。看着柯以泰一头的灰发、张口一句“方爷”、闭口一句“方爷”，他突然有点汗颜，自己又哪里值得人尊敬了？相反倒是人家三番两次的救自己。这回更是生死一线间，再饿两天他就真得一命呜呼了！~

　　特别是他眼里的尊敬，那绝对不是能伪装出来的。方远山伸出手拉住了他的胳膊，轻声道：“老柯，叫我小方吧，那样我心里好过一点。”

　　看着他突然露出的感性神色，柯以泰一脸的笑意，摇摇头随后道：“您不知道，我早年钻山越岭、不知刨了多少老坟，心里其实也慌得很。一怕被政府抓去吃牢饭；二怕老来不得好死，所以我特别信命。”

　　方远山微微笑着，点点头静静的听他说着。

　　“静武他们爹娘去世的早，好不容易把他们三兄弟拉扯大，结果老大老二也随着他们爹妈去了。我就特别怕老来没人送终，所以坚决不让他再从事盗墓这门手艺了。可惜他不听，说什么也不肯把这门手艺给断了。”

　　旁边的柯静武见到自己的师傅揭自己的老底，一张面皮顿时通红一片，几十岁的人了、竟然还有点不好意思。

　　柯以泰还在继续着，露出一丝回忆的神色道：“三年前静武听人说城督出了一张古墓图，当时我在听说后，第一时间就给他禁足了，坚决不允许他去城督。这种古墓图出世、历来都不会有什么好事，总是伴随着腥风血雨。”

　　“那后来您怎么又让他去了？”

　　“柯瞎子说的喽！~”

　　旁边的柯静武解释道：“瞎叔是我们乡的人，早年算是半个游方道士，后来跑不动道了就回乡里，帮人算命打卦之类的。”

　　“哦，之后呢？”

　　柯以泰笑眯眯的道：“这个柯瞎子欠我二十块酒钱，然后那段时间正好静武闹着要去城督，我想着就当抵那二十块酒钱了，所以就让他打了一卦！~”

　　“呵呵！~”

　　屋里的一众人、在听完他这句话后一起笑了出来，柯以泰还是笑眯眯的，不以为意道：“虽然我信命，但这个柯瞎子说话从来都不靠谱。头些年我们乡有对小夫妻、老婆怀孕，让他帮忙打卦算算是男是女，结果他可好，张嘴就是双生女儿。”

　　方远山呵呵笑道：“结果呢？”

　　“结果是一对大胖小子~”

　　“那不是蛮好的嘛，双喜临门。”

　　“好什么啊，嫁出去的女儿泼出去的水。那家人重男轻女的思想很严重，当时听说是赔钱货、而且还是一对时，立刻要带着孕妇去堕胎。还是乡里人轮流上门做思想工作，最后才同意生下来看看的。”

　　柯静武想来也知道这件事，呵呵笑道：“那家人在产妇临盆后，拿着棍子追瞎叔追了数十里地，差点没被那一家人给打折腿。”

　　“哈哈……”

　　一屋子人听到这里，顿时爆笑了起来，方远山都跟着连连摇头。

　　饶过闲话，随后柯以泰接着刚刚的话头又说了起来……


第871章 酸爽的感觉

　　“还有多远啊？”

　　走在旁边的柯静武，抹了一把额头上的汗珠道：“转过前面那片竹林就到了！”说完抬手指了指几百米外一片郁郁葱葱的竹林地。

　　走了快一个小时，有点累的方远山、刚打算休息一下、在听到就在前面时，笑着道：“那就走吧！~”

　　今天听柯以泰说完他才知道，那个什么“柯瞎子”还真有点得道高人的意思。据他讲，当初就是柯瞎子一口咬定说、柯静武那段日子宜远门，如果不让柯静武去，这辈子就真得没人给他送终了。

　　下面的事情他不说方远山也知道了，关鹏海他们无意间讲了个什么“藏龙之地”，然后他就来到了柯家沟。而且还不经意的展露出“老神仙”的本领，这让非常信命的柯以泰，坚定的认为他就是柯静武命中注定的贵人。

　　为什么这么说呢？那个“葬天龙纹阵”据他讲，威力非常的恐怖，根本就不像表面所显示的样子。普通人贸贸然的闯进去，那就是十死无生，绝没有幸还的道理。

　　原本按照柯静武的性格，在第一次没有探寻出结果的时候、第二次肯定还会再去探寻，结果自然不言而喻了。后来方远山来了，不仅破了那个龙纹阵，而且还等于间接的救了柯静武一命。

　　事情虽然显得波澜不惊，但性格有点古板的柯以泰、还是坚持认为方远山是代柯静武受过，要不然柯静武就没命了。最后说着说着竟然要柯静武大礼叩拜，以谢救命之恩！~

　　方远山倒是能理解他的心情，之前他不知道那是“葬天龙纹阵”也就算了。等亲自到文坝坪乡看过藏龙之地后，他就明白这回有多么的幸运了。

　　下午方远山精神好了点，在聊了个把小时后，他想到柯以泰口中的“半仙”柯瞎子，就起了过来探望一番的意思。

　　转过前方的竹林，前面一座用木头、竹子还有稻草铺盖而成的茅屋出现在了眼底。屋前还用篱笆圈了一小块地，里面种着一些四季果蔬。而在竹屋后面，一个穿着黑色长褂、看不见样貌的男子，正在弯着腰侍弄一片空地。

　　“瞎叔，我来看你了！~”走在方远山身旁的柯静武，在见到那个男子时，远远的叫了一声。

　　方远山听到他的话脸上的肌肉抽了抽，无语道：“你就直接喊瞎叔啊？”

　　柯静武挠挠头发、一脸“憨厚”地笑道：“他就让叫瞎叔，别的我连名字都不知道。”

　　“……”

　　屋后弓着腰的男子，在听到声音后直起身看了过来。鼻梁上架着副大墨镜，看不清本来的样貌；对襟黑色长褂，灯笼裤，脚上一双白底黑面的布鞋；手中还拎着个小布袋，应该是什么植物的种子。

　　“是静武来了啊，你旁边那位是你朋友吗？”

　　“……”

　　旁边的方远山一脸惊讶的表情，他根本就没说话，也不知道这个柯瞎子是从哪知道他在旁边的。

　　柯静武不以为意地笑道：“是啊瞎叔，我这位朋友想见见您，向您请教一些问题。”

　　说着话的功夫，两人已经来到了竹屋前。一只小土狗见到柯静武后，从屋里摇头摆尾的跑了出来，来到他的脚边欢快的蹦跶着，不时的用牙齿咬着他的裤脚。

　　柯静武把手中提着的一个纸袋子放下，里面两块熏肉块露了出来，小土狗顿时激动得直哼哼，摇着尾巴叼起一块肉就跑远了。

　　屋后撑着墨镜的男人，走到东墙角一口水缸边，舀水净过手后才走了过来，眼角带着笑意道：“那个死瘸子怎么会让你过来的？”

　　“……”

　　这个“半仙”开口就把方远山这个“老神仙”给震住了，不仅话比较刺耳，而且声音还非常的年轻、根本不像他这个年龄应该有的。

　　柯静武显然早就知道他的性格了，笑着道：“小爷听说了您的事迹，让我带他过来看看您！~”

　　“小爷，哪位小爷？”说着话，他的眼睛已经转到了旁边方远山的脸上。

　　方远山脸上带着笑意，这位“半仙”不出意外也是位性情中人，所以他也不等他开口问，自我介绍道：“我叫方远山，老家是江城那边的。机缘巧合下认识了老柯，后来又听说了您的事迹，所以就过来打扰一下了。”

　　这位“半仙”眼角的笑意更深了，很是自然的上前拉住了他的胳膊，带着他往屋里走去，嘴里还轻笑道：“走走走，我这老瞎子一年半载的难得有人过来看望，而且还是贵客临门，真是稀罕稀罕。”

　　柯静武倒是很自觉，主动到西屋的厨房里拾掇了开来，把手中带来的熟食还有两样小菜用碗装好，又在木台底下找出口瓦缸，从里面倒出一点酒液，然后就出来了。

　　把那小半碗明黄色的酒液放到方远山的身前道：“小爷，这是瞎叔用老山参泡的酒，您喝一点能活血通淤……”他的话还没说完呢，旁边的“半仙”已经嚷嚷开了。

　　“你个小兔崽子，我好不容易泡的一点酒，尽被你们爷俩祸害玩了。现在倒好，还带人上门喝。”

　　方远山可没客气，在柯静武说完之后，他立刻端起小瓷碗喝了口。第一感觉就是“棉”，这个酒液也不知道泡了多长时间，竟然非常的粘稠；随后而来的就是“烧”了。一团火顺着喉咙就往下冲去，把他整张脸烧得通红。

　　旁边的“半仙”教训完柯静武，转回头时嘿笑道：“瞎子的酒也是随便什么人都能喝的？没烧死你算好的。”随后朝一旁的柯静武道：“去，舀点水给他冲一下，要不然今天就不用说话了。”

　　听他说完，柯静武一拍脑袋才想起了什么来，立刻跑出屋舀了一瓢水进来，随后还找了个瓷杯倒进去递到方远山身前。

　　连脑袋都感觉烧迷糊了的方远山，下意识的就接过了杯子，随后一口全吞进了肚子，等那口劲过去了才伸着舌头、用手扇着风郁闷道：“辣死我了，这到底是辣椒还是酒啊？”

　　“嘿嘿，我可是添了山椒的，你说能不辣吗？”

　　“……”

　　方远山的眼泪都辣出来了，还一脸郁闷道：“你……你泡酒放什么辣椒啊？”

　　刚见面还春风拂面的“半仙”，自从方远山喝了他一口酒后，立马换了个人似的。嗤笑道：“你小子懂什么，这叫‘冲’字诀，可以帮助老参把里面的药效尽量的释放出来；而且服用的人可以借着这股劲、把胸口的郁郁之气逼出来。”

　　两句话说完，这位在方远山心目中已经从“半仙”降为老道的柯瞎子，颇为惋惜道：“瞎子我泡了快二十年了，被那个瘸子和柯小子爷俩都快祸害光了。”

　　旁边的柯静武嘿嘿傻笑着，随后朝方远山抱歉道：“小爷我一时给忘了，第一次喝的人是要用水送服的，对不起啊！~”

　　他摆摆手笑道：“没事，这酸爽的感觉也不常有。”

　　“现在应该没事了，小爷您把剩下的也喝了吧！”说完还朝他眨眨眼，跟着就走出了屋子。

　　听他说完方远山也确实感觉到了，不仅口齿生津，而且小腹位置暖洋洋的，非常的舒坦。随后端起小瓷碗把剩下的酒液全倒进了嘴里……


第872章 原始八卦图

　　“你……你不是瞎子啊？”

　　“谁告诉你说我是瞎子了？”

　　“……”

　　方远山看看这位“半仙”手中宽大的墨镜，随后又看看他那一双明亮有神的眼睛，郁闷道：“你不是瞎子为什么让别人喊你瞎子啊？”其实他还有一句话没说出口：你眼睛好好的、却大白天戴个墨镜、装什么逼啊？

　　对面的柯瞎子在把墨镜拿下来后，看上去可比柯以泰年轻多了，也就四十出头的样子，根本不像柯静武口中“走不动道”的样子。一张白净的脸上、那双眼睛深邃无比，仿佛早已洞察世事一般、能看到人的内心深处。

　　可惜这个柯瞎子的笑意实在是不讨好，只要他一笑，那张脸的威严就完全破坏了，甚至有点讨打的意思。

　　柯瞎子不以为意，把墨镜往旁边的桌上一放，伸手抓过一个酱猪蹄，在撕咬了一口后、含糊不清道：“你以为打卦算命那么好做的？不带个墨镜忽悠一下，人家会给钱吗？”

　　“……”

　　遇到这么个什么大实话都敢往外秃噜的“半仙”，方远山算是遇到对手了。随后好笑道：“我记得和尚道士挺有钱的啊，你怎么混的这么惨？”

　　还在大口嚼猪蹄的柯半仙，听了他这话脸上也是郁闷不已，停了一下嘴道：“现在干什么不要办证啊？我又没有道士证。度牒是宗教性颁发的，道士证则是国家颁发的。道士证要有度牒才能有资格获得，并不是代表信仰道教就有道士证、而是要皈依证；然而这个代表道士皈依证的度牒我却不知道在哪里办。”

　　他这弯弯绕的一番话说出来，方远山想了好半天才弄明白他的意思。伸手捏起一粒花生米放嘴里，边嚼边道：“那人家那个道观里的道士，他们的道士证哪里来的？”

　　听到他的话，这个柯半仙“啪”的一声把手中的猪蹄放了下来，吧啦吧啦道：“你还别跟我提这个，一提这个我就来气。我去清城山还有老郡山问过。嘿，他们跟我讲不收人了，要我到别得道观去。”

　　“呵呵，你怎么火气这么大啊？”

　　“我能不来火吗？我后来又到别的地方问过，不仅要师傅考察三年，还要每年交钱；而且这样的道士证根本就不被国家承认，我还花那个心思干嘛？”

　　越说越来气的柯瞎子，抓起桌上的猪蹄“呼哧”咬了一口、气哼哼道：“你就说吧，凭我的手段哪个人能做得了我的师傅？我的恩师说出来吓死他们，他是……”说到结尾的时候，这个柯瞎子不知道想起了什么、突然顿住不说了。

　　方远山眨巴眨巴眼睛，嘿嘿道：“你的师傅是？”

　　“嘿，小毛孩子问那么多干嘛！”

　　“……”

　　这个半仙不仅皮肤白净，十指修长，而且脑袋上乌黑的头发比起很多年轻人都要强多了。但是想到他跟柯以泰互相呛声，年纪应该也轻不到哪去了。

　　想到自己过来的目的，他也不去探究什么道牒了，转而问道：“听老柯说你算命打卦非常灵，您看给我算算怎么样，呵呵~”说到非常灵的时候，不知道为什么，他突然想起之前柯以泰说过的话了，脸上带着浓浓的笑意。

　　见到他笑，对面的柯老道一手抓猪蹄，另外一只手朝他放在桌上的手腕伸了过来。方远山刚想躲，他挑挑眉头道：“别动，我给你把把脉~”

　　“……这不是老中医才用得上的嘛，你应该是看人面相啊？”

　　已经搭上他手腕的柯老道斥道：“小子你懂什么，别说话，平心静气！~”

　　对面的方远山只感觉搭在手腕上的手指温润无比，随后在他精神集中的情况下，竟然有一股暖流顺着手腕往上窜去。

　　时间不长，还没等他好好体会一番那股气劲的走向时，对面的老道已经把手放了下去，嘴里道：“你的脉象气血两虚，是不是最近受了什么伤啊？”

　　“伤倒没受，就是前几天饿晕了，今天下午身体才恢复了一点！~”

　　“我发现你小子有点不学无术啊，都说了是气血两虚了。你饿晕了最多是体虚，这不是大问题，调养两天就好了；但你这个气虚就有点麻烦，你是不是这里受过伤？”说完他抬起手指了指自己的脑子。

　　“我脑子没病！~”

　　“……”

　　对面的柯老道被他噎的半死，脸上郁闷道：“跟你小子真是讲不清了，有空多读点书，别老是弄得一身铜臭味！~”

　　这下方远山是真惊讶了，他浑身上下也没什么值钱的东西。手表早就卸了，衣服是超级市场里的普通货，脸上也没写着“我是有钱人”，他是从哪里看出自己满身“铜臭味”的？

　　“是不是非常震惊？非常的不可思议？”

　　“嗯！~”

　　方远山连连点头，对这个半仙那是佩服的五体投地。人家这简简单单的一搭、一瞧，就差把自己的老底都给说出来了，可不就是半仙嘛。他现在觉得自己选择来柯家沟疗养，那真是太明智了。

　　然而还不等他感慨完呢，对面的柯老道眼睛微微眯了眯，带着一副市侩的嘴脸道：“那你是不是把这个诊费、跟卦象钱给结掉得？”说完还用手捻动了两下~

　　“……”

　　“这么看着我干嘛？我又不是不食人间烟火的真神，种点蔬菜瓜果也就解决一日三餐。但这油盐酱醋、还有日常用度也是要钱的。财铝法地，没钱修什么缘法？”

　　被他这一席话说的，方远山竟然无言以对，最后也笑道：“我就是给您送钱来的。”

　　一听他的话，对面的柯老道嘿嘿笑道：“哦，是吗？我就说今天喜鹊叫有好事来嘛，这不就财神爷上门来了？”

　　“哈哈，这个钱可不是那么好拿的，还要看您有没有那个本事了！~”说完从口袋里一块块的往外掏着小金砖。

　　这些小金砖也就四公分长左右，宽不过三厘米，重量不会超过500克。但是数量却不少，足有22块。

　　等他全部掏出来的时候，对面的柯老道看了看他的褂子拉链口袋，估计也想不明白他口袋里怎么会放得下这么多金砖的！

　　由于方远山的金砖是面朝下放的，对面的老道一时没弄明白他的意思。他笑了笑、朝桌上的金砖示意了一下，让他自己拿起来看看。

　　见他神神秘秘的，这个柯老道也没客气，抓了一块金砖在手上颠了颠说道：“490克，不会再多了。”

　　“……”

　　一脸错愕的方远山，最后郁闷道：“您老人家翻过来看看就知道了！~”

　　没计较他喊自己“老人家”，对面的老道小拇指一拨，手中的金砖翻了个个。等见到上面的图案后，坐在木凳上的柯半仙“呼”得一下站了起来，拿着猪蹄的左手都开始颤抖了起来。

　　“别激动、别激动，您坐下来慢慢看。您这要是万一犯个什么病，我可吃不了兜着走的！~”

　　对面的柯老道没理会他的调侃，就这么站在那里，左手的猪蹄已经被他扔掉了，在黑大褂上擦了擦手，随后小心的托起了金砖，放在眼前近距离仔细的看了起来。

　　等反应过来后厉喝道：“这是原始八卦图，还有呢？”

　　没有在意他的语气，方远山目光朝桌上看了看。对面柯老道带着利芒的目光看向了桌上的金砖，随后立刻走过来一一细看了起来……


第873章 旷古奇术

　　“您说的什么原始八卦图是什么意思啊？”

　　此时外面的天色已经完全黑了下来，下午三点钟到的，期间闲聊了个把小时，等他把那些金砖拿出来的时候、对面的柯老道就再也没说过话了，全神贯注的研究着桌上的八卦图。

　　方远山过来就是想找个懂行的人看看得，本来也不急。不过见他完全沉浸进去了，而且看那样子、就算是再研究个三天三夜都没什么问题，他不由开口问了一句。

　　站在他旁边的柯老道头也不抬地说道：“就是先天八卦图，最原始的拓本。”

　　“这是拓本啊？”

　　“当然是拓本了，伏羲所创的原始八卦图距今已有七千多年历史，你难道还指望有什么真品不成？”

　　方远山嘴角撇了撇道：“说破大天也只是复制品，有什么大不了的？”

　　本来正低着头看八卦图的柯老道，听到他这话立刻抬起了脑袋，眼睛里满是愤怒，把方远山唬了一跳，双手挡在面前威吓道：“我可告诉你啊，别看你年纪大，你如果敢动手，我不保证会不会把你给打趴下。”

　　听到他的话，这个柯老道气得双眼瞪得溜圆，最后又狠狠的看了他一眼才道：“你个不学无术的臭小子，你知道什么啊？伏羲的先天原始八卦图，那只是传说当中存在的东西，怎么可能现世？”

　　方远山惊疑道：“咦~既然没有那个原始八卦图，那这个拓本又是怎么回事？”

　　“原本是原本，拓本是拓本。以前是传说当中的东西，但既然现在出现了拓本，那就证明真的有先天八卦图；反过来的道理也一样，这是传说当中的先天八卦图的拓本，你可以想象它的珍贵程度吗？”

　　听着老道龇着牙说完这番语无伦次的话，他傻傻的点点头表示知道了。最后不放心的跟了句：“它值多少钱？”

　　“……”

　　柯老道显然被气得不轻，眼珠子都开始往上翻了，最后还是摇摇头叹气道：“我就跟你小子没话说~”

　　“呵呵，开个玩笑、开个玩笑~您老人家消消气，我这是说笑呢！”

　　老道的脸色也变得相当严肃了，看着方远山慎重道：“这副原始八卦图可不仅仅是字义上的珍贵。不同于周文王的后天八卦图，先天八卦图里包含了周天大术，五行地理，以及正宗的奇门遁甲之术！”

　　“这么牛逼？”听他说完，方远山嘴巴惊讶得都能塞进一个鸡蛋了。

　　这个没有道牒的柯老道，没有理会他的话，自顾自问道：“近代奇门遁甲之术已经完全消失在历史长河里了，这其中固然有敝帚自珍的原因在里面，但最大的原因你知道是什么吗？”

　　“怕坏人学了变得更坏？”

　　刚刚还神圣无比的柯老道，突然嗤笑道：“嗯！刚说你小子笨，原来也不是笨得无药可医嘛。看来应该是坏事做多了，自行领悟出来的。”

　　“……”

　　看了眼方远山纠结在一起的脸庞，他继续道：“你说的不错，奇门遁甲之术威力绝伦，堪称旷古奇术！但正是因为这样，如果是心术不正的人学会了，作起恶来那也是一场灾难。”

　　坐在桌前的方远山，听着老道的话、心里却是沉思了开来。

　　自从有了空间之后，说实话他从没有一天是完全安下心来的，总是害怕着哪一天空间会再次消失。自己知道自己事，他没有什么经天纬地之才，脑袋也不比正常人聪明多少。偌大的公司，一旦没有了空间，他不知道自己哪天会被再次打回原形！

　　有感于此，方远山的脸突然如阳春三月桃花开一般，笑意盎然的道：“您老人家觉得我适合学这个奇门遁甲之术吗？”

　　“你？”

　　柯老道就着屋里的灯火、上下打量了他一番，脸上的笑意越来越浓。就在他脸上快挂不住的时候才道：“你学不了~”

　　“啊~为什么？难道是我资质太差了？还是您老人家觉得我根骨不行？”他脸上带着一副绝望的表情、充满不甘的语气问道。

　　柯老道摇摇头道：“都不是。想学奇门遁甲先要了解周天易术，通阴阳、晓日月。各种番外典籍都要知晓其原理。”

　　顿了一下他才道：“然而这些都不重要。最重要的是要有师傅手把手的教你，哪怕你不懂上面的那些原理，只要依葫芦画瓢也能学个一两分。”

　　方远山一听顿时大喜过望，连连道：“那您教我呗，我还从来没拜过师，以后您就是我的师傅。我一定好好的孝敬您老人家，给您养老送终！~”

　　“……”

　　方远山说着说着都要给他“送终”了，“四十几岁”的老道被气得不轻，鼻孔里“呼呼”的往外冒着粗气，最后眼一翻道：“我自己都不会，怎么教你？”

　　方远山一听也是傻眼了，吭哧了半天才翻着白眼道：“合着你也不会啊，那你还说得一套一套的，害我白激动了半天。”

　　“……我就跟你没话说！~”一句说完老道不再理会他，自顾自的继续研究起桌上的原始八卦图。

　　坐在凳子上半天，他的屁股也坐板了。这个柯老道一时半会的也没好呢，他干脆站起身活动了两下。

　　抬起手看了眼时间，现在已经是晚上七点二十了，见到柯静武还在外面等着，他干脆走出屋朝他说道：“静武啊，你回去跟你叔说一下，我今天就在这里休息了，明天再说吧！~”

　　等柯静武回去了，他一个人在竹屋附近逛了逛。山里的夜晚虫鸣鸟叫，清凉的晚风拂面而来，吹在脸上带着一丝寒意。今晚的月亮非常圆，看起来是那样的和美，定定看着的方远山一时都忘记了时间的存在。

　　过了好长时间、突然觉得脚边好像有什么东西在咬他裤脚，他下意识就准备一脚踢出去。等反应过来后他及时的收住了脚，随后朝下面一看，果然是那个黑色的小土狗在跟他嬉闹。

　　弯腰抱起小狗，圆滚滚的身子摸起来非常的柔软。在屋前屋后走走看看，这个老道非常会侍弄，各种时鲜蔬菜齐备，而且空着的地垄沟也平整得非常好，一条条看上去非常的顺眼。

　　抱着小狗的方远山，不自觉的吟道：“朝游苍梧暮东海，闲来静坐诵黄庭；费尽心机难为着，不如在家种瓜果。好诗、好诗~”瞎扯了两句的他，一脸的自鸣得意，连身上那股淡淡的威圧感都好像淡了下去。

　　“我说你小子不学无术就算了，还非要腆着脸来出糗卖乖，你可真行！~”

　　正站在屋后看着地垄沟的方远山，被这身后无声无息的一句话，吓得魂都飞了出去。等回过神来龇着牙道：“我说你走路怎么没声音的？不知道人吓人、吓死人啊？”

　　“没事，我给你算过了，你小子祸害遗千年，死不了~”

　　“……”

　　这老道为老不尊，方远山自觉不是他的对手，等转回头朝他看去的时候又被吓了一跳。只见他的两只眼睛竟然如猫一般散发着绿光，在这大晚上的深山里，看起来尤其的瘆人。

　　他结结巴巴道：“你……你……你眼睛通灵啦，怎么还会发光的？”

　　老道没理他，说道：“走吧，跟我讲讲那个原始八卦图是哪里来的。”说完朝着屋里走去……


第874章 绝世奇珍

　　“事情基本就是这样的。”

　　方远山把自己在藏龙之地所经历的事情、略去一些不能说的，从头到尾、原原本本的跟柯老道讲了一遍，零了才问道：“您是不是也觉得那个地宫的主人是神经病？”

　　听完方远山的讲诉，老道正两眼熠熠生辉的沉思着呢，被他这一打乱、抬起头奇怪道：“你说什么？”

　　“我说这个地宫的主人是个神经病，还妄想着长生不死，有什么用啊，到头来却是一杯黄土而已~”

　　柯老道用一种奇怪的眼神看着他，在他被看得快发毛的时候才道：“我看你才是神经病，那是人家的葬身之所，你无缘无故的跑进去把人家的尸身给打烂了，现在反而倒打一耙，真是岂有此理~”

　　方远山不服气道：“什么我倒打一耙啊，就算我不去，也会有别人去那个藏龙之地。而且按照地宫里恶毒的陷阱，估计去多少死多少。这样一算，我还做了好事呢！”

　　“放屁，那是葬天龙纹阵，有灵性的，如果不是有人贸贸然的去打扰，它怎么会无缘无故的出世？至于地下暗河里的毒物那是后天自行繁衍出来的，跟地宫主人可没什么关系。”

　　“那血池呢？那么多的血液也不知道杀了多少生！”

　　这回柯老道直接以鄙视的眼神看他了，嗤笑道：“你脑子看来真的有病，你从哪里看出那是血池了？我告诉你，那是地阴之气，千载难逢的绝世奇珍。寻常人别说见了，连听没听说过。”

　　“啊……这……”

　　嘴巴再次张大的方远山，好一会才迟疑地问道：“是不是就跟电视里放的什么万年灵乳一样，吃了就立马得道成仙？”

　　柯老道以赞许的眼神看着他，还没等他高兴一下呢，跟着道：“不是！~”

　　“……”

　　今天的方远山就跟前段时间在地宫里一样，隔一会就被老道弄得无语至极，偏偏他还不得不乖乖的伺候着。这个柯老道可比柯静武的师傅见多识广的多了，很多问题他都能深入浅出的给他做个解答，让他获益匪浅。

　　没等他问，柯老道已经跟着“不过”了：“不过……”

　　“怎么样？”

　　被人伺候了快两年的方远山，对于眼色还是看得清的，立马端起旁边的茶壶给他面前的杯子里添了水。等他倒完了，他才继续讲开。

　　“你看着是血池，其实那是地肺之气溢上来后、合着聚拢而来的地阴之气慢慢滋养，久而久之才形成的。这样的地阴之气、加上你所说得洞顶渗漏下来的大地之气，三气合一，不说生死人肉白骨，也差不多了。”

　　“啊……那满满一池的地阴之气，岂不是无价之宝了？”

　　此时的柯老道也是满脸唏嘘的表情，点点头道：“说它是无价之宝都算轻的。这样的地阴之气以后也不会再有了。”

　　“为什么？我听老柯讲、文坝坪乡的‘龙’只是小龙。华国地大物博，祖龙山脉也是有几座的，说不定还有呢！”

　　听他提到柯以泰，这个柯老道立马不屑道：“那个柯瘸子懂个屁，整天就知道教小孩刨坟挖墓，满瓶水不摇、半瓶水晃荡的！~”

　　“是是是，他什么也不知道，我这不是向您老人家来请教了嘛！~”

　　“我告诉你，为什么说以后不会再有了？正因为那些地方出祖龙，历史上那些大能早早就盯着那里了。现在别说什么地阴之气、大地之气了，你连沼气都收集不到！~”

　　“……”

　　方远山一想也是，这个老道虽然话糙、但理却不糙。可不是嘛，华国历史上出了多少有名有姓的大能，那都是横行一个时代的前辈高人。三山五岳、以及一些凤水宝地，他们也早早的就瓜分完了。也就是“文川”那个小龙没人注意，所以才得以保存下来的。

　　一脸受教样子的方远山，语气更加恭谨地问道：“那您老人家还没说它到底有什么用呢！”

　　“我不是说生死人、肉白骨了嘛！再说了，那个东西据典籍里记载只能现取现用。你就算带出来了也没用，它会跟空气一样很快蒸发掉的。”说完看了一眼方远山。在他认为他既然能从藏龙之地逃出来，说不定真的带了一点出来呢！

　　可惜方远山空间里只有一罐从石棺里取出来的“脏水”，自然不知道他话里的另一层含义。随后便问道：“那您说那个地宫的主人是谁啊？”

　　这句话一问，从见面开始就一直给方远山知识渊博感觉的柯老道、一下子愣住了，好一会才幽幽道：“华国历史上前辈高人数不胜数，大多都如闲云野鹤一般的孑然一身，死的时候都没人知道他曾经来到这个世上走过一遭。”

　　想到那副邪魅的挂像，方远山到现在都觉得有点打寒颤。空间里倒是还有一些东西，给老道看看说不定能看出一点名堂。不过现在也不方便拿出来，最后还是把话题转到了那个古尸上。

　　“您说这个地宫的主人会不会真的长生不死啊？”

　　见到他问出这话，柯老道的眼睛又朝他扫了过来。那双如猫眼一般晶亮的双眸，看起来实在是有点瘆人。

　　等看得方远山身上寒毛都竖起来的时候才说道：“我说你小子不学无术、出糗卖乖也就算了，好歹也是在新世纪里成长起来的人，怎么还会问出这样的话啊！你觉得能长生不死吗？”

　　“我……我上哪去知道啊。这不是你一直地肺之气、地阴之气的嘛，还什么先天八卦图的，我当然要问问了。”被这老头差点噎死的方远山，好不容易把一句话给说完整了。

　　对面“柯半仙”现在直接被方远山降为柯老头了，在听完他的话后，不急不缓道：“说你不学无术你还犟嘴，地阴之气那是大自然造就出来的奇珍隗宝；先天八卦图那也是先辈历经无数年苦心钻研出来的成果，再结合山川地理才有的奇门遁甲，跟长生不死有什么关系？”

　　“好好好，我不学无术好了吧？那您学而有术，您倒是跟我讲讲这个奇门遁甲我到底能不能学的？”

　　顿了一下不等他回话，方远山跟着道：“您要是觉得我不能学的话，那这些金砖我可就带走了，我就不相信没人能教我。”

　　听他说要把先天八卦图带走，对面的柯老头“呼”的一声抬起了脑袋，急忙道：“这个世上不可能有人能教得了你的，除非……”

　　“除非什么？”

　　见到方远山一脸笑意的样子，想到他说要把八卦图带走，那反过来的意思不就是他根本没打算把这些金砖带走嘛！柯老道顿时明白了他的意思，眼睛又朝桌上的八卦图看了看，考虑了好一会才咬着牙道：“行，我答应你！”

　　见他一副心不甘、情不愿的样子，方远山顿时不乐意了，撇嘴道：“要不是我把这些先天八卦图带出来了，您老人家就是到了羽化升仙的那一天也见不到这幅图。”

　　被他噎了一下的柯老头，不满道：“我说你个臭小子，你不觉得少了点什么吗？”

　　“少了什么？”

　　方远山一脸疑惑的样子瞪着他，过了会一拍脑门才想起来什么，他还没正式拜师呢。

　　刚准备起身大礼参拜，对面的柯老头一把把他拉住了，站起身道“跟我来吧”，随后朝屋外走去……

　　出了门，随着这个老道在山林里闷头走了快半小时，一路上也不说话，周围“啾啾唧唧”的声音不停的在耳边响起，让听了几个小时神话故事的方远山有点瘆得慌。

　　“我说您老人家大半夜的准备把我往哪带啊？”

　　“去见祖师爷！~”

　　“啊，祖师爷他老人家也住在山里啊？”落后了半个身子的方远山，在惊疑了一下后，赶忙追上去问了句。

　　“是啊，他住这里已经快五十年了。”

　　有点傻眼的方远山，借着天上的月色，结结巴巴地问道：“他……他老人家今年……今年高寿了啊？”

　　老道一边走，一边正儿八经的道：“岁数啊？你让我算算。从1850咸丰年算起，到今年底刚好160岁整。”

　　“啊……”

　　方远山一听还有个祖师爷已经一百六十岁了，顿时张大了嘴巴，露出一副不可置信的神情。

　　还不等他问呢，身旁的老道已经开口提醒了：“诺，你祖师爷就在这里。”

　　“……”

　　看着前面一座不大的坟头，方远山的脸上满心郁闷，合着这位一百六十岁的祖师爷原来早就仙逝了啊！

　　柯老道走上前跪下后，对着坟墓说道：“师傅在上，不肖子弟柯元河、欲收方远山为徒，今带来给您一观。”说完对着小坟头磕了几个头。

　　“跪下来吧！”

　　听到老道的话，方远山老老实实的跪在了他的旁边，脸上的神情也肃穆了起来。天地君亲师，都是需要大礼参拜的。既然决定认老道为恩师，那也没什么可说的。

　　在柯元河的指引下，方远山对着小坟头磕过头后，随后就在坟头前给他的师傅柯元河也认认真真的磕了几个头，一切就算结束了……

　　等站起身后对着老道束手喊道：“师傅~”

　　方远山现在的感觉很奇妙，出来一趟不仅很多心头的疑惑得到了答案，而且还莫名其妙的认了个道士做师傅，真是非常神奇。

　　就在坟头前，柯元河给他讲道：“我们祖上归属于北宗王重阳，后来又细化为青衣门，到了你祖师爷这一脉就剩下他一人了。金丹南宗近道，北宗近禅。我们这一脉讲究性命双修，不仅要学术，还要学术，你明白吗？”说到后来柯元河的声音严厉了起来。

　　方远山点点头表示明白。前面一个“术”是术法、而后面一个更重要的则是心术。他既然要跟柯元河学奇门遁甲，如果他是大奸大恶之人，柯元河就等于是做了个历史的罪人，他当然要再三叮嘱。

　　不过这种事不是一蹴而就的，在以后的相处里柯元河肯定还是要观其行、查其言，最后才会决定到底要不要教他奇门遁甲。

　　当然了，最重要一点是，柯元河自己先要把八卦图里的奇门遁甲之术学个七七八八，之后才能教他……

　　回程的路上两人自然感觉多了一丝亲近，方远山走着走着不知道想到了什么，随后急切地问道：“师傅啊，我们这个青衣门他让不让结婚娶老婆的？”

　　“你说呢？”

　　方远山挠挠头发道：“我还真没注意过，不过看全真教里的那些道士好像都没有结婚嘛！”

　　柯元河此时心里有点发笑，收了个对道教完全没什么概念的弟子，也不知道是对是错。不过想到那先天八卦图，他心里也不由激动了起来。

　　见到旁边的方远山还在等着，给他简单讲解道：“道士有出家和不出家的区别，不出家的又称居士；出家道士居住宫观之中，不婚娶，奉斋戒；而不出家的火居道士可以娶亲蓄子、以及喝酒吃肉。”

　　方远山一想可不是嘛，今天见面的时候他的这位便宜师傅就拿着个猪蹄啃了半天，这明显不符合大多数道士的规矩啊！

　　路上柯元河才想起来问方远山的情况。虽然看出他满身“铜臭味”，但他可没算出这个铜臭味究竟有多浓。

　　“那个……师傅啊，告诉您一个事情，您可不许生气。”

　　“嗯，你说！”

　　方远山不好意思道：“我前年去巴西留学，后来就留在那里做生意了。之后因为生意的原因不得已移民到了巴西。”

　　顿了一下、立刻跟道：“不过师傅您放心，等我把那边事情全部理顺了，到时候我就把国籍给转回来。”

　　“看不出来我这还收了一个洋弟子啊！”

　　等把这件事说完，方远山才嘿笑道：“师傅啊，您这回可占了大便宜了。”

　　“哦？我占什么便宜了？”

　　“您徒弟我身价百亿美金，在国际上跺跺脚、很多人都要跟着抖三抖的。现在在巴西虽不敢说是无冕之王，但也差不到哪去了。回头您老人家跟我去巴西，我找几个巴西女郎好好伺候着您。”说到最后他不由笑了起来~

　　旁边的柯元河并没什么太大的惊喜，淡淡道：“怪不得身上的煞气这么重呢，原来是这么回事！”

　　方远山听了这话心里顿时就是一个激灵，亲手被他毁了的人不知凡几，师傅说他身上煞气重，一下就说到了点子上。刚刚的嬉皮笑脸早就没了，哭丧着脸道：“师傅您别吓我啊，您徒弟我今年才28，正是花一般的年龄，可不能走在您前面啊，我还要给您养老送终呢！”

　　“……”

　　旁边的柯元河用碧绿的眼睛瞪了他一眼，不满道：“你个臭小子还懂不懂什么叫尊师重道了？再胡说八道我可不管你了。”

　　“是是是，您老人家长命百岁，仙福永享、寿与天齐。您快说说这个什么煞气到底在哪里啊，我怎么看不出来？”

　　“先回去再说吧！~”

　　一路之上如猫爪挠心般的方远山，刚进了屋就迫不及待的道：“师傅啊，您好好看看，我身上真的有这个煞气啊？”

　　“废话，你以为我跟你开玩笑呢？把上衣脱了！~”

　　方远山一句多余的废话也没说，把上身的套头衫脱下来，然后怔怔的看着柯元河，等着他的指示。

　　“坐到凳子上去！”

　　等他坐好后、柯元河从卧室里搬了个小木箱出来，把里面一个个工具拿出来后又去净了个手。回来后从一个盒子里拿出一排用布包裹着的银针，在酒精上沾了沾后才道：“身体放松，不要攒劲。”

　　“咻~”

　　在他还没反应过来之前，他的前胸以及双手手臂之上钉满了明晃晃的银针，看的他好一会没回过神来。这个师傅有没有功力他不知道，但光这一手针灸手艺、那绝对也能称得上一声：国手！

　　“西医讲究头疼医头、脚疼医脚，但是在我们华国的中医看来，很多时候脑袋有毛病可能症结并不是出在脑袋上，有可能就是在脚上；好比这个煞气入体，如果在爆发初期、症状就跟头疼感冒一样，你可能会觉得冷，或者是胃不舒服、厌食等等，这个时候你就会去吃点感冒药、胃药之类的。”说着话他轻轻的捻动了方远山大拇指上的一根银针。

　　“啊……师傅，我的胳膊怎么没有知觉了？”

　　“别鬼哭狼嚎的，我只是让你看看煞气是什么样子。”

　　听到他的话，方远山顺着捻动的银针看向了右手胳膊。这一眼差点没让他吓死，整条胳膊都变成了青灰色……


第875章 含笑半步癫

　　“师……师傅，怎么会变成这样了？”

　　“我说你小子知道怕了啊？你要是再那样不管不顾的下去，不出三年你整个人就废了，以后就躺在床上过下半辈子吧！”

　　本来看到整条胳膊变青已经够震惊的了，再一听柯元河的话后、他更是吓得快傻眼了，最后小声的辩驳道：“那……那古代的那些大将军杀人也不少嘛，他……他们怎么没煞气？”

　　柯元河的双手正在他的胳膊上测量着距离，听到他的话后瞥了他一眼，摇摇头后才道：“你看到有哪个杀人杀多了，最后有好下场的？而且你要知道一点，很多出名的将军都是文武全才，他们只要在后方排兵布阵就行，根本不会接触煞气的。”

　　顿了一下他才跟着道：“最后也是最重要的一点，人家多多少少都懂得一点趋吉避害，哪像你啊！哎~”柯元河也没说像他什么，只是不停的摇着头。

　　“我……”

　　方远山想说点什么，但是却说不出口。正如他师傅所说，人家根本不用亲自出手，在后方指挥若定就行。哪像他，每次都冲在最前方；而且特别凶残的两次、那死伤的人数更是数以千计，全是被他亲手给干掉的，比那些古代的大将军毫不逊色。

　　越想越怕的方远山，看着他师傅低垂的脑袋，一脸哀嚎地说道：“师傅啊，您一定要救救我啊，我可不能死啊！”

　　“行了，死不了！~”

　　见到柯元河已经开始施为了，他立马闭上了嘴巴。只见他的手在方远山的手腕上丈量着，每隔几寸就要做一个记号，就这样一直到了腋窝。

　　随后柯元河起身到房间里找了一块白布，用剪刀裁出了数十根二十厘米长，一寸宽的布条。等放下剪刀后从腋窝处起，按照之前的记号开始一根根的扎起来。

　　手臂在布条的包扎下变得鼓了起来，但是在银针的范围内却还是青灰一片；等那股涨红扩散到青灰的时候，柯元河继续朝着下面包扎而去。

　　一直到手腕处，上面的肌肉都快被勒成了紫色，但诡异的是、他整只右手却变成了鱼胆色，非常的吓人。

　　没有过多的迟疑，柯元河等手腕上的布条扎完之后，立刻从盒子里拿了几根银针、一晃眼的功夫已经扎在了他的右手指尖上，五根手指根根如此。随后从箱子里拿了个透明的玻璃瓶出来，打开盖子后放在了桌上。

　　“呲~”

　　从大拇指开始，柯元河一根根的拔除着银针，等上面的血液变成正常颜色后换成下一个。

　　等全部都放完之后还用酒精棉球擦拭了一下，跟着给他一个个的解开布条。很神奇的是，之前还青灰色的手臂，在布条解开之后，颜色已经恢复到了正常的血红色。

　　方远山惊喜道：“是不是已经好了啊？”

　　“好个屁，这才哪到哪？没有十天半个月根本清不完！”

　　听完柯元河的话，方远山再次变成了苦瓜脸。他的空间是比较牛逼，连嵌入肉体的子弹都能收走。但这个什么看不见摸不着的煞气却不是空间能收得了的~

　　柯元河已经在收拾东西了，方远山一看身上还戳着银针呢，连连喊道：“哎哎哎，师傅师傅，我这身上的东西怎么办啊？”

　　“凉拌~”

　　“……”

　　碰到这么个不靠谱的师傅，方远山感觉自己已经没辙了，只好哀求道：“您老人家行行好，我这戳着一身的针还怎么睡觉啊？”

　　柯元河抬起头惊讶道：“谁说让你睡觉啦？”

　　“不是师傅……那……那我总不能就坐在这里吧？”

　　“等会我教你一套吐纳的功夫，你就在屋外站桩吧！”

　　“啊！~”

　　方远山一听让他站桩、而且不出意外还是一晚上，这下不仅是傻眼，连小腿肚子都开始发抖了。嗫嚅着道：“师傅……您……您不会是跟我开玩笑的吧？我这身体才刚刚恢复一点，这要是站一晚上，明天非力竭不可！”

　　柯元河好笑的看着他，过了会才道：“没事，你身体壮得和牛一样，死不了~”

　　“……”

　　下面的话他也不用说了，撒泼打滚估计对这个老道没什么用，回头两句话就能把他噎死：你还要不要命了？你还想不想学奇门遁甲了？

　　衣服也不穿，跟着柯元河出了竹屋，到了屋前的一块空地上时，他下巴示意了一下道：“就站在那里，双手抱圆、两脚微分、膝盖微屈、舌抵上腭；记住，脑海里放空，不要胡思乱想；呼吸以顺时针为主；双手要跟着呼吸扩张收缩。”

　　按照老道的要求站好以后，方远山觉得还好，不是那种让他受不了的方式。等老道话说完之后才问道：“什么是顺时针呼吸啊？”

　　“吸气腹部要涨，吐气腹部要收！”

　　“哦~”

　　等他表示明白之后，柯元河没再说什么了，背着手朝屋里走去，留下光着上身的方远山、接受着深夜山雾的洗礼。

　　站姿不累，但是方远山总是不自觉的想起这回地宫里的情形，还有空间里正在缓慢吞噬着的石剑，还有香江、巴西的情况，他的脑海里顿时乱成了一团麻。

　　也不知道想了多长时间，直到噎了口吐液后他突然想起柯元河说的舌抵上腭，跟着才发现抱球的双手早已经停止了动作，连内八字都好像变成了正常的站姿……

　　赶忙收敛心神，等重新站好之后，努力的摒除心头的杂念，只要一胡思乱想就立刻在心底说到“再胡思乱想你就死了”。就这样强行的威吓自己，也不知道过了多长时间，他终于感觉自己好像找到了窍门。

　　第二天早上六点钟左右，感觉到有人在自己的耳边轻声的说着什么，方远山缓缓的睁开了眼睛，原来是师傅正站在竹屋前叫自己。见到他醒了，柯元河踱步走过来说道：“清气上升、浊气下沉，然后自己用手揉揉脸，抓抓头发，再拍拍身体~”

　　照着柯元河的话做完之后，就这么晃荡着身上的银针，跟他进了屋。桌上已经摆了一碗稀饭、两样小菜。方远山顿时嘿笑道：“哎呀师傅，您看这怎么好意思？有事弟子服其劳，还让您老人家给我准备饭菜，实在是过意不去~”说完也不刷牙了，抬腿便准备过去吃早饭。

　　“别走别走~”

　　柯元河一把拽住了他后背上没有插银针的肌肉块，等方远山满脸疑惑的看过来时，他不满道：“谁说那是给你吃的？”

　　“不是，师父……我这都站了一夜了，而且还是个病人，再不吃点东西，我回头估计得饿晕了。”

　　柯元河看也不看他“可怜兮兮”的样子，走过桌前坐下道：“你现在正是在排毒期间，什么也不能吃，要不然我这不是白费功夫了吗？”

　　“排毒不能吃饭？”

　　方远山眨巴了一下眼睛，随后想起昨天晚上这个便宜师傅说排毒要排十天半个月，他顿时“嗷”的一嗓子叫了出来：“师傅啊~~您行行好吧……我这刚从鬼门关回来……您这是又要把我往火坑里推呢啊……”

　　方远山这一把鼻涕一把泪的，把个老道哭的直翻白眼，等回过头来见到他还拽着自己的胳膊，气急道：“松开松开~我说要饿死你了吗？”

　　方远山一听这话顿时放下了手，眨巴了两下一滴泪都没有的眼睛问道：“难道师傅还有什么十全大补丸不成？”

　　“含笑半步癫我就有，你要不要？”

　　看到柯元河那一张似笑非笑的脸，方远山感觉这回是遇到真正能管着自己的人了。僵笑道：“那还是算了~”

　　没用他多问，一旁的柯元河说道：“我已经通知静武了，回头医生就过来给你挂生理盐水，保证你死不了。”

　　“……”


第876章 露一手？

　　“师傅啊，您看我这个盐水还要挂多长时间啊？”

　　“挂到你的煞气全部排玩为止~”

　　“啊……那这个煞气？”

　　正跟在柯元河身后亦步亦趋的方远山，没想到他突然停了下来，把他吓得赶忙避开了身子。要不然身上明晃晃的银针非全部刺到肉里去不可~

　　转回身的柯元河在他身上看了看，跟着道：“原本我以为只要十天半个月就好了的，谁想到你中毒已深。按照这个情况看来，最少还要半个月~”

　　“这……”

　　天天挂生理盐水保命，方远山不用照镜子都知道现在形容枯槁了。连他自己都感觉现在一阵风都能把自己吹跑一样，真不知道再挂个十天半个月会怎么样？

　　让他惊喜的是，柯元河随后便接道：“不过今天就可以进食了~”

　　“啊！这……这真是太好了，谢谢师傅，谢谢师傅的高抬贵手”说着话的功夫、他还连连拱手作揖，脸上一副逃出生天的莫名兴奋，比从地宫里出来时还激动。

　　“有什么好谢的。只是让你吃一点，不过还是要控制饮食，以清淡为主。”

　　“那也成，只要您让我吃饭就行。”

　　柯元河没再理会他了，转回身继续弯下腰侍弄着他的田垄。身后的方远山也亦步亦趋的跟着，不时还小声的问两句，但大多数时候都得不到回答。不过他也不介意，依然乐此不疲着。

　　等头上的太阳渐渐升起的时候，远处走过来一行人，在林间小道上四处探寻着，偶尔轻声的交谈着什么。等快要到近前时才能看清，里面不仅有柯静武、吴瑞达等人，还有李富贵以及弗兰克。

　　方远山见到他们时，朝着前面的柯元河请示道：“师傅啊，我有两个助手过来了，我去跟他们说点事情。”

　　“去吧，时间不要太长~”

　　跟这个便宜师傅接触的时间稍微长一点、他发现一个事情，柯元河对外人那是相当热情，简直到了“谄媚”的地步；但是很奇怪，他对熟人那是已经到了苛刻的地步。动不动冷嘲热讽，或者是嘲笑挖苦，反正你怎么不舒服、他就怎么来，而且还乐此不疲。

　　这还不算完，你还不能太怂，要不然就不仅仅是这样了，那简直是到了看不起的地步。摸清了他一点脾气的方远山，该尊敬的时候尊敬，该还嘴的时候，他是一点也不客气，把个嘴皮子练得非常溜。

　　山中无甲子、寒尽不知年，外面早就已经是盛夏季节，而方远山还穿着个长裤。裸露的上半身，早先那健壮的身材也没了，看起来显得瘦骨嶙嶙；两腮凹陷、颧骨凸起，皮肤上根本没什么血色，如大病初愈般、病怏怏的。

　　走过来的李富贵老远就看见他了，随后加快脚步来到了他的身边，仅仅看了一眼就虎目含泪道：“老板你……你怎么会变成这样了？”

　　旁边的弗兰克脸色也同样不好看，想上来抱抱他，但见到他身上还插着银针，伸出来的双手还是缩了回去。

　　伸出已经拔掉银针的右手，轻轻的拍了拍李富贵和弗兰克两人，轻笑着道：“我很好，你们不用为我担心~”

　　跟过来的柯静武两人可能是经常见到他，所以也没觉得特别惊讶。见到李富贵两人心情不怎么好，吴瑞达解释道：“小爷身体非常棒，只是前段时间练功出了点岔子，瞎叔正在帮他调理，用不了十天半个月就会恢复如初了。”

　　带着李富贵二人来到了屋里，柯静武二人知道他们有话要谈，所以没有跟进来。

　　“老板，巴西那边的大选已经结束了，詹姆斯·巴比特当选为新一届的巴西总统，就任仪式在十二月初；公司那边现在稳步发展，一切都已经走上了轨道。对了，公司的总部大楼已经装修完毕，现在全员已经搬到了新得办公室。”

　　等弗兰克说完，李富贵才说道：“香江那边也一切正常，换了个职业经理人，别的就没什么大事了。”

　　听他们两人说完，本来想问问那几个女人怎么样了。但他怕自己忍不住，所以还是没开口。

　　还是李富贵知道他的心思，露出一抹罕见的笑容道：“老板您放心，她们一切都好！~”

　　“嗯，那就好！”他也没问具体哪几个，相信李富贵知道的。

　　这件事说完，跟着李富贵就把带过来的大包裹拿了上来，等拉开拉链才道：“老板您看，这就是您让我寻找的东西。”

　　李富贵他们之所以过来，主要还是方远山吩咐的。柯元河的药酒非常好，但是老山参却不常见，而且他的身体也要调养，所以让他们在香江那边高价收购一点固本培元之物。

　　他也不懂辨认这些东西，打开盒子看了两眼便关了起来，随后笑道：“那我就不留你们了，路上注意安全。别的事情也不用我说了，你们都知道怎么办~”

　　“是老板~”

　　前后没用半小时，等出来后方远山把他们送到路口，转身又回了竹屋。那边的老道在侍弄玩田地后、等净手回屋后才笑道：“你怎么不留人家多待一会的？大老远的跑过来也不容易。”

　　“哦，那我去把他们叫回来。”说完就转身准备离去，然而身后的柯元河根本就没理他的装腔作势，自顾自的坐到凳子上，打开盒子查看了起来。

　　作势离去的方远山、转回身满脸嘿笑道：“师傅，您说这些东西怎么样，还能入了您老人家的法眼吗？”

　　“要我夸你一句吗？”

　　“嘿嘿，夸就不用了，这是徒弟我应该做的。”说完脸上还露出一副“我不是那样人”的表情。

　　“狗屁，这些东西没什么效果，全是二十年以内的，真是暴殄天物。”老道在打开几个盒子查看后，一脸的痛心疾首，嘴里更是连声怒斥。

　　“这……不会吧？我听说那些香江的大富人家用的全是这些啊！”

　　等把盒子全部查看之后，在见到一大块动物的角后，老道的脸色才稍显好看一点。指着其余的东西道：“这些东西对你没什么，回头让静武拿去熬汤吧！”

　　方远山看着他手中的角问道：“这是什么东西啊？”

　　“这是爪哇犀角，功能清热解毒，对你体内的煞气有一定的作用。”

　　前几天方远山给李富贵去了个电话，让他买点珍贵的药材。也怪他自己，在电话里没交代清楚，所以李富贵带过来的都是一些普通的珍贵药材。

　　“要不我再让他们去买？”

　　柯元河摆摆手道：“不用买了。青衣门的功法不靠这些外物来提升，还是修好自己的德行才是根本。”

　　方远山连连点头道：“是是是，您老人家教训的是，我以后一定戒荤吃素，餐风饮露~”

　　“放屁，我什么时候让你不吃荤了？不吃饱了还怎么修行？”

　　方远山一听这话赶忙道：“对对对，师傅您说的太对了，吃不饱还修行个屁！那您看我中午先弄点狍子肉吃一下怎么样？”

　　差点被他带到沟里去的老道，回过神来好笑的看了他一眼，随后站起身朝厨房走去，边走边道：“你的煞气还没清干净，明天再吃饭吧~”

　　“师傅，不要啊~”哀嚎了一声的他，赶忙屁颠屁颠的跟过去了……

　　“凡事必当有备则无患，故为道者；于少壮之时，防其情欲，早为之备，则神仙可冀；若素发垂颔，志气衰惫，始欲学道，譬若大寒而后索衣裘，不亦晚乎？”

　　摇头晃脑的方远山刚读完这一句，突然道：“师傅啊，那我以后到底能不能找老婆啊？”

　　“防其情欲是让你不可沉溺其中，很多事都是过犹不及，心分二用本身也是丧志之行，如长此以往、必将祸及自身。”

　　听到心分二用就是丧志之行，自己心分三四用、岂不是很快就会堕进无边炼狱？他赶忙道：“这不对啊，他这明显属于误人子弟。”

　　这里是竹屋的正前方，四五根毛竹搭出的一个简易棚子。此时的柯元河正躺在一张太师椅上，身旁放着一杯茶盏、里面的茶水碧幽幽得冒着热气，配合着四周知了的叫声，真是清雅自在。

　　听到方远山的话，手里拿着一张拓印纸的柯元河也不生气，悠哉地问道：“他为什么就误人子弟了？”

　　“怎么就不是误人子弟呢？他自己四十来岁才在重阳真人的点化下入了道门，而且还有老婆小蜜，三个儿子，现在回过头来说教别人，这明显的有误啊！哦，合着你自己全活了，就让别人不要走你的老路，这是什么道理？”

　　对面拿着八卦图印张的柯元河，在听完他这话后呵呵笑道：“你的歪理可真多，你从哪知道丹阳真人他有小蜜的？”

　　这下方远山得意了，呵呵笑道：“这您老人家就有所不知了，我这是分析出来的。您想啊，他出道前家财万贯，而且那个时候也没什么娱乐项目，天一黑要么就去喝花酒，要么就去找红颜知己聊聊人生、谈谈理想，可不是享尽了人间极乐嘛！~”

　　不等柯元河露出惊愕的身前，他嘿嘿道：“而且我觉得他完全就是被重阳真人给忽悠到门下的。您想啊，为什么他不去收个更年轻、更有资质的弟子，而是找了丹阳真人这个不仅年纪大、而且还结了婚的人呢？”

　　对面回过神来的柯元河，把鼻梁上的墨镜往上推了推问道：“那你说为什么呢？”

　　“他有钱呗！那个时候重阳真人虽然已经威名远播，但是还没到烟霞洞开门立派，等于说名已经有了，但是威望还不够。他当然要找个世家大族的掌门人收为弟子，好增加自己的知名度喽。”

　　见到自己的一番胡诌把老道给“震住”了，他顿时得意道：“总之一句话，我觉得找几个老婆跟修道没什么本质上的冲突，师傅您觉得呢？”

　　太师椅上戴着个墨镜的柯元河看不清其面容，但是方远山可以根据他眼角的皱纹能分析出这个师傅在笑。这下他放心了，谄媚着道：“师傅，您说我说得对吗？”

　　“我觉得你……”椅子上的柯元河在声音顿了一下才训斥道：“我觉得你简直大逆不道，有你这么编排祖师爷的吗？啊？你还是不是我道门弟子了？”

　　方远山唬了一跳，刚想辩解一下，四维图像穿过他的墨镜，看到他的眼睛里笑意时，顿时放下了心来。随后赶忙岔开话题道：“师傅啊，您还没跟我说咱们青衣门的祖师爷是谁呢，那个坟墓里又到底葬的是谁啊？”

　　椅子上训斥了一句的柯元河，随后又躺了回去，一摇三晃的道：“你问那么多干嘛，时间到了自然会告诉你。”

　　“哦~”

　　答完一句，小马扎上的方远山继续抱着书本看了起来，遇到不懂的询问两句、时间就这么如流水一般的远去……

　　他身体里的煞气已经排除一空，虽然表面好像没什么变化，但是他能明显感觉到内心好像有什么污垢被排除了一般，连晚上睡觉都踏实了很多。

　　那把石剑早就被吞噬完，之前那股淡淡的威压感、随着空间的再次进化，也消失于无形。不过在山里的这段时间、他再也没去探寻过空间的变化，如之前所说那般，每天“餐风饮露”，过着一种逍遥世外的生活。

　　白云苍狗，从六月中到八月底，两个多月时间，方远山没离开过这座竹屋百米范围内。白天看书、晚上站桩，身体早就恢复如初；而且可能是作息比较规律，他好像都胖了两斤。

　　这天吃过晚饭，方远山刚要出去站桩，被老道给叫住了。

　　“今天停一晚上，我跟你说点事情！~”

　　他自觉的走到厨房把水壶拎了出来，给师傅斟满后才在对面坐下。

　　“这副先天八卦图里的奥义极深，为师参研了一段时间后发现并不是短时间内能钻研透的，必须出山寻找一点机缘。”

　　一直生活在有滋有味的现代都市里，即使远离都市，一般过得也是非常“刺激”的日子，这突然在深山老林里待了两个多月，要说不闷那是假的。现在突然听师傅说可以出山了，他顿时欣喜莫名。

　　“这么说咱们要出去闯荡江湖了？真是太好了，咱们即刻出发，明天开始横扫三山五岳，打遍各路英雄豪杰，把我们青衣门的名头彻底闯出来。”

　　“咚~”

　　一直讲究君子动口不动手的柯元河，在他说完之后终于忍不住敲了一下他的脑袋，好气又好笑的道：“还打遍各路英雄豪杰呢，你才学了几天道？你又会什么功法，熟读了哪部道经？”

　　方远山揉揉脑门嘿笑道：“徒弟我道经虽然不会，但是武艺绝对是超凡脱俗，青衣门在我的手中绝对能发扬光大。”

　　本来底下还有一番话要对他交代的柯元河，顿时大感兴趣道：“我一直都没问你，你这身上的煞气到底是从何而来的。听你这话，应该是跟你本身的功法有关喽？”

　　本来准备露一手的方远山，突然想到自己也一直没跟柯元河聊过这方面的事情，想了想道：“师傅，关于功法来历的问题，我有点难言之隐。但请您相信我，我没有拜过任何师傅。”

　　柯元河摆摆手不以为意道：“无碍，只要你本心向善，做人做事不要突破底线就行，别的没那么多讲究。”

　　说完柯元河才笑道：“行了，不用煽情。看你这信心满满的样子，想来是有什么惊天绝技了，给为师露一手吧！”

　　“那……那就露一手？”

　　说完他转头在屋里看了看，不过一想可能动静比较大，转而说道：“师傅，要不咱们出去？”

　　跟在柯元河身后出了竹屋，随后到了离家一段距离的后山。这里的树木郁郁苍苍，盘根错节。方远山看了看之后，独自一人朝前走去，看着师傅柯元河道：“师傅，您瞧好了。”

　　“轰~”

　　一拳“黑虎掏心”捣向身旁直径足有三十厘米的大树上，树干被他这力道十足的一拳打得崩裂了开来。随后不等柯元河张开嘴巴，他的身影在整片树林里肆虐了开来。

　　拳击、肩撞、腿扫、头锤，各种身体上的关节被方远山发挥到了极致，那种气势连数十米外的柯元河都能感受的一清二楚。

　　“嘭~”

　　“噗嗤……”

　　“咔嚓~”

　　方远山给他的师傅演绎了一番什么叫“力学之美”，树林里没有什么东西能经得起他的全力一击。那些攀附在大树上的藤蔓，别说拳脚了，隔着十厘米连劲风都能把它们撕碎，看得柯元河也彻底傻眼……


第877章 天外有天、人外有人

　　“你……你这个功法叫什么名字啊，我怎么看不出路子来？”

　　见到把自己的师傅给“震住”了，这么多天一直吃瘪的方远山、终于露出了一丝笑容，随后道：“哪有什么路子，我这就是一力降十会，要说路子也就是野路子出身，没什么具体的章法。”

　　柯元河点点头道：“怪不得看着像疯牛似的，原来是瞎打一气~”

　　“……”

　　刚刚还等着他夸奖两句的方远山，随后就是一脸的赫颜，不好意思道：“主要是没人教，一直都是跟着感觉走的。”

　　柯元河看了眼如狂风过境一般的树林，点头道：“力气确实不小，年轻一辈中恐怕真是无出其右了。”

　　刚刚他那么说完全就是谦虚的话，虽然他嘴上没说，但心里一直认为，哪怕不靠空间自己也是“天下第一”。现在听到柯元河说自己仅仅在年轻一辈中能独占鳌头，这么说还有人能比自己厉害不成？

　　“是不是不服气？”

　　“……”

　　方远山没说话，他的力气说出来连他自己也害怕，他真的不相信有人能比自己厉害。

　　柯元河幽幽道：“我也不知道你究竟有什么奇遇，但我如果没看错的话、你靠的完全是蛮力吧？”

　　“呃……是的！”

　　柯元河笑了笑道：“跟我来！~”说完朝着左前方一颗直径有二十厘米的榆树走去。

　　从见面时起这位师傅除了给他针灸时显露了一手外、别的关于自身武艺方面，他没有说过一分一毫，虽然方远山能感觉到他身怀绝技，但没看过终究是不相信。

　　“实话实说，我的力气是肯定没你大的。但你觉得我需要用多大的力气才能打烂这棵树呢？”

　　方远山看了看自己师傅那并不健壮的身材，嘿笑道：“您最好悠着点，万一伤着您了，我可不会治跌打损伤。”

　　“你个臭小子，是不是巴不得为师早死早超生呢？”

　　见他一言不合就摆师傅的架子，方远山顿时不忿道：“不带您这样的，咱还能不能好好说话了？”

　　旁边的柯元河没跟他继续扯下去，右掌迅如闪电般的击向身旁的榆树杆，随后方远山的耳边传来“噗”的一声轻响，然后什么也没发生……

　　“这……这就完啦？”

　　“完啦，你还想怎么样？”

　　方远山眨眨眼道：“不是……师傅啊，您不是说露一手给我看看的嘛，这就算露完啦？”

　　“对啊，露完啦！我就是做个示范给你看看，出拳应该怎么出的。”

　　“……”

　　他算是看出来了，这个师傅的话就不能完全信，你要是全信你就是傻子；你要是不信、有时候还得跟着吃亏倒霉。

　　还想再说点什么的方远山，这时旁边的柯元河伸手拍了拍大树道：“力要凝而不散，散而不乱。打出去七分力、作力点上必须受力七分，这才是力学的关键之处，你可明白？”

　　方远山似懂非懂的道：“意思我能明白，但问题是怎么才能做到凝而不散呢？”

　　“简单，把我教你的抱元守一吐纳之法练好！什么时候达到小成，什么时候力就可以凝而不散了~”

　　“哦~我明白了师傅。”

　　就在他刚想再说点什么的时候，旁边的那棵榆树在微风的吹拂下、摇晃的越来越厉害，突然“轰”的一声倒了下去，把附近残存的几颗小树给砸得枝叶飞扬。

　　“……”

　　早已经惊呆了的方远山，好一会才结结巴巴道：“师……师傅，您……您原来真的是绝世高人啊~”

　　刚刚说教了一番的柯元河，在见到方远山的表情后，露出一副世外高人的形象道：“为师只是让你知道一下什么叫天外有天、人外有人，不要小觑了天下的英雄豪杰。”

　　什么说教也不如眼见为实来得震撼。柯元河这不显山、不露水的一手，把方远山给震得不轻。跟着想起他说过的凝而不散，凭自己的力道，要是把力气练到他这个程度，那岂不是真的天下无敌了？

　　被柯元河说得大点其头的方远山，随后笑问道：“师傅，凭您老人家这一手，到哪里不是座上宾啊，为什么要困守在这个小山村呢？”

　　听到他的话、柯元河不知道想到了什么，摇摇头道：“这个以后再跟你说，咱们先回去吧！”

　　跟着身后的方远山，看着自己师傅那并不高大的身影，不知道为什么，竟然看出了一丝落寞。心头暗道：“这位师傅也是个有故事的人啊！”

　　回到竹屋后，柯元河把那22块金砖拿出来道：“原始八卦图还由你来保管，为师带着复拓本就行了。”

　　“师傅，您带着就行了，我也看不懂，拿着也没什么用啊！”

　　“你懂什么。这个先天八卦图比起那一池地阴之气还要来得珍贵得多，万不容有失。你的身手我看过了，当世除了那有数的几人外，没人能从你手中抢走八卦图。给你保管是交给你的任务，你以为什么？”

　　被这一通训斥、“老神仙”的脸上顿时露出了讪讪之色，好一会才问道：“那师傅您准备去哪里啊？我又该怎么办？”

　　“我去见几个老朋友，时间不定。至于你嘛很简单，你原来准备干嘛的，现在还去干嘛。”

　　方远山讪笑道：“那什么，我还准备跟您去闯荡江湖呢！那回头我怎么去找您啊？”

　　“你小子说话怎么颠三倒四的？现在是什么年代了，还闯荡江湖呢，我看你病还是没好。”说着话在方远山呆愣的眼神中拿出了一部最新款的“诺基亚”5800，朝他问道：“你手机号码多少？”

　　“……”

　　方远山被这个师傅弄得快崩溃了，按他的设想、即使不来个飞鸽传书、起码也留个接头暗号什么啊？这位便宜师傅可好，直接弄了部电话出来，实在是跟此时的气氛不搭调啊！~

　　想到快离别了，他也无心调笑，走到竹柜前拿过上面的肩包，从里面掏出一部崭新的卫星电话道：“诺，这是卫星电话，无论是戈壁大漠还是荒郊野岭都能打得通。”说完把数据线、充电器都一并拿了出来。

　　“上面也存了我的号码，如果打不通，另外几个是我助手的。您有事尽管吩咐他们，一样好使。”

　　柯元河也没客气，有个有钱的弟子也不是什么坏事，当即把手机拿起来看了看。旁边的方远山又拿出了一张卡，轻声道：“师傅，这是徒弟孝敬您老人家的，您千万不要拒绝。要不然我就跟着您了，您上哪我上哪！”

　　柯元河看了他一眼，又看看他手中黑色的卡片，想想还是接了过去。塞到口袋里后才道：“手机和银行卡我收了，不过功夫不可荒废一日。如果下回见面时你的功夫没有长进，可不要怪为师对你下狠手。”

　　方远山笑道：“您放心，我还想着有朝一日能移山填海呢，怎么能把功夫荒废了？”

　　“那就行！~”

　　说完柯元河从脖颈里解下一个圆形玉佩，玉佩上面用一根黑色的丝线穿着，郑重其事的交到他的手中说道：“这是我们青衣门的掌门令牌，以后由你保管。”

　　方远山一看连忙道：“这哪行，师傅您还健在，我可不能接这个令牌~”

　　“想什么呢，谁说要把掌门位传给你了？你个臭小子忘了自己身上的煞气啦？这是我们青衣门祖师爷开过光的法器，功能趋吉避凶、阻挡煞气的入体。”

　　方远山呆呆的接了过来，随后便道：“那师傅您给了我，您自己怎么办？”

　　“我又不会和人动手，这个令牌对我没什么大用。”

　　说完柯元河才严肃道：“你也是，以后能避免的事情尽量避免，就算万不得已需要动手，也尽量少造杀孽。杀气太重有干天和，也有碍自己今后的修行，明白吗？”

　　“是，我明白了师傅~”

　　随后柯元河没再说什么了，两人各自休息，略过不表……


第878章 离别最是感伤时

　　清晨的山林有些淡淡的薄雾尚未散去，远远看去若有若无，像是仙女舞动的轻纱。柔柔的阳光洒在山林间，使得郁郁葱葱的叶子有了深深浅浅的绿。不自觉的深呼吸一口，满腔的鲜活。

　　“呼~”

　　吐出一口浊气，等睁开眼后，山还是那山、树还是那树，但是人却只剩下他一个了。

　　怔怔的看了一会远处如梦如幻的山林，耳中传来了一阵摩托车的声响，等转回头看去，车上的人是关鹏海。见到方远山的身影后，他把摩托车在数米外停下，远远的恭声道：“小爷~”

　　听到他喊自己小爷，随后他想到柯以泰叫自己“方爷”、而他却称呼自己师傅为“柯瞎子”，这关系可真是……

　　脸上带着一丝笑容的方远山，轻笑道：“师傅已经上车了吗？”

　　“嗯，达子已经把瞎叔送到山外了。”

　　“那行，我们也走吧！”

　　等坐上车后，方远山回身看了一眼住了两个多月的竹屋，脸上升起了一丝柔和。这两个多月是他长这么大最安静、最平和的日子。什么也不用去想，心里无比的放松，从大都市带进来的那丝浮躁、随着这段时间的修行，消失的无影无踪。

　　“突，突，突……”

　　弯梁摩托发出一阵特有的启动声，载着二人朝着柯以泰家开去。没用十分钟，远远的就看到柯以泰正站在二层石屋前翘首以盼着，等见到两人的身影出现时、紧走两步，从台阶上来到了路旁边。

　　“方爷~”车子刚刚停稳，精神矍铄的柯以泰便满脸微笑的招呼了一声。

　　方远山从摩托上下来后，走上前给了他一个拥抱，带着一丝说不清的意味回道：“老柯，谢谢你这么长时间的照顾。”

　　他在柯元河那里，每天什么事不用做，只管安心修炼。柯静武会按时过去送饭送菜，还帮着洗衣打扫卫生。人家爷俩那是真拿他当“爷”来对待，叫他如何不感动？

　　柯以泰也轻轻拍了拍他的肩膀，带着一丝感伤道：“我知道方爷是做大事的人，所以就不多留你了，记得有空回来看看我就行。”

　　“嗯~”

　　他的嘴唇动了动，想让柯以泰跟他一块出山走走。不过他也大概能猜到他会说什么，最后到底还是没说得出来。

　　“好了方爷，咱们来日方长，您一路顺风，我就不送您了。”说完松开他的肩膀，转身朝石屋走去，可以见到他抬起手抹了一把眼角。

　　离别最是感伤时，方远山的鼻头也有点酸，但还是忍住了，跟着也转身坐上了车，朝着山外开去。

　　到了柯家沟乡镇府门前时，奔驰越野车正发动着，车旁边站了几个乡里的大人小孩，不停的东看看、西摸摸，一副好奇的神色。

　　车里的吴瑞达见到他们二人过来了，跟柯静武抱了一下后下了车，随后又跟他们二人寒暄了几句，转而开着车再次往回开去。

　　吴瑞达父亲去世的早，这回见到柯以泰这位师伯就准备留下来尽尽孝；而柯静武二人他在想了一遍之后，本来是打算让他们到集团公司去上班的，但考虑到他们的性子野惯了、恐怕受不得拘束；再加上自己正在寻找提升空间的办法，也就带着他们做些打探消息的事情了。

　　车子出了乡，等上了高速之后，方远山考虑了一下道：“去玉西吧！”

　　近段时间乱七八糟的事情比较多，他跟包德海也好长没联系了。而从“遂灵”这边到“玉西”，从高速上过去就是直达路线，连弯都不用拐的，所以他就打算过去看看这位好兄弟的情况。

　　在师傅柯元河那里住了两个多月，期间他也一直没理会空间的变化。现在终于有时间了，正好看看空间发生了怎样的改变。

　　闭上双眼，三百六十度无死角的四维图像、把周围的情况看得一清二楚，甚至到了纤毫毕现的程度。

　　宽大的轮胎在飞速的疾驰着，上面沾着的一点泥土被很快的甩掉。柏油路面在快速的朝后倒退着，把一辆辆汽车远远的抛在了身后。里面开车的驾驶员面对身旁高速通过的奔驰，下意识的避让了一点。

　　一百米、两百米、三百米……粗略了估算了一下，探测距离起码在四百五十米开外，足足增加了二分之一。

　　前方几百米又是一辆长途大巴，中间座位上有个小朋友正在吃爆米花，计算着距离。两百米、一百五十米、一百米。

　　“嗖~”

　　刚拿起一粒爆米花往嘴边送的小朋友，怔了一下才发现，到嘴的爆米花竟然不见了！疑惑了一下后，他继续朝着手中的包装袋里抓去，对于刚刚消失的爆米花也没去探究了。

　　“一百米！~”

　　嘴里呢喃了一下的方远山，脸上露出了一丝满意的笑容。隔空摄物比四维图像厉害多了，足足增加了一倍，达到了一百米的距离。

　　这其实已经是个非常恐怖的数字了，在他前后左右、只要是一百米的范围内，他都能不需要任何媒介的进行收取，想想也是一个逆天的能力。

　　把这两样外在的能力试验完之后，他才看向空间。让他稍显遗憾的是、活体空间没有任何的变化，还是如之前差不多；倒是“死寂空间”好像变大了。

　　不过自从有了活体空间后、这个死寂空间被他一直用来当作收取敌人所用，至于其他的也没什么用。所以变得大点对他目前来说也没什么特殊的作用。

　　其余的能力，比如身体的力量他昨天晚上已经试验过了，感觉比之前是强了一点、但增加并不是太多；还有活体空间的停留时间现在也不好试验，只能暂且作罢。

　　总体看来虽然还算可以，但是相比于石剑表现出来的神奇，这回空间进化的好像也不是太多。

　　也许是还有一些别的地方没被发现，不过他也没去探寻了。这回的藏龙之地给他的收获已经非常多了，而且警示也不少。在面对一些特殊的地方时、有时候空有一身强大的本领也无用，因为有时候可能根本不给他施展的机会就完蛋了。

　　方远山已经想好了，等看过包德海之后、立刻到欧洲那边找大公司给他定制几套贴身的装备。

　　从“柯家沟”到玉西，全程有900公里，柯静武跟关鹏海两人换着开开。反正也不急，到了“韶通”时几个人下来吃了个午饭，随后直接下了高速，从下面的国道上一路慢悠悠的开了过去。

　　也许修炼了几个月的时间，方远山现在的心境非常平和，没有了之前那种做什么事都风风火火的劲头，显得非常随意。而且身上的气质也是大变，从早先的锋芒毕露、在人群里一眼就能看出与众不同的感觉，变成了现在的内敛含蓄。

　　他本身长得就普普通通，没什么特点，再加上体恤、牛仔裤以及运动鞋，更是变成普通大众。如果非要说有变化的话，也就那一双眼睛了。在不经意凝视的时候，里面会有一抹流光闪过，摄人心魄，但很快又归于平静。

　　在一个个各有风情的小镇、集市开过去，让方远山领略了一番少数民族的特色。到了晚上七点钟的时候，车子才开到“坤明”。

　　想到两人开了一天的车也累了，干脆直接在市里住了下来。到了第二天早上才往玉西开去……


第879章 进看守所了？

　　“师傅您好，麻烦您帮我叫一下包德海。”站在安保室门外，方远山很客气地说道。

　　正站在岗亭上的保安，朝方远山看了看，随后又看了一眼远处的奔驰g500，朝他笑了笑道：“您等一下，我去帮您问问。”

　　“谢谢您了~”

　　从石台上走下来的保安朝他微笑着点了点头，跟着朝身后的保安亭走去。

　　方远山现在所在的位置正是“玉西”卷烟厂的门口。再次看到那气势恢宏的大门，他心头的感受非常奇怪。短短两年时间不到，他就从一文不名的穷小子、变成了今天身价百亿美金的豪富，真是世事难料。

　　那位保安在跟保安室里一个男人说了几句之后，又翻开记事本看了看，随后走了出来。到了他旁边说：“不好意思先生，您找的包德海在元月份就已经辞职了。”

　　“啊，辞职了啊？”

　　惊讶了一下的方远山，回过头想了想、包德海好像是跟他说过离职了，不过他最近一直比较忙，所以给忘掉了。他巴巴跑到卷烟厂过来就是想给他一个惊喜的，结果反过头来给了他一个意外。

　　“那麻烦您了！”说完他朝车子走去，边走边拿出电话拨打了出去！~

　　“对不起，您拨打的电话已关机……”

　　“哇靠，还玩起了失踪，你可真行！”听到对方电话已经关了，方远山看着手里的电话无语至极。

　　“小爷，我们现在去哪啊？”

　　“去市里的宏图大酒店~”

　　找不到包德海，找他老子包宏图也一个样。他老子在玉西也算一个家喻户晓的人物了，几家星级宾馆一年下来的收入也相当可观。再加上听说开发了几个楼盘也大赚了一笔，包宏图现在妥妥的一个身价过亿得大老板。

　　卷烟厂就在西郊，他们过来的时候是从主道上岔过去的，现在等于是绕了个＜形又回到了市里。玉西地势西北高，东南低，地形复杂，山地、峡谷、高原、盆地交错分布。

　　坐在车里看着前方市区里的高楼大厦，方远山心里不知怎么涌起了一股怪异的感觉，好像自己跟都市已经脱节了一般。

　　关鹏海开得并不快，也就五六十迈的样子。隔着车窗看了一会远方的景色，方远山朝前面两人笑道：“问你们个私事，你们俩还有吴瑞达年纪都不小了，怎么没找个老婆的？”

　　听到他的话、柯静武有点不好意思，“腼腆”的笑了笑道：“小爷您也知道我们是干什么的，如果结婚太早，万一出个什么事情，不是让人家姑娘跟着担惊受怕嘛！~”

　　“嗯，这倒是。”

　　点点头他才跟着道：“以后碰到合适的就处处看，老柯一个人呆山里也闷得慌，要是你有宝宝了，到时候他就是不出山也得出山了。”说到后来，他想到万一柯静武真有孩子了，柯以泰在山林跟侄孙间的抉择，不由轻笑了起来。

　　“我知道了小爷，要是碰到合适的我就处处看！”

　　方远山以一个过来人的姿态教训道：“千万记得别把自己弄得太寒酸，人靠衣装马靠鞍，现在姑娘眼界都高，你要是不露点实力出去，怎么能赢得美娇娘青睐呢？”

　　“好的小爷~”

　　“别忙着答应，还有一定不能太小气了。嫁汉嫁汉、穿衣吃饭，谈恋爱的时候只要人家姑娘不是太过分，该满足的一定要满足。还有不要太死板，一定要懂得浪漫，自己不会没事，现在网上不是有那个婚恋策划师嘛，花点钱让人家帮你营造营造气氛。”

　　方远山完全就是一副长辈教训晚辈的口气，而且冲着柯以泰和柯元河的面子，他也把他们当成了贴心人，真是事无巨细的嘱咐着，听得前排两人连连点头。

　　虽然他们说起年龄来甚至比方远山还长个几岁，但是跟他比起社会阅历来，那差得不是一点两点。他这两年接触的人全是国际风云人物，说话做事也算面面俱到了。而柯静武他们呢？到现在还在钻山越岭、刨坟掘墓呢。

　　就在聊着天的功夫，车子已经到了“元和路”上的宏图大酒店，后座上的方远山嘱咐道：“你们自己去逛逛吧，记得去买几身好衣服。还有鞋子、手表之类的，不用替我省钱。小爷的钱你们就是躺着花三辈子也花不完！”说完轻笑着拉开车门走了出去~

　　正前方的“宏图大酒店”门口显得有点萧条，看起来生意不怎么样。不过再一想现在是九月初，学生都上学了。而且也不是什么黄金周之类的，出来旅游的人也不多，生意清淡也正常。

　　背着手的方远山，上身一件白色纯棉体恤，裤子就是普普通通的浅蓝色牛仔裤，脚上一双旅游板鞋，别的就看不到任何东西了。从外面看来，他就跟出来闲逛的市民没什么区别。

　　走到酒店大门口，两个懒洋洋的迎宾有气无力道：“先生好！欢迎光临~”

　　“嗯~”点点头，他一步步的踱进了酒店里。

　　光滑的明黄色大理石熠熠生辉，在头顶乳白色的灯光照射下、散发出一丝晕黄。大厅里稀稀拉拉没几个人，远处靠墙的位置有几个实木大班椅，上面斜斜的躺了几个年轻人，一看就不是什么好鸟。

　　侧前方的收银台前，一个穿着白色休闲服的年轻人，双手撑着台面，正跟里面一个年轻的小姑娘调笑着，隔着这么远都能听到年轻人发出的嘿笑声。

　　软底鞋踩踏在光洁的大理石上悄无声息，慢慢来到收银台前、还没等他说话，两个正在闲聊的小姑娘，其中一个眼角余光看到了他，转回头笑道：“请问这位先生是住宿还是吃饭啊？”

　　趴在前台上的年轻人浑不在意，根本没有转身看过来的意思，继续在那里调笑着。方远山的眉头皱了皱，有客人来了，你挡着收银台还让人家客人怎么住宿？

　　“嘿，让一下！~”

　　前面的年轻人充耳不闻，依旧趴在那边。倒是里面的收银员小姑娘有点不好意思，朝着年轻人笑了一下，然后才朝方远山问道：“请问您有什么事吗？”

　　“我……”

　　可能是这个收银员不理他了，趴在前台上的年轻人顿时不高兴了，转回头露出一张桀骜的面孔道：“有事说事，没事赶快滚蛋。”

　　“哟呵，看来这宏图大酒店换天了啊！怎么，现在你是老板啊？”

　　刚准备转身继续趴回去的年轻人，这下转回身站直了身体，上下打量了一番方远山，嘴角往上翘了翘、嗤笑道：“你管得还挺宽的嘛，怎么，是不是吃饱了撑得、没事找事啊？”

　　听着年轻人不善的口气，还有周围几个小姑娘不自然的脸色，方远山的心里微微动了动，包德海这个兄弟家里搞不好是出事了啊！

　　心里转着念头，面上不动声色地问道：“我找这个酒店老板有点事，你们知道他在哪里吗？”

　　对面的年轻人一副“恍然大悟”的样子，嘴角露出一丝含义不明的笑意道：“是不是过来要账的？你这个消息有点闭塞啊，包宏图进看守所都好些天了，你现在找过来会不会有点迟？”

　　“进看守所了？”

　　当听到包德海的老子被抓了，方远山的眉头一下皱了起来……


第880章 以势压人

　　“先生慢走~”

　　黑着一张脸从酒店里出来的方远山，回过头又看了一眼大酒店上的招牌。“宏图国际大酒店”几个字在晌午太阳光的照射下、散发着金色的光芒，刺得人眼都睁不开。

　　不同于酒店里的门可罗雀，外面的大马路上依然车水马龙，来来往往的行人非常的多。本来他还以为是因为季节性的原因、酒店里生意才不好的，可现在看来还是内在的原因啊！

　　还有一点令他比较奇怪，包德海的老爸属于那种老派的生意人，做的都是那种比较稳健的生意，不存在资金链突然断裂的问题。可现在人已经被收监了，那就说明资金真得出了问题。

　　想不明白的他，又看了一眼酒店大堂，随后走到马路边招手拦了一辆出租。等上车后说道：“去阳光海岸！~”

　　包德海家方远山曾经去过一次，就在城东的水库边，离这个国际酒店只有不到十分钟的车程。

　　这个小区门卫比较森严，不过他根本就没下车。让司机师傅顺着小区外围绕了半圈，然后才道：“走吧，送我到看守所去！”

　　“啊~”

　　开车的师傅本来就有点惊奇，你说你过来看房子吧，哪有连小区都不进的？过来找人就更不像了。要说像什么，反倒是像过来踩点的。

　　结果他疑心刚起，这个乘客莫名其妙的又要去看守所，这下司机师傅憋不住了，想了下说道：“这位师傅，看你不像本地人吧？”

　　搁以前的方远山，在心里有事的情况下根本就不会搭理，不过在山里练了几个月的气，他的心开阔多了。见到司机师傅问，他微笑着道：“你从哪看出我不像本地人的？”

　　“现在生活节奏比较快，一般人的脸上都写着‘着急’二字，干什么都是风风火火的。而看你这不急不缓的样子，应该是来旅游的吧？”

　　“算是吧！”

　　答了一句的方远山，想到一会的事情，跟着问道：“我想到看守所见一个长辈，需要准备什么身份证明吗？”

　　“那要看你这位长辈有没有判刑呢！如果还没判刑你是见不到的。哪怕就是判刑了，除了直系亲属，一般人连门都进不了。”

　　方远山一听连门都进不了，眉头不由皱了起来。前面的司机从反光镜里看了一眼，随后说道：“不过还有一个办法！”

　　“哦，什么办法？”

　　“你的这位长辈如果请了律师的话，你可以到律师楼去，到时候让律师带着你进去也是一样。”

　　方远山也不知道包德海的爸爸有没有请律师，转回头一想、他的爸爸肯定属于经济类案件，侦办的部门应该是经侦大队。转回头朝司机师傅问道：“请问您在经侦大队有认识的人吗？”

　　这位一看就是当地的老司机，估计三教九流什么人都认识一点，在听到方远山的问话后朝他看了一眼。他立刻明白了，笑了笑道：“您帮我问点事情，我一万块包您这车一天。”

　　“这位先生一看就是个爽快人！行，这件事包在我身上了。”说完车子在红绿灯拐了个弯、朝着城南开了过去。

　　在路上方远山把情况简单的说了一下，到了“玉西”经侦大队门口时，按照司机的指点，他在大门口不远处的小店里买了几条软中华，用黑袋子包上后交到了司机的手里。随后就变成了司机的跟班！

　　“还没请教您贵姓呢？”

　　“呵呵，你叫我声老李吧！”

　　方远山看着这位五十岁不到的“老李”、笑了笑道：“我姓方，叫方远山。”

　　“行，等会进去了小方你什么话也别说，看着就行了。”

　　他点点头表示明白了，随后跟着他进了经侦大队。

　　也不知道玉西这里的人比较廉洁、还是最近反腐倡廉的效果比较好，反正经侦大队里的人都比较悠闲。一个过路的一杠一星，见到夹着个包裹的“老李”、疑惑道：“你找谁啊？”

　　“警官您好，我想找一下瞿大队长，请问他今天上班了吗？”

　　这位一杠一星的警员朝里面喊道：“小曹，瞿大在办公室吗？”

　　“在~”

　　听到肯定的回答后，这位警员带着他们来到了里间的办公室门口，等敲敲门后伸头进去道：“瞿大，有人找您~”等说了两句后才把方远山他们二人放了进去。

　　这位“老李”看来真得认识这位瞿大队长，进来就走到办公室旁边热情道：“瞿队长您好您好，过来打扰您办公了。”

　　办公桌后面的男人也就四十出头的样子，一张长脸上带着机关人特有的世故。在见到两人后用充满疑惑的眼神扫了扫，随后把目光转向“老李”问道：“李师傅找我有事吗？”

　　“是这样的，我的一位子侄……”这位李师傅编了个说辞后、把怀里的几条中华顺手放到了桌上。

　　方远山的眼睛很尖，在听到“包宏图”几个字时、这位瞿大的眉头明显皱了一下，不过很快就恢复了正常。在看了一眼桌上的香烟后，跟着便道：“案子已经移交到检察院了，我不方便多说。我这里有张他律师的名片，有什么情况你们去问他吧！”说完在办公桌上翻找了一会，等找到名片后站起身递给了老李。

　　他都起身送客了，这位老司机也非常的有眼力见，简单客气了两句后便出了门。

　　半路上老李就把名片递给了方远山，他顺手接过来看了看，上面写着“华丰律师事务所”、曾钰成律师；底下有办公地址，还有传真电话。

　　等上了车后，方远山按照电话拨打了过去，在知道这个律师在事务所里后，两人直接杀了过去。到地方后，方远山给了几千块定金给司机、随后一个人进了商务楼。

　　“咚咚咚~”

　　“进来！~”

　　推开办公室玻璃门后，方远山先在四周打量了一下。这个办公室面积不大，也就三四十个平方左右。两张办公桌、两个书架，再加上一些传真设备、会客椅之类的；留下的面积实在是不多。

　　办公室里就一个面白无须的中年男子，穿着一身廉价的西服，面前正放着一个笔记本电脑。可能是在打什么材料，在见到方远山进来后也没停下手里的动作。

　　“请问您找我有什么事吗？”

　　见什么人说什么话，而且现在的情况也不适合再过分低调，所以方远山的气势顿时起来了。

　　“先停下你手里的工作！”

　　方远山杀伐果断，死在他手里的人真得可以用不计其数来形容。虽然煞气被柯元河给排掉了，但是那种无形的威慑还在身上。而且手下员工数以万计，那种上位者的气场，不是什么人想模仿就能模仿得来的。

　　对面中年男子在他带有命令的口吻中、皱着眉头看了过来，方远山身上那快要达到外放的气势、把他看得心脏怦怦直跳，脸上的肌肉都跟着跳动了起来。随后“呼”得一下站了起来，三步并作两步的走了过来，远远的就伸出手道：“不好意思、不好意思，刚刚忙工作一时忙得有点昏头了。”

　　见到自己真得可以“以势压人”，方远山的心里也吃惊不小。没想到练了两个月的“气”还有这个好处？

　　不过现在不是考虑这些的时候，他伸出手淡淡的跟这位律师握了一下，随后开门见山的说起了自己的来意……


第881章 做人做事很差劲

　　玉西九月份的平均气温在16到25度之间，现在已经快到吃饭的点了，也是一天当中最热的时候，站在窗台前看着远处风景的方远山，在等身后的律师说完之后慢慢的转过了身子。

　　“还有吗？”

　　问出这句话的方远山，脸上没有任何的表情。此时在他气势压制下、完全变成了一个手下的曾钰成，站在他身前斟酌着说道：“事情的起因经过我并不是太清楚，在卷宗里也没有提到这一点。不过据小道消息说，包先生这一次之所以身陷囹圄，完全是被人坑了的。”

　　“哦，是嘛！你好好的说说怎么回事？”跟着他走到了会客椅旁边坐了下来，随口道：“坐下说吧！~”

　　“……”

　　后面的曾钰成心里也是郁闷不已，这个穿着普通的年轻人，上来就给他很大的压力。那种不怒自威的神态，他曾经只远远的在市里一把手的身上感受到过。甚至真要说起来的话，那位一把手都多有不如。

　　这样的气势出现在一个年轻人身上，曾钰成又不傻、当然知道对方来头甚大了。尽管对方年纪轻轻、而且有点托大，但他还是没敢造次，很是顺从的走到他旁边坐了下来。

　　“我只是大概的听说了一点，准不准的也不知道。”

　　“没事，你说！”

　　见到他的肯定后，曾钰成想了想道：“玉西就这么大，酒店业的竞争自然也非常激烈，经过这么多年的淘汰，现在玉西的酒店基本被包家和龚家给垄断了，所以……”

　　“所以我这位叔叔被送到牢里跟那什么龚家有关系喽？”

　　“这我就不知道了，不过包先生近年热衷收藏古玩字画，半年前包先生突然资金链断裂，据说是被人坑了。至于坑他的人是谁，那我就不清楚了。”

　　这位曾律师尽管被他的气势所慑、态度显得很恭敬，但说话却非常谨慎，显得小心翼翼。一切都以“大概”、“不清楚”、“听说”来形容，把个方远山听得云山雾罩。

　　他的经济案件据律师所说，主要还是钱引起来的。在被坑了一大笔钱后，包宏图城西在建中的度假山庄也停工了，银行的贷款还不上，债权人在听说他被人追债后纷纷的跑上门要账。

　　正所谓屋漏偏逢连夜雨，他早两年建的一栋商用住宅楼被人查出质量有问题，很多住户联名到市政府抗议，要求承建方出面解决问题。

　　这一切放在别人眼里恐怕很为难，但在方远山看来不是什么大问题，只要钱到位、什么事都好解决。现在关键是包宏图人还在看守所里，很多地方方远山并不适合出面。

　　把事情在脑海里过了一遍后，他开口问道：“可以取保候审吗？”

　　“有点困难。银行那边还有六千两百万欠款，另外民间的高息借贷也有三千万。”

　　说了一句之后、他才回道：“不过这不是重点，主要听说市里有人在这件事里发话了，包先生想平安的出来不仅仅是还钱那么简单。”

　　方远山做事一向喜欢直来直往，而且在绝对的实力面前、任何的阴谋诡计都是那么的不堪一击。不喜欢拖泥带水的他、当即拿出电话给丁安民去了个电话。

　　号码是丁翰墨给他的，他的父亲几次叮嘱他打电话过去，不过他一直没好意思，主要是不知道说什么。

　　电话很快接通了，透过手机传来一阵威严的声音：“我是丁安民，你是哪位？”

　　“丁叔叔您好，我是小方啊！”

　　“哦，是小方啊，你现在真是神龙见首不见尾，连翰墨都联系不上你了。你最近怎么样啊，人现在在哪里啊？”

　　面对一个直辖市市长的殷勤关切，方远山的脸上没有什么太大的变化，不过声音还是非常恭敬。

　　“不好意思丁叔叔，最近出了一趟远门，现在人在玉西。”

　　“你怎么跑玉西了？”

　　方远山借着由头直接把话给切了过去，在把事情从头讲了一遍之后、不由问道：“丁叔叔，您在这边有熟悉的人吗？”

　　对面的丁安民哈哈大笑，过了好一会才道：“你啊真是个怪胎，这种事还需要打电话给我吗？你直接跑到潭景焕的办公室，他保证把你奉为座上宾。”

　　方远山有点汗颜的小声问道：“那个……丁叔叔，潭景焕是谁啊？”

　　办公室里很安静，而且卫星电话的通话质量也非常好，一旁的曾钰成把两人的对话听得清清楚楚，同时心里也被两人的对话给惊呆了。

　　从两人的口气里就能听出，尽管这位年轻人口气很恭敬，但在曾钰成看来，他们两人的身份很可能相差仿佛，甚至电话里的人还更看重这位年轻人。

　　再回头来分析对方的身份。这么大的事情，竟然被对方称之为“这种事还需要打电话给我吗”，他真不知道还有什么事值得对方挂心的？

　　最后就要说到这个“潭景焕”了，不等手机里的人回答，他恭敬的接道：“他是玉西市市委书记~”

　　“哦~”

　　方远山简简单单的一句“哦”、再次把曾钰成给惊住了。见微知著，潭景焕在这个“丁叔叔”的口中显然不是一个层次的，而这个“丁叔叔”又非常看重这位年轻人。他真不知道这位年轻人又有什么了不得的大来头？

　　对面的丁安民也应该听到了他的话，随后便道：“这样吧，这件事交给我，等下让他的律师去办手续，把该缴的钱缴了，回头你直接去看守所接人就行了。”

　　“谢谢丁叔叔了~”

　　“哈哈，想谢我很简单，有空到下海陪我杀两盘就行。”

　　等挂断电话后，方远山朝旁边的曾钰成道：“去哪里办手续？”

　　一旁还在震惊中的律师，回过神来赶忙道：“到检察院交保释金~”

　　方远山一听也没再说了，两个人下了楼，坐上出租车后直奔玉西市人民检察院。到了地方后可能是电话还没有过来，那位负责包宏图案件的副检察长、态度很是恶劣，直接让警卫哄人。

　　也就是最近方远山脾气压下去了，要不非大闹一通不可。就在双方剑拔弩张的时候，省委办公室的电话打了过来，几位检察院的领导齐齐到场，再三赔礼之后才把方远山这尊“真神”给哄走。不过他临走前看着那位副检察长说了一句话：我看你做人做事很差劲！

　　就这么简简单单一句话，那位副检察长随后就被停职检查，接受组织的进一步处理！~

　　紧赶慢赶，在下午五点钟前几人赶到了玉西市看守所，那里已经有经侦大队的人在等着了。在办过交接手续之后、律师和经大的人进去带包宏图，而他则和司机老李在外面等着。

　　监室里已经被关了快三个月的包宏图，脸上的神色非常得颓废。一个人默默的坐在角落里的铺板上、看着对面白色的墙壁也不说话，剃光的脑袋上，一根根白色的头发茬从头皮上钻了出来。

　　同监室有几个年纪大一点的，在互相说了几句之后，其中一人朝他揶揄道：“老包啊，你就不要想着取保候审了，你不还钱市里是不会把你轻易放了的。”

　　“咣当~”

　　就在几人的话音刚落下，监室的铁门被人从外面打开了，分管管教朝里面喊道：“包宏图把号服脱了出来……”


第882章 对不起我来迟了

　　“……”

　　床铺上的包宏图简直不敢相信自己的耳朵，甚至怀疑自己听错了。

　　正如旁边那个同监室的人所说，他的钱不还清了上面的人是不会把他给放了的。而且那人还有一点不是太清楚，哪怕他的钱还掉了、他也出不了这个监室门。

　　“包宏图听见没有？让你把号服脱了出来！”

　　“啊……噢~”

　　三个多月的看守所生活，把之前玉西市里的风云人物包宏图关得一点脾气都没有。在面对小民警的训斥声、麻木得把身上的号服给脱了下来，随后走下通铺准备收拾东西。

　　包宏图还是不相信就这么把自己给放了，在他认为很大的可能是换监室，甚至是换看守所都有可能。

　　外面之前方远山见过的那个经侦大队瞿队长、架子放低道：“包老板您出来吧，东西不用收拾了。”

　　“我……我……”

　　同监室的人这下算是看出名堂了，好几个都跟着叫道：“老包啊，你这是遇到贵人帮你说话了，还不快走，这些晦气的东西要它干嘛！”

　　“哦……谢谢……谢谢！~”

　　走到门口警戒线的时候，包宏图还下意识的喊了句“报告”，看得外面两个经侦大队的人面皮连连抽搐。特别是那个瞿队，此时尽管脸上在僵笑着，但心里却是苦不堪言。

　　包宏图的案子虽然是他主抓的，但是真正要把包宏图拿下的却不是他，而是市里的一位主要领导。这位领导通过多方利益协调、已经确定好了下一步的基调。那就是由法院拍卖他名下所有的资产，用以清偿他欠下的债务；而包宏图本人如果不出意外，估计是个牢底坐穿的下场。

　　可今天直接从省里来了电话：无条件释放！

　　对于这个结果、说实话这位瞿大队长是看不明白的，要说你有背景也不至于关到现在才动用了。大家都是土生土长的玉西人，包宏图有什么背景、他们作为侦查部门、那是早就调查的一清二楚了。何况上面还有领导压着呢？

　　眼神动了动的瞿大队长，脸上的表情很和蔼，对着出来门的包宏图笑呵呵道：“让包老板受委屈了，不过我们也是奉命行事，还望包老板不要见怪。”

　　出得门的包宏图、看了一眼这个瞿智勇瞿大队长，对于他的前倨后恭有点惊愕，随之低下头木然道：“没事，瞿队长也是职责所在嘛，哪能怪你？”

　　“那就走吧~”

　　跟在身后的包宏图，看着前面瞿智勇的背影，脸上的肌肉跳动了一下。就是这个人，在两个月前突审了他十五天十五夜，每天只让他睡一两个小时。那个时候他真的以为自己快死了，每天都是浑浑噩噩。要不是当时心里始终抱有一点信念、现在的他搞不好已经被投入监狱了。

　　出了高墙，到了前面的收押室签过字后，包宏图拿上自己一点个人物件，随着经侦大的人来到了门卫室。在把释放证明给看门的人看过之后、电动大门徐徐的打开了，露出一张他想也没想到的人面孔。

　　“对不起包叔叔，我来迟了~”

　　“小……小方……”

　　可能是突然见到方远山这半个亲人了，包宏图的热泪再也忍不住的流了下来，几十岁的人哭得和个小孩一样。方远山走上前搂住了他的肩膀，轻轻的拍着他的后背道：“叔叔不用担心，一切都会好起来的。”

　　“呜呜……我这是作的什么孽哦……呜呜……大半辈子下来了，零了零了给人弄到牢里来了，呜呜……”

　　“别怕，小方来了，一定会给您讨回这个公道！”

　　“呜呜……”

　　方远山能理解他的心情，他也被巴西有组织犯罪、以及国家安全部的人抓过。身处高墙大院内、什么消息也不知道，指不定哪一天就被拉去法院给判了，随后就要面临遥遥无期的刑期。那种极度失落、无依无靠的感觉，再坚强的人都能被摧毁了。

　　让包宏图靠在自己的肩膀上好好的发泄了一会，随后他才道：“走吧包叔叔，我给您接风洗尘！”

　　柯静武他们已经过来了，走到奔驰旁边、方远山拉开后座上的车门把包宏图让了进去，律师也跟着坐了进去，然后看也没看经侦大队的人，直接让柯静武发动汽车离开了这里。

　　先到市里帮包宏图买了两身衣服，未免他睹物伤神、他让柯静武找了家外地的大酒店住了进去。等洗过澡之后，酒店里的宴席已经准备好了，期间他只字未提这回的事件。

　　席间包宏图虽然也没问什么，但是眉头还是一直皱着。等吃过饭把律师送走后，柯静武两人留在了外面，而他跟包宏图两人进了房间。

　　不等他问，方远山直接道：“包叔叔您不用担心，所欠的债务我已经帮您清偿了，您不要有任何的心理负担。”

　　“啊，这……小方……我……我……”说着话，包宏图已经惊讶的站了起来。

　　方远山走上前把他扶坐了下来，轻声道：“您不用管这些事情，我想知道发生了这么大事情、包德海为什么不给我打电话的？”

　　“我也不清楚，我人在看守所、到现在都还没见过他呢！”

　　“那他人在哪里啊，怎么连律师也联系不上他？”

　　包宏图考虑了一下才道：“应该在乡下吧！此前我欠了不少钱，债主肯定追到了家里，他们娘俩应该是避到乡下去了。”

　　“那您有他们的电话吗？”

　　“没有~”

　　方远山想了一下，刚准备说点什么，包宏图摇摇头道：“小方你放心、我身体没事，我现在带你去找他们。”

　　他也没多说什么，点点头道：“那行~”

　　两个人也没耽搁，从房间里出来后连房也没退、直接驾车朝着乡下赶去，路上包宏图给他详细的讲了一遍这回为什么搞成这样。

　　正如坊间传闻的那样，包宏图最近几年确实痴迷古玩收藏。可能是受限于文化等方面的原因，这位包叔叔还就佩服那些有学识的人，没事就去参加那些文化名人的集会，圈内的人都称呼他为包大师了。

　　原本这样也没什么，但坏就坏在他本身并没什么鉴赏能力，而且喜欢附庸风雅，被那些文化名人一捧，他自己也有点飘飘然了。

　　去年底的时候，他在圈内人的介绍下认识了一位“收藏大家”，相互探讨一番之后，包宏图顿时把对方引为“平生知己”，甚至到了无话不谈的地步。

　　这位“收藏大家”给包宏图讲了一番收藏里的巨大商机，劝他要大力买进藏品，坐等升值，最后更是把自己的路子介绍给了他。

　　下面也没什么好说的了，这种局真得太普通了。但往往越是这种普通的局，上当受骗的人还越多。据包宏图讲，他亲眼见到对方收了一个清初的小碗，二万六收的，当天下午就有人出价十万！

　　偏偏那个“收藏大家”还没卖，一直过了两个多月，在一次“圈内人”的聚会上，被一个“藏友”看中，以物易物的换了一个笔洗，最后那个笔洗卖给了玉西一家知名的古董店，价值六十万……


第883章 一世的荣耀

　　“哎~现在想来，这一切其实都是算计好了的。天下哪有那么巧的事，还偏偏都让我遇上了？”

　　方远山也明白了，对方之所以还要交换一下，最大的可能就是降低包宏图的戒心。让他看到古董收藏里的巨大利润：瞧，我放在家里不仅没有贬值，而且还升值了！~

　　果然，下面包宏图的话再次证实了他的猜想，对方之所以还要交换一下，那也是有目的的。

　　“我前后收了一百一十七件藏品，没有一件是真的。每回有‘藏友’准备高价收购的时候，那个人都说不要忙着出手，让我再等等，结果越等家里的赝品就越多。那段时间我也仿佛魔怔了一般，不停的出手，甚至连到省里做碳十四鉴定的步骤都没有、就花巨款把那些物件买了下来。”

　　包宏图看着车窗外的景色，嘴里呢喃自语着，好像说得是别人的故事一般，脸上没有任何的情绪。

　　旁边的方远山伸出手扶了一下他的胳膊，轻声道：“包叔叔不用难过，事情都过去了。”

　　前两年方远山见过一次包宏图，当时一米八个子的他，体重足有一百七十斤往上，算得上一个魁梧大汉。而且当时的他看起来，那真是意气风发。

　　可再看现在，一身得体的西服穿在身上显得松松垮垮；下午抱着他的时候、可以很明显的感觉到他瘦了很多；光着的脑袋上两鬓也露出了花白的头发，看得方远山唏嘘不已。

　　安慰了一下包宏图，他的脸上却升起了一丝阴霾。这伙人可真是坏到透顶了，你要是稍微骗一点也就算了，就当是让他吃一堑长一智的；可这明显是奔着让人倾家荡产去的，而且最后还把人弄到牢里，让人翻不了身。

　　别的事情他也没问了，回头等见到包德海再慢慢细说。车子在国道上快速的飞驰着，包宏图的老家在城北一个叫“马龙镇”的地方。

　　到了地方时、已经是晚上八点了，路边的行人也并不多。路不好走，所以车子开得比较慢。到了镇上行人才多了起来，路边还没有收摊的小贩在招呼着过往的行人。在奔驰缓缓开过的时候，有得人还露出了好奇的神色。

　　“嗯？”

　　正用四维图像看着小镇情形的方远山，不经意的看到了一个宽大的身影。这个身影正手拿着一个小物件朝着过路的人介绍着，嘴巴不停的说着什么。可惜过路的人看了一眼之后就离开了，谁也没有停下来讨价还价一番。

　　“停车！~”

　　“嘎吱~”

　　在他大声说完之后，开车的关鹏海一脚把刹车猜到了底，还不等旁边的人说什么，方远山已经一把拉开车门冲了出去。

　　这个“小贩”的摊位摆在超市的对面，借着光亮可以让过路的人很清楚的看到自己的小商品；而方远山走过来的时候是背着光的，“小贩”被挡住光亮的时候、自然而然的抬起头说道：“先生看上什么尽管拿起来瞧瞧，保证好用又便宜。”

　　方远山没说话，就这么定定的看着那张脸，眼角的泪水不自觉的流了下来，默默的上前伸出手臂抱住了对方，嘴里嚎啕大哭道：“你个死胖子，出了这么大事怎么不告诉我，咱还是不是兄弟了？啊？你说，为什么不告诉我？”

　　“我……”

　　被抱着的人嘴巴动了动，好一会也跟着泪流满面道：“我……我给你的助手打过电话，那段时间你……你刚好也出事了……”最后哽咽着说不出话的包德海，使劲的抱着方远山的后背。

　　哭得稀里哗啦的方远山，心里满是愧疚。一世人、两兄弟，包德海都沦落到上街摆摊的地步了，而他竟然还不知情。

　　“兄弟对不起，我……我来晚了~”

　　眼泪鼻涕一大把的方远山，说着抱歉的话，好一会才松开包德海，拉着他的手朝汽车走去。旁边的包德海挣扎了一下说道：“我……我摊子还没收呢！”

　　“收什么收啊，以后找个大摊子给你慢慢收。”伸手抹了一把泪水的方远山，头也不回的说了句。

　　车里的包宏图已经下来了，见到是自己的儿子，父子两人自然又是一番抱头痛哭，看得方远山眼泪又不自觉的流了下来。

　　车里的关鹏海朝柯静武看了一眼，微笑道：“咱小爷也是一个感性的人啊！”

　　包德海家这回可谓是大伤元气，到了乡下老宅时，包宏图夫妻二人见面时，场面差点让方远山的眼泪又流下来。

　　包德海的老爸，除了那点附庸风雅得缺点外，为人很是豪爽。无论是做人做事，玉西市里认识他的人没有一个不翘起大拇指的。

　　去过一回“阳光海岸”的方远山记得特别清楚，当时有个也不知道是亲戚还是朋友的人、因为家里有困难到包宏图那里求救。包宏图连牙花也没龇就拿了五万块，走的时候那人带过来的一点东西全退了，甚至还从家里拿了一点东西让那人一并带走。

　　但正是这么一个人，落难的时候竟然没有一个人伸出援助之手，可想而知世态之炎凉。在看守所大门口的时候，方远山到门卫那里查过个人清单，除了包德海外、竟然没有人给他送过任何的钱物。

　　看到一家子还在那里抱头痛哭，方远山打量了一下这个老宅。这栋房子应该是上个世纪的产物了，红砖砂石墙，顶梁上用的也是毛竹，一个老式的吊顶电风扇上面布满了蜘蛛网。

　　转头朝四周围看了看，家里没什么东西，连以前在市里房子里看到的一些物件、这里也一样都没有。只有简简单单的一些老旧家具，地面还是砖头铺就得。

　　时间不长、等包宏图一家三口倾述完之后，他上前搂着包德海的肩头道：“大胖，咱们现在回市里吧！”

　　听到他的话，包德海摇摇头道：“不了，那边的房子现在已经被法院查封，过去了还要住酒店，今天就在家里住吧！”

　　“让你走就走，哪那么多废话呢！”

　　被他这一说，包德海朝他爸妈看了一眼，最后只好道：“那好吧！~”

　　没让包妈妈动手，就他跟包德海两人，把身份证件还有一些简单的物品全部搬上车，随后立刻启程，再次杀回玉西市。

　　路上的时候方远山把事情简单的交代了一下，之后就没有再多说了。包德海想来也有很多的话要问，嘴唇动了好几下，最后还是没问出来。

　　两个人大学三年一直睡得是上下铺，放个屁都能互相闻见味，他不说方远山都知道他满肚子话。但现在不是时候。见到包德海纠结的样子，他只好伸出手捏了一下他的胳膊，让他到地方再聊。

　　奔波了一趟，等再次回到市里，时间已经快十二点了。方远山把包宏图两口给安排好之后，他跟包德海开始秉烛夜谈了起来。

　　两个人自从去年在下海分别后就没再见过面，中间虽偶尔通通电话，但大多数都是包德海打过来的电话，而他那段时间忙着收购金矿和宝石矿，很少查问过他的近况。

　　这回见面包德海竟然已经开始摆起了地摊，这让方远山自责不已。

　　没有多余的废话，两个人坐下后，方远山第一句就是：“跟我好好讲讲怎么回事。”

　　“我爸买古董的事情想必你也知道了，不过这里面还有一些事情。玉西市里除了我家的酒店做的比较大外，还有一家姓龚……”

　　方远山打断道：“这我知道了，你捡重点说。”

　　包宏图把自己为什么欠下这么多钱得原因讲了一遍，但具体是什么人、又为什么针对他家，他却没说。方远山考虑到他刚刚出来心情还比较激荡，所以也没问。

　　包德海的身子往床垫上靠了靠，从兜里掏出一包五块的香烟，抽出一根递给了他。在烟雾缭绕中缓缓说道：“问题出在城西的那块地上。近两年酒店业也不好做，我爸就高价买下了那块地，用来开发旅游度假山庄。但是这个项目龚家也早就有意了，没想到我爸后发制人，先行拿下了那块地。”

　　“这么说是他家背后下得黑手喽？”

　　“我不清楚，但非常巧的是，我爸出事以后、他家隔月就拿下了那边的工程转包权。要知道我家在那块地里投入了大量资金，光银行贷款就接近一个亿，而且还包括民间借贷。但是后来我听人说，在地块被银行收回后，他们家只出了一个地块钱，地面建筑一分钱没掏。”

　　“妈的，这个吃相可真难看！”

　　说了一句之后，他奇怪道：“你老爸买古董究竟花了多少钱啊？”

　　包德海苦笑了一下道：“前后一共花了接近三千万，之前他的藏品多少还算有点价值。但是自从他认识那个范大师后，买的藏品没一件是真得，全是高仿货。”

　　方远山再不懂藏品也知道买东西前需要验看，何况是这些价值不菲的东西？在车上他就想问的，但是顾及到包宏图的面子，他没有问出来。包德海是他兄弟，他自然是有什么说什么了。

　　“你老爸也算一个精明的生意人，而且还有你帮他把关，为什么会被这种低级骗术给骗了呢？”

　　包德海苦笑道：“那段时间我正跟家里的人学习公司管理，城西的项目工程也是我在那里看顾着，等我回到家发现时已经晚了~”

　　说到这里包德海摇摇头道：“这回的骗子不是一般人，他们起先卖给我爸的古董，到省里去做过碳十四鉴定、确实都是一些老物件。”

　　“最后是怎么发现被骗的？”

　　“前几个月我听我妈说了之后，把他那些收回来的东西偷偷的拿到古董店里，人家都说看不准。后来我花钱请我们市里一位大家过目，他跟我说东西全是嫁接过的，有一部分是真的、还有的完全就是现代烧制的。”

　　听他说完之后，方远山顿时恍然大悟。这帮骗子确实厉害，做了这么大个套等着包宏图上钩，难怪被骗了。

　　包德海越说越气氛，把手中的香烟狠狠的按到烟灰缸里道：“我把我爸后来收的藏品全拿给大家看，结果前面还嫁接了十来件，后来直接就是市场上二十块一件的粗制滥造品。”

　　说到这里包德海的脸色又黯淡了下去，颓然得说：“发现情况不对的第一时间、我和我爸就去找了那帮骗子。可惜那些人已经闻风而逃了，整个玉西再也没有他们的影子。跟着就是银行逼债，金融公司堵门，四十八小时不到，我爸就被收监了。”

　　“哼，谁是最后的利益既得者、谁就是幕后的操纵者！”

　　包德海点点头、跟着又摇摇头道：“我知道。但是没用，没有任何的证据表明是龚家做的。而且真说起来，除了我爸被骗这件事，别得事情人家都符合法律法规。”

　　方远山转头朝包德海看了一眼，这位从认识以来就给他豪爽大气、爱开玩笑的好兄弟，在这几个月的磨砺下，也在现实面前低下了脑袋，甚至给他一种志气被磨平了的感觉。

　　他的心里猛得一惊：这才短短几个月啊，这位视自己如亲兄弟的大胖，竟然变成了如此模样，真不知道经历了怎样的挫折？

　　越想越自责的方远山，迟疑着问道：“你……她呢？”

　　包德海没说话，只是摇了摇头，这下又让方远山心里难过不已。大胖虽然嘴上从来都像是没把门的一样，但心眼却比较实在。遗传他爸的性格，对人对事都是爱憎分明，只要是他在意的人，把心掏给你都行。

　　方远山已经无法想象刘梦寒的离开会对他造成怎样的打击！就像慕容婉哪天离开他一样，他也无法想象自己究竟会是怎样的伤心？

　　突然方远山又笑了起来，那是带着痛恨的笑意，龇着牙，露着闪着寒光的牙齿道：“既然不能陪你走过短暂的困苦，那她就不配和你享受一世的荣耀！~”

　　听到他的话，包德海抬起头朝他看了过来。方远山没有回避，直直的看着这位好兄弟。现在说什么都是假的，必须让他在第一时间就完全恢复到以前的包大胖。

　　他没有说话，从口袋里一张张的往外掏着银行卡。有华国银行的，有花旗银行的，有布拉德银行的、有瑞士联合银行的，有渣打银行的，包括年初美国“运通”送过的超级黑卡。

　　这些银行卡全部都是超级至尊VIP黑卡，是一个银行能给出的最高授信等级！

　　“来，大胖，借你的电话用用~”

　　包德海不知道他的用意，从口袋里摸出了那部还是方远山送给他“HTC”手机。

　　看到这部手机、方远山的脸色不由僵了一下，等回过神来当着包德海的面，开启免提后按照银行卡上的客服号码一个个的打了过去，甚至连输入密码都没有背着他。

　　“方先生您好，有什么能为您服务的？”不同于一般的语音服务，他的电话全部是专人专机，24小时为他一个人提供服务。

　　“帮我报一下余额~”

　　“好的！方先生您现在在华国银行的存款余额为：十一亿六千九百八十五万七千七百八十四块五毛！”

　　“嗯~”

　　把这张卡往旁边放去，顺手拿起渣打银行的卡，按照上面的号码继续拨了过去。

　　“报一下余额！”

　　“方先生您现在在渣打银行的存款余额为：六亿四千五百五十六万香江币！”

　　“方先生您现在在花旗银行的存款余额为：三亿二千四百七十万美元！”

　　“方先生您个人名下现在在瑞士银行的资金余额为：十四亿八千八百九十一万美元……”

　　放下电话的方远山，看着包德海道：“下海这边的公司房产就不说了，你也知道。我在香江的下海街那边有数十间珠宝店，包括房子全是我的，但这些不是大头子，主要是巴西那边。”

　　随后不等他反应过来，他直接道：“巴西国内百分之九十的金矿都在我手里；百分之七十的有色宝石矿也在我直接或间接的控制下，全都是百分之百的控股。另外我在那边新建的全球总部大楼刚刚投入使用。”

　　包德海已经完全震惊了，然而方远山还是没有停下来，跟着道：“黄金不算什么，但是你可能不是太清楚百分之七十的有色宝石矿代表什么。巴西生产的有色宝石占据全球百分之六十的市场，我方远山说明天碧玺涨价，那全球必须跟着涨价，谁他么敢不涨，后天我就让他变得无货可卖！”

　　最后这番充满霸气的话彻底震撼了包德海，看着方远山好像如看外星人一般，久久的没有回过神来……


第884章 掏心掏肺

　　现在已经深夜十二点了，但是房间里两个大老爷们谁都没有困意。看着床铺上面的银行卡，包德海的脸颊上的肌肉不停的跳动着，想说点什么，但到底还是没有说出来。

　　看着包德海，方远山声音放缓道：“大胖，咱们两兄弟那些煽情的话就不用说了。给你两个选择。第一：你立马去巴西，想做CEO就做CEO，想做COO就COO，我的公司以后由着你去折腾。”

　　包德海下意识的接了一句：“第二个呢？”

　　“第二，我给你当投资人，你在国内尽管去折腾。把眼光放长远一点，别局限在玉西这个小地方。全国这么大，咱有得是钱，以前那些背后捅刀子的、落井下石的咱挨个踩过去。谁他么不服就给我拿钱砸，砸到他跪下喊包爷为止！”

　　方远山这番热血的话说得包德海眼珠子都红了，压抑着问了一句：“还有吗？”

　　“还有？”

　　方远山笑道：“如果你想玩几年也行，南美跟欧洲那块你尽管去，天塌下来有我。香江那边也是，你说是我的兄弟，应该没人敢不给面子。”

　　“我……我……”

　　方远山的几个选择简直太有诱惑力了，他的公司如果真像他说的那么大，底下的员工肯定是数以万计。想到这多人全听自己的话，包德海的呼吸都开始急促了。

　　第二个也是，他银行卡里这么多钱，拿个十分之一出来也是一笔庞大的数字，随便在华国哪里投资都必定是大爷一样的人物。想着市长、市委书记跟在身后殷勤关切的问候着，包德海同样也是兴奋异常。

　　如果要说诱惑力，还是最后一个了。听他的口气在那些地方都有很大的势力关系，再加上不差钱，他要是去玩，那还不是横着走？

　　就在他纠结着的时候，突然抬起头朝方远山看了一眼，只见这位好兄弟正笑眯眯的看着他，一点也不着急。

　　“不用急，慢慢想。只要是你的选择我无条件支持。”

　　听着方远山这一番番安慰的话，包德海再次泪崩。之前那投诉无门，求爷爷、告奶奶，差点跑断腿的日子也跟着浮上了心头。

　　见到包德海拉过床单、捂着脸无声的哭了起来，方远山坐过去手搭着他的肩头、眼含热泪的道：“不哭，一个大老爷们哭什么……你看你，多大个事啊……”

　　“呜呜……你……你他么说的好听……当年我劝你的时候……你不也是作贱了好些日子？”

　　听到包德海的话，他又想起当初孔念秋说分手时自己要死要活的日子了，还是包德海陪着自己疯了好些天、慢慢的缓过了那口劲。

　　真说起来包德海比他伤得还很，起码孔念秋是因为两地相隔、慢慢的疏远他，最后才分手的；而刘梦寒却是在包德海人生最黑暗的日子里选择了离开，那种痛彻心扉的滋味、外人是很难体会到的。

　　“小三，你就说吧……呜呜……为什么人一个个都那么现实呢？好得时候都是拍着胸脯说话……有事求到他们了，一个个都避如蛇蝎……”

　　“我知道，我真得能理解。正因为如此我现在看得很开，世界这么大，少了谁都一样过，甚至过得更好。困龙还有遭虾戏的时候，人这一辈子又怎么会不遇到点挫折困苦？挺过去，一切都是海阔天空。”

　　“嗯……道理我都懂，可我就是忍不住的难过……呜呜……”

　　大胖被伤得狠了，在听到方远山那掏心掏肺的话后、心里的委屈一股脑的发泄了出来，捂着被子再次嚎啕大哭了起来。

　　就这么一个铁哥们还没照顾好，方远山心里都自责死了。当初他再三警告那个刘梦寒、让她好好对自己这个兄弟，可最终还是变成了这样。

　　方远山的心思多灵活？他一瞬间就想明白了那个女孩的心思。自己作为大胖的好朋友，在他出事的时候却没出现，也难怪她会做出这个选择！

　　“哭吧，发泄出来就没事了！~”

　　“又……又被小三你看笑话了，我……我不哭了~”说着话包德海拿起被子擦了一下眼泪。

　　见到包德海好了一点，他强笑道：“没事，你再哭一会，我不急！~”

　　被他这一说，包德海顿时不好意思了，转身拿过床头柜上的香烟，给他分了一支后，一起点着后才沙哑着嗓音问道：“你在外国打拼一定也很辛苦吧？”说完他朝床铺上的那些银行卡看了一眼。

　　听到他的话，方远山摇摇头道：“我不辛苦，就是乱七八糟的事情比较多，一直都没顾得上回国来看看你。去年就让你过年到巴西玩一圈，结果给你打电话你又不去。”

　　不知道想起了什么，包德海的脸色又黯淡了下去，方远山赶忙岔开话题道：“这回听我的，工作的事情先不忙，出国去好好玩玩。你不是一直惦记着巴西女郎嘛，今年巴西美臀小姐大赛已经进入海选阶段了，回头我打个招呼，你去做组委会的评委。”

　　“咳……咳。咳……我……我又不懂葡萄牙语，我怎么当评委啊？”

　　见到包德海被香烟呛着了，他伸出手帮他拍了拍后背，笑着道：“不懂怕什么？有全程翻译。再说了，你只负责看美女、打分，别得事情都有专业人士去做呢！”

　　“你……你不会说真得吧？”

　　“那当然，你以为我跟你说假的呢？”

　　包德海就跟以前的方远山一样，都是嘴上的巨人、行动上的矮子，说就天下无敌，真要让他去做，立马就怂了。

　　果然，方远山的话刚落地，他赶忙摇头道：“我……我说着玩的，你可别当真。人家外国人的评选大赛，我个华国人去凑什么热闹啊？”

　　“这话说的，只要内部保密工作做好，谁能知道你是华国人？就不能是华裔？至于评选也简单，你看谁顺眼就给个高分，不喜欢的就给差评呗！”

　　见他越说越当真了，包德海一时也忘记了身前的事情，头摇的和拨浪鼓一样道：“算了，我还是别去了。”

　　方远山一本正经道：“那哪行？就这么决定了，回头我给安妮打个电话，让她帮你安排一下。”

　　也不知道是受刺激了、还是真的决定出去散散心，最后包德海问了一句道：“人家的评选不是已经开始了嘛，我现在过去会不会太晚了？”

　　“不会的，现在估计还是区域海选阶段，迟一点去没事。就算真迟了又能怎么样？我方远山的兄弟愿意给他们当评委，不管什么时候他们都得候着。”

　　包德海推了一下他的胳膊道：“你能不能不要老是那么煽情的？我这眼泪又快被你说出来了。”

　　“行行行，不说不说~”

　　跟着他才道：“巴西那边不急，先把你家的事情给理清了。”

　　“嗯~”

　　抽着烟的方远山，考虑了一会才冷笑道：“这种事迟则生变，那个龚家应该已经知道包叔叔出来看守所了，这种人一计不成、难免还会生出别得恶毒计划。打蛇打七寸，要么就不动手，要么就一棒子把他打死。”

　　“那你说怎么办？”

　　“你先给我好好的说说这个龚家的事情，越详细越好~”

　　“嗯，龚家……”包德海事无巨细的把事情跟方远山说开了……


第885章 情敌

　　“龚自才”原名叫龚建国，生于五十年代末。那个年代出生的人、连名字都带着时代的特征。

　　他们那代人经历了很多，也吃了很多的苦。这个龚建国也是穷苦人家出生，当八十年代改革春风吹满大地的时候，他从乡镇里的机械厂辞职，跟人下海学做生意。

　　刚开始龚建国什么都做过，擦皮鞋、送报纸、泥瓦工、投机倒把，后来在形式慢慢转好的时候，他跟人到“光东”去进了一批小家电，运到这边来狠赚了一笔。

　　再后来他开舞厅、游戏机房，卡拉OK，就这么一步步的发展。到了今天，玉西市里从酒店到洗浴中心、桑拿房，再到KTV、餐饮服务，只要是服务业他多少都沾一点。

　　财富越聚越多，这个龚建国就开始回想起了当年。一路走来、除了有数的几人帮衬外，和他自己的努力是密不可分的。有感于此，他还特地到派出所把自己的名字给改了，从龚建国改成了龚自才，寓意自学成才！

　　社会发展到了今天，很多行业已经慢慢的透明化了，也早就过了那种一本万利、或是无本万利的阶段，利润开始慢慢的减少。

　　龚自才自然也发现了这点，不过他也从中发了一点商机，那就是垄断。一个行业如果做到一家独大，哪怕不是一本万利，那也是一本千利。

　　要说他手底下经营的项目有哪些能做到一家独大，他算过来算过去也只有酒店业了，其余的行业要么就是利润不高，要么就很难做到一家独大。

　　龚自才在玉西经营酒店数十年，把很多外来的酒店、宾馆都给挤掉了，也就剩了一个跟他有着差不多经历的包宏图在和他打擂台，所以他一直视包家为眼中钉、肉中刺，恨不得立刻把他扳倒。

　　这回好不容易挖了一个坑把包宏图给埋进去了，他对自己的手段得意非凡。坐在办公室里的他、嘴里不由轻哼起了“智取威虎山”。

　　“小常宝控诉了土匪罪状……普天下被压迫的人民都有一本血泪账，要报仇……血债要用血来偿……”

　　“咚，咚，咚……”

　　龚自才正唱得投入的时候，办公室的门被人敲响了。放在桌上的脚也不放下来，随口道：“进来~”

　　“董事长您好~”

　　“嗯，有什么事说吧！”

　　进来的是个年轻人，可能是预料到自己等会的消息会令得他大发雷霆，所以身子没敢靠太近。

　　“刚刚经侦大队那边传来消息，那个包宏图被放了~”

　　“什么？放了？谁放的？为什么放了？”

　　“咣当~”

　　大吃一惊的龚自才，连忙把桌上的腿给放了下来，靠着桌边的文件夹还有笔记本全部被扫到了地板上。

　　“是的，人是经大放得。不过据那个瞿队长所说，命令是从省里直接下达的，他也没办法。至于为什么放了他并不清楚~”

　　“妈的，这帮人真他么没一个好鸟，劳资几十万就是扔到水里还听个响呢！他们倒好，连个屁也不放就这么把人给放了。”

　　前面的小年轻没敢接话，而且这种事也不是他能插嘴的，小心翼翼地问道：“那您说下一步该怎么办？”

　　“操你妈的，你问我、我问谁啊？滚~”

　　“咣当……”

　　说着话的功夫，龚自才把桌上剩余的物件全部朝年轻人砸去。这个年轻人低着头动也不敢动，任由他砸过了才小心的退出了办公室。

　　“妈的，算你个老小子命大，哼！~”

　　站在办公桌前的龚自才，嘴角牵起一丝冷笑，随后又不知道想到了什么，眼珠子转了转，从口袋里掏出电话拨打了出去……

　　第二天一早方远山早早的就起来了，站在窗台前练气练了个把小时，在包德海快要苏醒前他才收工去洗漱。

　　“今天干吗啊？”

　　面对洗漱间里包德海的询问，方远山回道：“你跟你老爸现在立刻去申请行政复议，把城西地块在交易中所有不合常理的事项都提出来；银行还有私人借贷那边虽然钱还了，但有一些手续没办理，你也一块办了。还有那个楼盘听说有问题，这个你让包叔叔自己去处理吧，他应该知道怎么办！”

　　刷着牙的包德海哼哼了两声道：“这些我都知道，我问得是你。”

　　“我？我去好好会会这个什么龚自才，看看他到底是多大一条地头蛇？”

　　嘴上还沾着牙膏沫的包德海，走过来不放心道：“小三啊，要不……要不……”

　　他摆摆手道：“放心，我做事有分寸。”

　　包德海一想也是，凭他现在的实力，光拿钱就能把那个龚家给砸死，还有什么阴谋诡计能给他带去伤害？

　　花开两朵、各表一枝，出得房间在吃过早饭后，包德海和他老爸去处理公司的事情了，包妈妈由柯静武他们陪着去法院解冻房屋的所有权，而他则是一个人去往了玉西市的古玩文物市场。

　　人过留名、雁过留声，那一拨骗子不可能一点蛛丝马迹都没有留下来的，所以他先要找到那帮人。然后顺藤摸瓜，一直摸到龚自才那边去，给他来个釜底抽薪，直接把他送到看守所去。

　　玉西这边的古玩交易就在城北的花鸟市场这边，他也没叫车，就这么徒步走了过去。一路东看看西看看，在各家店面还有早市茶楼观察着，在看到一家不大的小门脸后，他踱步走了进去。

　　“先生好，想看看什么的？”

　　这家店不大，在整个市场来说都算是规模比较小的，货架上摆放的物件也大多都是现代工艺品。门店这位忙着招呼的应该是老板了，穿着一身休闲装，手里也没像一般卖古玩的那样盘个核桃什么的，完全就是一副现代人的做派。

　　“我买的东西比较特别，就看老板你卖不卖了。”

　　“哦？怎么个说法？”

　　方远山的四维图像在后院里扫了扫，没什么问题后他才道：“我有个长辈被人骗了，这伙人拿做旧的东西去蒙我叔叔。原本这也没什么大不了的，吃亏打眼就当是交学费了。但这伙人不地道，盯着我叔叔骗，一直骗得我叔叔倾家荡产为止。”

　　店里的老板静静的听他说完，最后才点点头道：“这种事确实比较下作。”

　　“嗯，所以我就想问问老板认不认识这伙骗子的。”

　　这位四十岁上下的老板，在他的话说完之后，皱着眉头道：“先生这话什么意思，难道你认为我跟什么骗子认识吗？”

　　方远山摇摇笑道：“老板别激动，我这话不是冲着你来的，我就想问问你有没有见过这伙人没？”说完根据包宏图的描述把那个范大师的外貌讲了讲，顺便还说了一下同伙的外貌。

　　方远山之所以这么问，主要是包宏图很肯定的说过、那伙人有好几个讲话就是当地口音。玩古玩这么专业的事情，没点基本功是做不来的，他相信这些人里总有人是行内人。

　　还有一个就是，这些人做事这么没有底线，平时肯定也不是什么好鸟。这样的人平时接触的估计也是一些喜欢走“钢丝绳”的家伙，所以他很肯定这位古玩店的老板知道一些什么！

　　对面的老板在他讲完之后，偏着头考虑了一会道：“不好意思，我实在是没见过……”

　　方远山伸出手把他的话打断了，跟着道：“你考虑清楚再说，要不然我让你牢底坐穿，别考验我的耐心。”

　　听到他的话，这位留着小分头的中年男子，脸色一下难看了起来。

　　“哎，你干什么……干什么……”

　　就在这位老板脸色阴晴不定的时候，方远山突然直直的朝着后院闯去，把个老板吓得连连伸出手阻挡。

　　方远山一把把他往旁边拨去，边走边道：“你尽管喊，最好把警察叫来，顺便给你鉴定一下地下室里的那几样老物件。”

　　“……”

　　本来嘴都张开的古玩店老板，在方远山这句话说完之后、一下子僵住了，伸出去阻拦方远山的手也停在了半空中。好一会等反应过来后又追了上来，急急道：“你这话什么意思？什么地下室、什么老物件？我不懂你在说什么！”

　　方远山转回头朝他龇牙笑了笑道：“不懂没关系，我相信警察会懂的。”

　　被他的冷笑弄得浑身不自在的老板，咬着牙道：“你到底想怎么样？”

　　“我已经说了，你把那几个人的姓名住址告诉我，我现在掉头就走；你要是不说也行，我现在给警察打电话，你给他们好好说说你那些物件是怎么来的。”

　　“我……”

　　这位古玩店的老板脸色阵青阵白，恨不得一口把方远山给咬死。不过他心里也很奇怪，这几样物件确实是刚出土的，但却是他昨天刚刚放到这边、还没来得及送走的，他又是从何得知？

　　“到底说不说的？”

　　在心里挣扎了好一会这位老板才抬头朝方远山看去：“你说的人我只认识两个，葛大、葛二，家在牛场水库那边。”跟着把详细地址说了一遍。

　　方远山静静的看着这位古玩老板，就在他快挂不住的时候才幽幽地说道：“我这人做事不喜欢做绝了，总是给别人留条活路；但是机会只有一次，如果你不抓住了，后果自负。”

　　他的话已经说得很明白了，这位老板赶紧保证道：“你放心，我绝对没骗你~”

　　又看了一眼后院的水缸，随后带着满眼的深意离开了这家古玩店。身后那位老板就这么呆呆的站立在那里，好长时间才反应过来，嘴里出了一口长长的大气~

　　出了古玩店，他拿出手机给丁翰墨去了一个电话。在聊了几句之后，他才开口问他在玉西这边有没有公安口子上的朋友。

　　丁翰墨也没问具体什么事，想来是从他父亲那边听说了，直接让他等电话，随后便挂断了手机。

　　没事做的方远山，就在花鸟市场里走了走，前后没用十分钟电话就过来了，问清他的具体位置后，那边的电话再次挂断。

　　就在方远山逛着市场的时候，身后远远的一双眼睛始终在盯着他。等过了半小时后，三名全副武装的黑衣男子出现在了方远山身边，在跟他敬了一个礼后，带着他朝市场外走去，随后上了一辆防爆车离开了这里。

　　跟着的男子见到这一幕后，脸色立马变了，小跑着回到了刚刚那个古玩店。店里的老板皱着眉头问道：“那个人哪去了？”

　　“二叔，那个人刚刚上了一辆武警的防爆车。”随后把自己看到的一切说了出来。

　　听到有武警给他敬礼，还上了防爆车，这位中年男子脸色大变。想到方远山的话、手机上那个“一”的号码始终都没敢拨出去。很久之后才叹了口气道：“谁让你们惹了不该惹的人，你们可不要怪我~”

　　坐在防爆车里的方远山在询问之后才知道，他们是省武警机动师的，不归玉西市里管。也不知道丁翰墨是怎么说的，过来的直接就是一个12人的战术小分队，里面最大的官职是一位不会超过三十岁的少校军官，比丁大公子可强多了。

　　“荣少校，问个比较私人的话，你跟丁翰墨是……”

　　这位脸型刚毅，卖相绝佳的荣正勋少校，裂开嘴笑道：“是不是想问我跟丁翰墨什么关系？”

　　“差不多吧！”

　　“这个说起来就比较复杂了，反正我跟他属于那种见面就掐架的那种，而且是真掐。”

　　“啊……那个……”

　　方远山一时有点傻眼，原来想着他跟丁翰墨是好朋友，所以才巴巴跑过来帮忙的。哪知道人家是死对头啊？

　　“情敌！~”

　　“噢~原来如此！”

　　方远山在他说完之后顿时恍然大悟。可不是嘛，那个洛雨涵的老头子是警察系统里的，说不定早年跟这位少校家是一个大院。再一想丁翰墨把人家的青梅竹马给抢跑了，可不就得掐架嘛！

　　不过一想到丁翰墨的身板，再看看这位少校鼓胀的腹肌、健壮的脖颈，他不由笑了起来。

　　这边的荣少校也在打量着方远山，原本以丁翰墨那个小子的性格，打电话给谁也不会打给他的。但就是这么奇怪，他还偏偏就打了，而且还把方远山夸得天上有、地下无，甩他荣正勋十八条街。所以正好没任务的他，带着手下从城南一路狂奔而来。

　　“怎么，我脸上有花？”

　　见到方远山笑眯眯的神色，荣正勋点点头道：“丁翰墨那小子八百年也不会想起来给我打电话，每回我去下海、他前后都带着他老爸的警卫，我真挺好奇是什么人能让他破了这个例。”

　　“呵呵，我怎么没看过他出门带警卫？为什么啊？”

　　“还能是为什么，怕我打他呗！”

　　随后跟着解释道：“这一说也好几年了，那个时候他还折腾什么珠宝公司呢！现在听说当了个小警察，是不是啊？”

　　“嗯~”

　　方远山点点头跟道：“我发现丁翰墨的性子确实比较适合当警察！”

　　荣正勋撇撇嘴道：“屁呢！你别看他文质彬彬的，其实这个小子属于闷骚型的，表面上一副正人君子样，其实一肚子坏水。”

　　“你吃过他的亏？”

　　“是啊，那回……”

　　说了一半的荣正勋，突然感觉不对，等停住嘴朝他看去的时候，见到他满脸的笑意。

　　这个荣少校翻翻眼珠道：“我发现你跟那小子是一丘之貉，都不是什么好人。”

　　“呵呵~”

　　见到他光笑也不说话，荣正勋的心里就跟猫爪子挠似得。据丁翰墨所说，这个叫方远山的人保证让他见识一下什么叫天外有天、人外有人。潜台词就是叫他荣正勋以后别老是在他面前秀肌肉。

　　“问你个事呗~”

　　“嗯，你说~”

　　“丁翰墨把你夸得跟什么似得，说你是武神转世，又说什么军队的高手在你面前就是小孩子，还说我连给你提鞋都不配，他说得都是真得？”

　　方远山朝他笑了笑，打死他都不会相信丁翰墨会这么说。见到这个少校跃跃欲试的样子，看来不给他露一手，搞不好等会的事情还要受影响。

　　眼睛在车里转了一圈，另外几个身姿笔挺得坐在车里的机动队员，也直直的看着他。方远山朝他们笑了笑，下巴朝他们腰部的武装带上示意了一下道：“把你们的甩棍借我用一下。”

　　“给~”

　　接过甩棍在手里看了看，递到这位年轻的少校面前道：“看看结不结实？”

　　荣正勋不知道他想搞什么花头，看了一眼他递过来的甩棍说道：“不用，非常结实~”

　　“那你可看好啦！”

　　说着话的功夫，方远山颠了颠这根长不过二十厘米、由全钢打制的甩棍。双手握着两头，在全车人下巴都快惊掉的目光中，慢慢的把这根甩棍拧成了麻花……


第886章 顺藤摸瓜

　　“小鸡你和土狼守住A点，以防对方逃跑；大熊和公牛扼守咽喉，阻止不相关的人进入抓捕现场；老鹰你占领制高点，防止突发情况；其余人等从正面突击。现在对时间，十一点二十二分四十九秒。”

　　“一组收到~”

　　“二组收到~”

　　“三组收到~”

　　“老鹰收到~”

　　车里的荣正勋看着手表读秒道：“五秒后行动！五、四、三、二、一……”

　　“GO、GO、GO……”

　　“嘭~”

　　“咣当……”

　　“不许动……趴下……你叫什么名字……”

　　车里的方远山靠在车厢上，脸上的表情想笑又不好意思的样子。就两个坑蒙拐骗的小混混，搞得跟抓捕大毒枭一样。

　　眼睛朝荣正勋面前的现场视频看了看，三四个赤膊着上身的男子正满脸惊恐的跪在地上，对发生在眼前的一幕显然也有点懵。

　　见到这一幕的方远山、考虑到另外几个人恐怕也是同伙之类的，朝旁边荣少校道：“把他们一块带走问问~”

　　“把嫌疑人带上收队~”

　　四个男子全部被套上了黑头套，被机动师的队员架着胳膊从屋里带了出来，一辆蒙着窗帘的“依维柯”一直开到了屋前，把几人押上车后，跟着他们的防爆车离开了城北的牛场水库。

　　车里的荣少校见任务圆满完成，咧嘴朝方远山笑道：“高人，您看咱们下一步怎么办？”

　　自从给这位少校露了一手后，他再也不喊方远山名字了，直接称呼他为“高人”。方远山怎么纠正也没用，只好随他去了。

　　“荣少校有什么好的建议？”

　　“高人您叫我阿荣或是正勋都行，就是别叫什么少校了，我听着别扭。”

　　说了一句的他跟道：“以我的经验来看，现在是突审的最佳时机。这些人在被抓捕的第一个小时内是他们心理防线最脆弱的时候，效果也是最好的。过了这个时间段，一旦让他们建立起心理防线，口供会很难问出来。”

　　在方远山看来，只要不是什么杀人大案，甭管什么罪犯到了他面前，几个大嘴巴下去该撂的也都撂了。不过现在情况不同，他的那些私刑也不适合再动用。

　　见到他还在想，荣正勋道：“高人，前面就到车站派出所了，我跟里面的所长熟悉，要不我们直接在那边突击审问吧，您看成吗？”

　　“行，就听阿荣你的！~”

　　被他叫了一声“阿荣”，这位荣少校眼睛都笑得眯了起来，露出雪白的牙齿。

　　一般人是很难体会荣正勋心情得，但是车厢地板上那根扭曲的制式甩棍会提醒你他为什么变成这样。

　　26英寸全钢管壁的甩棍，先别说像这样合起来后拧弯了，就是甩开以后常人连掰弯都做不到。而这位“高人”可不仅仅是拧弯，他那完全就是拧成了麻花，这就太吓了。

　　想想吧，这样的人手劲一定吓死人，估计捏着你的手能把你捏成粉碎性骨折。见微知著，简简单单这一手就让荣正勋看傻眼。这样的人还不是高人，又有什么人配叫高人？

　　一行人来到车站派出所的时候，里面的所长见到荣正勋后高兴得很，在等他讲明来意后、给他们安排了几个单独的询问室。

　　这回没用别得人帮忙，方远山自己亲自上阵。看着带着头套的男子，双腿还有点发抖，他拎了张椅子“嘭”得一声放在了他的面前，把个男子吓得一哆嗦。

　　伸手把他头上的套子拽掉，这个三十七八岁的男子下意识的眯起了眼睛，等适应了头顶的光亮后才朝身前的方远山看去。

　　“你叫……”方远山顺手拿过旁边桌上的档案，翻开后看了一眼道：“你是叫葛安吧？”

　　“是！~”

　　“知道我找你什么事吗？”

　　“不知道！~”

　　“不知道？看来你还挺健忘啊，那我来提醒提醒你。认识包宏图吗？”

　　“不，不认识~”

　　见到这个男子戴着手铐的手下意识的弯曲了一下，方远山的脸上露出一丝讥笑，跟着道：“你可想好了再说。你们这四个人估计都是一伙的，你不说没事，我相信总有人说的。”

　　“我真不认识什么包宏图~”

　　见到他低下了脑袋，方远山的心火又上来了，要不是考虑到这里是派出所、他抽他的心思都有了。

　　忍了忍之后才说道：“我不会无缘无故找你的。包宏图被那个什么范大师骗了接近三千万，根据他的回忆，你在这件诈骗案里其实并没有参与几起，案值一共不会超过二十万，而且还是从犯。按照现在的法律、就算判刑也不会超过三年。”

　　听到他的话，椅子上的葛安突然抬起了头，脸上的怯弱也消失不见了，看着方远山冷冷道：“你唬我呢？二十万的案值起步七年，你认为我会说吗？”

　　见到他这个样子，方远山反而笑了。不怕他抵赖，就怕他不开口。见到他肯开口了，方远山冷笑道：“你也知道要七年啊？我还以为你不知道呢！”

　　“……”

　　“实话跟你讲吧，你判不判对我来说无所谓，因为我根本不是公安局的。”

　　对面椅子上的男子猛地一下抬起了头，看着方远山道：“你什么意思？”

　　“没什么意思，就是想给你一个机会，就看你能不能抓住了。”

　　不等葛安回答，他继续道：“你跟你弟弟葛全在整件事情里只是小角色，我原本也不打算找你们的。不过我现在还不知道那个范大师人在哪里。所以你跟你弟弟有一个机会，把那个范大师的行踪告诉我，或者是有价值的线索，然后你们该上哪上哪，只要以后招子放亮点就行了。”

　　椅子上的葛安满脸疑惑的道：“你……你真会放了我？”

　　“呵，放不放你要看你说的对我有没有用。如果没用的话，迟一点你们就跟刑大的人走吧~”

　　椅子上的葛安盯着方远山看了一会，随后又考虑几分钟才道：“我只知道他姓刘，家是静宁县大刘庄的，其余的我就不知道了。”

　　方远山盯着他的眼睛看了一会，跟着站起身道：“你最好没骗我，要不然后果你自己清楚~”

　　见到他的身子已经快出审讯室了，椅子上的葛安急道：“那我怎么办啊？”

　　“回头自有人安排~”

　　在派出所的食堂吃过之后，一行人又赶往了玉西市北面的静宁县。一百二十公里路程，开了不到一小时就下了高速，随后就马不停蹄的赶往了大刘庄。

　　还是先去的当地派出所，在民警的配合查找下、前后没有十分钟就找到了这个“刘大师”的真实身份。

　　刘刚：男，1965年生人，籍贯：云楠省静宁县大刘庄三组四十六号。离异，有一个儿子跟随前妻，上面还有一个七十岁的老母亲，这是他的基本资料。

　　这个刘刚档案里除了五年前因为打架被拘留了十天外，别的并没有什么劣迹。站在电脑前看着的方远山，嘴角露出一丝冷笑。说个难听点的话，越是这样的人、有时候背景越复杂，只是旁人不知道而已。

　　“这个人现在在哪里？”

　　电脑前的小民警翻看了一下道：“这个人行踪飘忽不定，除了四个月前在玉西有过踪迹外，别得就找不到他的落脚点了。”

　　在方远山看来、这个刘刚是一定会看着包宏图被判入狱他才会安心的，那样他也不用四处潜逃了，所以他目前应该还在玉西市的周边城市等着结果。

　　但是速度一定要快，包宏图昨天下午被放出来，万一他跟那个龚自才有联系，说不定此时已经知道包宏图被释放的消息。

　　他的眉头深深皱着，过了好一会才问荣正勋道：“有办法把这个人找出来吗？”

　　电脑旁边的小民警跟道：“还有一个办法，刘刚的儿子还未成年，他应该会定期汇钱过去，只要查查他老婆的账户就知道钱是从哪里汇出的，然后再缩小排查范围。”

　　方远山眼睛顿时就一亮，拍着小民警的肩头高兴道：“嗯，这个办法好，回头我得向你们的所长建议给你加加胆子。”

　　事不宜迟，在说完之后一行人立马赶往镇上的银行……


第887章 不愧是高人

　　刘刚刘大师最近这段时间过得相当潇洒，开着挂在别人名下的百万豪车；包养着两个女大学生。一个身姿妖娆、一个长相清纯，令得刘刚好些年没有波动的春心再次荡漾了起来。每天真是鞠躬尽瘁、死而后已。

　　这天中午再次从温柔乡里爬起身的刘大师，朝旁边两具白嫩的身子上看了一眼，缓缓伸出手在其中一具挺翘的丰臀上摸了一把。被摸的女孩扭动了一下身子，跟着反手覆盖住了这只作怪的大手。

　　刘大师一张白净的面皮上，鼻翼在剧烈喘息了几下后、到底还是忍住了心头的火热，抽出手从床上爬了起来。

　　“哎呦~”

　　眼睛有点发花的刘刚、一下没爬的起来，左手撑住墙壁、缓了一口气后才扶着腰朝洗漱间走去，嘴里还嘀咕道：“这两个小妖精可真能折腾~”

　　这是“坤明”市里一家四星级酒店，卫浴里的设施相当豪华，洁白的地砖上纤尘不染，赤脚走进来的刘刚站在宽大的浴镜前偏头照了照。

　　身材健硕、皮肤白皙，五官端正，一头很有艺术范的长发在脑后扎了个马尾，如果穿上一套正装，说不是成功人士别人也不会相信。

　　伸手拿过牙刷抹上牙膏后、开始一边刷牙一边放水，眼睛盯着对面墙壁，等好了之后把衣服脱了进到浴缸里泡澡。

　　这位刘大师很会保养，不仅在水里加了各种护肤品、脸上也贴了个面膜。闭目养神了一阵之后不知道想起了什么，伸手在脑后的物品架上摸索了起来。等摸到一部手机后、眼也不用睁开，就这么盲着拨打了出去。

　　“嘟，嘟，嘟……”

　　第一个电话久久没人接听，等变成忙音之后，举在半空中的手僵了一下，考虑了一下之后再次拨打了出去。

　　这回倒是很快就接通了，不等对方说话，睁开眼的刘大师对着手机恭声道：“龚老板您好，问您个事的，那个包宏图现在怎么样了？”

　　“已经释放了，你自己小心点。”一句话说完，电话再次变成了“嘟嘟”之声~

　　“释，释放了？”

　　嘴里呢喃了一句的刘刚，就这么呆愣的举着手机。直到电话从手心里滑落、掉进水里溅起一片水花后他才醒悟过来。

　　“妈的~”

　　咒骂了一句的刘刚，也顾不上脸上的面膜了，“哗”得一声从浴缸里站了起来，一把撕掉脸上的面膜后、也不擦身子，急急的从里面跨了出来，期间还差点摔倒在地。

　　阴沉着脸色的刘刚，急忙忙的出了浴室间，从床头柜里翻出一套衣服穿了起来，跟着快速的把自己东西收拾了一下，随后看着床上两具白花花的肉体，眼睛里闪过一丝不舍，跟着也不打招呼，就这么朝门外走去。

　　出了酒店的刘刚下意识的朝周围看了一眼，见到没什么可疑的人后，朝着酒店门口那辆崭新的“保时捷”走去，等上了车启动之后，快速的驶离了酒店，朝着西方的出城方向开去……

　　“静宁”县大刘庄这边，方远山在派出所同志的配合下、从银行拿到了刘大师汇款的地点：坤明市栖山区的某家国有银行。

　　在谢过派出所的同志后，方远山等人马不停蹄的继续朝着栖山区狂奔而去。他的心里也非常焦急，这个刘大师一看就是个老江湖，而且还是个惊弓之鸟。他怕对方收到风声后脱逃！

　　下午两点钟到的栖山区，按照人性分析，这个刘大师在突然有了这么大笔钱后、肯定是不会亏待自己的，想来是吃好穿好住好。所以方远山也没再去麻烦派出所的同志，直接让荣正勋带人到附近的大酒店去问。

　　果然不出所料，在查到一家“华达”大酒店时，前台认出了照片里的刘刚样貌，很肯定的说对方就住在这家酒店。

　　一行人风风火火的来到了三层对方所住的房间外，等服务员用备用房卡打开门后，里面只有两个赤裸羔羊，至于那个刘大师已经消失了。

　　“妈的，这个家伙跑得挺快的！”

　　看着房间里凌乱的样子也知道、对方走得也非常匆忙，说不定也就是前后脚的时间。在查过酒店监控后更加肯定了这点，对方才走不到一小时。

　　“追？不追？”

　　旁边的荣正勋笑道：“这简单，对方肯定是出城了。按照正常的心理研判，这家伙肯定是跑得越远越好、最好是出境。坤明一共有五条出城路线，东边和南边他应该是不会去的，下海和燕京两条路线机会也不大。那边的路卡太多，这样做贼心虚的人选择的概率也较小。”

　　见他分析得头头是道，“高人”呵呵笑道：“这么说对方是走320国道了？”

　　“啪~”

　　荣正勋打了个响指道：“不愧是高人~”

　　“……”

　　正如荣正勋所说，高速上不仅检查口多，而且一旦被堵住了想跑也跑不了。走国道就不一样了，很多关卡都能从小路绕过去，甚至根本就没有关卡。

　　路上荣正勋给朋友打了个电话，很快知道了对方的出城路线，正是朝着西边的320国道跑去。

　　听到对方开得是保时捷，再一想到对方住得是星级大酒店，女人一包就是两个。再对比包宏图住看守所，包德海去摆地摊，方远山顿时满腔怒火，嘴里呢喃道：“尼玛的，今天劳资追到天边也要把你追回来！”

　　见到“高人”的脸色不好看，已经大概清楚事情原委的荣正勋、一脸认真的道：“您放心，我保证他跑不了~”说完开始拿出电话一个个的去联系人。

　　“对方二十分钟前刚过陆丰县……”

　　“在1023号段失去对方的踪影，据判断对方应该是走了小路~”

　　“……”

　　“在江波镇的视频里看到了对方的车子，不过对方已经开走了……”

　　为了赶时间，方远山他们是从高速上追过去的，机动师的军用越野车速度丝毫不比市面上的舒适性轿跑差到哪去，全程一百八十码狂飙着，到了江波镇时才下了高速。

　　说回这个刘大师，在听到包宏图被释放以后，他顿时急急如丧家之犬般的逃离坤城。在开了三个多小时的车子后，精神有点疲乏的他，准备找个地方休息一下。

　　其实刘大师一直挺注重保养身体的，比起很多年轻人也丝毫不逊色。就是最近这三两个月、天天“日夜操劳”着，把他累得够呛。

　　保时捷缓缓的滑过，宽大的轮胎压扎着碎石子，发出一阵阵清脆的“吱呀”声，车里的刘刚转头四顾着，在见到路边的一座学校后，他方向一打朝着那边开去。在找了一个背阴的地方后，他把车子静静的停了下来。

　　也不下车，从车里爬到后座上，从后备箱盖子上拿过一袋面包，撕开后就着扶手上的矿泉水吃喝了起来。

　　要说刘刚的直觉还是很准的，一发现包宏图被释放他就嗅到了危机。但自认为首尾做得很干净的他、还是不觉得有人能找到他，现在这么做也只是下意识的行为。

　　吃喝过后，闭着眼睛躺在后座上休息了五分钟。在脑子里把整件事过了一遍。包宏图在他看来是绝无幸免的，但现在既然出来了，那肯定是有强力人物在背后保他。

　　反过来说，他被保下来了，那肯定有人跟着倒大霉。作为这次事件的直接参与着，自己肯定要被拿出来开刀。

　　越想越不对劲的刘刚，“呼”得一声睁开了眼睛，随后再次爬到前座发动车子准备逃跑……


第888章 落毛的凤凰不如鸡

　　“1028路段没发现对方的踪影，这个家伙离江波镇肯定不远！~”

　　耳中听着荣正勋的话，闭着眼睛的方远山，四维图像早就开启，四百五十米的搜索范围足够方远山看清对方的车子。

　　“速度慢点~”

　　听到他的话，驾驶员把车速降到了50迈左右。

　　过来江波镇后、离前方1028号路段越来越近。十公里、九公里、八公里……

　　旁边的荣正勋不知道这位“高人”又有什么惊人的举动，就这么一声不吭的看着他。

　　“唰~”

　　方远山的眼睛睁开了，大声道：“快点，前方三百米右拐，对方准备逃跑~”

　　这位少校一点也没耽搁，在方远山的话音刚落、他立马道：“嫌疑人就在前面的路口，快点堵着前面的路。”

　　“嘎吱~”

　　“嘎吱……”

　　“嘭嘭嘭~”

　　从车里下来的机动师队员想来也发现了正准备掉头离开的保时捷，掏出枪械瞄准汽车、大声呵斥道：“你已经被包围了，现在立刻熄火下车~”

　　“快点，给你三秒钟的时间考虑。三、二……”

　　从倒车影像里看到全副武装的抓捕人员后，车里的刘大师早已经吓傻了，看着前方学校围墙外的沟渠，再看看后视镜里黑洞洞的枪口，有心倒车撞过去的刘大师，内心挣扎了好一会后才颓然的放弃了。

　　“别开枪，我投降~”

　　怕他身上有什么武器，机动师的队员没敢掉以轻心，一步步的朝着对方逼近。等及身之后一个擒拿手把对方撂倒在地，随后戴上了手铐。

　　这里是学校，附近的人还是很多的，在见到这一幕抓捕现场后，个个睁大了眼睛看着热闹。

　　没有出面解释什么，等把人抓到之后，一个队员接管了对方的汽车，跟着警车后面朝“坤明”方向驶去。

　　抬起手腕看了一眼，现在已经下午五点钟了，在半路上方远山就换到了另外一辆防爆车里。刘刚正瘫坐在后面的铁笼里，他示意了一下，把这位“刘大师”给带到了车厢里。

　　现在这辆防爆车里除了方远山和刘刚外，也就一位亲自驾驶车辆的荣正勋，其余的都换到另外两辆车里了。

　　把这位刘大师的头套摘掉，等适应了光明后、他仰头朝座椅上的方远山看了一眼，凄然的一笑道：“要杀要剐随你便！~”

　　“啪~”

　　“咣当~”

　　被他这大力的一巴掌抽在脸上，刘大师白净的皮肤上立刻浮现出了五爪印，脑袋也狠狠的撞击在了车厢上，跟着脸上立刻浮现出了五爪印。

　　“知道为什么打你吗？”

　　“……因为我骗了包宏图~”

　　这位刘大师看来也知道这回凶多吉少了，所以非常的光棍，根本没狡辩，直接就承认了。

　　“啪~”

　　反手一巴掌抽在了他右边的脸上，跟着才道：“你做骗子我不歧视你，但是你他么的连一点骗子的底线都没有，直接把人骗得倾家荡产，还间接导致他进了看守所，这就他么得太过分了。”

　　“我……”

　　“呼~”

　　在路上跑了一天的方远山，身体放倒在身后的靠背上，冷冷道：“行了，反正你也是一个牢底坐穿的下场，也不用藏着掖着的了，有什么痛痛快快的都说出来吧！”

　　听到“牢底坐穿”，地板上的刘刚身体下意识的抖了一下，嘴唇嗫嚅了两下，想说点什么、但还是没说出口。

　　“别跟我讲条件，你没有资格。送你进牢房是对你最大的仁慈，要是换了三个月前的我、直接把你击毙在当场！”

　　听到他没有一点波动的语气，地上“刘大师”在心灰意冷之下缓缓的说了开来……

　　就这么听着，中间偶尔的开口插一句，到了“坤明”时、这个刘大师的底子也被掏得差不多了。最后他才问道：“玉西市到底是哪位领导要对付包宏图？”

　　“我不知道~我只负责把他的现金流骗光，剩下的事情全由龚自才去处理了。”

　　眼睛盯着地上的刘刚，心里考虑着整件事的来龙去脉。据他讲：这件事确实是龚自才安排策划的，目的也不言而喻，就是想把包家搞垮，彻底的垄断整个玉西的高端酒店的业务。

　　“那钱呢？你前后从包宏图那里骗走两千六百万，钱弄哪去了？”

　　“下面的人分了两百万，做局花掉一百万，其余的我跟龚自才平分了。”

　　“剩下的呢？”

　　“花掉两百万，其余的都在车子后备箱里！”

　　方远山一想也是，都是要跑路的人了，钱肯定要傍身才能安心逃跑。

　　见到没什么可问得了，他把手心的录音笔放进了口袋里，跟着才转头朝荣正勋道：“阿荣啊，这个人你看怎么办？现在送到玉西市里，难免被人灭口。”

　　前面开车的荣正勋哈哈笑道：“高人，这还不简单，直接把他送到潭书记的办公室，保证他活蹦乱跳的。”

　　“呃……这个不太好吧？”

　　“有什么不好的，潭书记为人还是不错的，就是刚来玉西时间还较短、所以话语权还不是太重。你把这份‘大礼’送过去，他感激你还来不及呢，怎么会拒之门外？”

　　方远山考虑了一下，按照他的做法，那个龚自才可能会被直接收监，相比于包德海一家吃得苦，这么做实在是便宜了他们。

　　他转头朝地上的刘刚冷冷道：“你知道那个龚自才平时为人怎么样？有没有什么欺男霸女，强买强卖之类的劣迹？”

　　地上的“刘大师”摇摇头，声音颓然道：“被他整垮的人不少，但这类的事情我在玉西没听说过。”

　　方远山一想也是，这个“刘大师”既然选择龚自才作为合作对象，肯定事前也打听过他的为人。要不然事后给他来个黑吃黑、他也没地去伸冤。现在看来、骗过来的钱能分给他一半，起码说明这个龚自才还有一点点江湖道义。

　　“妈的，便宜你了~”眼睛里闪过一抹寒光，嘴里也不由呢喃了一句。

　　本来按照他的设想，是准备以彼之道还施彼身、把他的钱给弄光之后再把他送到牢里去的。现在想想，给包宏图家带去最大伤害的除了龚自才外，那些在出事以后袖手旁观、甚至坐井观天的人也好不到哪去。

　　脑海里考虑着这些事情，到了玉西市已经七点多钟了，荣正勋说到做到，直接把车子开到了市政府大楼。

　　接到通知赶过来的潭书记，对于荣正勋这位年轻的少校还是非常看重的，连连拍着他的肩头表示亲热。随后在他的介绍下，方远山跟这位年富力强的潭书记也认识了一下。

　　虽然并不想跟官方人士有过多的接触，但是这道坎在哪个国家都绕不过去。

　　不过还好，在知道方远山竟然是一位货真价实的百亿美金的富豪后，这位四十来岁的书记、真得把他奉为了座上宾，更是放下身段亲自到饮水机那边给他接了一杯水。

　　之后大家就国际金融形势作了一个简单交流，同时关于巴西和华国的经商理念交换了一下各自的看法。最后自然是欢迎他这个华裔富豪回国投资，并当场表示玉西市将给他创造最宽松的投资环境。

　　话都说到这个份上了，方远山也没什么好避讳的，直接把他跟包宏图一家的关系说了出来，同时表示自己将加大对华投资力度，上不封顶！

　　不过这一切都要有个前提，那就是要看市政府这回怎么处理包家的案子！

　　这一句话彻底把谭书记给引燃，他以市政府的名义向他保证：一切相关人等从严处理，不管涉及到谁，一查到底……

　　跟这位市委书记客气了几句之后，方远山便先行告辞了。随后一看时间已经不早了、而他们还都没有吃饭，干脆把他们带到了玉西市里一家普通的酒楼！~

　　“高……高人，你真得身家百亿啊？”

　　见到一桌的战士都等着自己的回答，方远山咧嘴笑了一下、跟着摇摇头道：“不是~”

　　“哦，我就说嘛！吓死我了~”荣正勋拍拍胸口、长出了一口气。

　　“后面加个美元~”

　　“咳，咳，咳……”

　　刚缓了一口气的荣正勋、被他这突然冒出的一句惊得连连咳嗽，弯下腰咳嗽了好一会才道：“你……”

　　本来他想问问方远山有没有骗他的，可见到方远山一张脸上满是笑意，再看他全身内敛的气质，以及那不经意露出的气场，这位少校顿时明白了。这样的“高人”是个大富豪真没什么太奇怪的！

　　想到什么的他突然问道：“今天下午在江波镇那边，高人你是怎么知道那个人在前面的啊？”对于这个问题他其实在路上就准备问了的，但是一直憋到了现在，眼看着要分别了，他这时忍不住的问了出来。

　　方远山指指自己的耳朵道：“我听出来的！~”

　　对于他这话荣正勋明显不相信，要知道他们当时距离那个嫌疑人足有300米，而且他还坐在密封性非常好的防爆车里，就算是顺风耳都不带这么神奇的。

　　“要不高人您再露一手给我们看看吧？”

　　“是啊高人，您就给我看看嘛！”

　　“……”

　　那些没亲眼见到的战士、在听说方远山徒手把甩棍给掰弯后，个个都对他表现出了浓厚的兴趣。方远山好笑道：“真得想看看？”

　　“嗯~”一桌的人，包括荣正勋都大点其头。

　　“那就试试~”

　　说着话，他闭目倾听了一会，等睁开眼后道：“在走廊尽头右手边有个包间，里面有七个人，三女四男，但我不知道准不准确。”

　　荣正勋在他说完之后根本就没让别人去，他抢先一步拉开了包间的门，朝着数十米外的包间走去，身后也有好几个战士也跟着追了上去。

　　过了两分钟不到，一行人带着震惊的目光走了回来，荣正勋代替大家问道：“你……您是怎么知道的？”

　　他的心里真得好奇死了，那个包间在走廊尽头，而且他们是后来的，不存在自己等人、或对方经过包间外时看到人的情况。

　　方远山微微笑了笑，随后指了指自己的耳朵道：“我的耳朵很灵的，可以听到很多的声音。比如现在，楼下厨房那边正有一个服务员在和领班说话，现在已经朝楼上走来，到了拐角了，听走路的声音应该是个女人……”

　　随着他说话的声音，一个战士已经拉开房门朝外看过，没过几秒钟一个服务员真得从楼梯那边冒出了头来……

　　“高人，我敬您~”

　　“高人，我们敬您~”

　　“哈哈，来，谢谢兄弟们的帮忙，干~”

　　吃过饭后，一行人脸不红心不跳的出了酒店，就连方远山都没任何醉酒的迹象，因为他们喝得根本就是果汁……

　　把他送到酒店门口时，荣正勋跟着从车里走了下来，站好姿势以后给了他一个敬礼，等放下手后才真挚道：“除了我们老首长外，您是这辈子我敬佩的第二个人。”

　　方远山摇摇头道：“你这话让我很惭愧。”

　　“不，正如丁翰墨那小子所说，您确实让我知道了什么叫坐井观天。”说着话的荣正勋、伸出手跟他握了一下，跟着又深深的看了他一眼后才转身上车离开了这里。

　　看着两辆防爆车离开了视线他才朝酒店里走去。关于荣正勋他其实并不适合深交，对方的职位比较敏感，他这个“外国人”如果跟对方走得太近、难免惹人非议。

　　到了酒店房间后他才想起来包德海，给他打了电话才知道已经回了“阳光海岸”的家，想想现在天也晚了，他就没再去打扰，洗漱过后躺在床上把今天的事情在脑海里过了一遍，等没什么问题后，他才闭上眼睛慢慢的进入了梦乡……

　　他在这里睡的香，但是很多人却在经历着难言的煎熬。好比玉西市的那位领导、龚自才、刘刚，以及当初一起参与其中的人，都在想办法应付接下来可能出现的危机。但是他们不知道，其实危机已经朝他们逼近了。

　　方远山交给潭书记的录音，虽然没有关于市里某位常委的黑料，但是他自己有啊。从来到玉西以后就有很多人向他实名举报过，但他一直都没有动对方，就是考虑到他在玉西扎根多年、关系网错综复杂，一旦打蛇不死反受其害。

　　现在有方远山这个契机，再加上省里某位领导已经发话，他当然要趁势发力了。当天晚上就把所有的资料提交了上去，并着重点名批评了他的行为给玉西的经济发展带来的巨大损害。

　　把资料提交到省纪委之后，在晚间十一点的时候、由市公安局牵头，武警部队配合，多点出击，共抓获相关嫌疑人多达七十几名。

　　其中包括经侦大队大队长瞿智勇、副大队长宋闵浩、“鸿云集团”董事长兼总经理龚自才，鸿云集团副总裁庞经纶，鸿云集团西郊度假山庄项目负责人龚启亮；另外还有几家民间借贷的老板、总经理等人。

　　这些只是有名有姓的，还有很多小虾米也跟着被一网打尽。

　　这是外部的事情，对内包宏图也没有手软。在看守所待了几个月的他，深深的明白了一个道理：什么叫落毛的凤凰不如鸡！

　　他包宏图风光的时候，很多人为了在他的公司谋得一官半职，什么赌咒发誓的话都说过，那胸脯拍得是山响；可一旦失势、那些硕鼠比外人更狠，什么东西都往家里搬，哪个还记得他包宏图是谁？

　　用包宏图刚释放回来的司机话说：他包宏图都坐牢了，怕什么？

　　半截身子已经入土的包宏图，这回也算是下了狠心。不管是亲戚还是朋友，只要在他进看守所的这段日子违规的、一律开除；涉及犯罪的，全部报案处理。另外以前欠他钱的，只要是打过欠条的立刻发律师函过去。

　　他这一手令得很多人惴惴不安了起来，特别是那些在他进看守所一段时间后、侵占公司财产的人，那更是吓得魂不附体。

　　这可不是开玩笑的，这种事只要查实了那是要坐牢的，所以这一部分人立刻开始发动关系、找七大姑八大姨到包宏图的家里说情。

　　可惜现在已经晚了，一个在看守所关了将近一百天、其中有半个月生不如死的人，你现在才来跟他套近乎？晚了！

　　那些找过来的人，一概被挡在了“阳光海岸”的门口，有两个也不知道是认识保安还是给了什么好处，被人给放了进去。结果包宏图雷霆震怒，当即给物业总经理打去电话，警告他们要是再有下次的话，直接换管理公司。随后根本不听那两个人的解释、让赶过来的保安轰了出去。

　　包宏图在玉西经营了十几年，家里很多时候也是高朋满座，可惜在他坐牢的时候一个个都消失了。他现在也看开了，这种朋友要不要无所谓，反正他也不靠他们吃饭。

　　最最重要的一点：跟他儿子亲如兄弟的同学身价百亿，有这个关系在，他包宏图还需要看谁的脸色？


第889章 他又不是我爸

　　“帅哥到了~”

　　正盯着车窗外景色看得方远山，听到司机的话后“哦”了一声，掏出一张五十块递了过去道：“不用找了~”

　　推开车门走下车，当他施施然的走到小区门口的时候，外面围了一圈的人，好些人的脸上都是一副如丧考妣的样子。

　　“小爷您来啦！~”

　　在柯静武的带领下才进得小区的方远山，奇怪道：“外面这些人干嘛呢？”

　　“嘿，那个包先生大举屠刀，‘杀’得很多人胆战心惊，这不是到这里来求情了嘛！”

　　回过味的方远山，转头朝门口的那些人看了一眼，脸上挂满厌恶得道：“操，一群小人。”

　　柯静武一边走一边点头道：“小爷您是不知道，昨天我跟包先生去他的公司，那可真是如蝗虫过境一般，连办公室内的吸顶灯都给卸掉拿家里去了。”

　　“谁这么牛逼啊？”

　　“据后来大楼里一位保安讲，是包先生请过来给他打扫办公室卫生的一位保洁员。这位保洁员是他老家的一位远房亲戚，可能是见包先生迟迟不出来，所以才动了歪念头。”

　　方远山冷笑道：“这样的亲戚不要也罢！”

　　“这些不算什么！包先生的会计才厉害，联合公司里几位元老把很多不动产偷偷的转移名目、然后给贱卖了。据初步评估、损失大概在两百万以上！”

　　他点点头没说话，这些事情是在所难免的。就好比上回巴西的事情，要不是他应变的快、在第一时间就控制住了事态，恐怕后果真得难以想象。

　　不同于包宏图的公司，他公司底下的员工数以万计，一旦他被政府控制的消息传开，那造成的损失就不是什么几百万几千万的了，那都是以亿美金来计算的。

　　不过有得事情哪怕明知道会发生，但是真得面对时，那种心情也不是语言所能表达的。不让这股气发出来，方远山真怕包宏图会大病一场。

　　这个小区算是玉西市里的高档社区了，不同于别墅群，这里的房子都是那种农家院落式的，加上东面的一大片湖泊，景色很是不错。当初他第一次来的时候，可是被这里的环境给震得不轻。

　　走在林荫茂密的垂杨柳树下，一阵微风吹过，带起了片片树叶，真得是写意又舒适。缓缓走着的方远山，老远就看见了包德海，正抱着一摞衣服挨个的往院落里的晾衣架上挂。

　　红砖红瓦的二层小楼，屋前用白色的篱笆圈了一圈，里面种了一些四季花卉。可能是因为长期没人打理的原因，花草上面落满了枯枝败叶。

　　见到方远山过来，包德海朝他笑了笑道：“三个月不在家，屋里的东西都发霉了，趁着今天天气好、都抱出来晒晒！”

　　见到包德海心情还不错，他笑着道：“晒什么晒啊，回头直接把你们市里的阿玛尼跟香奈儿的专卖店搬到家里来，这些衣服就拿去支援山区吧！”

　　也不知道是想开了，还是暂时忘却了，包德海轻笑道：“支援山区怎么能光送衣服呢？回头我得去捐点钱，再去买点笔墨纸砚什么的。”

　　方远山大点其头道：“这个好，这样，你回头记得帮我也捐一千万，另外再买一千万的书本跟教学设备！”

　　“啊……这个……是不是太多了？”

　　“不多不多，赚那么多钱总要回馈一点社会。这两年一直在巴西，光帮着他们拉动国内经济民生了，我这个土生土长的华国人却没给国内捐过什么钱，真是汗颜，你要是不说我都差点忘记了。”

　　顺着话头，方远山考虑了一下道：“一千万还是太少，相比于我国的地方，对比起来真是杯水车薪。这样，到时候你以个人的名义成立一个专项助学基金，暂定一个亿！”

　　抱着衣服的包德海，一张胖脸顿时变成了苦瓜脸，看着他道：“小三啊，我哪懂管理什么基金，你还是找别人吧！”

　　“瞧你那没出息的样，谁让你运营了？你只要管好两件事，钱跟人。其余的事情，你交给下面人去处理就行。”

　　说了一句的他才道：“好了，那些事回头再说。你现在主要的事情就是尽快处理完玉西的事情，回头去巴西好好放松一段日子，什么时候觉得玩腻了你再回国来。要是不想回来了也行，直接定居在南美或欧洲，到时候把包叔叔和阿姨一块接过去。”

　　包德海头摇得跟拨浪鼓一般道：“快拉到吧，你让他们定居国外、你还不如拿把刀杀了他们呢！”

　　“呵呵，其实也没什么大不了的，就是一些高鼻子蓝眼睛。嗯，不过语言倒是一个问题~”

　　见他说着说着都开始当真了，包德海赶忙道：“那个回头再说。对了，我问你啊，你昨天一天去哪里了啊？”

　　“还能去哪，就是去逮那个刘大师了。”

　　“刘大师？”

　　方远山一想他还不知道对方的真实姓名，随后便把那个刘刚的情况、还有昨天的事情跟他大致的讲了讲，听得包德海眼睛里都冒出了火花来。

　　怕勾起他不愉快的回忆，方远山转移话题道：“不说他了。对了，包叔叔呢？”

　　“他一早去公司了，城西地块现在还在鸿云集团的手里，想拿回来恐怕很难！”

　　方远山从他手里拎起一件衣服朝架子上晾去，嘴里道：“难什么难啊，回头让你爸直接跟潭书记要去，保证三天给你办妥！”

　　“他又不是我爸，凭什么三天给我办妥啊？”

　　正晾着衣服的方远山“噗嗤”一声笑了出来，还不等他解释、包德海就惊讶道：“你跟潭书记见过面了？他怎么说的？”

　　“嘿，我直接亮明身份，同时点出你家跟我的关系。我说了，玉西市政府对这次事件处理的态度、决定我到底会拿出多少钱到玉西投资。现在不是咱们求着他，是他要来哄着你。如果不出意外，潭书记很可能现在正跟你老爸喝茶呢！”

　　“呵……呵呵……”

　　见到包德海抱着一摞衣服在那里傻笑，方远山伸手拧了一下他的大胖脸，怒其不争道：“看你那傻样，这才哪到哪？我跟你说，回头你去了巴西，很多大人物都要请你吃饭的。”

　　“为什么？”

　　“什么为什么，你是我兄弟呗！”

　　包德海眨眨眼、小心地问道：“能告诉我有哪些大人物吗？”

　　“呵呵，你想要哪些大人物陪你吃饭？”

　　“卡洛斯？”

　　方远山愣了一下才想到是罗伯特·卡洛斯，呵呵笑道：“没问题，只要你想要他陪，他会在任何时候赶过来，哪怕他是在跟女友亲热的时候。”

　　包德海想了想说了个“大的”：“淡水河谷的董事长？”

　　“你说的是杰弗瑞·拜伦？没问题！不过你可能会很无聊，这个老家伙为人比较古板，除了公司里的业务，你恐怕跟他聊不到一块去。”

　　包德海颤抖着小心肝问道：“卢……卢拉·西斯尔呢？”

　　“跟他吃饭当然没问题，不过我建议你等两个月，到时候我可以聘请他作为远山集团的战略顾问，而你作为名誉董事长，可以天天跟他待一块！~”

　　“那个……”

　　方远山哈哈笑道：“詹姆斯·巴比特已经当选为下一届的巴西总统，他跟我的私人关系非常不错，只要不是办公时间、你可以随时邀请他共进晚餐，聊聊巴西女郎之类的~”

　　“……”


第890章 世界第一酒店

　　今天是九月份第一个礼拜的最后一天，大清早阳光很充足，而且微风和煦、吹拂在人的脸上非常的舒适。不过有的人是享受不到了，比如龚自才、比如他儿子龚启亮、再比如瞿智勇。

　　“啪~”

　　“你就是龚自才？”

　　被桌上放下的文件夹惊了一下的龚自才，缓缓的抬起头看了一眼对面的男子。只见对面的男子四十岁上下，短发、面白无须，一双炯炯有神的眼睛直勾勾的看着他。不过龚自才怎么说也是玉西市里有头有脸的人物，怎么会被他的眼神给吓住？

　　“是，你们又是哪里的？”

　　对面的男子翻开手中的资料看了一眼，跟着嘴角牵起一抹玩味的笑容道：“想知道我们是哪里的？那好、我告诉你，我们是省纪委监察厅的，知道找你什么事吗？”

　　龚自才的面皮抽搐了一下，嘴唇张了几次都没问出话来。对面的男子见他不说话，跟着道：“把你跟周俊民之间的事情交代一下吧，不要抱有任何的幻象，我们所掌握的资料比你想象的多，坦白从宽是你目前唯一的出路。”

　　“……”

　　“看来你是不见棺材不掉泪了！来，把录音放给他听听。”

　　“我是在去年认识龚自才的，当时……其余的我跟龚自才平分了……”

　　录音缓慢的播放着，戴着手铐坐在椅子上的龚自才、脸色慢慢的趋于灰败。对面穿着蓝色条纹衫的男子适时的翻开文件，把一份资料递到他的面前道：“这是我们从你公司财会那边拿过来的，你能给我解释一下六月十五号、十七号、还有二十五号共一千万资金的来历吗？”

　　“那是……”

　　“哼哼，你可别拿做的假账那一套来当说词，我们查过你酒店还有几家餐饮连锁店的营业额，需要我报给你听吗？”

　　被人直接拿住七寸的龚自才、此时内心早已方寸大乱，十几年的商场斗争经历、面对这些侦办案件经验异常丰富的省纪委人员，简直是不堪一击，没用两个回合就缴械投降了。

　　龚自才深深的叹了口气、颓然道：“我跟周俊民是在2000年他还是镇委书记的时候认识的，当时他……”

　　“潭书记、听说龚自才撩了~”

　　“啪~”

　　正坐在椅子上等消息的潭景焕、手拍了一下办公桌后站了起来，看着面前的秘书问道：“那边怎么样了？”

　　“十分钟前被省纪委的人从办公室带走了，您看……”

　　站起身的潭景焕，听到人已经被带走了，脸上的表情看不出内心的想法。过了好一会才道：“准备车子，我去见见那位包宏图……”

　　包德海家，两兄弟把分别之后的经历聊了聊，期间也不知道方远山说了哪句话、勾起了包德海的伤感之情，一个人怔怔的发了好一会的呆。

　　他也没再劝了，感情上的伤害会随着时间的推移而淡化，也许过了三两个月、一年半载的，等他再次想起那个刘梦寒的时候，也许剩下的只是唏嘘了！~

　　有方远山在，他家的那点事情真不算什么大不了的事，一切都有市政府帮他开道。正如他所说，仅仅三天，西郊的那块地再次回到了他家的名下。这个时候包宏图也找到了方远山，跟他商量起之前帮忙还款的事情。

　　用包德海老子的话说：一码归一码，亲兄弟还明算账呢。方远山前后共借贷了一亿五千万，而他家的资产刨除银行那一块后，一共也没有一亿五千万，所以该算账还是要算清楚的。

　　“小方啊，你跟德海是兄弟不假，但叔叔不能占你这个便宜。你帮了叔叔这么大一个忙，我心里已经感激不尽了，你不要再让我为难！”

　　看着包宏图递过来的一份书面文件，方远山有心不接，不过随后又不知道想到了什么，笑着道：“这个股份不急。包叔叔做酒店这一行也有些年头了，您觉得现在的规模是不是有点小了？”

　　“小方你的意思是？”

　　方远山直言道：“衣食住行，这四样到什么时候都不会淘汰的。而衣食行这三样的进入门槛比较低，竞争力也相对较大，所以暂时不去考虑它。今天我们就来说说这个住，包叔叔您有什么看法吗？”

　　“以我这么多年的经验来看，这个行业说难它也难，说简单其实也很简单。做酒店其实就一点，先期投入比较大。如果单纯做加盟还好一点，不过这个市场的高端竞争力还是很强的。要是自己做品牌难度非常大。公关团队、以及有丰富酒店从业经验的人，这些都不是一朝一夕能建立起来的。”

　　方远山点点头笑道：“您说的没错，这基本就是目前酒店业的现状。而且我也知道，现在各种快捷连锁酒店如雨后春笋般的快速崛起，以常规的手段进入是有很大的难度，所以我不打算走寻常路。”

　　“那你的意思是？”

　　“很简单，要么不做，要做就做超豪华的。迪拜不是有个帆船酒店嘛，那个酒店我没住过，不过据说是七星级的，里面的硬件设施也全部是超一流得，甚至听说墙上挂的一幅古董字画都可能几十上百万美金。”

　　包宏图心里大概能猜到他想说什么，但是没有说话，竖耳倾听着。

　　“他的这个酒店不是号称建造成本超过三十亿美金嘛，我给您准备五十亿美金，咱们共同打造出世界第一酒店，没有之一！”

　　“……”

　　坐在旁边听着的包德海，脸上的肌肉跳动了一下，最后代替他早已惊呆掉的父亲问道：“钱就不说了，但问题是这个酒店建在哪里呢？这可不是乱建的，首先就要考虑到入住人员的交通问题，还有购物、医疗、饮食等等，全部都要是全球顶尖的！”

　　其实包德海还有一句话没说，那就是盈利的问题。花这么多钱造酒店又不是为了争个世界第一，如果不赚钱，那还不如拿来捐灾区呢！

　　这里是“宏图大酒店”的餐厅部，宽敞明亮的“四季园”厅、正对着前面的一座人工湖泊。方远山站起身走到窗前看了一眼，随后转过身笑道：“这简单，你让人送一副地图来！”

　　听到他的话，包德海站起身走出了房间，没过一会搬进来一套投影仪设备，接好后拉上了窗帘。

　　方远山指着墙面上的地图道：“放大……再放大。停！就是这里。”

　　“看到这里没有？美国纽约，日本东京，华国香江、还有英国伦敦，并称为世界四大金融中心。香江作为新兴的后起之秀，是亚太地区排在纽约和东京两大发达国际金融中心之后的第3大国际金融中心。目前香江外汇市场日平均交易量占全球6%左右，银行外汇结存额约占全球7%左右，衍生工具日交易量约占全球5%左右。”

　　“小方你的意思是建在香江？”

　　“对、也不全对！”

　　随后不等他问便解释道：“香江那边世界知名酒店非常多，什么四季、喜来登、半岛、希尔顿的，如果在本土跟他们厮杀，虽然我有信心胜出，但是没必要跟他们去争。咱们是要做世界第一的，没点特色怎么行？所以很简单，和帆船一样，咱们建造人工岛。”

　　说完之后他的手指重重的点在香江清水湾附近……


第891章 抠钻石

　　站在酒店门口、送走一脸恍惚的包宏图，等转回身来、包德海的脸上还是一副呆滞的表情，随后一伸胳膊搂住了他的脖子、恶狠狠道：“好你个小三啊，看你说得头头是道的，你是不是早有预谋了？”

　　“呃……这个嘛……”

　　“说！你知道我党政策的，坦白从宽、抗拒从严！再不说等下大刑伺候了~”

　　“其实主要是我在香江那边的摊子铺大了，急需竖立一个标杆；而我本身也做的是奢侈品行业，非常了解那些有钱人的想法。他们银行里钱多到都发霉了，你不弄点与众不同、或者是高端大气上档次的东西，你就别想把他们的钱从兜里给掏出来。”

　　包德海满意的笑了一下，跟着又狠狠勒了一下道：“再说~”

　　“呃……有点想法，你确定你想听听？”

　　“当然，反正闲着也是闲着，看看你怎么吹~”

　　方远山僵笑着指了指他的胳膊道：“咱能不能先把这个手松掉？你看大街上人来人往的，人家肯定把我们当猴子看呢！”

　　“哪那么多废话呢，快说~”

　　“好好好，我说。”

　　竖起两只手的方远山，笑眯眯道：“甭管是男人还是女人，其实都有虚荣心。比如男人爱晒个漂亮女友啊，开个豪车啊之类的；女人也喜欢晒男友、晒钻戒、晒包包。所以我就打算满足他们的虚荣心，从这一点入手。”

　　顿了一下道：“那个帆船不是喜欢挂个古董字画、镶个纯金马桶嘛！咱也弄，而且还弄个大的，直接在酒店里开个私人展览馆，开放的对象一律是入住的客人。里面的稀世名珍，市场价低于一百万美金的咱都不稀罕往上挂！”

　　“还有呢？”

　　“马桶不用纯金的，那太俗气。咱直接在房间门口的地板上镶钻，钻石必须是一克拉以上的！”

　　包德海眨眨眼问道：“万一回头客人把钻石给抠走呢？”

　　“你傻啊，这样的酒店房间没个三五万美金一晚上你能住得了？而能住得起这样房间的客人，他会去抠你的钻石吗？”

　　包德海不服气道：“万一真抠了呢？”

　　“看你又说傻话了，你……”

　　方远山本来想给他“普及”一下自己辉煌历史的，可一想有得东西实在是不好跟这位兄弟直说，要不非吓着他不可。想了想委婉道：“你想啊，巴西总统都跟我是好朋友，一般人谁敢去抠我的钻石？就算他真敢抠，只要事后被我知道了，我非让他给我把整个房间都镶满钻石不可。”

　　“为什么？”

　　方远山翻翻白眼道：“没有为什么，因为我叫方远山！”

　　包德海还是不服气，眼睛转了转道：“你这说个不好听的，完全就是拿钱堆的，听起来是高大上，但怎么还是让我有种很俗气的感觉？”

　　“嘿嘿，我知道你为什么有这种感觉，说到底还是没有一个直观的印象。那，我打个比方说，现在那个私人展览馆里挂的全是达芬奇、毕加索、梵高、莫奈、达利这些名人的字画，你会是一个什么感觉？”

　　“我……我会去看看真假！”

　　“……”

　　无语了一下他才道：“行，就算你想去看看真假，但现在的问题是不对外开放，想看就必须住我们的酒店，而我们的酒店每个晚上三五万的美金，这又是一个死循环！”

　　越说越来劲的方远山，跟着道：“我跟你讲，这些只是我的初步设想。如果真的建成了，以后我会跟那些世界顶级奢侈品公司达成战略合作。什么香奈儿、爱马仕、迪奥的，到时候都要给我客人提供最顶级的服务。必须派专人入住我的酒店，二十四小时候着，而且还要给我交房费。”

　　顿了一下他又继续道：“到时候我再去弄点传说中的东西回来，往酒店里这么一放，大胖我跟说，那就不是一天三五万了，没有十万八万美金一天，我都不稀罕让你看一眼~”

　　就他说的吐沫星子横飞，包德海把他往身前搂了楼、嘿嘿笑道：“来，告诉哥哥，什么叫传说中的东西？”

　　“这还不简单，世界历史谜团多了去，我花钱组建一个大型的寻宝队。那些什么宝藏、沉船的，找到之后整体搬到酒店去，再单独设立一个参观馆。同样的，不是我的客人一概不准看~”

　　听他说的神秘兮兮的，原来是这么回事，包德海顿时不屑的“切”了声说：“搞得宝藏就埋在你家屋后鱼塘里似得，那是想找就能找到的？”

　　在大胖面前从来不肯落了面子的方远山、梗着脖子道：“那当然，我跟你说……”

　　刚想争辩一番的他，想到这种事还是没法解释清楚。只好道：“行了，你瞧好吧，哥们不给你找两批宝藏回来开开眼，你是不会相信的。”

　　终于松开他脖子的包德海，想想到：“下午也没事，我带你到大街上去溜一圈怎么样？”

　　玉西地方也不大，估计转一圈也花不了半天，他想了想把柯静武他们叫了过来，让他们自己找地方玩去，等晚上再碰头。之后他们两人开着车朝城南而去~

　　要说方远山的设想也不是空穴来风，目前他的事业还处在一个瓶颈上，急需要一个突破。但是他自己现在又要忙着提升空间，实在是没时间去好好的规划一番，正好借着包宏图的事情给了他一个新的思路。

　　他刚刚说的那番话可不完全是心血来潮，这样超一流水准的酒店虽然初期投入大，但只要经营好了、那利润是相当可观的，每天的营业额肯定是一笔天文数字。

　　话再说回来，他要提升空间，那肯定是满世界的跑。借着这个机会他一边找提升空间的物质、一边找宝藏，顺便再赚钱建酒店，真是一举三得的事情。

　　车里的包德海摸着“奔驰”方向盘，嘴里感慨道：“好车开起来就是舒服~”

　　“嘿，车有什么好开的，回头哥们弄架战斗机给你。不过那个东西要练一段时间呢，普通人短时间恐怕上不了天。”

　　“……”

　　包德海无语道：“你能不能不要上来就往高端上扯，就不能亲民一点？”

　　“亲民一点？”

　　他故作严肃的思考了一下道：“你意思是地上的？这简单，我最近一直在考虑买辆装甲车。这样，到时候顺便给你带一辆！~”

　　“……”

　　包德海快被他弄疯了，龇牙朝他看一眼道：“你现在是不是转售军火了，怎么什么东西在你嘴里都轻飘飘的？”

　　“哈哈，这你就不知道了。我跟你讲，那回我到公海上参加赌王大赛，在上面认识一个家伙，他是法国最大的武器生产商‘达索’的接班人，和我私人关系不错，让他卖两辆轮式步兵战车还不是跟玩的一样？”

　　听完他的话，包德海脑袋摇了摇，一脸欷歔的表情。自己这位兄弟现在真的不一样了，说什么都是轻飘飘的。几十亿美金在他嘴里就跟几十块一样；战斗机跟装甲车在他嘴里也像商店里卖的玩具似得，好像随时都可以买回来玩。

　　旁边的方远山突然伸手勾住了他粗壮的脖子，认真道：“我说这些其实是想让你知道，咱们兄弟俩现在已经不是以前的小人物了，以后你会认识到许多许多以前只能在电视上才能看到的家伙。但是这些家伙在咱们眼里，那也不是一个档次的。所以你一定要把目光放长一点、放远一点。”

　　“嗯~”包德海重重的点头道……

　　包德海带着方远山在玉西市里的几个旅游景点转了转，中间偶尔的聊聊大学时的生涯，心里也是感慨万千。

　　到了太阳下山的时候两个人一边聊着天，一边慢悠悠的朝城里开去。在路过一家叫“菲塔”咖啡屋的时候，包德海下意识的慢下了车速，最后方向盘一打、朝着路边的停车位驶去。

　　方远山也没说话、就这么并肩着朝店门口走去。这家店装修的虽然很普通，但是格调蛮高雅的，透着那么一股低调奢华的味道，就两杯咖啡没要什么点心就花了他们三百块~

　　等坐下后，还没等方远山问、包德海已经幽幽道：“知道我为什么到这家店来吗？”

　　“还能为什么，不就是刘梦寒嘛！”

　　他已经过来三天了，但包德海始终都没提他们两人为什么分手。开始的时候怕包德海想到什么难过，所以他总是刻意的避开。

　　但是现在方远山觉得不用了，人的观念是随着见识而转变的，他相信只要包德海回头离开这里、见识到更广阔的天空后，他的那点心伤很快会痊愈的。

　　包德海挠挠头皮，刚升起的那点感伤、被他不屑一顾的语气给弄散了，郁闷道：“你就不能让我好好回忆一下？”

　　“有什么好回忆的。我告诉你，你要是再弄得酸了吧唧的，回头那些巴西女郎你就只准看不许吃，要不我非好好嘲笑你一番矫情不可！~”

　　“……”

　　被他这话一说，原来还准备来个睹物思人的包大胖，这下彻底的死心了。咖啡还没端上来呢、他已经没了坐下去的欲望。一双大肉手撑着台面就要站起来~

　　“嘿嘿嘿，你干嘛呢？”

　　“走呗，还能干嘛！”

　　方远山龇牙笑道：“你这火急火燎的性子得改改。我跟你说，外国的姑娘可是很热情的，要是照你这沉不住性子的表现，人家稍微一撩拨你就得把人家给潜规则了。到时候你还不得给包叔叔、包阿姨弄两个外国大胖孙子啊？”

　　包德海被他说得走也不是、留也不是，翻着白眼道：“我发现小三你现在的嘴皮子溜得很，以前三棍子打不出一个屁来，现在我简直甘拜下风。你告诉我，那些事你是不是都做过了，所以才表现出一副过来人的样子劝我？”

　　“嘿，那我就告诉你。当初我刚去巴西的时候，心里天天盼望着来一场轰轰烈烈的跨国恋。但是非常可惜，外国姑娘同样很现实，除了钱之外，她们最看重的是长相。我住在科帕卡巴纳的海滩别墅一年多了，经常到海滩上溜达，但他么的竟然一次艳遇都没碰到，你说气人不气人？”

　　“啊哈哈哈哈……”

　　被他这一说，包德海顿时捶胸顿足的大笑了出来，连眼泪都笑出来了都没停下来。见到方远山的脸都快黑了，他好不容易才停下来问道：“有你说的那么夸张吗？”

　　他继续自黑道：“你知道嘛，科帕卡巴纳是南美洲的明珠，那里来自全球各地的美女络绎不绝，就跟韭菜一样，每天走了一茬来一茬，但我到现在也没有一次以穷小子的身份逆袭成功过。现在我也死心了，只要到海滩上玩我就弄三五个黑衣保镖站身后。”

　　包德海面带笑容道：“效果怎么样？”

　　“效果那是杠杠的，过来请我帮她们擦防晒霜的、那是一茬换一茬！~”

　　“啊哈哈哈……”

　　方远山这几句话再次把他逗得哈哈大笑起来，连过来送咖啡的服务员眼里都闪过一丝神经病的目光。而方远山则是恢复了绅士派头，小心的接过咖啡，跟着还露出一张自以为帅气的微笑。

　　就这么聊着，不时的讲两个糗事给包德海听听，等咖啡喝完之后他站起身道：“走吧，回去看看你家的事情处理的怎么样了，要是没什么事的话咱们就尽快动身。”

　　包德海也跟着起身道：“嗯，听你的~”

　　两个人走过收银台时、方远山下意识的朝那边几位客人看了一眼，然后继续朝前走。等走了几步之后他感觉不对劲了，身旁好像少了什么，他扭头一看才发现大胖停住了身子。

　　“嘿，发什么呆啊？”

　　见到包德海充耳不闻，他顺着视线朝收银台那边看去，其中一个娇俏的身影好像在哪里见过。还不等他细细打量呢，那位女孩已经转过了身子，而方远山的脸色也瞬间黑了下去。

　　“山……山哥~”

　　“别叫我山哥，我叫方远山~”

　　说完一句的他、朝包德海身旁走去，拉着他的胳膊道：“咱们走吧！~”

　　包德海朝她身旁的几位年轻人深深的看了一眼，随后跟着方远山朝咖啡店外走去。

　　“看个屁，胖的跟头猪一样，还长得又丑又矬~”

　　“嗖~”

　　“啪~”

　　一道黑影从包德海眼角余光里掠过，随后一声清脆的耳光声传来，跟着就是一顿爆踹。同时还带着暴怒的咒骂声~

　　“我操你妈的，你再骂……”

　　“啪、嘭，嘭……”

　　“山哥求求你别打了~”

　　“你他么凭什么打人，你给我松开！~”

　　不依不饶的方远山任由周围人拽着自己的胳膊，揪着年轻人头发一下下的往收银台上撞去，边撞嘴里还问道：“说，你他么骂谁呢？你麻痹的，来啊！再骂~”

　　“咚，咚，咚……”

　　反应过来的包德海，见到旁边的三个年轻人在捶方远山的后背跟胳膊，当即冲了上来，抡开蒲扇般的大手朝他们的脸上招呼去。

　　“啪，啪，啪……”

　　被方远山撞得血流满面的年轻人，眼睛已经开始往上翻了，好一会才在周围人的劝说下松开了手。伸手拽过收银台里面的面巾纸、擦了擦手后仍在了年轻人的脸上，冷冷道：“你个逼样的胆子不小，张嘴就敢骂。来，现在站起来跟我说说、谁给了你这个胆子？”

　　这几天每回看到包德海露出神伤的样子、方远山心里都有点自责，怪自己没照顾好这个兄弟。现在偶遇刘梦寒、他真想痛骂她一顿，但还是憋住了。没想到这个年轻人竟敢口出恶言，真是是可忍孰不可忍！~

　　瘫软在地上好一会都没能爬起身的年轻人，呼呼喘着粗气、挣扎仰躺在了地上。“呸”了一口血痰后、用狰狞的目光看着方远山道：“你他么的敢打我，你知道我是谁吗？”

　　“嘭~”

　　一脚踢在地上年轻人的嘴上，锃亮的皮鞋瞬即沾上了一点血水。不等年轻人说话、他便嫌恶道：“能不能换个台词？每回被我揍过的家伙事后都是这句话，但结果都是被我再次狠狠揍了一顿。你想不想试试？”

　　“……”

　　被他轻描淡写的话给吓住的年轻人，抱着好汉不吃眼前亏的想法、立刻闭住了嘴巴，静静的躺在地上等着援兵过来。

　　“死开~”

　　一脚把年轻人横在路上的小腿踢开，跟着就打算离开这里。旁边几位挨了包德海一顿大巴掌的年轻人愤怒道：“有本事你们别走~”

　　出了一口恶气的方远山，理也没理他们的话，跟着包德海两人施施然的朝咖啡点外走去。

　　他们的速度快，打完之后就走了，甚至都没人记得报警。等他们离开后、几个冲到大门口的年轻人、对着手机把他们的车牌照报了出去……


第892章 强者为尊

　　“前面车牌号5566的请靠边停车！重复一遍，前面车牌号5566的请靠边停车~”

　　“嘟嘟……呜呜……”

　　见到后面警车的闪光灯，开车的包德海、握着方向盘的手紧了紧。旁边的方远山伸手拍了拍他的肩膀道：“你一定要记得，你已经不是以前的包德海了，你是我方远山的兄弟。以后市委书记、市委书记的，都会成为你的座上宾。”

　　“嗯~”

　　见到他说着话的功夫还是有点紧张，方远山知道这个观念一时是改变不了，只有以后让他多接触一点上层人士，那样他自然会改变观念。

　　也不知道那几个年轻人到底有什么背景，警车一下来了三辆，把他们这辆下海牌照的奔驰团团的围在了中间。

　　等他们下来后，一下涌上来数十号警察，看那如临大敌的样子、好像他们是什么十恶不赦的犯罪份子一样。

　　方远山根本没和他们废话，掏出手机就给潭景焕去了个电话，然后把手机递到了最前面一位一杠三星的中年警察面前道：“来，你的顶头上司要跟你好好聊聊！~”

　　这位胡队长是玉西市治安大队副队长，今天晚上正在足浴房泡脚的他，听说市里几位大老板家的公子哥被人打了，当下连脚都不泡了，火急火燎的就赶了过来。

　　胡副队长也不傻，他来之前也顺便问了一下对方的来头。玉西这个地方本身就不大，有名有姓的也就那么多。在听说对方开得是外地牌照车子，而且那两个人也不是什么大人物的公子哥，他就放心来了。

　　当把他们两人的车子堵住以后，还没等他说话呢，那位个子稍矮的年轻人竟然让他接电话。胡副队长脸上的肌肉跳动了一下，迟疑着把电话接了过来道：“你好，我是胡大军，请问你是哪位？”

　　“我是潭景焕，你是哪个中队的？”

　　“潭景焕？”

　　嘴里呢喃了两句的胡大军、脑海里灵光一闪，跟着差点把手中的电话给吓掉，手忙脚乱的扶好手机后，颤抖着牙关道：“潭……潭书记您好！请问您有什么指示？”

　　“我问你是哪个中队的？”

　　“我……我是市治安大队的！”

　　听到他是治安大队的，对面手机压抑着嗓音道：“你现在立刻收队，然后到王家祥那里报道，五分钟后我要听到你汇报整个事情的起因经过！”

　　“是……是潭书记~”

　　见到手机已经黑屏了，这位治安大队的胡副队长，一脸恭敬的把手机递还给了方远山，嘴里呢喃着想求个情，但想到那边还在等着他，这位胡队长只得客气了两句，随后如来时一般、风风火火的又离开了这里。

　　站在他身后看着的包德海，惊讶道：“这……这就走啦？”

　　“呵呵，你还想怎么样？”

　　扭过头的包德海，看着他那深邃的眼睛说：“不是，我想问谁的面子这么大啊？”

　　“潭景焕！”

　　跟着不等他问，他伸手勾着他的脖子道：“你是不是觉得大材小用了？我告诉你，你永远记住一句话，打蛇不死反受其害！有背景实力不用、等你想用的时候说不定已经迟了。”

　　上了车的包德海继续问道：“那你说这件事他们会怎么处理？”

　　原本以包德海的性子也不会变成这样事事小心、如履薄冰的样子，可是他父亲这回被抓也让他明白一件事，在强大的政府机关面前，个人实在是太渺小了。

　　把身子瘫坐在椅背上的方远山，看着外面的夜景道：“这简单，那个人辱骂你，所以就是挑衅，估计会以寻衅滋事的罪名抓起来。潭书记正在竖立威信，他们这个时候跳出来那就是找死，几个人不判个一年半载的估计脱不了身！”

　　“……”

　　“呵呵，不用觉得黑暗！这个世界永远是强者为尊。也就是华国了，要是在巴西他们敢辱骂你，当场击毙！”

　　“呃……这会不会太残忍了？”

　　方远山摇摇头道：“华国相对公平多了，国家也正在加大改革力度。而西方国家你别看他们好像天天报道民主、人权的，但你要知道他们是资本主义国家。越是这样的国家，当你财富到了一定地步，你就可以为所欲为，想干什么干什么。”

　　“这我知道，只是没有亲身经历罢了~”

　　“其实你只要想想就知道了。打个比方、如果他们住的房子是我建的，吃得东西是我卖的，钱在我的工厂里赚的，赚到之后还存到我开的银行里。别得诸如娱乐、交通、医院、报纸喉舌等等，他们所有的东西全控制在我的手里，你说他们还有什么反抗的能力？”

　　“你这个说得有点恐怖！”

　　方远山的眼里闪过一丝精光，嘴里呢喃道：“可怕吗？恐怕已经有人这么做了，说不定我们就在他们的股掌之间。”

　　“什么？”

　　“呵呵，没什么~”

　　晚上他就住到了包德海家，同包宏图又商量了一下他公司的事情，同时给他追加了一笔不小的投资、加重他家在玉西市政府心里的分量。

　　第二天一早，方远山几人吃过早饭之后、包宏图把办妥的证件拿了出来，在叮嘱了一番之后他就离家去公司了。而他们在告别包妈妈之后带上柯静武他们两人开车赶往了“坤明”机场。

　　“你们俩把证件办好之后就赶往日本吧，按照计划行事。”

　　“我们知道了小爷~”

　　点着头的关鹏海、一脸的激动神色。他怎么也想不到自己有一天还能出国去祸害日本人，心里真是越想越兴奋。

　　到了机场之后方远山把下海的公司地址跟柯静武他们说了一下，然后又嘱咐了一遍。到了十一点的时候他们两人踏上了飞往下海的飞机，在那边稍作停留之后、包德海去了巴西，而方远山则是去了新西兰！

　　“上哈特”是新西兰北岛南部城镇。位于惠灵顿东北32公里的哈特河谷，是重要农业中心和夏季休养地。它靠着森林覆盖的小山，旁边是“哈特河”。哈特河穿过了整个城市，河水非常的清澈干净，在这里可以垂钓虹鳟鱼。

　　这里的自然环境优越，群山连绵，满目苍翠，四季如春，是各种户外运动以及度假疗养的圣地。

　　不过方远山来这里可不是度假来了，而是有一个军火贩子住在这里：山姆大叔！

　　这个小老头在跟方远山做过几次交易以后，对他的出手豪阔非常喜爱，没事就打电话问问他，看他喜欢什么货色。

　　而方远山也是，男人嘛、对武器总是情有独钟的，每回国际上有什么新式单兵装备出现了，总是要购买一点。一来二去的，他跟这个“山姆大叔”竟然交情莫逆了起来。

　　从惠灵顿国际机场直奔“上哈特”，等下车看到小老头的私人大别墅后、方远山一脸呆滞的表情，嘴里呢喃道：“这家伙赚了不少嘛！~”

　　“哈哈，方，欢迎你再次来新西兰~”

　　早早等在大门口的“山姆”，上来就给了他一个热情的拥抱，等松开后接过他手里的包裹递给了身旁的手下，然后一边笑一边拉着他的胳膊往别墅里走去。

　　“怎么样，这回来了要待一段时间吧？”

　　面带笑容的方远山，点点头道：“确实是要多待一段时间~”

　　就这样一边走一边聊的朝屋里而去……


第893章 划时代的试验

　　碧海青天，景色季丽，气候温和，这些词都是用来形容惠灵顿这边环境的。上回急匆匆过来的方远山根本就没来得及好好的欣赏一番这边的景色，难得现在没什么事，所以他就出来逛逛了。

　　这边的山道多，适合各种大型的山地自行车比赛，闲逛着的方远山看着身边不时经过的骑行人员，脸上很是艳羡。旁边跟着一块走的小老头“山姆”笑道：“嗨，方，如果你喜欢这边的话，你可以考虑到这边来定居！”

　　“定居？还是算了。我估计十年内都没什么可能完全歇下来！~”

　　就在山林边走走逛逛，眼看着天快黑了方远山才道：“这回过来恐怕要麻烦你了。”

　　“哦？怎么说！”

　　“我要购买很多东西，而且都要国际上最先进的，你有办法吗？”

　　旁边再次恢复商人本色的山姆大叔，一双小眼睛眨啊眨的，迟疑着问道：“能告诉我你想买哪些东西吗？”

　　“两架武装直升机，一套单兵潜水器，火焰发射器。还有海陆空能用得上的高精尖单兵武器你都给我来点，另外还要配足了弹药。”

　　方远山说的这些、也就武装直升机稍微贵一点，其余的在小老头看来不算什么。他考虑了一下回道：“急用吗？”

　　“不急。不过要是能快一点那是最好了！”

　　说到这里他才跟着道：“另外就是单兵机甲，这个目前国际上有什么最新的动向吗？”

　　“呃……这个东西你就不用指望了，短时间内没可能实现。动力问题一天不解决、单兵机甲就永远都是空中楼阁。”

　　方远山摇摇头道：“我说的不是那个意思，这么说吧，我不需要它提供动能，也不需要什么辅助系统，我就要一个壳子！但是必须要坚固，最好是市面上所有的狙击枪都打不穿。”

　　“嘿，这不就是个人防护装甲嘛！至于你说的材料问题……”

　　他顿了一下道：“美国加州大学已经研究出了一种超高强度的金属材料，这种新型金属材料是加入密集分散型纳米碳化硅微粒的镁金属。这种金属强度高、质量轻，非常适合用来制造个人防护装备。至于能不能挡住所有狙击枪的射击、那我就不知道了~”

　　“还有什么材料吗？”

　　“还有一种材料，不过目前市面上还没有出现。”

　　“什么东西？”

　　“石墨烯~”

　　听到是这个东西，方远山愣了一下。这个东西他知道，而且早就有所耳闻。2004年，英国曼彻斯特大学物理学家安德烈·盖姆和康斯坦丁·诺沃肖洛夫，成功从石墨中分离出石墨烯，证实它可以单独存在。两人也因此在今年的六月份共同获得了诺贝尔物理学奖。

　　石墨烯是一种二维晶体，是人类已知强度最高的物质，比钻石还坚硬，强度比世界上最好的钢铁还要高上200倍。如果能制取出厚度相当于普通食品包装袋的石墨烯，那么需要施加差不多两万牛的压力才能将其扯断。换句话说，如果用石墨烯制成包装袋，那么它将能承受大约两吨重的物品。

　　听到是这个东西，方远山愣了一下才问道：“它可以做成防护装甲吗？”

　　“据最新科学研究显示，石墨烯是可以作为添加材料融入防护装甲里的，甚至有公司宣布、他们已经在研究如何将石墨烯跟布料相结合、做出衣服了。”

　　听到这里、方远山的脸上动了动。既然已经进入民用市场了，那说明军方早已经掌握相关的技术，甚至搞不好他们已经制造出了添加了石墨烯的材料。

　　想到这里，他转身朝山姆道：“这样，麻烦你帮我问问哪里有这种材料，我去找点过来。”

　　等他点头之后方远山才道：“麻烦你帮我准备一点BB弹，还有定时射击武器。另外附近有不受干扰的地方吗，这几天我需要做点试验！”跟着把自己需要的东西一一的说了出来。

　　旁边的山姆是个合格的二手武器商，对于客户的任何要求都能尽量满足，同时他还有一个优点，任何不该问的事情、他从来都不会多说一句。

　　当天晚上谢绝了“山姆大叔”到市里去“嗨皮”一下的提议，一个人静静的考虑着空间的事情。

　　之前的那条卧龙石还静静的趴在那里，自从他的空间经过一次进化以后、之前蠢蠢欲动的石雕就再也没有了动静。那个有着摄人心魄力量的水晶头骨也是一样，在那把石剑被吞噬以后、它也变得老实了起来。

　　意识在空间里看着这些带有特殊意义的物品，考虑着该怎么办。本来他打算找个地方把它们放起来，但是又怕它们万一真得有什么大用，想想还是先放在空间吧！

　　在柯家沟待了一段时间，出来后又到玉西玩了几天，他也一直没顾得上理空间。现在终于闲下来了，他在第一时间就开始准备深入研究一下。

　　第二天早上在别墅里吃过早饭之后，一位白人男子开着皮卡带他朝西边的丘陵地带开去。开了大半个小时、到了一片空旷的山丘里时才停下车。

　　“方先生，这附近几十公里都没有什么人家，最适合练枪法了~”

　　方远山笑着谢过他，等这个男子坐着身后一辆小车离开后，他才好好打量周围的环境。

　　这里的植被都比较低矮，一块块隆起的小山丘高低起伏，站在环形山坳里只要不是刻意的走过来，外人是很难发现的。再一个，这附近没什么人家，他如果练习的话也不虞被人发现。

　　其实他的空间地方也不小，用来做实验也不错。但是他不敢，那个墙壁也不知道防不防弹，万一不防弹，那他岂不是要哭死？

　　四维图像在周围扫了扫，没发现人后他才从车上开始往下卸装备。先拿了一架自动武器，装上BB弹后他又在自己的身上套了一件防弹衣，等设定好时间后、他蹲在旁边看着。

　　“噗、噗、噗……”

　　一颗颗的子弹射击了出去，百米外的一株小乔木被BB弹打得骨断筋折。见到没问题后，他重新设置了一下时间，然后人走了过去。

　　站在枪口的正前方，调整了一下角度之后，他开始做起了第一个试验：收子弹！

　　“噗~”

　　“呕~”

　　一颗BB弹直直的击打在他的腹部，让他不由得弓下了身子。等缓过一口劲之后、他眼睛盯着前面的枪口，两分钟后又是一颗BB弹从枪口里射了出来。

　　“收~”

　　“呕……”子弹速度太快，还没等他的神经反应过来已经被射中了。

　　在连续挨了七八下之后，他觉得想单纯在子弹出膛的时候收取，那是做梦了。他的反应神经再快也跟不上子弹的速度，要不然根本就不用收取了，直接躲子弹拉倒了~

　　“这可怎么办啊？”

　　眉头深深皱着，之所以要做这个试验，主要是有得时候并不适合把枪里的子弹给收走，还有的时候子弹已经超出了他收取的范围，比如敌人在距离他一百米开外朝他射击，这个时候他除了躲进空间之外、还有什么办法呢？

　　站在小山坳里的方远山，脑海里飞速的思考着，过了足足有半个小时，他突然朝前面固定在木架上的机枪走去……

　　“换个角度，换个理念，也许得到的结果是划时代的”，这是方远山在日后为今天的行为给出的答案。

　　就在刚刚那一瞬间，他突然想到一件事件，空间既然能隔空收取，那肯定说明有什么物质在作用着，令得空间能隔着一百米就能把东西给收走。换句话说，他的空间其实跟他身处的时空是有接触的，只是他看不见、摸不着而已。

　　如果这样的话，那能不能直接作用在他本身呢？带着这个问题他再次站到了枪口的正前方。

　　不过这次他学乖了，不再傻乎乎的对着枪口，而是在自己的身前放了一个铁板。虽然是BB弹，但说老实话，打在身上还是非常疼的，他不脱衣服都知道，胸口肯定到处都是淤青。

　　“叮~”

　　“不对~”

　　“叮~”

　　皱着眉头的方远山、脑海里一直在想象着空间外放。是的，就是空间外放。他的想法很简单，空间既然能收取东西，那就需要外放。

　　以前一直都是他主动收取，现在他想让这种主动变为被动，当有什么危险情况发生时，在他身体附近自动生成空间收取范围，一旦有子弹、炮弹之类的东西及身，到时候自动进入他的空间，根本不需要他去特地收取。

　　抱着这个想法他在枪口前做起了漫长的试验。

　　“嗖~”

　　“哎呦~”

　　不知道怎么回事，可能是脑海里又不自觉的想到了收取，面前的那块钢板被他收入了空间，而后面的BB弹不出意外的射在了他的胸口。

　　把钢板再次竖在面前，他又一次的开始了试验。结果两分钟不到，他“噗通”一声掉坑里去了，原来是他不小心把脚下的泥土给收掉了，结果自然是不用说了。

　　灌木、泥土、钢板、石块，甚至有一次不小心把范围扩大了，直接把前面的枪支给收入了空间。

　　“妈的，到底该怎么办呢？”

　　主动收取不行，被动收取还是不行，他真觉得自己这个办法有点想当然了。空间又不是机器，怎么可能还分主动和被动呢？

　　心里有点乱的他，想到师傅教的练气之法，为了沉下心，他开始站在钢板后面练了起来。

　　“收心、静气、无我无物……”

　　“嗖、嗖、嗖~”

　　就在他平心静气练气时，前方枪械里射出的BB弹、每每就快射到钢板上时、总是诡异的消失了。

　　天上的太阳渐渐得升高，等到了正中央时又慢慢的偏移。枪里的子弹早就已经射光，而站在那里的方远山还是一动不动。一条花斑蛇缓缓的朝着站立的方远山游来，当进入他身后两米范围时，整个身子突然凭空消失不见。

　　这样的情况还有很多，一只张牙舞爪的大头蚂蚁，在路过他的身边不远处时同样也消失不见，几片从远处山头飘落下来的树叶、在接近他上空两米处时同样诡异的消失不见。

　　“呼~”

　　徐徐睁开眼睛的他，目光中带着一丝淡然的朝着前方的枪口看了一眼。枪身在电子辅助设备的控制下、每隔两分钟震颤一下，但是里面早就没有子弹射出来了。

　　走过去想要重新装填子弹的方远山、刚走了两步就停住了身体，目光中满是惊疑不定。因为他的空间里有数十颗BB弹，还莫名其妙的多了一条花斑蛇以及一些落叶昆虫。

　　“这是哪里来的？”

　　放出来的蛇跟昆虫已经死掉了，定定看着的方远山目中满是惊疑，他很肯定自己空间里绝对没有这些玩意。

　　“这是……这是……是自动收取的？可是我什么时候把空间给外放了？”

　　“子弹是射击过来的，蛇是爬过来的，落叶呢？飘落过来的？”

　　看着这些东西，他在考虑着里面的关联，突然他弯腰从地上捡起了一块石头，然后若无其事的抛向了空中。

　　“嗖~”

　　就在石头靠近他脑袋两米左右的时候、突然消失不见，定定看着这一幕的方远山，脸上挂满了不可思议。好长时间才大叫了一声：“我操，空间竟然能外放了！~”

　　随后带着满脸喜意的方远山重新装填了子弹，等再次面对枪口时，心里不自觉的想到了“收”，结果自然是再次射到了钢板上。

　　“不对、不对……”

　　平心静气的他，把心头再次放开，当下一颗BB弹从枪口里射出的时候，子弹撞击钢板的声音已经没有了。当他把意识转到空间里时，那颗BB弹静静的躺在了空间的地板上。

　　“呵，呵呵……哈哈……劳资以后刀枪不入了，哈哈哈……”

　　兴奋莫名的方远山，再也忍不住心头的激动，对着万里无云的天空仰天大笑了起来。

　　好不容易等心情平静下来后，他才再次试验了起来。一连数十发子弹都被他给收入了空间，见到这一幕的他走过去把BB弹换成了实弹。

　　“乓、嘭~”

　　“乓、嘭~”

　　“乓、嘭~”

　　可能是想到这是真子弹的原因，所以心头还是很紧张，面对黑洞洞的枪口、明知道身前有厚重的钢板、心里还是不自觉的紧张。

　　连续三枪射在钢板上面，击打出了一个个凹痕。等身心放平之后他才再次面对枪口，如果这时候有高速摄像机的话，可以很清楚的看到，出膛的子弹在快要撞击到钢板上时、就这么凭空消失了。

　　一连试验了数百发子弹，他渐渐找到了其中的窍门。除了刚开始有几发撞到铁板上，到了后来再也不会有那种情况发生。

　　想到什么的他，从空间里找到了一部军方专用高速摄像机，等调试好之后把镜头对准了他身前的钢板，然后装好子弹继续试验。

　　“嘭嘭嘭……”

　　连续射出的数十发子弹，再也没有了之前那种清脆的撞击声。等枪里的子弹空掉以后他走过去拿起摄像机翻看了起来~

　　这部高速摄影机是美国军方专用的，达到了八百万帧每秒，一般的家庭用摄像机，DV最多也只能达到100帧每秒，手机更是只有30帧/S，可想而知这部高速摄像机到底有多厉害。

　　放慢镜头看过去，他发现每当子弹到达他身前两米处的地方后、就好像融入了水中一般，消失的无影无踪，连一点涟漪都没有溅起~

　　看着摄像机里的画面、他心里又想到了一件事情，以后他面对乱枪的时候，只要做两个屏蔽的动作、搞得他好像能躲子弹一样，岂不是把那些人给吓死？

　　想到这里他放下了摄像机，走过去重新装填子弹，然后站到了钢板前。等子弹射出后、他手在身前一挥、一颗子弹出现在了手中，然后“哎呦”一声把子弹抛在了地上。

　　“妈的，烫死我了~”连连甩着手、跟着放到面前看了一下，还好只是红了没有起水泡。

　　“看来装逼需谨慎啊~”

　　跟着他换了一颗子弹，捏在手中洋洋得意道：“哥们也是能徒手接子弹的牛逼存在了！~”

　　子弹已经没什么问题了，确实是可以被动收取的。下面他就准备实验一下手雷。

　　山姆给他准备的都是一些空心地雷，里面只填充了一点点炸药，而且也没有放钢珠这些东西。不过为了安全起见，他还是穿上了全套的防护用具，然后站到了有效杀伤范围的外面，跟着又把钢板竖到面前，然后才起爆了炸弹……


第894章 空间领域

　　“轰~”

　　一声巨响在山坳里传开，身前当着钢板的方远山、被这股并不是太强烈的气浪给推得连连倒退了好几步。

　　“呸呸呸~”

　　把身上脸上沾染的砂石碎土给拍干净，嘴里嘀咕道：“尼玛的，这不对啊，就算气浪收不了，但是这些砂石怎么会飞到我身上？”

　　郁闷了一下，心里开始回想起刚刚爆炸发生前、自己到底在想些什么？

　　“好像是不希望有石头飞过来，最好全部进入空间？”

　　大概了解症结在哪里的他、开始重新布置地雷，等弄好后，再次恢复到之前的状态。

　　“轰~”

　　再次被气浪推得连连倒退的方远山，这回的脸上布满了笑意。那些飞过来的碎石子没有一颗能进入他的“领域范围”。

　　是的，他现在已经把这个能力给定位为自己独特的“空间领域”。这个能力方远山也不知道是这回吞噬石剑以后产生的，还是之前就已经拥有、而自己没发现。但是他已经预感到，这又是一个非常厉害的新能力。

　　就目前所试验出来的用法、在他看来就已经相当逆天了。想想看，以后只要不是大规模杀伤性武器、他基本能如履平地。像手枪、狙击枪、甚至炮弹，很多现代化的高科技武器已经不能给他带来直接的危害了。

　　就好比上回在地宫里，如果现在他再去，那些四脚蛇、巨型蟾蜍、还有史前鳄鱼，只要是意图攻击他的，在展开“空间领域”之后，它们根本就不能近身。

　　随后他又想到了冲击波。狙击枪这些倒是没事，连近身也做不到、又何谈给他带来伤害？但是炮弹就不一样了，很多时候根本就不需要靠近他，只要在他的被动防御两米外，光那股冲击波就够他受得了。

　　“妈的，这可怎么办是好？”

　　想过来想过去也没什么好办法，最后他又想到了石墨烯装甲，真要是穿上这样的防护战甲、不知道能不能有效的抵挡反震力？

　　随后他又试验了一下，被动防御的范围只能在两米以内，让他心里有点失落。如果这个“空间领域”要是达到十米，他相信哪怕不需要任何的防护用具、他本身也能承受得了这股冲击波。

　　人心不足蛇吞相就是他现在真实的写照，惋惜了一番的他、随后又开心的笑了起来。这个试验出来的实力简直是太牛逼了，以后他站在那里不动，就算是用机关枪扫也不能让他掉一根寒毛。

　　“还好跟师傅学了一段时间的练气，要不然怎么能掌握这样的神技？”方远山本来觉得老道教的东西对他没什么特别大的帮助，现在倒是彻底的改变了想法。

　　发现了空间这样一项强大的能力，他的心里有点喜不自禁，随后又连续试验了数个小时，直到天完全黑了下来他才把东西收拾好回去。

　　老山姆已经回来了，见他搞得灰头土脸的，关心道：“嘿，方，你没事吧？”

　　“哈哈没事，我现在感觉非常好！~”

　　两个人相携着进了这栋占地面积不低于500平的乡间别墅，旁边的“山姆大叔”也早就没了当初刚见时的神经质形象，显得很是大气。

　　吃了一顿带有地方特色的晚餐，等保姆端上咖啡后两人就聊了开来。

　　“方，今天我去帮你问了问，石墨烯目前已经进入量产阶段，IBM公司是在通道层采用石墨烯高速晶体管开发方面最积极的企业之一，2008年制作出了第一个石墨烯晶体管，今年研制出了石墨烯圆片制成的集成电路，向开发石墨烯计算机芯片方向迈进了一大步。”

　　“那石墨烯在军用方面呢？”

　　“这个材料目前仍有许多未能克服的技术困难，比如大尺寸石墨烯的工艺制造、石墨烯复合材料的加工等等。至于我早先所说的做成服装，现在看来只是一个花招而已。”

　　顿了一下他才继续道：“比如防弹衣，阻碍石墨烯防弹衣走出实验室、走向军事实用的一大障碍，是如何制备高纯度、均匀致密的石墨烯。目前，石墨烯制备的方法主要有气相沉淀法、氧化还原法、机械剥离法，其中气相沉淀法和机械剥离法只能实现小规模试验室研究，氧化还原法是唯一能够实现规模化生产的方式，但是制备的石墨烯存在许多缺陷，不能用于防弹衣领域。至于具体的原理我就不知道了~”

　　方远山的眼里闪过一丝失望，昨天晚上他也重新做了一点功课。石墨烯的用途非常广泛，可用于超轻质飞机、红外导引头、激光武器、光电探测装备、超轻便防弹衣等研发应用，另外在军事航天、军用能源、军用发动机等方面也有很大的发展潜力。

　　它的强度为钢的200倍、钻石的数倍，就好比如果把一片像食品保鲜膜一样厚度的石墨烯覆盖在一只杯子上，想用锐器戳穿它，需要一头大象的重量压在锐器上。

　　可以想象一下，如果用山姆所说的镁合金做成一个防护战甲、然后覆盖上一层石墨烯，到时候再配合上他的空间领域，他真的不知道还有什么东西能给他带来威胁？甚至他可以直接说一句：他以后就是神！~

　　“不行，必须做出来！~”

　　想到这里的他问道：“山姆大叔，你帮我再去了解一下镁合金方面的消息、找不到的话再跟我说；另外帮我找找哪里有高纯度的石墨烯，告诉我地点就行，我自己来想办法。”

　　旁边的山姆大叔端起咖啡抿了一口道：“高纯度的石墨烯也不是没有，而且估计量足够你做防护战甲了。”

　　“哦，哪里有？”

　　“英国曼切斯特的物理研究所和帝国理工大学，荷兰的内梅亨大学，还有美国的佐治、麻省理工，这些地方肯定有高纯度的石墨烯，就看你能不能弄出来了！~”

　　方远山的眼睛动了动，考虑了一会才道：“那你之前说的大尺寸工艺制造问题呢，这个你有什么好的思路、或者是办法吗？”

　　“目前世界上对石墨烯研究最深入的还是曼切斯特研究所，你如果真的想做出这样的防护战甲、只能去找那两位诺贝尔奖获得者了~”

　　方远山点点头，看来回头还得走一趟。这是能大幅度提升个人安全的事项，由不得他不上心。

　　两个人又聊了聊关于各种制式武器的事情，随后就各自休息了。第二天一早方远山去试验他的空间，而山姆则继续帮他联系武器装备……

　　今天方远山还是在试验被动收取物品。昨天晚上他发现一个事情，当时他正端杯子喝水，结果一个不小心杯子里的水洒出来、倒到了他的手背上。

　　按理来说以昨天试验出来的空间领域、这些水是会被收入空间的，但是却没有。他现在就是要搞清楚，这个被动领域到底是在什么情况下产生的？是要他有意识的去引导、还是说需要在特定的环境才能出现？

　　进入昨天下午的那种状态，子弹依旧被一颗不漏的收入了空间里，但是他始终没能找到是什么原因产生的空间领域。

　　这回出来他也带了一桶桶装水，用杯子接好后他人为制造了一个意外，结果杯子里的水被毫无意外的收入了空间。

　　看着空间里那一汪水、他再次陷入了沉思……


第895章 武装直升机

　　“这到底是怎么回事呢？”

　　“收放自如，如果还是需要我自己去做引导，那这个意义又在哪里？别人想杀我又不会告诉我，说不定就在吃饭喝水的档口、突然给我来上一枪。”

　　站在山坳里的方远山，眉头皱着，过了一会之后他的眼睛一亮：“不对，这个能力还是一个逆天的存在~”

　　他突然想起，原来只要有人对自己动了杀心、他是可以在第一时间感知到的，不过以前没办法做出被动防御，只能主动躲开或者是逃到空间里去；但是现在不一样了，他是可以开启空间领域、让那些射向他的子弹统统进入空间里去。

　　至于昨天晚上的那杯水，他在考虑过后也发现了一点不同。就好比昨天无意间把那些子弹跟树叶给收入了空间，但其实之前他脑海里一直在想空间的问题，也许那个时候空间领域就已经打开了，只是自己不知道罢了。

　　而昨天晚上的水、那时自己处在一个身心完全放松的私人空间，脑海里根本就没想过空间的事情，所以看不见摸不着的空间领域、不出意外也自行缩到本体里面。

　　这个空间没有使用说明，也不告诉方远山到底该怎么提升，甚至他连最后到底能达到一个什么境界也不清楚。现在所有的能力都是他一步步摸索出来的，而且看样子以后也不会有什么提示出现~

　　把这个事情大致想明白之后，他又测了一下力量跟速度，相比于以前提升的并不是太大。

　　等快中午的时候他已经收拾东西回了山姆家，现在的空间除非有大量的进化物质给它吞噬，要不然短期内估计很难有什么大的提升，只能在外力上想办法了。

　　说是要待很长时间，但其实方远山并没在惠灵顿这边待几天，当山姆把东西全部准备好之后、他们两人就坐上了飞往“开普敦”的专机。

　　两架俄罗斯K-52武装对地攻击机，每架售价3000万美金。里面所有的电子辅助设备、武器系统全部完好无损，甚至连弹药都给他准备了一场小规模战役所用的。

　　方远山没问山姆哪里来的，他既然敢卖他就敢买。而且这样的东西肯定是俄罗斯军方高层授意的，要不然根本就运不出来。所以他一点也不担心有人秋后找他算账。

　　下面就是潜水器了，这个目前他没有什么太好的办法，他在水下要是不带氧气瓶的话、最多支撑五分钟。以后要是遇到什么必须潜水的环境，没有一架好的私人潜水艇，对于他的生命来说就是一个最大的威胁。

　　他的目的很明确，就是要把自己打造成一个人形怪兽，无论海陆空，他都要能如履平地，达到进可攻、退可守的无人可奈何的地步。

　　两个人现在正在一艘小型的游艇上面，吹着大西洋上面的海风。站在船头的老山姆、迎着风大声说道：“潜水器目前有很多种类型，不过要是说到最先进的单人潜水器的话还是维珍了。他们在今年立项的单人潜水器预测可以下潜到一万一千米深的马里亚纳海沟。”

　　“哦，有成品对外出售吗？”

　　“一万一千米的还没有，不过八千米的单人潜水器在去年已经预售了，现在去买的话应该可以买到成品。”

　　他想想也无所谓，他又不会跑马里亚纳海沟去，只要能应付常规海域就行了，其余一味追求深度的不在他的考虑范围内！

　　他点点头，转而问道：“我要的火焰喷射器呢，有什么好东西吗？”

　　山姆摇摇头道：“火焰喷射器还在使用，但技术上变化不大，基本都是老型号的改进型。以美国为首的西欧国家多采用压缩气体式；以俄罗斯为首的东欧国家多采用火药气体式；不过不管采用哪种方式，均存在一些问题，如重量大，战斗全重在20千克左右；射程近，便携式喷火器仅30-50米等。”

　　“这边有吗？”

　　山姆点点头，转回身靠在栏杆上，朝驾驶室里的助手挥挥手，没过一会驾驶室里的白人男子拎着气罐还有喷枪走了过来。

　　在男子的教导之下、方远山把气瓶背到了肩上，然后握着喷枪走到了船头，打开阀门后深深的呼了一口气、之后按下点火器对着船下的海水喷射而去。

　　“呼~”

　　一道巨大的火龙对着下面喷射而去，炙热的高温迎面扑来，使得他不自觉的把头往后仰了仰。

　　海面上的海水在火焰的炙烤下、一瞬间就被烤得冒起了阵阵白眼，正对着火焰位置的海水更是“汩汩”得冒起了水泡，完全被烧得沸腾了。

　　试验了几下之后他才问道：“这个安全上有保障吗？不会烧着烧着就爆炸、或者前面的喷枪嘴坏掉吧？”

　　“这个你放心，火焰喷射器经过这么多年的发展、虽然在燃料上没什么大的突破，但是在设计上却有了很多的改变。只要你不是故意人为破坏，安全上你尽管放心。”

　　他朝地上的几瓶气罐看了看道：“这个有点小了，能不能把罐体换个大一点的？”

　　老山姆弯腰拎起一个罐子试了试道：“加大倒是没问题，不过这一个罐子加气体就接近7公斤，两个14公斤，如果继续加大的话会影响你的使用。”

　　方远山知道他是怕自己背不动，笑着道：“你放心，尽管让人加大，最好换两百公斤的，然后帮我多定制数十套。”

　　“……”

　　无语了一下山姆才道：“当然，你是顾客，既然你这么要求肯定是没问题的。不过恐怕要等两天了。喷枪不需要换，罐体他们还需要重新压膜，最晚后天交货。”

　　别得战斗辅助装备方远山根本就不需要，比如像什么夜视仪、热成像设备、人体外骨骼液压辅助、远距离射击辅助，这些东西跟他的四维图像以及变态的体能根本就不是一个档次上的。

　　想了想没什么问题的他，把话题重新转移到了武装直升机跟潜水器上。

　　“武装直升机我自己运输，不需要你帮忙；潜水器也一样，你帮我买好了送到指定位置，到时候我自己去拿。”

　　山姆听了以后、露出了一个灿烂的笑容。跟他合作就这个好，像运输这个最重要的环节被他给揽过去了、可以让他省去很多的麻烦。

　　可惜还不等他笑出声呢，方远山就嘿嘿道：“咱交情归交情，但这个运输可是大头子，钱你是不是少一点的？”

　　“呃……这个嘛……这个……”

　　“两架直升机加这些小玩意5500万，至于潜水器咱们另算。”

　　“嘿嘿嘿，方，你可不能太狠了。那些武器可不便宜，加一块足有上百万美金了，你这样搞我可没什么利润。”

　　方远山一把勾住了他的脖子，嘿笑道：“山姆，咱认识的时间也不算短了，这里面的道道你不说我也懂。我可以这样说，两架武装直升机你的成本不会超过5000万美金，对吗？”

　　山姆干笑道：“方你太逗了，这怎么可能呢？”

　　他突然笑了起来，凑近山姆的耳朵说道：“其实我可以免费弄到美国的阿帕奇跟眼镜蛇，不过我最近想低调一点，所以嘛……”

　　“OK，5500万美金，就这么说定了~”说完山姆反手搂住了他的脖子，两个人一起看向了海面……


第896章 收买

　　在开普敦停留了不到两天，第三天早上他就秘密飞往了美国麻萨诸塞州“剑桥”市，这里有一个在世界物理界赫赫有名的学校：麻省理工学院！

　　有着空间领域的方远山、还是想打造一套由石墨烯覆盖的战甲，这样在世界科技没有获得大的突破前，只要是不使用大规模杀伤性武器，他的性命基本就无忧了。

　　而且即使在使用大规模杀伤性武器的情况下，他也可以凭着心灵的感应、提早一步躲进空间里。

　　赚钱什么时候都可以赚，但是命要是没了，那一切都是浮云。再说了，就凭他现在的手段，想赚钱还不是分分钟的事情，谁又能阻止得了？

　　对于美国方远山是又爱又恨，这个由移民组合而成的国家、里面总是会产生很多的黑科技，这些东西对于现在的方远山来说、同样有很大的威胁。不过反过来说也是一样，他空间里有很多装备都是美国造的，这一点也让他很无奈。

　　走在这个和英国同名的“剑桥市”，感受着不一样的氛围。剑桥其实就是波士顿的一个区了，从城市结构说剑桥和波士顿的关系就相当于“海定区”和“燕京市”的关系，但是剑桥的行政区划和波士顿却不一样。

　　带着鸭舌帽的方远山，整张脸都被隐藏在了长长的帽檐下面。虽然他没有带口罩墨镜，但是一张人皮面具却给他完美的解决了这一切。现在的他看起来跟街上走过的美国小年轻没什么两样，帽檐下一样是褐色短发，脸上一张过分白皙的皮肤上、一个个雀斑跃然于上。

　　今天已经是九月中旬了，美国东海岸的天气依然晴朗，中午最高温达到了二十七八度，上身批了一件灰色单层风衣的方远山、脑门上出了一点汗珠。不过他却不打算把外套脱下来。

　　美国的技术太先进了，那些联邦调查局的人可以通过摄像头录制的影像来分析出人的体重、身高、甚至面部特征都能通过大型计算机给你复原了。

　　他过来是找高纯度石墨烯的，这个东西现在正处在试验阶段，研究成果肯定也是绝密级的，一旦被盗、肯定像捅了蚂蜂窝一样，什么CIA、NSA的到时候一定会倾巢而出搜捕他。他不得不做好防范措施。

　　如果有人仔细观察此时方远山行进路线的话、就会发现一个很诡异的事情，他的身体会随着街头无处不在的摄像头移动，每每要拍到他的时候、他总会提前一步避开。

　　就这么徒步前行着，街上的摄像头没有能留下他半个影像，到了“查尔斯”河剑桥市的岸边，看着正前方一栋栋造型别致的教学大楼，他的目中闪动了一下。

　　目前世界上还没有什么快速分离石墨烯的好办法，所有高纯度石墨烯都是通过野蛮的办法、用机械一层层的从石墨上分离出来的。再加上一克高纯度石墨烯就足以覆盖一个足球场，可以想象这个东西到底是多么的稀少！~

　　正是因为稀少，所以这个东西的保密工作一定做的非常到位，尽管他还没见过样本，但这不重要。像这么这样的课题、肯定成立了专门的研究小组，他只要找到这个小组，然后找到他们的保管室，相信一定可以找到这个石墨烯的样本。

　　现在是中午十二点，已经过了饭点，路上可以不时的见到一些穿着休闲服饰的年轻人，看样子应该就是麻省理工的学生。他随手拦住一个年轻人，露出个微笑道：“请问物理系研究院在哪边？”

　　“你说得是科研大楼吧？”

　　“嗯，差不多吧！~”

　　“这条路往前走……”

　　在年轻人的指引下、方远山很快的找到了科研大楼。这座楼位于“查尔斯”河的最南面，四四方方的五层大楼和学院里各种建筑物显得泾渭分明，给人一种古板的气质。

　　施施然走过来的方远山、看着周围的环境，一时有点蒙。早就估计到科研实验大楼保安严密，但是真到了这里还是超出了他的预料之外。

　　整栋大楼设立了单独的围墙，上面架设着各种先进的侦测仪器，大门口三步一岗、五步一哨，而且全部配枪，看情形他要是敢贸贸然的闯进去，那些安保人员一定会掏枪射击。

　　刚走到大楼前、里面的保安就朝他看了过来，方远山心里一怔，随后装着路过的样子，朝着隔壁不远处的一栋尖顶建筑走去。

　　在他的四维图像里，那些安保人员的目光始终看着他的背影，一直到他彻底的离开视线后才收回目光。

　　“呼~”

　　“妈的，这可怎么办是好？”

　　嘀咕了一声的他，手心一动出现了一本哲学史，同时一副无框的近视眼镜也出现在了他的鼻梁上。然后就这么捧着书低头看着，四维图像却在身旁不远处的大楼里观察着。

　　非常可惜的是他的四维图像探测距离只有450米左右，但是整栋大楼加上外面的围墙、早就超出了他的探测范围，他转了一圈也没找到什么进入的机会。

　　随后他又把目光朝地下扫去。同样的，地下管网虽然发达，但是到了这栋科研大楼下全部做了特殊的处理。本来可以走人的污水管道全部细化，用一根根塑料管道代替，这样就彻底的排除了有人从地下潜入的风险。

　　郁闷不已的他、就在科研大楼外的小径上慢慢走着，脑海里想着怎么进入大楼。其实以他的能力完全可以暴力闯入，之后翩然遁走，没人能拿他怎么样。但是这里有个问题，他事后还要找人帮他做石墨烯战甲，万一动静闹得太大泄露了风声、后果不堪设想。

　　“直接收买？”

　　想到这里的他、心里顿时一动。虽然美国科研人员的高薪政策杜绝了很大一部分监守自盗，但是有句话说的好：无所谓忠诚，忠诚只因为背叛的筹码不够！

　　他的筹码够吗？想到这里的他、目光朝空间墙角里一大堆美钞看了看，嘴角不由勾起了一抹微笑。

　　最后他朝旁边的麻省理工科研实验大楼又看了一眼，跟着便头也不回的离开了这里。

　　晚上六点钟根据兰斯传来的资料、他拿到了一份靠着奖学金以及勤工俭学在麻省理工学院“艰难度日”的学生名单。

　　这份名单里的人员一共有17名，他在仔细看过他们的资料后、选择了其中一人的电话拨打了出去。

　　这里是麻省理工学院东南角的一处小树林，在这微风和煦的晚上显得特别的安静。早早在这里等着的方远山、没用十分钟就见到那位叫“马文·萨克斯顿”的学生从校内道路上岔了进来。

　　“你好，请问你找我有什么事？”

　　站在阴影里的方远山开门见山道：“我给你一大笔钱，你帮我从科研大楼取一份东西出来。”

　　对面穿着牛仔裤、体恤衫的马文·萨克斯顿，连考虑一下都没有的就拒绝道：“对不起，你找错人了~”说完就准备转身离去。

　　“我给你十万美金~”

　　二十五岁上的马文·萨克斯顿头也不回的“哼”道：“我劝你最好赶紧离开麻省理工，要不然很快保安就会把你抓起来~”

　　“二十万~”

　　“五十万~”

　　“这里是一百万美金的现钞，你只要帮我一个小小的忙，你现在就可以拿走！”

　　已经走到路灯下面的马文·萨克斯顿，听到“一百万”美金现钞，到底还是停住了脚步，然后慢慢的转过了身子……

　　“嘿，明天就是周末，大家有什么好的建议吗？”

　　“塔米尔和我说过，她明天准备在家里举办一个派对，庆祝她找到第三任男朋友~”

　　“是吗？那你说我们需要准备点什么吗？”

　　“买点香槟带过去吧，那是她最……”

　　随着一行男女从树林外走过，还看着一箱美金怔怔发呆的马文·萨克斯顿、好一会才道：“你想让我帮你做什么？”

　　“我想要一份石墨烯，高纯度的！”

　　对面的年轻人听到“石墨烯”几个字、表情呆了一下，随后连连摇头道：“这是不可能的，那边的实验室我根本就进不去；而且这个东西也不是普通的科研人员能接触到的，必须是课题组那边的人才有机会。”说完不无遗憾的看了一眼地上的美金。

　　方远山的眼底闪过一丝小小的失望，但随后便道：“我不管你用什么办法，只要你能帮我取一份出来，这些钱都是你的。”

　　说着话的功夫、他转身从后面的草丛里再次拎出了一个箱子，打开后给他看了一眼、等合起来后说：“等拿到石墨烯这些也是你的。”

　　之所以选择马文·萨克斯顿，就是因为他的家乡在美国东部的Appalachia山区，那里贫穷也落后，人均年收入不足一万五千美金。而且这个马文在年轻的时候也有过不良的记录。

　　不过这个家伙脑袋很聪明，靠着优异的成绩进入了麻省理工学院就读。但并不是说聪明就能掩盖他身上的劣根性的。这个家伙对钱的欲望、方远山从见面起就能从他的眼睛里看出来。

　　脸上做着剧烈挣扎的马文·萨克斯顿，过了足足五分钟才压抑着嗓音道：“我可以帮你拿到高纯度石墨烯，但这个钱不够。这件事过后学校里肯定会严查的，我要做好离开这个国家的准备，所以低于五百万我是不会干的。”

　　“五百万太多了，二百五十万~”

　　“四百五十万，不能再少了~”

　　“三百万，现钞！”

　　对面的马文·萨克斯顿脸色狰狞道：“求求你了，给我四百万，你知道的，一旦事发我这辈子就毁了，所以我必须有足够的钱来保证我以后的生活~”

　　方远山盯着这位马文·萨克斯顿的脸看了一会，过了很长时间才幽幽道：“四百万没问题，但你要知道一件事情，如果你拿钱不办事，后果是你承受不了的。”

　　“你放心……”

　　他摆摆手打断了这位年轻人要讲的话，嘴角微微翘道：“你是聪明人、不需要跟我保证，只要记得我说过的话就行。”说完朝地上的箱子示意了一下道：“钱你都拿走吧~”

　　拎起地上的箱子，等仔细的查看了一遍后、这位叫马文的年轻人朝他说道：“一个礼拜内给你消息~”

　　看着这位男子的身影，方远山的目光闪动着。嘴上说无所谓，但是万一他真拿钱不办事、或者干脆跑路，他到时候还有的烦！所以很干脆的，方远山准备监视他一个礼拜，直到拿到石墨烯为止。

　　当天晚上马文在校外的酒店里抱着满满一箱钱过了一夜，第二天一早他到银行里开了个不记名的储物柜，只拿了十万美金出来，其余的钱都存到了私人储物柜里。

　　第一天马文没做什么事，约了两个同学吃吃饭，喝喝咖啡，显得悠闲自在。

　　第二天那两个同学把马文介绍给了一个青年男子，大家还是吃吃饭，喝喝咖啡。

　　到了第三天方远山才看出一点名堂，青年男子竟然是试验大楼那边的科研人员，和马文相携着一起进入了试验大楼。如果不出所料，那个三十岁左右的男子很可能就是石墨烯课题组的成员。

　　星期三、星期四、星期五，连续三天都没有任何的动静，不过那个马文每天在忙完课题试验之后都会跟那个青年男子出去吃饭、玩耍，而且出手也很大方。

　　今天已经是第七天了，而且是礼拜天晚上，马文带着那个男子来到了波士顿一家豪华夜店，找了两个丰乳肥臀的女人陪着那个青年男子，之后给他在酒店里开了一个房间。

　　等第二天早上那两个女郎摇着性感的身姿离开之后，马文才跟那个男子摊牌。马文究竟怎么说的方远山并不清楚，但是前后没用半小时那个男子就点头同意了。

　　一个礼拜就这么过去，当第九天太阳升起的时候，那个青年男子带着一脸紧张的神色走向了大楼，在和门口安保人员打招呼的时候、他的脸上明显闪过一丝不自然。

　　在几百米外看到这一幕的方远山、脸上的神色也激动了起来，他知道今天就是见分晓的时候。

　　到了下午五点半的时候，那个青年男子又带着一丝不自然的神色、随着人群走出了大楼。不知道是出于职业敏感性、还是那个青年男子太可疑了，就在他经过的时候、门口的安保人员把他拦了下来要求检查。

　　见到这一幕的方远山，眉头一下拧了起来，随后来不及多想、立刻朝试验大楼走去。四维图像始终盯着青年男子的鞋子，在鞋跟底部有一个中空的位置，那里面有一个比拇指肚还小的透明瓶子，瓶子里有一点比头发丝还细小的物质。

　　就在青年男子被带入旁边的检查室检查的时候，方远山已经走到离大门口不足一百米的地方，随后男子鞋子里的瓶子已经消失不见。

　　一秒钟也没耽搁，拿到样本的方远山立刻远离了麻省理工学院。随后用自带的超清摄像机拍摄下来传输给了兰斯，让他确认样品的真伪。

　　前后没用五分钟，那边就传来信息，根据样品的外观及形态来看，他手里的东西有百分之七十的可能就是石墨烯。至于纯度就不知道了，需要检测之后才能知晓。

　　这个事情他之前已经预料到了，但是没办法，他没有相关的检测设备，只能先这样了。

　　接下来就是美国另外几所高校了，佐治亚、哈佛都被他拜访了一遍。相对麻省理工、这两个学校要顺利多了，前后都没用三天就拿到了实验室样本。

　　三分样品相比较，他很确定自己拿到的就是石墨烯，至于纯度还是不知道。这些东西非常的细小，以肉眼看过去，加一块连十分之一克都没有。不过在他看来足够覆盖战甲的了。

　　东西是拿到了，下面的问题则是能不能跟合金有效的相结合，做出一套超级战甲来。

　　从美国边境偷渡到墨西哥、然后用假护照乘飞机飞往了英国的伦敦，随后做动车赶往了曼彻斯特大学，那里有两位第一次成功把石墨烯从石墨上分离的科学家。

　　这样的著名学者肯定不是谁想见就能见到的，方远山也不例外。不过他的办法如同他们当初分离石墨烯一样粗暴，直接等在了他们的私人住宅门口。

　　在他说明来意之后，这位有着一头浓密黑发的安德烈·盖姆、毫不犹豫的拒绝了他，同时满脸厌恶的表示、如果他再不离开就通知英国的安全卫队。

　　对于这样获得过诺贝尔物理奖的高级研究人员，方远山相信一定有英国皇家警察在时刻关注着他们，说不定已经有警察朝这边赶来了。

　　为了不拖泥带水，他直接把石墨烯样本拿了出来，微笑着道：“能帮我检测一下纯度吗……”


第897章 人型凶兽

　　在警察赶过来之前，方远山终于顺利的进入了安德烈·盖姆的家里、一栋非常有格调的英国乡间别墅。

　　这位今年已经五十岁的盖姆看起来非常的精神、一张微胖的脸型有着成熟男人的魅力。在进到屋里之后，盖姆客气道：“喝点什么吗？”

　　“谢谢，给我来杯苏打水就好~”

　　等坐下后这位诺贝尔奖获得者才问道：“我可以知道你是怎么找到我家的吗？”

　　“你知道的，只要有心、一切都不是问题！”

　　听到方远山把自己经常在课堂长讲的一句话说了出来，盖姆脸上带上了一丝笑容。随后说道：“很抱歉刚刚在门口那么对你，你可能不知道，自从04年我和康斯坦丁宣布了那个消息之后，来找我们做商业研究的人就非常多，这对我的科学研究已经有了一定的影响。”

　　说了一句的安德烈·盖姆随后便道：“你刚刚说的高纯度石墨烯是怎么回事，可以给我看看吗？”

　　方远山手一翻出现了一个透明的小瓶子，递过去道：“说老实话我还不知道它们的纯度，甚至我还不能确定它们到底是不是石墨烯。”

　　把瓶子接了过去的盖姆，嘴里道：“哦？你怎么会连它们到底是不是石墨烯都不知道呢？”

　　“这个嘛……”

　　盖姆没有在意他的脸色，转而说道：“关于它们的纯度我可能需要做个试验，你要是不着急的话可以等一会~”

　　“当然，您请便！~”

　　他没有跟进去，一个人坐在沙发上等着试验的结果。到了晚上八点钟左右的时候、盖姆才带着一脸惊容的走出来，远远的就说道：“太不可思议了，你的这些高纯度石墨烯是从哪里得到的，简直太不可思议了！”

　　见到他连说了两个“不可思议”，方远山就知道东西是没问题了。他笑着问道：“关于我之前的想法，您觉得有实现的可能吗？”

　　听到他的话，盖姆想起了他之前说过要把石墨烯覆盖在防护战甲上的事情，连连摇头道：“你的这个问题我回答过无数次，石墨烯作为目前为止发现的第一种由单层原子构成的材料，它们的延展性跟抗压性都是毋庸置疑的，但是缺点也是致命的。”

　　不等他问，站在那里的盖姆继续道：“虽然它向我们展示了惊人的特征，但是这里有一个陷阱。这些美妙的特性对样品质量要求非常高。要想获得电学和机械性能都最佳的石墨烯样品，需要最费时费力费钱的手段：机械剥离法！也就是用胶带粘到石墨上，手工把石墨烯剥下来。”

　　“呵呵，这不开玩笑吗？”

　　“别笑，2004年我跟康斯坦丁就是这么制备出石墨烯的，到目前为止这还是唯一获得高品质石墨烯的办法。虽然所需的设备和技术含量看起来都很低，但问题是成功率更低，弄点儿样品做研究还可以，工业化生产就是开玩笑了。要论产业化，这手段毫无用途。哪怕你掌握了全世界的石墨矿，一天又能剥下来几片？”

　　“难道就没有别得办法了吗？”

　　“办法当然是有的，不过那些得到的品质要相对差上很多。你要知道一片石墨烯的中央部分是完美的六元环，但在边缘部分往往会被打乱，成为五元或七元环。这看起来没啥大不了的，但是这样做出来的石墨烯内部结构脆弱、容易断裂。更糟糕的是，石墨烯的这种断裂点不像多晶金属那样会自我愈合，而很可能要一直延伸下去。结果是整个石墨烯的强度大大减小，甚至还比不上普通的材料。”

　　听完这位盖姆的话后，方远山眼睛转了转道：“如果我只是做一件呢？你觉得我给你的样品够不够一件防护战甲用的？”

　　“一件？”

　　安德烈·盖姆疑惑道：“你做一件出来有何意义吗？”

　　这些科学家的想法方远山大概能懂一点，他们做的科学研究都是为了推动人类的进步发展。就好比他刚刚的话，动不动就是工业化、产业化，如果不能实现大规模生产，这个研究对他们而言确实是没什么太大的意义。

　　方远山没回答他的问题，转而问道：“我就想知道，如果把这些高纯度石墨烯添加到特殊合金里，可不可以做出一套高强度的个人防护战甲？”

　　盖姆皱皱眉头道：“你既然拿到了这么完美的石墨烯样品、就应该知道大尺寸的工艺制造还处在一个瓶颈阶段吧？”

　　“我当然知道了，不过我相信盖姆教授一定会有办法的！只要能帮我把这套防护战甲做出来，无论是什么条件我都答应！”

　　他的话说完之后，对面的安德烈·盖姆沉默了下去，过了好长时间才道：“那我就直说了，大尺寸工艺制造的规模化生产不是短时间能实现得了的。不过嘛……如果单单是一套防护战甲的话、应该有解决的办法。”

　　“啪~”

　　方远山打了一个响指，随后脸上露出了一抹灿烂的笑容说：“盖姆教授您请继续~”

　　“两个条件：你需要向我和康斯坦丁的个人实验室无偿捐赠五千万美金；第二，我在保证你个人防护战甲强度的同时，无论剩下多少石墨烯都归我们所有，你不得再索取！”

　　听到他的两个条件方远山顿时笑了起来。其实在见面的时候他就估计到这些欧美的科学家不是那么的纯粹，他们在科学上取得那么伟大的发现，但是私下里却跟商人没什么区别。

　　就好比爱迪生，很多人都知道他是一个伟大的科学家，但又有多少人知道他私底下其实是一个成功的商人呢？

　　没有过多的考虑，在他说完之后方远山就站了起来，伸出手道：“那就祝我们合作愉快~”

　　下面两个人直接去往了市里的一家高级餐厅，由方远山请客，两个人边吃边就防护战甲的材料做了个深入的探讨。

　　石墨烯的硬度毋庸置疑，但如果想让战甲也达到同样的要求、那本身的材料也要相融合才行。最后商讨来商讨去，决定还是用钛合金作为石墨烯的复合材料。

　　吃过饭两人直奔盖姆在剑桥市东区的实验室、讨论战甲的外形，最后根据钢铁侠的外形做了个简单修改。膝盖跟肘部加了两个尖锐的倒刺，拳头位置也是同样如此。

　　由于方远山不需要战甲提供动能还有辅助系统，纯粹就是一个壳子，所以真的是太简单了，只要把模型做好，在后期添加入高纯度石墨烯就算成功了。

　　他没有问这个大尺寸工艺制造的问题，这是盖姆教授他们的秘密。在最后他根据战甲的造型设计了一款钛合金唐刀，同样需要加入石墨烯。

　　在样品出来之后，方远山看着电脑里造型拉轰的防护战甲，想象着自己穿上石墨烯战甲，手拿石墨烯唐刀、开着四维图像、空间领域，再加上心灵感应、空间收取，他真不知道自己会变成怎样的一头人形凶兽？

　　越想越心热的他，对着电脑嘿嘿笑了起来。旁边的盖姆教授泼冷水道：“看着是好看，不过很遗憾的告诉你，虽然钛合金相对较轻，但是这样的一套钛合金全身战甲起码在两百五十磅以上，你确定需要这样设计吗？”

　　“嗯！非常确定~”方远山狠狠的点头道……


第898章 赤城山宝藏

　　“那就拜托盖姆教授了~”

　　“当然，你放心。你的护甲最迟在下个月底成型，到时候我会通知你的！~”

　　今天已经九月二十八号了，距离下个月底还有三十二天。想到还有一个月的时间就能穿上防护战甲，他的心不由火热了起来。

　　算了算时间，现在去日本、等那边的事情弄完后，这边估计也差不多了。随后跟盖姆教授握了一下手他便离开了这里~

　　答应的五千万美金方远山只给了一千万，剩余的等拿到战甲才会付账。他也不怕他们赖账什么的，用他跟包德海的话说：他方远山的东西谁敢吞下去？

　　想到包德海、本来打算直飞日本的他、转而乘飞机去往了巴西~

　　几个月没回巴西，刚刚踏上这边的土地他的心里就不由激动了起来。这片他为之奋斗了两年的地方、留下了他太多的回忆，其中的酸甜苦辣实在是不足为外人道也~

　　他还是如同大多数时候那样、一个人做的出租车回的科帕卡巴纳。8号别墅如同他走的时候一样、没什么太大的改变。屋前繁花似锦，草坪被修剪得整整齐齐。

　　花匠格罗特见到他这位主人时立刻停下了手里的活计，恭声道：“主人您回来啦~”

　　背着个小包的方远山、点点头笑道：“辛苦了~”

　　屋里格温多琳跟雪莉尔两个女佣正在收拾屋子，听到脚步声是齐齐看了过来，随后露出笑容、齐齐道：“主人您回来啦~”

　　跟着听到动静的管家鲍曼、厨师蕾西都走了出来。他一一点头致意，等走到沙发边时把身子给扔到了里面，嘴里舒服地叹道：“还是家里爽~”

　　他前后买了不少房子，光豪华别墅就有三栋，其中香江半山的别墅可比这栋海景别墅强多了。但真要说起来、他还是最喜欢这座八号别墅。

　　小女佣格温多琳在他坐下没到两分钟就端了一杯茶过来，方远山伸手接过、然后嘿笑道：“我离开家都三个多月了，有没有想我啊？”

　　“想……想的~”

　　见到这个小女佣满脸通红的样子，方远山恶趣味上来了，继续问道：“哪里想的，是嘴上想、还是心里想啊？”

　　“心……心里~”

　　“心里？那你这个心里到底有多想啊，有没有想得吃不下饭？”

　　“那个……我……”

　　小保姆被他的几句话说得面色绯红，嘴里呢喃着说不出话来了。

　　“好吧，算你回答的好，去吧！”

　　看着小保姆的背影，方某人的视线又落到了人家的翘臀上，嘴里嘀嘀咕咕道：“几个月没见好像又变大了啊！”

　　心情好的他看什么也顺眼，朝远处喊道：“鲍曼你来一下~”

　　“先生~”

　　“从今天起你们的工资全部上调百分之二十~”

　　听到他喊自己过来就是这么个事情，鲍曼先生愣了一下，随后便笑道：“那我替她们谢谢先生了~”

　　“不用客气，这是你们应得的。”随后他才问道：“我的朋友人呢？”

　　“今天他一早跟安妮小姐去公司了~”

　　懒得动弹的他也没去找包德海了，就在别墅里歇了一会，随后起身到了后院。这里一张躺椅还有方桌收拾得干干净净、一尘不染。等他坐过来后，小保姆把他的茶杯也送了过来。

　　他是下午到的巴西，现在已经四点半了，太阳还高高的挂在天空，远处海滩上依然人声鼎沸。就这么撑着墨镜躺在椅子上，脑海里考虑着日本那边的事情。

　　之前他跟包宏图说要建世界第一酒店，之后他认真考虑了一番、这件事确实大有可为。钱不是什么太大的问题，巴西这边的远山集团现在就跟开足马力的印钞机一样，每天产生的利润都是一个天文数字。就算他现在不事生产、天天吃喝玩乐，酒店也一样建得起来。

　　但正如包德海所说的，酒店不是光拿钱堆就行的，必须有特色，有让客人趋之若鹜的东西。而他的东西很简单、就是那些在历史上成为谜团的宝藏。

　　他的四维图像可以深入地下四百五十米，在这样的情况下很难有什么埋藏的宝藏能逃过他的眼睛。

　　墨镜下面的嘴角勾起一丝外人不甚明了的笑意，就这么看着远处的沙滩。那边一个个穿着比基尼的热辣美女、摇曳着曼妙的身姿在沙滩上缓缓的踱步而过，而那些男士目光则紧紧的跟随着，这其中就包括方远山。

　　在天边最后一抹红云收入腹中之后他才慢慢的站起身进了屋子，一辆奔驰、一辆路虎带着沉闷的发动机声响停在了别墅门口，随后包德海那别扭的英语传入了他的耳中。

　　“Arnold，那个……亚瑟who？”

　　“他是环球电视台的节目总监，而环球电视台是这次比赛最大的网络转播运营商。”

　　随着脚步声，包德海不满道：“嘿阿诺德，咱不是说好了嘛，以后尽量用英语对白的，你怎么又秀起了你的华语？”

　　“Sorry，你知道的，我只是想让你更舒服一点！”

　　“好吧，我……”

　　“嘿老板~”

　　“嘿，你们好吗？”

　　刚打算再说点什么的包德海，见到站在门口的方远山、先是呆了一下，随后兴奋道：“小三你怎么回来啦？”说着就跑上来狠狠的拥抱了他一下。

　　“我回来看看你过得怎么样！”说完放开包德海，细细的打量了一下他。

　　白色体恤衫、破洞裤，头戴一顶粉色的棒球帽，清新又时尚，再加上一脸自信的神色，短短半个月没见，包德海的气质就发生了大逆转。

　　“不错，要得就是这个范~”

　　听到他的夸奖，包德海有点“腼腆”的说：“哪啊，是造型师帮我设计的。你说我一个大男人戴一顶粉红色的帽子，是不是有点太那啥了？”

　　搂着包德海的脖子朝屋里走去，嘴里哈哈笑道：“这怕什么，好看就行！”

　　还不等他继续说呢，包德海就兴奋道：“往年的美臀大赛都在圣保罗举行，今年改到里约了，就这几天科帕卡巴纳这边有一场秀，到时候你跟我一块当评委。”

　　“那你这几天有没有看到什么让你心动的姑娘？”说着方远山就嘿嘿笑了出来，一脸“你懂的”表情。

　　包德海立刻一脸严肃的道：“我是评委，要从专业的角度给选手打分的，这种事情我是绝对做不出来的。”

　　“切，不说拉倒~”

　　跟包德海聊了两句，回头又跟阿诺德说了一会安保问题，最后他才道：“我明天就要去日本了，那边还有事情等着我处理。”

　　“这么快啊，不能多玩几天吗？”

　　“不了，现在忙一点、是为了以后有更多的时间玩。”说完他笑着跟道：“你别管我，我说是去处理事情，其实也等于另类的玩耍。”

　　晚上等安妮回来了自然又是一番惊喜。方远山这个老板兼情人整天神龙见首不见尾的，害得她夜夜守空房，只能把所有的精力都放到了工作上。

　　小别胜新婚，回到房间两个人根本就没聊公司的事情，直奔主题。等安妮这个“小怨妇”彻底满足之后他才把自己明天要去日本的事情跟她说了一遍。

　　见到她脸色不怎么好看，方远山还能说什么呢，只能用行动来表示自己的愧疚、继续狠狠的鞭挞着她，顿时整个房间再次传开小女人如怨似诉的声音。

　　经不住安妮这个小女人的厮磨，方远山到底还是在巴西多待了一天，直到十月一号才踏上飞往日本的飞机……

　　在日本，赤城山是一个非常有名的地方，它的“闻名于世”并非仅仅因为高大秀美，而是因为传说中天文数字般的黄金量出名。

　　据说，这里曾经被埋藏了400万两黄金。1860年，正值日本德川幕府统治末期，由于当时日本黄金兑换率大大低于世界水平，黄金外流严重，当局决定在地势险要、易守难攻的德川家直属领地赤城山贮藏黄金。而负责该计划的正是当时幕府最高执政官井伊直弼。

　　然而计划尚未开始，井伊直弼就于1860年被倒幕派刺杀身亡，此后计划由其属下小栗上野介等人负责。1868年7月，明治维新成功，天皇重掌大权，赤城山的藏金在何处也就随着幕府的垮台而成了一个难解的迷。

　　之所以第一站选择来日本，其中很大的原因是因为曾经有人在地下三十米处挖出了“德川家康”的纯金像。而他四维图像的探测距离高达四百五十米，只要赤城山真得有黄金，那绝对逃不了他的扫描！~

　　上午九点钟到的日本，随后就马不停蹄的赶往了群马县，而赤城山就位于群马县的北郊。

　　柯静武和关鹏海两人都是有祖传手艺的人，之所以让他们先过来、也是想让他们靠着专业知识看看哪里适合埋藏东西。

　　藏人跟藏东西其实还是有一点相似的，起码都是为了防止被人找到，而他们可以根据地势来判断出大概的方位，以便于他更快的找出这个历史上赫赫有名的藏金地。

　　几个人是在赤城山温泉馆碰面的，三个人没忙着谈事情，先好好的泡了通澡，等身心舒爽了才谈及正事。

　　“现在情况怎么样了？”

　　柯静武把手中的果汁酒放了下来，组织了一下语言道：“到赤城山寻宝的人一直都没有停过，在这些人里水野家族是最积极的，也以他们的资料最多。”

　　可能是怕他不知道水野家族是何方神圣，柯静武解释道：“水野家的水野智义是中岛藏人的义子，而中岛藏人是知情人小栗上野介的仆人。”

　　“嚯，关系挺复杂的嘛！~”

　　关鹏海接道：“据消息显示，水野家的人是知道一点内部的，不过也所知有限，如果不是这样的话，他们也不会一百多年都没能找到藏宝地了。”

　　“那你们觉得这个藏宝的消息可靠吗？会不会是日本政府放出的烟幕弹、只是为了提高当地的旅游业？”

　　柯静武摇摇头道：“不会的，藏宝的事情从上个世纪就已经被证实确有其事，而且水野家族三代人在赤城山的发掘坑道已经长达25公里，如果不是却有其事、他们又怎么会做这样的事情？”

　　“哦，都挖了25公里了？有什么发现没有？”

　　“嗯，他们曾经挖到过一百多枚的古金币，根据鉴定显示，这些金币确实是德川幕府时期的。”

　　“还有什么？”

　　“最近几年水野家利用高科技金属探测器来进行大范围的寻找，有相关人士表示，赤城山隐藏的黄金估计很快就会重见天日。”

　　方远山笑了笑没说话，既然他来了，那就没那个水野家族什么事了。他的信心可不是无来由的。

　　赤城山的岩层他做了一点了解，虽然表面植被茂密、风光秀丽，但是下面的岩层一样坚硬无比。试想一下，在德川幕府时期又有什么现代化工具让他们在山体上挖掘大型深坑呢？而只要这个藏宝地不超过四百五十米深、他就有把握把它找出来。

　　等吃过午饭他来到了柯静武他们的住宿地，一家民宿。见到这个民宿的时候、方远山不知道为什么又想起了自己第一次来日本的时候，当时也是在民宿里，被日本的三口组追得到处跑，最后还发生了大规模的交火。

　　跟着他又想到了小川爱子，这个女孩儿今年已经读大三了，再有一年就该毕业了，而他对两人之前的关系定位还是有点理不大清，最后干脆晃晃脑袋、把这件事从脑海里赶了出去。

　　“小爷你看，这边是黑桧山，这边是地藏岳，而赤城山就是两者的合称。其中，黑桧山是山脉最高峰，山顶标高1828米。山顶有陷落火山口和火山湖，山顶周围被标高1200到1800米的群峰环绕，下面是标高800米左右的山麓高原。”

　　看着柯静武手中的地图、方远山算是明白为什么水野家三代人都没能找出藏宝地了，实在是赤城山的面积太大了。如果不知道具体的藏宝地，在这样群山连绵的地方，一个人就算是挖到死都不可能找到宝藏的影子。

　　还有一个，山体下面都是坚硬的山石，你寻宝就需要借助现代工具，那就需要花钱。然后吃喝拉撒睡等等，没有庞大的家底支撑，寻宝也只是纸上谈兵罢了。

　　“那个水野家在哪些地方寻找的？”

　　“他们主要是在山下寻找，根据自己的判断以及中岛藏人提示来挖掘，不过收效甚微。甚至有人说藏宝根本就不在赤城山，这里只是当时德川幕府的一个烟雾弹。”

　　“烟雾弹？”

　　刚刚方远山自己都说是烟雾弹，被柯静武再次提醒了一下，他突然想起一件事情。赤城山藏宝的事情这么轰动，四百万两黄金就算有水分，但是卖个几十亿美金还不是跟玩的一样？但为什么到目前为止日本只有水野家族去寻宝、那些大财团不去呢？

　　是他们钱多到看不上这几十亿美金了？或者是他们没有信心找到，所以干脆不找？又或者他们知道赤城山这个藏宝根本就是一个惊天骗局？

　　把自己这几个疑点跟柯静武两人说了一下，两个在寻找古墓方面有着丰富经验的“专家”、在互相看了一眼之后，其中关鹏海朝他问道：“小爷，能问你一个事吗？”

　　“嗯，你说~”

　　“呃……您不会是真想寻找什么宝藏吧？那个水野家族三代人都在寻找这个宝藏，而且在山下还挖出几十公里的通道，到现在连宝藏的影子都没看见，您这贸贸然的过来寻找宝藏，会不会……”

　　方远山怎么可能跟他们说自己有“雷达”呢？只能道：“你们先别管那么多，就把我刚刚提出的问题好好的想想。”

　　“如果按照小爷你的想法，日本的大财团、大公司是没可能放弃这么大一笔财富置之不理的，按照我的估计、德川幕府很有可能放得是烟雾弹，真正的藏宝之地不在赤城山，而是在别得地方。”

　　“宾果，答对了！~”

　　方远山打了个响指笑道：“静武的想法跟我不谋而合。我看资料说、当初为了保密，参加行动的人都是幕府的死囚，在完工之后即刻就被杀掉灭口了。既然这样，为什么当初还有山民出来证实、说在赤城山看到有武士出没呢？”

　　关鹏海这时也回过了神来，跟着说道：“照这样看来赤城山这边一定是故布疑阵了，当初很有可能是另一批幕府死士在藏黄金。”

　　越分析越兴奋的方远山，回过头来便笑道：“群马县是德川幕府的直属领地，他们对这里的地理环境自然是熟悉非常，按照人性分析、幕府一定会把东西藏在群马县内的。”

　　说完之后他吩咐道：“这样，你们准备群马县的三维图像，把那些偏僻的山坳、还有险峻的地势全部标注出来。另外再查查附近的山脉林地都在哪些公司的名下，我在赤城山这边看看~”说完他就站起了身、离开了这家民宿……


第899章 我就是世界之王

　　望山跑死马那是说的别得国家山脉，跟日本这边没什么关系。赤城山地方不小，但也只是相对的，整个群马县也就相当于一个下海市大小。

　　也许你会说一个县有这么大的地方不算小了，但要知道“县”在日本是一级单位，而在华国则是三级单位，简单说日本人的县就跟华国的省一样……

　　回过头来说赤城山，一个相当于华国县城里的山脉，你指望它能有多大？一路如同游客般、朝着赤城山的纵深处走去，路上不时的能遇到一些慕名而来的游客，每个国家都有。

　　不时的看看地图，朝着赤城山西北方走去，那里是水野家族几代人的心血，不过在如今的他看来，就算再花几代人的心血恐怕也是徒劳。因为方向不对就算你再怎么挖也不可能把宝藏挖出来的~

　　根据柯静武两人标出的几个点，方远山开着四维图像一路扫过去，很可惜、这些地方别说藏宝了，地下连古代的墓葬都没看到几座。至于那些秘密的通道、那更是没有。

　　半路上他租了一辆山地自行车，然后就这么在群山之间转悠了起来。下午三点钟的时候他骑到了“東群马”。一眼看出去，整个山林到处郁郁葱葱，山路上还能不时的看到游客。

　　到了下午四点钟的时候他又转到了“白根山”，由于上面有活火山，所以禁止游客进入，不过这对方远山来说没有任何用，等饶过主路之后、他准备从后面攀爬进去。

　　就在手搭上钢丝网的时候他突然停了下来、怔怔的站立在了原地，眼睛动也不动，整个人就仿佛傻了一般。

　　“我是不是有什么事情忘掉了？”

　　“到底是什么事情呢？”

　　“到底是什么事情呢……”

　　四点钟十分到的后山，方远山就那么傻傻的一站就是半小时。他总觉得自己忘了一件非常重要的事情，这件事对于他至关重要，而且跟空间有关。

　　“我曾经好像用过这个能力，但后来又忘记了，而且从此就没再使用过~”

　　“我在哪里使用过呢？”

　　嘴里一直呢喃着，把自己从得到空间以后所经历的事情都回顾了一遍，其中也包括很多次遇到的危机。

　　一直梳理到第一次去惠灵顿，然后又回了巴西，之后去南费里斯岭，掉到地下大裂缝，后来又发现了地下金矿，然后就开始策划买下南费里斯岭。

　　“不对，当时在地下大裂缝好像经历了什么！我又忘记了什么呢？”

　　天空已经完全黑了下来，附近的树木在晚风的吹拂下影影绰绰，方远山如同一根木桩般站立在黑暗的阴影里，如果此时有人过来的话，搞不好能被吓死。

　　把自己当时掉下大裂缝的事情从头到尾想了一遍。

　　“先是突然掉落，然后我用伞撑着慢慢的滑到了地下暗河，当时有怪物攻击我，我把怪物收掉了，之后我就寻找离开的办法，然后发现了洞口，然后我想办法上去……”

　　“我想办法上去，想得什么办法呢？”

　　“好像是用空间之力把一根绳子给送到了上面一根石柱上面。怎么送上去的呢？”

　　想到这里的他，手心一晃出现了一大捆绳子，然后目光盯着铁丝网内围的一棵树，在心里想了一下当时的感觉，手中的绳子突然“嗖”的一下出现在了几十米外的树上。

　　见到这一幕的方远山，眼睛动了动，那股绳子再次出现了在手中，同时脸上露出一丝压抑的兴奋，他知道自己就快找到事情的关键点了。

　　“不要急，不要急……”

　　刚刚是整捆绳子一块送过去的，这显然不符合当时的情况，他深呼吸了两口气，然后再次盯着远处的树木，手中的绳子“嗖”的一下穿过铁丝网，头子一下绕到了树上~

　　“对，就是这样！~”

　　把绳子收起来后，他的瞳孔再次收缩了一下，随后闭上眼睛、舌抵上腭、双脚微分，开始练气。又是半个小时过去，当心情彻底平静下来后，他才缓缓的睁开了眼睛。

　　眼睛直直的看着前方五十米外，想象着自己就是那根绳子，然后在心里无声的默念了一句“我想过去！~”

　　“呼~”

　　千分之一秒的时间都不到，方远山整个人就出现在了铁丝网内围，等他发现自己已经站在里面后，他一下子傻眼了，带着震惊万分的表情呢喃道：“这就进来啦？我怎么会进来了呢？我为什么会进来？这他么的不对啊，我……我……这……这尼玛的算是瞬间移动？”

　　“我操……劳资这是瞬间移动？我操……我操……这他么是瞬间移动……”

　　连连爆着粗口的方远山、有一种被天降的大金元宝给砸中的感觉，整个人都蒙掉了。

　　“呼、呼……”

　　剧烈的喘了几口气，等强行压下这股巨大的喜悦后，他再次试验了起来。

　　转身后眼睛穿过铁丝网，看着前方的树木，等心情定下来后再次试着找到之前的感觉，然后想象着自己已经站到了那里。

　　“呼”的一下、方远山整个人凭空出现在了外面，那种感觉不是缩地成寸的快速移动、也不是如电视里播放的那种顶级轻功，如果非要说的话，倒像是一种时空的折叠。以他之前站立的地方为中心，把现在他脚下所立的地方连接起来，他从一个点直接穿梭到另一个点。嗯，就是这种感觉~

　　在连续试验了数十下后，他发现最多可以移动到一百米外，跟他不借助媒介收取的范围一模一样。随后他把这种“空间移动”跟自己的奔跑速度做了一个比较，发现根本就没有可比性，完全不是一个层次上的。

　　简单说，如果他的神经能跟得上思维的反应，那么他可以一秒钟移动一百米，一分钟就是六公里，一个小时三百六十公里，比之前整整提高了一倍还多。

　　但是移动速度并不能说明什么，这个瞬间移动真正厉害的地方还是对敌上面。想想吧，当有人用狙击枪对着方远山开了一枪，被他的“空间领域”给吸收了、然后还不等他逃跑、他已经用瞬间移动出现在了他的身边。

　　再比如，有人刚准备掏枪的时候，说不定脖子已经被他拧歪了。还有，当有人躲在远处的房子里试图暗杀他的时候，说不定他已经出现在了他的背后。

　　越想越激动的他，此刻再也忍不住心头的激动，在夜晚的山林里哈哈大笑了起来。

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　连续几下闪现，他的身子已经站在了“白根山”的顶部，俯瞰着漆黑的山林，他有一种会当凌绝顶、一览众山小的豪气，随后张开双臂对着远方的山林大吼道：“我就是世界之王……”

　　等发泄了一番之后，顺势用四维图像扫视了一下山头，这里什么也没有。等几个闪现出现在山下的时候，他把自行车一收、然后用新掌握的空间移动朝着县城里跑去。

　　三十公里的路程他原来骑车用了足足三个小时，但是回程他却只用了不到十分钟，而且神清气爽，没有任何疲累的感觉。

　　刚刚得到了空间领域还没有几天，现在再次掌握了空间移动，双喜临门的感觉让方远山喜不自禁。现在他才真正感觉到：天下之大、皆可去得……


第900章 单刀直入

　　“小爷您看，赤城山的东北面一直延伸下去，分别有袈裟丸山、庚申山；然后它们两边分别是武尊山、横根山；再往前是……”

　　方远山摆摆手道：“我知道，再往前就是白根山了，我下午已经去过。”

　　柯静武点点头跟着道：“日本各大财团确实没有在赤城山主峰这边有动作，但我们下午去林业厅做了一个了解，除了赤城山主峰之外、其余的山峰都被日本的那些财团给暗地里买了下来，而且闲置多年。”

　　他点点头，随后再次问道：“那他们有没有什么发现？”

　　关鹏海接道：“我们把所有在群马县这边买了山林的公司做了一个对比，发现其中有一家叫三夜沢株式会社的公司比较奇怪。”

　　“怎么个奇怪？”

　　“他们公司是生产纸浆的，成立于90年代。早些年他们公司的业务一直都没什么大得发展，公司也是半死不活的样子。可是很奇怪，在买下帝积山之后的一年、他们公司在没有外资注入的情况下，公司的业绩却蒸蒸日上。”

　　“这是为什么？”

　　“在98年前后他们公司有一次爆发，当时他们是以大幅度降价迅速占领市场得，以他们公司的实力、原本是没有那么多现金流跟其它公司硬拼的，但就是这么奇怪，他们不仅拼了，而且在那场战斗中，他们公司竟然胜出了。现在三夜沢株式会社在日本造纸业占据了百分之三十的市场份额。”

　　方远山的眼珠动了动问道：“你怀疑他们公司找到宝藏了？”

　　“嗯，他们应该是找到一部分了。近几年日本林业厅对造纸业管理的相当严格，如果全找到的话，这么大的一笔财富足够他们迅速崛起了，不可能到现在还困守在日本国内。”

　　他的嘴唇刚动了一下，关鹏海就笑道：“我们知道小爷您一定会去探查一番的，所以帮您把老板的资料全部准备好了。”说完从榻榻米上的矮茶几肚里掏出了一份文件。

　　“你们啊……”

　　脸上笑眯眯的方远山、顺手接过道：“如果真的找到宝藏，你们俩就可以提前进入富裕阶层了。”

　　得到他的肯定、柯静武两人顿时喜不自禁。方远山再怎么有钱那是他的事，柯静武他们不可能凭白要他的钱。但是现在的情况就不同了，在共同参与之下如果真的找到宝藏了，方远山到时候要是分他们钱，他们拿的也不烫手。

　　把柯静武他们准备的资料仔细的看了一遍，里面不仅有那个“三夜沢株式会社”老板的详细资料，还有他们公司具体买的哪座山、地理位置等都标注的一清二楚。

　　不知道为什么、柯静武两人的做派又让他想起了洛克，那个铁骨铮铮的汉子不仅做事干净利落，而且心思也比较细腻，很多时候都不需要他多说什么，他总是能把事情做在前面，省却了他很多的烦恼。

　　洛克现在正跟安德烈维奇在英国疗养，至于复苏的日子还是遥遥无期。

　　“呼~”

　　深呼吸了一口气，然后站起身道：“你们好好休息，我出去一趟~”

　　柯静武两人站起来刚走到房门口，然而让他们大惊失色的是、他们那位小爷竟然消失不见了！就是消失不见~

　　这个民宿是那种老式四合院的造型，大门早已经紧闭，而且在里面反锁着的。而这位“小爷”在没有任何人帮他开门的情况下，竟然就这么消失的无影无踪。

　　“小爷这是轻功？”说着话关鹏海还朝昏暗的天空看了一眼。

　　“应该是吧……”

　　这边出了民宿的方远山、一路朝着群马县县城跑去。路上专挑那些无人的偏僻之所行进，整个人忽隐忽现，仿佛一道幽灵般，甚是骇人~

　　这个“空间移动”方远山真是越来越喜欢，在他看来、如果单纯从实用性上来说、甚至比空间领域还厉害。毕竟不是什么人都敢暗杀他的，但是这个空间移动却是天天需要用到的东西。

　　如果现在再次回到麻省理工学院，他跟本就不需要找那个马文，直接闯进去就行，事了拂衣去~

　　这个“三夜沢株式会社”的大本营就在沼田市，老板“真田信泽”同样也住在那里。

　　他从赤城山少年宫这边横穿高尔夫球场、自然公园，一路朝着沼田市而去。路上不停的调整着四维图像，配合着空间移动，让两个能力无缝结合。所有的视频监控仪器在他的面前全部失去了作用，每每快要靠近视频的侦测范围了，他的身子早早有所预料的提前避开。

　　前后没用半小时他就从赤城山这边赶到了沼田市，远远的看着城市灯火、他下意识的瞄了一眼手表。现在才晚上八点半，正是夜生活刚刚开始的时候，路上的行人如织，不得已下他只能放慢了速度。

　　真田信泽住的是一所私人别墅，就在东郊的园林边，在日本这个地少人多的国家、可谓是相当奢侈。

　　得益于群马县茂密的森林覆盖率，这边的自然环境相当不错，他在附近转悠了一圈、周围住的人家看来在日本也是非富即贵的那种。

　　没有过多的耽搁，找到这个真田信泽的住所后、他选择了单刀直入的方式、直接闯了进去。

　　“嗖~”

　　本来还在这栋别墅百米外的方远山、一眨眼之间消失不见了，等再出现时已经到了别墅的二楼里面。眼睛在这栋楼里仔细的观察着，寻找着一切可疑的东西。

　　逐寸逐寸的扫描，等找到地下室时他的眼睛顿时一亮，露出一抹笑意道：“也没什么新意嘛~”

　　“呼~”

　　他的身影在房间里再次消失，那种诡异的感觉能让看到的人直接吓晕过去。

　　站在地下室里，看着入口处那一道道闪过的红外线侦测，他的嘴角露出一抹笑容，随后把目光移向了墙边的保险柜。慢慢的踱步过去，刚刚走到近前、一大堆东西突然凭空出现在他面前的地上。

　　文件、珠宝、古董字画、金砖，还有最重要的金币。这些金币呈长条形，两边的顶端则是半圆形，长度大约在四厘米左右。看着地上数千枚金币、方远山的脸上满是笑意。他可以很肯定的说，这就是德川幕府时期铸造的纯金金币。

　　蹲下身拿了一枚在手中仔细的摩挲着，感受着那种岁月的遗迹，过了一会他才站了起来，把所有的东西再次放回了保险柜。他过来就是要确定一下这个真田信泽是不是真的找到宝藏了，既然事情弄清楚了，他也可以放心的在群马县这边好好寻找一番了。

　　就在沼田市里住了一晚上，第二天一早他就赶往了“帝积山”，那里正是“三夜沢株式会社”买下的地方。

　　到地方后他仔细的看了看，相比于其他出名的山，这个帝积山实在是不咋地，混在群山之中，即不显得突兀、也没有什么特色。简单说，这里除了郁郁葱葱的树之外、什么也没有。

　　在山脚下转了转，找到“三夜沢”公司早年在这边建的房屋地址。上面的建筑部分已经被拆除了，只剩下一些地基，而且还深埋在地下，在外面看根本看不出来这里曾经有一片建筑物。

　　仔细的探测一番、确定这里就是主体建筑后，他开始顺着这边的方向朝着整个帝积山扫视了起来……


第901章 人心不足蛇吞象

　　帝积山海拔857米，如果普通人绕着山体走一圈的话、大概也就一两个小时，这还是在没路的情况下。要是山道好走，这个时间还会大大减小。

　　不过这对方远山却没什么大的影响，他的空间移动完全就是不走寻常路，往往那些普通人很难攀爬的地方，他的身影总是会突兀的出现在那里，把整个山道变成了坦途。

　　如果单纯是为了赚钱，以他现在的手段有得是办法，之所以一定要找到这个“赤城山藏宝”、还是为了他的世界第一酒店梦想。

　　酒店好建，只要有钱这些都不是什么问题，但是建好之后没客人入住，那真如包德海所说了，完全就是把钱往水里扔。所以在不影响赚钱的同时，他要尽力多找到一点宝藏，到时候往酒店里这么一放，他都不用想，到时候世界各地的豪客肯定会争相入住他的酒店，就为目睹一下这些传奇的宝藏。

　　想着这些事情，他的脸上不自觉的露出了笑容，同时查找的更加仔细了起来。

　　在他想来，这个德川幕府哪怕分批隐藏量也不会小到哪去，就算是十分之一的黄金也足够那个真田信泽的公司一飞冲天了。可是现在那个公司虽然规模在日本国内也不算小，但是相比于这批宝藏来说还是显得微不足道。这只有一种可能，他们还是没有找到这批宝藏的大头子。

　　从山下开始，四维图像穿过泥土、岩石层，逐渐的深入地下。他的速度很快，目光一扫而过，有可疑的东西就仔细的看看，没有就继续查找。

　　时间没用太长，当他搜查到东面半山腰时、在一片树木下面发现异常。山体表面没有任何的异常，但是透过松软的泥土看进去，一条狭长的通道出现在了山体内部。

　　视线顺着通道一直延伸下去，在大约两百米左右的岩洞里，数十个椭圆形的木桶出现在了山洞里。

　　“哈哈，我就知道他们没有找到大头子~”

　　这里是半山腰、而且群山之中，再加上附近道路不畅，所以根本没什么游客会到这边来。他放心大胆的把上面的树木跟泥土全部收到了空间里，跟着把一块巨大的山石从堵住的山洞口给收走、露出个只容一人通过的洞穴来。

　　他的视线扫了一下空间里的那块石头，边沿部位打磨的非常齐整，跟面前的洞口简直严丝合缝，从外面根本看不出一点异样来。也难怪别人找不到这些藏金呢，除非你掘地三尺，要不然根本别想找到。

　　没有过多的耽搁、背上氧气瓶，戴上氧气罩，根本就不用矿灯，开着四维图像的他就这么走了进去。在走进山洞以后，他仔细的打量了一下洞壁，这个山洞应该是天然形成的，没有任何人工开凿的迹象。

　　他的目中动了动，心里也暗自佩服。这个德川幕府的人相当精明，找一些天然的洞穴，把东西放进去后用巨石堵住，之后再在外面敷上泥土，种上小树苗，这样的情况下，不是具体的参与人员，谁又能找到这些黄金？

　　感慨了一下，等离那几个木桶还有一百米左右的时候，那些木桶就这么被他收入了空间，随后转身出了洞口。

　　等出来后他把巨石泥土还有树木再次填回了山体上面，从远处看根本没有任何的异常。等离开一段距离后，走着走着他的人就这么凭空消失了。

　　进到空间的方远山、第一时间就迫不及待的朝一区堆放黄金珠宝的地方走去。

　　山洞里四面都是岩石，而且洞口被堵住了、也不虞外面空气的腐蚀，所以这些大木桶保存的相当完整。

　　没有暴力破坏、他把里面的物品直接收了出来。这些金片跟他在真田信泽家里看到的一模一样、正是“庆长小判”。庆长小判通体呈暗红色，可以隐约的见到黄金特有的颜色。

　　日本江户时期发行的金币有庆长大判、小判、一分金，之后还发行过享保、万延等大判、小判。德川时代发行的庆长小判含金量达到了86%，是当时金币的代表。到了幕末，由于财政面临破产和大量黄金外流，又铸造了江戸时期最后的金币万延小判，含金量只相当于庆长小判的八分之一。

　　转回头看了看地上这些用黄布条包裹的金币，还能看到上面的油墨，他弯下腰拿起来看了看，金币上面有德川小判时特有的文字。从里面抽了一片在手上颠了颠，大概有30克左右，和资料上记载的差不多。

　　他也懒得数了，手一招一个电子秤出现在了他的脚边，然后地上一桶金币全部移到了电子秤上面：527.6kg，也就是1055.2斤。

　　光这一桶金币就有1000多斤，他转回头数了数，从山洞里一共取出来27个大木桶，这里就是两万八千多斤。

　　把这个数字在心里算出来后，他一下子呆住了。要知道这个数字乍听好像不多，但要知道这是黄金啊。28000斤就是就是一千四百多万克。再除以它86%的纯度就是一千二百多万克的纯金。

　　目前国际一盎司的金价涨到了1395美金，这一千多万克的金币，就算再怎么贱卖，换5个亿美金那是跟玩的一样。

　　看着手中的金币，他脸上已经笑开了花。不过他随后又想到一件事，据说当时从江户运出了360万两黄金；小粟上野介的仆人中岛藏人，在遗言中又说到还曾从御金藏中运出24万两黄金，加上其它的金制品，总共藏贮量达400万两之巨。

　　400万两黄金折合多少钱呢？首先我们要搞清楚一两黄金是多重。当时实行的是旧市制，一斤16两；而国际金价单位是盎司、即31.1克。在黄金总量可能有误差的情况下，我们不妨近似认定一两就是一盎司、总量就是400万盎司。

　　这批黄金的总价以现在的国际金价来算、总价值很可能超过50亿美金。

　　得出这个结果、方远山的呼吸有点急促了起来。刚刚他还为自己的发现感到惊喜的，可真正算下来、他连这批宝藏的十分之一都没找到。

　　他的身影一晃从空间里出来了，四维图像在森林里扫视了一遍，依然是没有任何的人影。既然找到了第一批黄金、那他就有信心大干一番了。

　　把整个帝积山从上到下转悠了一个遍，不过很可惜，这边没能再有别的发现。随后他又朝着下一个山脉行去：荒海山行去。

　　他有四维图像，有空间移动，跋山涉水对他而言如履平地，根本不能给他带去任何的麻烦。从早上七点钟开始，他围绕着“帝积山”附近的山脉仔细的搜寻着。

　　中午十一点半的时候在荒海山找到36桶金币，在巨大的喜悦之下，他以饱满的热情继续查找，下午两点在山的背面又找出55桶。自此他总共发现了118桶金币，如果按现在的价格来算，在抛除纯度之后、总价高达24亿美金。

　　可惜运气至此戈然而止，从两点开始一直到晚上七点半，他跑遍了附近大大小小数十个山头，然而却再没有任何的发现。甚至在不甘心之下他又再次回到了赤城山，可惜除了在山里发现一些铁器之外、他连铜币都没能找到一枚。

　　一直到晚上9点半，就在他还是心有不甘的时候、突然不由自主的笑了起来。正所谓人心不足蛇吞象，大抵不过如此了，随后他带着满足的笑容回了柯静武他们暂住的地方……


第902章 久别

　　“小爷，那我们接下来去哪？”

　　方远山考虑了一下道：“这样，你们先在日本玩几天，等我走的时候再通知你们！~”说完扔了一张银行卡过去。

　　“小爷……”

　　不等两人接着说、他摆摆手道：“让你们拿着就拿着，回头还有事情要你们去办呢！~”说完他就转身离开了这里。

　　跟小川爱子已经分别好长时间了，自从上回在日本走后、两人除了通通电话、连一次面都没有见过。最近这些日子由于忙着寻找陨石更是连电话都没有打过。

　　除了这些原因，还有一个很大事情要处理。上回在早稻田大学里竟然有人暗杀他，当时由于各种顾忌他选择了退去，但是今天就不同了，除非他们用原子弹、或者大规模杀伤性武器来对付他、要不然他现在直接就在日本横着走，谁能拿他怎么样？

　　他是坐的出租车，一路看着风景朝早稻田大学赶去。到了新宿的早稻田大学时，他带着一脸回忆的表情看着这座大学。

　　想当初他第一次来日本的时候，如丧家之犬一样被人从东撵到西，又从西撵到北，真是有够狼狈，最后还是偷渡回的华国。现在想想真够可笑的！~

　　一张平凡的脸，一身普通的衣服，甚至连眼睛都普普通通没什么特色，整个人的气质内敛，属于那种走到大街上、就淹没到人群里的那种。

　　施施然的从早稻田的东大门进了学校，现在是早课时间，路上没什么学子在走动，从来也没去过小川爱子所在院系的他、笑了笑之后朝着“文学部”走去。

　　小川爱子是学的文科，主攻心理学。说是这么说，不过一想到那个丫头哪天当起心理医生给人看病、他就想笑。那个丫头在他看来很是多愁善感，真不知道一个心理比较脆弱的人、将来又怎么给人看病？

　　来到文学本部大楼，刚好有院系下课了，他拉住其中一个MM问清心理学系的楼层后，慢悠悠的朝楼上走去。

　　“……%……*（&*……”

　　刚刚到了楼上一阵日文就顺着窗口传了出来，而且是一句没听懂。关于这一点方远山就比较奇怪，他的脑子也不算笨到离谱，而且还有空间加成，就算不是天才、勉强也能算个聪明人了。

　　但就是这么怪，他现在的英语说的非常好，葡萄牙语更是和华语说的一样溜，但唯独这个没少接触的日语、他到现在除了那些爱情动作片里常用到的之外、别的就忘得干干净净，连一句都想不起来了。

　　听着大教室里还在激情演讲的声音，他从前面走了过去，从后门处进了教室。台上的教授正拿着一根电教棒朝黑板上指点着，嘴里也在不停的说着什么。

　　坐在后面的方远山，转头四顾，等找到丫头的身影之后、他不由笑了起来。小川爱子依然是那么可爱。一身素色的连衣裙，把她曼妙的身姿凸显无疑；黑色的云瀑用一根橡皮筋在脑后扎了一个马尾，看起来简洁又俏皮，真是让人越看越喜爱。

　　从旁边一位学生的面前拖过纸和笔，在上面写了几个字后把纸给撕了下来，就在小川爱子准备低头的时候，方远山手中的纸条出现在了她的面前。

　　丫头的表情很好笑，在看到上面的几个字迹后、一双乌溜溜的大眼睛瞪得圆圆的，然后转头寻找起来，当看到方远山的时候，她一下拿手捂住了嘴巴，那动作、那表情，看得方远山恨不得现在立刻把她拉过来狠狠的吻上一番才好。

　　时间没用太长，当下面的老头在叽哩哇啦一阵之后，教室里所有人“呼”的一声站了起来，在鞠躬之后开始一个个朝着课堂外走去，而前面的小川爱子连课本都没有收拾就朝他飞奔了过来。

　　“你……你怎么过来啦？”

　　周围的学生也许是听到她说中文、下意识的朝他看了一眼，但随后又离开了。方远山也是满脸爱怜的神色，伸出手在她嫩滑的脸蛋上摩挲着道：“想你了呗~”今年在她暑假的时候方远山却在寻找陨石，没能陪她过一个暑假、这是最大的遗憾。

　　小川爱子听完他的话后、眼睛里渐渐的浮上了一丝水雾，随后转过头擦拭了一下、等再转过头时才露出一个泪中带笑的表情道：“那你过来怎么不给我打个电话？我也好去接你。”

　　“对不起~”

　　万千情话也抵不上这一句真诚的道歉，眼看着她又要哭了，他赶紧笑道：“咱们去吃饭吧，我请你吃大餐好不好？”

　　“好啊~”

　　也许是两人的华语引起了别人的注意，又或者是方远山的身影让教室里还没有离开的华国学生想起了什么，在他刚离开没两分钟的时候，后面突然有人大喊道：“哇靠，那不是小川爱子的神秘男友嘛，他又出现了~”

　　“什么神秘男友？”

　　“你不知道？哦，对，那个时候你还没转学过来。我跟你说……”

　　惊呼的男子把方远山上回在早稻田大学做过的事情讲了一遍，随后带着一脸震撼道：“你可能不知道黑木腾是什么人，他是日本武道部会长，代表了整个日本最高的技击水准。然而就是这么一个人，被小川爱子这位神秘男友打得毫无还手之力。”

　　这位男子说的吐沫横飞，好像把黑木腾打败的人是他一样。旁边那位听众也跟着张大了嘴巴，好一会才呢喃道：“原来他就是传说中的方远山啊……”

　　就在几个华国学生讨论他的时候，他已经带着小川爱子来到了校外，说是请她吃大餐，但其实只是陪她吃了一顿日本料理。下午肯定是不去上课了，两个人在新宿这边随意的逛着，随后去泡了个温泉，接着自然是久别胜初恋，两个年轻人不知疲倦的相互厮缠着，直到夜很深很深……

　　对于小川爱子他实在感到亏欠，两个人因为地域的关系本来就聚少离多，再加上他整天东奔西跑，也就这回想起来到日本寻宝了，要不然他都不知道什么时候才能来日本呢！

　　紧紧搂着她光滑的脊背，下巴抵着她的额头说道：“如果你愿意的话，我可以把你转到巴西或者欧洲那边的学校。”

　　“我……我还是想在这边读完大学，等大学毕业我可能会考虑到那边去继续深造吧！”

　　出于对小川爱子的愧疚感，所以对于她的选择他是无条件的支持，随后搂着她自然又是一番胡天胡地。

　　反正他暂时也没离开日本呢，当第二天把小川爱子送回学校之后，他开始寻找上回到底是谁暗杀他的了。

　　方远山哪也没去，直奔千代田区的日本武道部总会馆。这里可谓是整个日本最核心区域了，天皇居所就在南边两公里不到的地方，前后左右全是日本政经重要部门。

　　从出租车里下来后，他慢悠悠的朝着对面的日本武道部走去。武道部总会馆从天空看下去就犹如撑开的大伞一般，三面环水，唯一通往内廷的地方警卫森严，还没走近就被人拦了下来。

　　一阵叽哩哇啦的语言在方远山的耳边响起，然而对现如今的方远山来说，一切魑魅魍魉在他面前都是浮云，他根本就毫不理会，空间移动、配合着走路的方式朝着武道部慢慢“走去”……

　　“呼……哈……”

　　“拳头抬高……手臂伸直……身子往下蹲……”

　　武道部总会馆里一群年轻人在训练着，一个身穿黑色武士服、腰缠黄丝带的男子在来回的走动着，看到动作不规范的他会上前做出指导。而在这群年轻人的正前方、数十个同样穿着武士服的青中年男子席地而坐观看着。

　　这时正中间的男子说了一句什么，那些年轻人顿时各自散开，随后两两一组的开始对抗赛。

　　此时的方远山正以一种诡异的行进方式朝着武道部的总会馆前行着，后面一群安保人员在震惊的同时也纷纷朝前追赶着。

　　也许外人很难明白他为什么要暴露自己的实力、以一种近乎挑衅的手段来日本总会馆！那是因为他没有被狙击枪射过。如果他被人差点用枪干掉，那他就明白方远山现在为什么要展示“肌肉”了。

　　虽然以前他的空间能力也不弱，但那时候他还只能自保而已，做不到无视常规热兵器的地步。事到如今以他的手段，谁又能耐他何？就算让他现在杀到南边日本天皇的居所、在他看来也没什么大不了的。

　　“&……%……%”

　　就在方远山鬼魅的身影来到武道部会馆前时，里面的人想来也是接到通知了，许多人伸出手试图拦住他前进的步伐。在他们看来方远山虽然身体忽隐忽现的，但应该是某种身法而已、而且很可能还是借助了某种高科技的手段。只要用这种纯物理的方式拦截，他是无论如何也过不去的。

　　“呼~”

　　他的身子朝前走着，距离对方还有几米远的时候，突然出现在了他们的背后。就在所有人下意识的转身、同时试图伸出手抓住他的时候，他仿佛背后长了眼睛一般、整个人再次往前移动了五六米。

　　“嘘……嘘……”

　　一阵刺耳的口哨声在占地庞大的武道部里响了起来，这种声音是日本武士间的一种传讯方式，只有在遇到特殊事件时才会响起。近年响起的唯一一次是在日本天皇造访时~

　　“%……%……%”

　　“……”

　　这种伴随着刺人耳膜的节奏声响传开、整个武道部里的人如蚂蚁一般朝着大门口涌来。已经来到这座巨伞大楼前的方远山、抬起头看了一眼这栋气势恢宏的建筑，随后才朝楼前穿着练功服的人群看去。

　　方远山长得本来就没什么特色，再加上半年多的时间让他的气质也彻底的改变了，从大楼里走出的人、竟然没有一人能认出他就是当初那个打得整个日本没有还手之力的人。

　　“&*……&……”

　　“别讲日本话，我听不懂~”

　　数十名呈扇形包围着他的人、以及站在后面为数众多的武士，在方远山开口之后，顿时纷纷议论了开来。

　　这时一位中年男子排众而出，走到前面用华语道：“你是谁？为什么擅自闯到武道部来？”

　　“我是谁不重要，你让黑木腾出来，我有点事情要问他。”

　　这位气质沉稳的中年男子皱着眉头道：“会长也是你想见就能见的？”跟着转头朝旁边的人道：“通知警视厅，让他们过来把人带走！~”

　　“呼~”

　　方远山的身子穿过人墙出现在了这位中年男子的面前，随后单手捏住他的脖子、把他拉到了面前淡淡道：“信不信我把你的脖子拧断？”

　　“快放开长川大人……”

　　“……%……”

　　“呼~”

　　就在身后的人一脚扫向他腰部的时候，方远山提着这位“长川大人”再次穿过人墙，来带了武道部大楼里面。

　　连续两下终于让众人看出了名堂，这些人里有一部分是过来学习武道的，还有得是日本柔道队的，而更多的则是武道部的“教练”；他们在教授技艺的同时、也和宫内厅的人一起负责南面天皇居所的保卫工作。

　　这些武道部的“教练”见多识广，很多失传的绝技他们都有所耳闻，甚至日本现在的几大家族他们所掌握的绝技绝对不会比这个人差。

　　正是因为这样，即使在方远山连连使出惊世骇俗的绝艺时、这些包围他的人也没有表现的惊慌失措的表情。

　　“你，咳，咳，你到底是谁？”

　　“让黑木腾出来，我要问他一点事情！~”

　　日本武道部在日本的地位相当特殊，这里也汇聚了众多的高手，见到方远山迟迟不肯放人，他们再次试图攻击。可惜一切都是徒劳的，他们根本连他的行踪都摸不着。

　　“住手吧，你有什么事情可以问我！~”

　　“会长大人~”

　　“……”

　　看着四维图像里的男子终于走下来了，方远山慢慢的松开手中的男子，然后以一种让黑木腾惊恐的方式朝着他慢慢的“走”去。

　　他的脚刚跨出一步，但是人已经到了五米外，等再次迈动脚步，人已经到了十米外。就这样以一种连眼睛思维都跟不上的空间移动术、朝着正前方的黑木腾走去。

　　“你……你这是……”

　　“告诉我，上回在早稻田到底是什么人要我的命？”

　　本来一脸阴鸠眼神的黑木腾，在看到他的“身法”后、整个人都处在了呆滞之中。等回过神来时、脸上挂上了一丝了然，他知道这个深不可测的男人来报复了。

　　定了一下神黑木腾才摇摇头用熟练的华语道：“我承认你的手段很高明，但有些人不是你能惹的。”

　　“那我一定要惹一惹呢？”

　　还站在台阶上的黑木腾、直视着他的眼睛道：“你还是赶快走吧，真等那些人发现你过来了，后果会很严重的。”

　　“走？嗬，我走哪去？”

　　“……”

　　见到黑木腾沉默以对，方远山的脸上露出一抹奇怪的笑容，牙齿在窗外阳光的照射下、闪闪的发着光，嘴里说出了一番让黑木腾不可置信的话来。

　　“如果你不说出那个人到底是谁，我会去问你们的天皇，我说到做到！”

　　“你……”

　　对于他的这番威胁，黑木腾的眉头紧紧皱着，随后开始动手解腰间的腰带，嘴里道：“那你就先过我这一关吧！”

　　“哼~手下败将、不足言勇！”

　　就在黑木腾脸色变换的时候，方远山的身子毫无预兆的出现在了他的后面，同时右手掌死死的掐住了他的脖子。

　　这一惊让黑木腾放在腰部的手彻底顿住，整个人如泄了气的皮球般，肩膀都跟着松垮了下来，嘴里道：“我……我不是你的对手！”说出这番话的黑木腾、精气神好像都消散了一般。

　　站在身后的方远山知道、一个立志要攀登到武道最高峰的武士，在说出自己不如人的话后，他的那股气已经泄了，从此以后这个黑木腾在武道上将再也难有寸进。

　　“现在告诉我那个人到底在哪里？”

　　“既然你一意孤行，那我就告诉你好了。你不用去找他们，他们……他们很可能已经到了。”说完黑木腾不顾脑后的大手，慢慢的朝着武道部的大门口走去，看样子是准备离开这里了。

　　站在台阶上，方远山整个人如岳临渊般，那股锋芒毕露的气质再次展露开来。上空一条白色布条不堪这股凌厉的气势、无风自动了起来……


第903章 打到皇居

　　“知道吗？我是一个华国人！我对你们日本从来都没有好感，特别是你们这些军国主义份子，我看到了就想全部杀光为止。”

　　庞大的武道部一层会馆里，那些早先的学员、“教练”、以及前来学习的国家队员全部不见了，出现了七八十名身穿黑服的男子。这些男子全部静默以对，静静的听他说着。

　　“我从来都是一个以牙还牙、以血还血的人。既然你们敢开枪杀我，那我今天就要把你们打到服为止！~”

　　这时一个穿着全身黑服，在袖口位置绣了三朵大红色梅花的男子朝前走了一步，看着方远山用并不是太熟练的华语道：“说完了吗？说完就动手吧！”

　　“呼~”

　　在男子说完，几十米外台阶上的方远山、突然之间出现在了他的面前，一股凌厉的寒风在他人影出现之后也同时吹拂到了他的脸上。然而还不等他有所动作，他的咽喉已经被遏住了，随后整个人被提到了半空中。

　　“嘭~”

　　一声爆响传开，被提起来的男子、被他单手甩出了数十米远，整个人狠狠的撞击在了左前方的演讲台上。

　　“咣当~”

　　这一下算是捅了蚂蜂窝，站在男子身后的人同时有数十名朝他攻击而来，阵阵鞭影带起的呼啸声、即使隔着很远都能听清。

　　“嘭嘭嘭……”

　　没有让空间领域外溢，要不然这些人恐怕会直接被收入空间不可。直接用重拳轰，拳拳到肉，凡是试图攻击的人都被他一拳轰飞，倒在地上呕血不止。

　　“砰砰砰……”

　　“你们这些垃圾也配跟劳资比比划划的，今天让你们知道知道什么叫华国功夫~”

　　“啊……”

　　“轰轰轰……”

　　方远山的拳头太重了，这样直直的轰到身体上，哪怕是常年打熬身体的拳击运动员都受不了，又哪是这些气质阴沉、一看就喜欢走损招路子的人能承受的？

　　大口的呕血都算是好的，有的人被他的拳头打中之后、直接变成了奄奄一息，随时都要死亡的样子。

　　“说，在早稻田到底是谁下命令开枪的？”

　　“我……我不知道！~”一个被他拎在手中、气若游丝的男子在说了一句后，脑袋一歪晕死了过去。

　　“操，不说是吧？那我就从武道部一直打到皇居去。”

　　七八十人，方远山连谁是头头子都没问，就这么一锅烩的打残。而就在他话刚说完、脑海里突然有一种心悸的感觉。

　　“噗噗噗~”

　　连续几声清脆的响声，他刚刚站立的地方已经出现了几个冒着白眼的洞眼。

　　已经出离愤怒的方远山、四维图像顺着射击的方位看过去，那里已经是武道馆外围了，子弹是从护城河外的一栋大厦里射来的。

　　“尼玛的，又来玩这招，今天老子不让你尝尝厉害你是不知道天高地厚了。”

　　“呼……”

　　方远山整个人如一道鬼魅般朝着武道部外冲去，那忽隐忽现的身影看得远处大楼里的枪手目瞪口呆，都忘记了离开。

　　没有走正前方，从会馆里出来的方远山，身影从左前方的花卉园里穿过，随后直接出现在了护城河的对岸，等身影再次出现的时候已经到了大厦的底层。

　　四维图像扫视着整栋大楼，当在九楼发现对方的踪影时，他的眼底露出一抹利芒，随后身子再次忽隐忽现了起来。

　　这是一栋行政办公大楼，在五楼的楼道间、一位中年妇女正在打扫卫生，冷不丁的一个人影出现了她身前，随后还不等她反应过来、这个人影再次消失不见……

　　就在方远山的身影从武道馆里消失时，曾经在早稻田射杀过他的两位枪手、相互看了一眼，他们在彼此的眼里都看到了惊骇。随后来不及通知上头，他们在第一时间开始收拾东西准备离开这里。

　　“你们准备去哪里啊？”

　　“嘭~”

　　两个高级枪手在第一时间就把腰部的匕首划了出去，然而迎接他们的却是砂钵大的拳头。

　　“尼玛的，上回也是你们开的枪吧？说，到底是谁下的命令？”

　　“&……&……”

　　听到两人的日语，方远山手心一动出现了一部日语翻译器，随后才知道他们在说不知道。

　　“哼哼，不知道？行，我也不想知道了。今天劳资就来个大闹东京，看你们能拿劳资怎么办？”

　　“嗖~”

　　地上两个枪手连同旁边的抢盒全部消失不见。等人收到空间后他才想起老道跟他讲过不要多造杀孽，不过想到胸口的玉器，本来那点担心也消失不见了。

　　男儿在世、如果做事束手束脚的，即使做到天下无敌、富可敌国又有何意义？

　　一个个到死也不肯说，既然这样那他也不用烦了，出了这栋行政大厦，身影就直直的朝着日本的皇居“走去”。

　　皇居是日本天皇平时居住的场所。现在所说的皇居是指曾命名为“宫城”的东京江户城旧址一带。

　　占地两千五百公顷的皇居，对外开放的也只是很少一部分，其余的只能远远的参观，而且还不准拍照，所以外面流传的日本皇居内部照片非常少。

　　也许是从有了空间领域时开始、又或者是从有了空间移动时起，反正方远山整个人开始慢慢变了，变得随心所欲。这从半个小时前闯武道部时起就能看出来，现在更是直接闯了日本皇居、这个在日本民众中有着极高地位的御所。

　　这里前后左右不仅有东京警视厅的派出所，也有宫内厅的各路高手防护，另外日本的六大财团对这里重视的程度也毋庸置疑，他们肯定也派了私人豢养的死士对这里严防死守。

　　“明仁天皇”也许在民众中只是一个象征意义，但是对于那六大家族其中的几个人来说，更是他们军国主义复苏的种子。一旦熄灭了、可想而知他们会如何的痛不欲生。

　　以前做“坏事”还带个面具、弄个手套之类的，但是现在一切已经不需要了。他走过的地方没有一处能拍下他的影像，任何的防御对于空间移动来说、全部是个渣渣。

　　正在高速移动着的方远山，现在的心情除了硬闯日本皇居的兴奋外、更多的则是一种明了。他知道，从这个空间移动出现以后，他的人生将彻底的改变。

　　“呼~”

　　“呼~”

　　“……”

　　每一次的移动都在七八十米，没有刻意的躲避什么，方远山如同神明巡视人间一般，在皇居之中横冲直闯。

　　这是大白天，即使有空间移动，但是御所内的警卫却不少，那些守在关键之所的人也看到了一个影子朝着这边高速而来。在用对讲机呼叫了一遍之后，很多人堵在了方远山前进的路上。可惜这一切没有任何用。也就两个呼吸之间他的人影已经进了内殿“长和”。

　　武道部那边被方远山打残的人隶属于日本一个古老的杀手组织“樱花之木”，这些人从小就经受了严苛的训练，把江户时期的伊贺、甲贺忍术很好的传承了下来。而和这个樱花之木并称的另外一大组织是：日本“极道组”。

　　极道组不用说了，就是日本国内大大小小的黑涩会组织。不过他们的能量也同样不可小觑，在世界地下组织里的触手极大。

　　当知道武道馆内部发生的事情后，樱花之木在东京的“上野”本部发出了一级必杀令：势必要把这个方远山留在日本国内……


第904章 度人往死

　　“……%……&%”

　　“我是来问明仁几个问题的，他人呢？”

　　说着话他的目光在这栋豪华的建筑物里四处看了起来，这里应该是宴会厅，一排长长的宴席座椅一字排开，屋顶上面的雕花非常的漂亮，精美的水晶吊灯垂穹而下。

　　跟着把目光转向两边的墙壁，上面挂着一幅幅字画，有早期的，有近现代的，甚至他在其中竟然看到了几幅华国的山水画。

　　“嗖~”

　　手一招，大宴会厅墙壁上的画出现在了他的手中，团团围着他的宫内厅警卫人员、眼睛里满是震惊。他这一手实在是太骇人了，完全就跟变魔术一般。

　　“这是我们华国明清时代的吧，怎么会挂到你们日本皇居里面的？”

　　什么人用什么态度，如果方远山只是一个普普通通的小蟊贼，相信围着他的这些“大内高手”早就对他不客气了。不过他这简简单单的一手、顿时令得那些蠢蠢欲动的人一下歇火了。

　　其中一个四十岁上下、穿着一身宽松便服的男子、用华语清冷道：“你，你到底是谁，来这里又有什么目的？”

　　“呼~”

　　“啪~”

　　身子瞬间出现在这个男子的面前，随后这个男子便捂着嘴巴连连倒退，掌指之间还能看到血液顺着指缝流出来。

　　“你他么的耳朵是不是聋的？我让你把那个明仁叫过来，你没听到吗？”

　　见到他动手，围着一圈的内卫也冲了上来。这下还有什么好说的，拳拳到肉的声音传开，震得宴会厅里“嘭嘭”作响，而且里面还伴随着“咔擦、噗嗤”等骨断筋折之声。

　　“住手！~”

　　“嘭~”

　　打得兴起的方远山、连带着这个发声的男子也一块给揍了，顿时整个宴会厅到处都哀嚎之声，还有得哼着哼着嘴里就开始往外冒着血沫，眼瞧着就不行了。

　　“举起手来，要不然我们就开枪了~”

　　“哼~”

　　正午的太阳光照很足，把长和殿的这个宴会厅照得明亮异常，站在大门口的是数十名警视厅的人。这些人全部手持枪支，直直的指着他。

　　“别过来……”

　　“站在那里别动……”

　　“再过来我们开枪了……”

　　“咔哒、咔哒……”

　　就在方远山带着一脸冷笑走过来的时候，那些警察还是没忍住的开枪了。心脏紧了紧的方远山，到底还是没敢试验自己的空间异能、让这波子弹射击在身上，而是直接把他们枪里的子弹给收走了。

　　“嗖~”

　　走到前面的方远山、手中也出现了一把枪，直直的顶在最前面一位警官的脑袋上，露出一抹残忍的笑容道：“你觉得是你的脑袋硬、还是子弹硬？”

　　在这位中年警察快要崩溃的神情中、他缓缓的放下了手中的枪支。然而就在他松了口气的时候、突然一声枪响传来，这位警视厅官员的脑袋如西瓜一样崩裂、眼中还带着不可置信的神情。

　　“……%*&*&*&*……”

　　“%￥%%……%……%”

　　这一枪下去，围着方远山的众多警察一下傻眼了，等回过神来这些守卫皇居的警察彻底爆发开来，也不管他手中的枪支了，全部朝着他扑了过来，试图靠着人多把他拿下。

　　这个时候的方远山闭上双眼、身子微蹲、脚下不丁不八，嘴里念道：“昔于始青天中，碧落空歌，大浮黎土。受元始度人，无量上品，元始天尊……”

　　“说经一遍，诸天大圣同时称善，是时一国男女聋病，耳皆开聪。说经二遍，盲者目明。说经三遍，喑者能言……”

　　就在他和宫内厅警察对峙的时候，“樱花之木”的人派遣了大量高手从上野本部那边赶了过来。而在他开枪的同时，整个皇居已经被大内高手、樱花之木、警察本部、极道组织还有特工组织的人团团围住，数量不下五千人！~

　　“说经一遍，东方无极无量品至真大神，无鞅之众浮空而至。说经二遍，南方无极无量品至真大神，无鞅之众浮空而至。说经三遍，西方无极无量品至真大神，无鞅之众浮空而至……”

　　说着“度人经”的方远山，整个人已经沉入了他的世界。这部被称为道家群经之首、万法之宗的道藏，原本是度人向善所用。但是他却度人往死，朝着极乐世界所去。

　　那些朝着方远山扑过去的警察、大内高手刚刚进入他身体两米内，整个人如陷入死海一般消失无踪。

　　十个、二十个、三十个……只要是进入方远山身边两米之内的，无论是人、物品还是其他东西，甚至连半空中的浮尘都不能幸免。

　　当大殿内还剩下不到一半人时，这些人终于发现了事情的不对劲，他们大声的喊着、叫着，让那些还试图往前冲的人赶快停下。

　　当所有人都冷静下来往后退的时候，樱花之木的精锐终于赶了过来。这些浑身笼罩在阴暗当中的人、在进入后第一时间就对着方远山使出了飞镖、袖里剑、角菱等物；另外一些黑衣汉子看来也是接到了死命令，在日本的皇居“长和殿”里直接就开起了枪来。

　　“哒哒哒……”

　　“噗嗤噗嗤……”

　　“全其本年，无有中伤，倾土归仰，咸行善心，不杀不害，不嫉不妒，不淫不盗，不贪不欲，不憎不缀，言无华绮，口无恶声，齐同慈爱……”

　　站立在长和殿里的方远山，整个人如同黑洞一般，把所有的伤害、嘲讽、嗤笑、不屑、恐惧都吸收了进去。

　　一个全身包裹在黑袍之中的身影，如一只灵巧的猫一般，身体在长和殿的门梁上快速的攀爬而过，跟着跃上拱璧的饰物，在所有人都没有察觉的情况下，一柄锋利的短刃从他手中滑落、如一道闪电般刺向方远山。

　　“……”

　　没有任何意外，当这个黑影靠向方远山两米时，身体诡异的消失不见，让屋里的所有人都跟着目瞪口呆。

　　“乓乓乓……”

　　数以百计的子弹朝着方远山身体上倾泻过去，然后他如平静的湖水一般，那些子弹都陷落了进去，甚至连一丝涟漪都没能溅起。

　　“政德可伏御地祇，束缚魔灵，但却死而不能更生，轻诵此章，身则被殃……”

　　大殿里的景象相当诡异，一个口诵经文的男子，面对着成百上千的人没有任何的异色，自顾自的念着。

　　那个黑衣人没能对方远山造成伤害，甚至整个人都生死不知，这令很多人都开始趋步不前了起来。然而那些还遵循着古老武士道精神的樱花之木成员却没有任何的反应，继续派人朝前冲锋着。

　　从四面八方赶过来的人，这些人里有很多都是大财团私人豢养的死士，在接到“险情”后自然也冲进了皇居来。这些人同样也没有任何的恐惧之色，随着樱花之木的人一起冲了上去。

　　“上品妙首。十回度人。百魔隐韵。离合自然。混洞赤文。无无上真……”

　　在他的诵经声中，这些人如扑火的飞蛾般、全部有去无回，到了方远山身边时全部消失不见，没有任何的意外。

　　也许是看出了名堂，一个持枪的警察、出门找了跟三四米长的树棍，然后朝着站立在那里的方远山捅去，结果骇人的一幕出现了，那个警察连同树棍一起消失不见……

　　“中有度人不死之神。中有南极长生之君。中有度世司马大神。中有好生韩君丈人。中有南上司命司录。延寿益算度厄尊神……”

　　今天这一幕将注定成为很多人心中永远挥之不去的梦魔，在日本的皇居长和殿里，方远山如一个道德高尚的圣人般，口诵度人经，把一切魑魅魍魉超度往生。这骇人的场景让得那些连死都不怕的樱花之木成员、死士都开始心生恐惧了起来。

　　这里发生了这么大的事情，正跟妻子美智子在“长野县”看望孤儿的明仁天皇自然也听说了这件事；另外日本首相菅直人当然也在第一时间听说了。另外一位重要人物，日本现代特高科科长“北山大人”更是早就是知道方远山已经杀到皇居了。

　　“你们说怎么办？”

　　“这个人已经到了无法无天的地步，我不建议再使用那些和平的手段，如果可能的话，直接把长和殿跟他一起埋葬在里面。我不相信他连炸弹都不怕！”

　　“你疯了，炸长和殿，亏你想得出来。一旦长和殿被炸，即使那个人被铲除了，我们所有人都会成为大日本帝国的罪人。”

　　“对不起千叶大人，是我鲁莽了~”

　　这位穿着一身银灰色西服、说要把方远山炸死的中年男子，在听到主位上宫内厅总管大臣“千叶哲也”的话后，站起身鞠了一躬。不过在抬起头后说道：“那边的现场情况非常危急，连之前失踪的警察算在内、一共有一百七十四人无故消失了。就算不炸长和殿、事后我们恐怕也很难逃脱责罚。”

　　被称为千叶哲也的男人大概五十岁上下，一身黑色西服，面白无须，一张微胖的脸上满是疑惑。跟着转回头朝旁边的男人问道：“北山科长，我想知道为什么这个方远山无缘无故的要到皇居那边去，他又跟我们有什么仇吗？”

　　脸色阴沉一片的“北山正一雄”、目光闪动了一下说道：“这个人行事不择手段，去年因为私人恩怨跟金刺国际的人在新宿那边大打出手，死伤无数。我们有间接证据表明、他参与了一起庞大的毒品走私案件。”

　　“哦，既然这样你为什么不逮捕他呢？还是说你有什么顾忌？”

　　听到千叶哲也的话，北山科长不急不缓道：“现在不是讨论那件事的时候，那个人正在长和殿大打出手，如果再不阻止他，一旦被媒体得悉、我们全要跟着倒霉。”

　　“不行就跟他谈判吧！问他有什么条件？”

　　“嘭~”

　　北山正一雄狠狠的拍了一下桌子，站起来后激动道：“绝对不行，那么多人失踪了，而且根据现场幸存的人讲、他用枪打死一位警视厅的人，我们没有任何理由跟这样的人妥协。”

　　千叶哲也眉头也皱了皱，看着他的侧脸问道：“既然北山科长不同意，那你有什么好办法吗？”

　　北山正一雄的脸上的肌肉动了动，跟着阴狠道：“让极道组的那些人给我冲，我就不相信所有人全部会失踪。”

　　“啪~”

　　千叶哲也也跟着狠狠的拍了一下桌子，大声道：“不行~这几年好不容易把极道的势力压制下去，万一他们借势起来，这个责任你担吗？”

　　说完千叶哲也不再跟他多言，身子朝着办公室门口快速走去，嘴里道：“就这样决定了，我现在赶去皇居。”说完拉开房门走了出去，留下一屋子呆愣的人。

　　千代田区皇居“长和殿”里，方远山如岳临渊、风不透、雨不落，任何的攻击手段对他都毫无作用，他就如一个人形黑洞般，把整个大宴会厅里数百人镇的动也不敢动，任由他在那里口诵经文。

　　“此音无所不辟，无所不禳，无所不度，无所不成，天真自然之音也，故诵之致飞天……”

　　门里门外看着的人谁都不能拿他怎么样，时间一长所有人都开始面面相觑了起来。有一个极道组织的人，不知道从哪里弄来了一个火把，冲着站立在那里的方远山扔去。还是如之前一把，所有的东西只要靠近他身边两米处，全部消失不见。

　　这回过来损失最严重的恐怕就要算樱花之木跟那些大财团的家臣了，前后冲进来不下五百人，然而到现在只剩下不到两百名，其余的人都失踪了，生不见人、死不见尸！

　　当时针指向十二点的时候，皇居终于来了几批重量级人物：明仁天皇、宫内厅总管大臣千叶哲也，日本警视厅警视总监，以及一众日本高官。

　　这些人不来也不行了，方远山就这么占据着长和殿不离开、这件事先不说笑料不笑料的，这么多人填进去了，到现在连人影也见不到，如果再不出面处理，事情只会越闹越大。

　　最重要的一点、皇居作为日本民众的精神象征绝不容失，除了谈判他们真的想不到别的办法了。

　　十二点零五分，当明仁天皇在一众宫内厅保镖的护卫走下车时、长和殿里的人全部从另外一条路退出了皇居。

　　尽管日本天皇只是一个象征意义、没有任何的实权。但在外面任何人都会给他应有的尊重，所有人自动退避。那些拿枪夹棍的人更是早早的把武器给收了起来，自动的退开。

　　众星捧月走进来的明仁天皇、对于还在口诵经文的方远山不甚在意。今年已经七十多岁的明仁体态硬朗、精神矍铄，虽然满头的白发，但是没有给人任何老年人的感觉。

　　“无量匪得思。道海生波涛。法义同涓流。滋植成嘉苗。用以拯饥穷。教兴卫中朝。帝尊寿亿年。太平灭兵刀。稽首望玉宸。灵华散金毫！~”

　　一篇“度人经”念完的方远山缓缓的睁开了眼睛，暗自感觉了一下，身上没有了师傅所说得杀人后涩涩的感觉。随后他把目光投向了身前身穿西服的老头，脸上露出一抹微笑道：“你就是明仁？”

　　对于他直呼天皇名讳的话语、那些听得懂华语的人纷纷发声呵斥~

　　“混蛋，天皇的名讳也是你可以叫的？”

　　“胆子太大了，你知道这里是哪里吗？我告诉你，你现在立刻跪下向天皇磕头认错，要不然……”

　　“嗖~”

　　对于这些还不清楚形势的近卫人员，他的回答很简单，张开双手五指，那两个人一下子出现在了他的手掌中，伴随着一声闷哼，两个人一下晕了过去。

　　“你……你简直胆大包天……”

　　“嗯？”

　　他的手段太诡异了，刚刚那两个人距离他足有十米远，却被他如“吸星大法”一般的吸了过去。现在见到他淡淡的目光扫过来，那个开口的人一下子把下半截的话给咽了回去。

　　身体站得笔挺的明仁，眼睛看了一眼地上两人，见到他们还有呼吸，用华语一字一顿道：“你，找，我，有什么事吗？”

　　“没什么大事，上回在早稻田我被人用狙击枪打了一回，我问了几个人都说不知道，现在只好来找你了~”

　　这件事是“特高科”内部的事情，这个明仁又怎么会知道？朝旁边的千叶哲也问了一句，见他也满脸迷茫的样子，不由问道：“能跟我说说到底是什么事情吗？”

　　见到他脸上不似作伪的神态，慢悠悠的把事情讲了一遍，最后道：“把主使人交给我。还有菅直人，必须给我道歉，另外还要作出保证，以后我在日本期间不会受到任何的骚扰。”

　　那位宫内厅大臣千叶哲也眉头直皱，用英语道：“你凭什么让首相大人给你道歉？我看过你的资料，你是巴西远山集团的总裁，你今天在日本杀了人，你觉得这件事就能这么简简单单就过去吗？”

　　“哼，那我就告诉你我凭的什么。就凭我一夜间能把你们日本自卫队杀得干干净净，就凭我能把你们从日本首相一直杀到底，这个答案够吗？”

　　说完一句他才冷冷道：“如果在天黑前不把这个人交给我，我今天晚上就让你们看看我的手段。”

　　“你……”

　　被他狠厉的话语吓住的千叶哲也，面皮上的神色很难看。

　　这边的方远山却转头朝明仁道：“作为一个客人，你不觉得应该给我准备一顿丰盛的午餐吗？”

　　“……”


第905章 魔鬼

　　日本的饮食文化源于华国，同样也颇有讲究，“先付”上了后，才是开胃前菜，接着才是刺身、煮物、烧物等口味稍重正菜。这些完了之后，再来一道菜爽口，最后以御饭以及甜点结束。

　　日本是个四面环海的岛国，所以海产品在宴席上自然也是必不可少的。有明仁天皇和日本首相陪着用完午餐的方远山，等擦擦嘴放下手里的纸巾后，看着对面也刚放下筷箸的两人，笑着道：“这是我在日本吃过唯一一次还算爽口的饭菜，那些店里做的菜实在是难以下咽。”

　　明仁嘴里说了几句什么，在旁边翻译官的转述下道“只要方先生喜欢就好”！至于另外一个首相大人，脸上看不出什么表情。

　　大家的立场不同，看事情的角度自然也不同，而且他还是杀上门来的恶客，更谈不上让对方喜欢了。

　　刚刚他的两个要求，后面一个在他展示“肌肉”以后也许有可能，但是让菅直人出来道歉，方远山想都不用想那是没可能的。所以他的做法也很简单，一分钟都没用、直接把菅直人从西边“永田町”的官邸里“请”了过来。

　　对于他这样惊世骇俗的手段，所有有幸见识过的人、不论嘴上怎么说，内心都是崩溃的。方远山的身手已经完全无视了防御，而且速度迅如闪电，最可怕的是、热兵器对他竟然没用，打过去的子弹犹如射向虚空一般。

　　“咣当~”

　　说着话的方远山，突然“抱”了一个“大家伙”放在了餐桌上，这个大家伙的表面黑漆漆的，散发着金属特有的冷意。最特别的是，这个大家伙的尾巴上还画了一个鲜红的骷髅头。

　　对面本来坐得好好的两个人，在看到餐桌上的东西后一下子站了起来，身子连连倒退着，嘴里惊恐道：“你……你想干什么？”

　　“呵呵，不用紧张，我就是想让你们看看我的实力。当然了，这不算什么，你们好好看看这个房间~”

　　“这……这……”

　　见到两人震惊的神色，方远山的脸上没什么表情，嘴里淡淡道：“我可以在五分钟内把千代田区所有的地方都按上高爆炸药，把你们这些日本高官全部送上西天。而且不论你们躲在哪里都没有用~”

　　意味深长的看了一眼被他抓过来的菅直人，接着道：“给你们看这些就是要让你们明白一件事情，我随时可以让你们下地狱，而你们却拿我没有任何的办法。所以你们给我听清了，以后大家井水不犯河水。如果以后我在日本再遇到类似的刺杀事件，我就把你们这些地方夷为平地。”

　　日本的天皇表面上看去没有任何的权利，但是要知道，日本老牌的三大财团掌舵人全是坚定不移的军国主义份子，他们对天皇的拥簇显而易见，要不然这个没有任何实权的天皇早就被废除了，哪里还会存活到今天？

　　给这两个人上了一课的他，手一挥宴会厅里的东西全部消失不见。跟着道：“那个刺杀我的家伙人呢？”

　　站在他正前方的菅直人、深呼吸了一口气，随后才用英语道：“对于北山正一雄的行为我感到很抱歉。对不起~”说完对着方远山深深的鞠了一躬。

　　直起身的菅直人、朝着宴会厅方向挥了挥手，过了一会一个个子在一米七五，体型健硕的男子缓缓走了进来。也不知道是不是早就知道了自己的命运，这个三十来岁的男子显得很镇定，到了方远山身边两米处时停下道：“我叫北山正一雄，在早稻田下命令开枪的人就是我。”

　　“你好像一点也不怕死嘛！”

　　听到他提到“死”字，这位“北山大人”的右手小拇指不自觉的动了一下，随后脸上带着一丝疯狂道：“我知道你想杀我，我也做好了赴死的准备。但是你也有朋友、家人、手下，如果我死了，那他们就跟着一起陪葬吧！~”

　　“嗖~”

　　他的话刚刚说完、脖子已经被方远山捏在了手中，等拉到近前后才缓缓道：“你这是威胁我喽？那我告诉你，我这个人一向吃软不吃硬，所以你……给我去死吧！”

　　“咔擦~”

　　当着明仁和菅直人的面、方远山活生生的拧断了这位北山正一雄的脖子，随后站起身冷冷道：“刚刚这个人的话你们也听到了，我知道你们日本人的间谍特工很多，如果事情真得走到了那一步，那就不要怪我心狠手辣了。”

　　年事已高的明仁天皇，尽管接连被恐吓，但是声音依然铿锵，冲着方远山用华语保证道：“方，先，生，请放心，我以人格做保证、他所说的事情不会发生。”

　　“哼哼，是吗？”

　　他本来想再说两句威胁的话，不过看着对方信誓旦旦的样子，他还是咽了下去，最后点头道：“那就最好了，希望你说到做到。”跟着整个人在长和殿大宴会厅里消失不见。

　　“……”

　　“他人走了吗？”

　　“应该是的吧~”

　　不确定的两人朝着长和殿外看去，只见方远山的身影在皇居里闪现了两下，跟着就彻底的消失不见。转回头的两人都在各自的眼里看到了惊恐，这个人已经完全不受世俗礼法约束了。

　　“这个人已经无法无天到了这个地步，难道就没有办法了吗？”

　　“常规的武器对他已经没什么用了，除非锁定他的居所，然后直接……”说着话、菅直人的手朝下狠狠的一挥。

　　“这件事你跟他们去商量吧，不过我提一点建议，在没有百分之百把握之前、一定不能再去惹这个人了。”

　　“我知道……”

　　出了皇居的方远山，一个人慢慢的走在车来人往的马路边，心里的感觉很奇妙，嘴角边也一直挂着微笑。想着刚刚一切发生的事情，他不自觉的抬起了手来，低下头看了一眼，嘴里呢喃道：“那都是我做的？”

　　刚刚在皇居里发生的一切、现在想来还是令他有点晕晕然，他不敢置信自己竟然做出那么疯狂的事情，直接把菅直人从永田町的官邸里给拎了出来，而且还当着日本天皇的面杀人。

　　“我这是怎么了？为什么会不管不顾的做出这样的事情呢？”

　　走在马路上的方远山，突然停住了身体，脑海里考虑着今天发生的事情。他感觉一切都是那么的自然而然，好像自己就是一个神一般，掌握着凡人的性命，生杀予夺都凭自己一念之间~

　　突然方远山有点害怕了起来，不是为自己做过的事情害怕，而是他自己的心里竟然没了任何的情绪波动，这才是最恐怖的地方。

　　上天要让一个人灭亡，必然会让他先疯狂，方远山已经感觉到自己心态渐渐的不受控制了，心底好像有一个魔鬼在驱使着他，让他不停的朝前走着，哪怕前面是万丈悬崖也不会有任何的犹豫~

　　就好比这回的刺杀事件，按他原本的性格是绝对不会做出直闯皇居的事情来，解决的办法很多，但他却选择了硬碰硬这种很可能两败俱伤的一招来，甚至都没有任何的避讳。

　　站在大马路上的他，苦苦的思索着这头暴躁的“魔鬼”到底是何方神圣，又是从何而来……


第906章 这个世界很危险的

　　“噗通~”

　　“哎呀~”

　　一直站在马路中间的方远山、后背上突然被人重重的撞了一下，跟着一声痛呼传来。回过神来的方远山，面无表情的继续朝前走去。

　　“*&*&……&%”

　　“你站住，你这个人怎么这么没礼貌的，连一声道歉都没有就这么离开了？”

　　被拽住胳膊的方远山、停住身子朝这位生气之下说着华语的女人看了看，脸上的表情狰狞了一下，心头的烦躁让他恨不得一把掐死这个女人。

　　手掌动了动，好一会才控制住这种冲动。露出一个僵硬的笑容道：“对……对不起~”

　　“原来还是同胞啊，算了算了~”说着话女人松开了手。

　　“叮铃铃……”

　　就在这个时候女人手包里的电话响了，她急急忙忙的接起、然后用手捂着嘴焦急道：“喂，你在哪呢？我刚到……对……对，好好好，我很快就到。”

　　等这个女人接完电话的时候方远山的身影已经到了数十米外，她小跑着到了旁边问：“你知道这里到东京音乐大学的车子怎么乘吗？我刚来日本还不熟悉。”

　　“不知道~”

　　“哎哎哎，别走啊，大家都是同胞，帮个忙又不会死的。”

　　一直沉浸在自己世界里的方远山，转回头目光空洞道：“我不知道~”

　　这个女人应该是看出他有点不对劲了，伸手在他眼前晃了晃道：“你没事吧？”

　　“没事~”

　　“没事就好，那你告诉我去音乐大学的地铁到底应该怎么乘啊？”

　　一直在考虑着问题的方远山，这下忍不住爆发了，冲着这个女人大吼道：“你这个女人脑子有毛病啊？我不是说了我不知道嘛，你老是缠着我干嘛？我认识你吗？我跟你很熟吗？”

　　他这一通阵大吼大叫，引得街上来往的行人纷纷露出厌恶的神态，然后加快脚步离开了这里。站在方远山旁边的女人也被吓了一跳，随后小声道：“不好意思，打扰了。”说完就准备离开这里。

　　“呼……呼~”

　　大吼了一通的方远山，心头的那股郁郁之气松动了一点，深呼吸了两口之后才道：“我现在心情不是太好，你如果要去音乐大学的话就跟我走吧！~”说完站在路边招了一辆出租车。

　　见到他叫的是出租车、还站在外面的女人、想了一下还是坐了进来，不过第一时间就说道：“咱们事先说好啊，车费一人一半，你要是全让我付的话、那我就去坐地铁了。”说是去坐地铁，但是她身子却没动。

　　方远山脸上的肌肉抽搐了一下，露出一个难看的笑容道：“就一人一半~”

　　车子起步之后，被方远山吼了一通的女人，安静了没有两分钟，随后便喋喋不休道：“你是华国哪里人啊？你是在日本留学、还是过来旅游的啊？”

　　感觉自己已经化身为神邸的方远山、被这个莫名其妙的女人活生生的拉到了人世间，他想发火却有火发不出，想跟她聊聊却又不知道说什么，好像大家是两个平行世界的一般。

　　就在这个女人再次准备开口问的时候，他头也不转的道：“把嘴闭上~”

　　“我……哼，听你的？你让我闭嘴就闭嘴啊？不说就不说，有什么大不了的，真是莫名其妙~”坐在他右手边的女人、咬着牙把头扭到了窗外。

　　此时的方远山还在思考到底是什么“魔鬼”在驱使着自己，他考虑了半天也没发现问题。从得到空间开始就没发生过任何异常，自己也一直谨慎有加，做事从来都不给人落下话柄。

　　哪怕上回在巴西做出那么惊世骇俗的事情，其实也把事情控制在了一定的程度上，而且手段也有所保留。哪像这回在皇居里的做法，那完全就是不顾忌任何的后果。

　　这件事本身没有任何的问题，他心里也一直渴望这么做。甚至正如他自己所说的那般，哪怕从上到下、把日本那些大大小小的官员杀个干净也不是什么大不了的事情。

　　但是以他本来的性格是绝对做不出这样事情来的，杀人往往是在逼不得已之下做出的最后选择。可是这回在没有任何利益可图的情况下，他却贸贸然的出手了，这其中一定有什么问题。

　　把从得到空间移动之后的事情全部回忆了一遍，他没有发现任何的问题，但唯独在武道部开始大杀四方之时，那个时候的心态就有问题了，变得肆无忌惮了起来。

　　怎么想也想不出问题在哪里的他，把目光转向了空间。这一看顿时让他大惊失色，那个透明的水晶头骨竟然变成了艳红色。丝丝缕缕的血雾正从那些尸体的身上传到水晶头骨上面，让它变得越来越妖异。

　　“麻痹的，我就知道有问题~”

　　“Stop~”

　　“跟司机说等一下~”不等车子停稳方远山已经冲了出去。

　　他的身子在马路边晃了晃，随后以飞一般的速度消失在了马路边。五秒钟没到他就来到了“早稻田通”的地下铁路里，随后把手贴在了地上，空间里数百具尸体全部被他转移到了地下，坚硬的钢筋混凝土都被挤压的微微隆起了一块。

　　“呼~”

　　就在车里的女人暗自懊恼方远山不告而别、让她独自承受车费的时候，他带着一阵风再次出现在了马路边，然后坐上车后道：“开车~”

　　“你……你去哪里了？”

　　根本没理会旁边女人的话，方远山把目光转向了空间，那个水晶头骨在没了尸体的“养分”后、好像变得暴躁了起来，上面妖异的艳红色都快溢出来一般。

　　“尼玛的，要作怪是吧？”

　　见到这个水晶头骨要造反，方远山直接把它转移到了死寂空间。这下整个世界都好像安静了下来，本来蠢蠢欲动的头骨在死寂空间强大的威慑下再也不敢动弹，甚至在墙体里伸展出触手的时候，它的水晶牙关竟然颤抖了起来~

　　“小样，不给你一点厉害看看，你还真翻天了~”

　　见到这个头骨的牙关竟然害怕得颤抖了起来，方远山的脸上露出一丝微笑。随后就这么看着，见到头骨上的血雾慢慢的溢出来，最后再次恢复成透明体，他的心里才松了口气。

　　这样一个邪魅的东西放在空间里、让他心里非常的不安，万一哪天没注意让它给蛊惑了，然后再不顾一切的冲到美国跟人去硬碰硬，那乐子就大了。

　　坐在方远山旁边一肚子火的女人，见到他刚刚还阴云密布的脸，转瞬之间竟然晴转多云了，撇撇嘴道：“你是不是被人甩了啊？”

　　“……”

　　“哎，我问你话呢！”

　　被人戳了两下胳膊的方远山，等回过神来时，疑惑道：“你有什么事吗？”

　　“我觉得你这个人精神有点问题啊！~”

　　“什么意思？”

　　问了一句的他才有时间打量起这个女人。沙宣发，大眼睛、翘鼻梁、鲜艳小巧的嘴巴十分诱人。上身套了一件灰色的长款风衣，里面一件黑色的低领裹胸；下面一件松垮的七分裤、再加上一双平底鞋，整个人看起来风风火火的样子。

　　小模样看起来能打个七八分，穿着就不咋样了，也就剩个干练，而且还看不出身材怎么样，他心里给了两个字：差评。

　　“你……你盯着我看什么啊？”

　　要是换以前的方远山被人这么问，十有八九不知道怎么回答。但现在就变得洒脱多了，随意道：“你不是说我脑子有问题嘛，所以盯着你看是正常反应~”

　　遇到这么个浑不在意的人，旁边的女人一时都有点不知道说什么了。过了会也学着他的样子仔细的打量了起来。

　　体恤衫，黑色长裤，运动鞋，短发、脸上平平无奇，整个人看起来没有任何的特点。甚至连气质都没有显得如何的与众不同，就是扔到人堆里就消失不见的普罗大众。

　　至于身份，这个女人从他身上的衣物布料里就能看出来，全是一些国内的二三线品牌，全身加一块不会超过一千块。她也推翻了之前旅游或是留学生的猜想了，估计对方是国内什么公司派过来出差的。

　　“哎，你是不是到日本出差的啊？我也是过来出差的。”

　　方远山的心里无语了一下，这个女人的脑袋好像缺根弦一样，说话都不怎么过脑的，对着陌生人就把自己的底子给撂了，真是有够蠢的。

　　他没说话，旁边的女人高兴道：“你都不知道，我这回过来出差可是好不容易争取过来的，办公室里很多人都羡慕死我了。”

　　“哦，为什么？”

　　“还能为什么，本来这次到日本的机会是轮不到我的，办公室很多同事都比我资历老。可是谁让我日语比较好呢，人事经理在经过多方考虑之后还是选择了我。”

　　听着女人兴奋的声音，他随口问道：“哦，你就这么喜欢日本？”

　　“谁喜欢日本啦，你才喜欢日本呢！我一点也不喜欢这里。东西死贵死贵的，吃个拉面套餐都要1000块日元。那个地铁也是，在国内看网站还觉得好玩呢，真等过来坐了才知道，那是人坐的东西吗？我买的一个蛋糕，等下车时已经变成了蛋糕饼。”

　　“呵呵，既然不喜欢为什么还要来~”

　　“哎，我弟弟非要来这边学习，我能有什么办法？”

　　“哦~”

　　旁边的女人自顾自说着，一会高兴一会苦恼的，跟着又道：“对了，我叫上官玥，你叫什么名字啊？”

　　“上官玥？姓不错~”

　　旁边脑子缺根弦的女人自顾自高兴道：“是吗？我好多同事也说我姓姓得好呢，而且名字也朗朗上口，连起来让人过耳不忘。”

　　“……”

　　碰到这么个什么大实话都往外说的女人，方远山一时也有点无语，这样的女人能平平安安长这么大也是一个奇葩了！~

　　“问你个事啊，你怎么没被人贩子给骗卖掉的？”

　　“什么人贩子？”

　　问了一句的女人，转回头也明白了他的意思，跟着道：“哪有那么多坏人啊，我认识的人都很好的，公司里同事老板性格都不错。”

　　就这么有一搭没一搭的回应着，前后没用半小时这个女人就把自己的情况都介绍完了，最后想起来什么的她问道：“你还没告诉我你叫什么名字呢！”

　　“我？我叫方远山~”

　　眼巴巴等着的女人，过了好一会才惊道：“没啦？”

　　“是啊~”

　　“你还没告诉我你干什么的呢，还有你去音乐大学有什么事吗？”

　　“呼~”

　　吹了口气的他，转过身子看着她的脸认真道：“我以同胞的身份给你做个提醒，出门在外要注意自我保护，别什么大实话都往外撂，这个世界很危险的。”

　　女人眨眨眼道：“是你问我的啊，难道让我说谎吗？”

　　“……”

　　遇到这么个“稀有品种”，他也不知道该说是幸还是不幸了，估计国内这样的女人也算是凤毛麟角。他强行扯了个笑脸道：“你……你很好！~”

　　见到她还眼巴巴的看着自己，他只好道：“我到这边处理点私人事情，至于去音乐学院只是顺路。”

　　萍水相逢的、他也实在没什么可跟这个女人说的。见到前方的文京郵便局他道：“你说的音乐大学就在前面路口右拐。”说完敲敲前面司机的后背停车。

　　听到已经到了、女人看了看计价器，然后从手包里掏出一张一万日元，肉疼道：“那，熟归熟，车费说好了AA制的，这是我的那一份。”

　　把钱放下，然后掏出手机就开始拨打了起来。等车子靠边时女人急急忙忙的拉开车门，嘴里冲手机说“我到了，你在哪里”，跟着还不忘朝车里的他摆摆手。

　　车子刚刚开出去没到二十米后面的女人就喊了起来，方远山按了一下太阳穴，最后还是让师傅停车了，等女人上车后他才问道：“又怎么啦？”

　　“我……我弟弟说他读的是音乐学院，不是音乐大学~”

　　“呼~把你要去的地方告诉师傅。”已经有点无语的他，说完之后太阳穴都开始跳动了起来。

　　“不好意思啊，我弟弟他本来读的是音乐大学，不知道怎么会变成音乐学院的。”

　　看到这个女人的脸色不怎么好看，他想了想还是问道：“这么大的事你家里不知道吗？”

　　“不……不知道~”

　　也不知道她伤心个什么劲，说着说着眼泪快掉下来了，他想了想干脆结账下车了，那个上官玥也跟着下了车。

　　“音乐学院就在前面，你就直走不要拐弯，五分钟就到。”

　　“谢谢~”

　　两个人走到岔路口的时候，方远山拐弯朝早稻田走去，而那个上官玥则朝着音乐学院那边走去。

　　现在是下午三点二十，太阳高高的挂在天空，不过现在是十月份了，大街上的行人有很多都穿上了厚实的秋装，而方远山还穿着一件单薄的体恤。就这么朝前施施然的走着，脑海里又不自觉的考虑起今天的事情来。

　　走到井田町交叉口的他，下意识的开启了四维图像在身后看了一眼，结果正好看到那个上官玥被一个青年男子推倒在路边。那个女人很顽强、爬起来后一脸愤怒的拽着男子的胳膊朝路边走去。结果不用说，再次被男子狠狠的推开，然后那个青年男子捡起地上的钱包、从里面把钱全部抽出来，之后跟那个女人又说了点什么，随后就头也不回的离开了。

　　慢慢踱步而回的方远山，走到还坐在地上的上官玥旁边问道：“你没事吧？”

　　一路之上兴高采烈来看望弟弟的上官玥，现在情绪很低落，低着脑袋，头发把她的脸庞全部遮住了，肩膀还不时的耸动着，显然在哭泣。

　　“呼~”

　　感觉今天霉透了的方远山再次深呼吸了一口，脸颊的肌肉动了动道：“能起来吗？”

　　“我没事~”

　　说着话女人一下从地上站了起来，用手抹了一把脸上的泪痕，冲着他露出一个难看的笑容道：“谢谢~”

　　“可以说说怎么回事吗？”好歹也算是同胞，既然遇到了，如果不是什么太麻烦的事情，能帮一下就帮一下吧！

　　大马路上人来人往的，两个人站这里也不是个事，他转头四处看了看，见到不远处有一家咖啡屋，示意道：“我请你喝杯咖啡吧~”

　　等咖啡上来后、对面的上官玥才捧着杯子、露出一个苦笑道：“我全家都以我的弟弟为荣，家里借钱给他上最好的学校，我高三毕业就出去打工供他读书，为了他我甚至自学了日语，可是他……”说着话女人趴在桌上痛哭了起来……


第907章 算计

　　“你只是他的姐姐，不是他的救世主。既然他有了自己的抉择，那以后他的人生应该由他自己去决定。”

　　“可……可是我……”

　　看着面前这个女人还在抽泣着，全天身体都出于紧绷状态的他放缓了身子，想了想还是抽出了一张面巾纸递了过去，嘴里道：“不用可是，他已经是成年人，要对自己做过的事情负责。”

　　上官玥的这个弟弟拿着上音乐大学的钱读着相当于培训班的音乐学院，这里面的是非种种方远山并不想知道的太多，大家完全是两个世界的人、以后也不会再有任何的交集。之所以过来安慰她一下，也只是出于一种同情。

　　见到她还在那里暗自伤神，他摇摇头道：“听我一句劝，现在就回国。现实会教会他怎么做人的，当他撞得头破血流时、他就会明白你们的良苦用心，要不然你现在说再多也没用。”

　　“我……”

　　捧着咖啡杯的上官玥想说点什么，但还是没说出来。

　　“呼~”

　　叹了口气的他，把手伸入口袋，等再拿出来的时候多了一小沓钞票，推到她面前道：“行了，这些钱应该够你回国了。言尽于此，你自己去考虑吧~”说完站起身朝着咖啡屋外面走去。

　　对面的上官玥还在想着事情，见到方远山说走就走、再看到桌上的钱时一下回过了神来。等她抓着钱冲出咖啡屋的时候方远山已经杳无踪影了……

　　走在路上的方远山、本来还在为自己莫名其妙冲入皇居大杀四方而烦躁着，不过多了这么一出意外来，他好像如得道高人般、一下子顿悟了。

　　就像那个上官玥一样，大家无论是从哪个方面来说都不会有认识的可能，但就是因为一点小意外就认识了，而自己也不知道出于哪种心情、竟然还上去给她做了点开解。最后他把皇居那边的事情和这个上官玥一样、当作意外事件了。

　　小川爱子温柔、贤惠，知道他在日本早早的就下课了，在自己租的一所公寓里煲好了烫等他过来吃。当方远山来到她的寓所、看到满桌子菜的时候，心情格外的高兴。最后饭也不吃了，抱着小川爱子朝着房间走去……

　　就在方远山和小川爱子探寻人生真谛的时候，整个日本的情报系统、间谍特工全部行动了起来，把他从出生到现在，无论大事小情全部梳理了一个遍。然后重点从他去巴西时起、开始分析他这两年到底经历了什么，为什么会变成这样一个人形怪兽？

　　日本所有有着远程打击能力的部队全部起航离港，进入一级战备状态；另外防务厅那边也接到了战备准备，利用卫星定位系统锁定了方远山所在的位置，同时某种超级武器也已经瞄准了方远山所在的楼宇。

　　“横滨”那边的军事防御基地里，几十号身着各式服装的男子在激烈争讨着。

　　“如果我们使用激光炮、带来的后果不可预料，很有可能引起美军那边的警觉！~”

　　“那你们说有什么办法？常规的武器根本没用，甚至我估计普通的导弹都不能给他带去致命的打击。如果不能把他杀死，后果同样难以预料。”

　　几十个人在争论着的时候又开始看起了视频录像，看着站立在那里的方远山、如同无底黑洞般得吞噬着子弹，所有人再次胆寒了起来。随后他们又想起了他的高速移动能力。

　　日本作为二战的战败国，是不允许发展核武器和大甲板航空母舰的国家，于是日本人将自己的梦想放在了漫画和电影中，借虚幻的东西来满足自己的“核大国梦”。

　　而在不能使用核作为大范围杀伤性武器的同时，日本只能把精力放在了“反物质武器”的研究上。正是在他们一心一意的情况下、在“反物质”研究方面早就取得了突破性的发展，甚至已经走到了美国前面。

　　所有人都在计算着，如果使用这种武器的话会不会被美国军方发现？还有一个问题，使用反物质武器来消灭一个对手、从而使得多年的研究有暴露的风险，到底合不合算？

　　这时研讨室里进来了一个穿着军装的男人，在对着主位上的两个男人敬礼之后严肃道：“相关人员设备全部已经到齐！~”

　　两个男人互相看了一眼，其中一人点了点头，另外一人咬咬牙道：“按照计划行事~”

　　“嗨~”

　　在这个男子说着话的同时、对面的墙壁上正放到3D演示图，上面一栋数十层的立体大楼在无声无息之间化为了齑粉，看起来相当的恐怖。

　　等进来的军人离开后、屋里的数十号人全部静默了下去，好久之后有人迟疑着道：“如果那个人脱逃怎么办？”

　　“……”

　　对于这个问题所有人都无言以对。是啊！万一那个人脱逃怎么办？以他展露出来的手段，这里所有人都会死。

　　“嘭~”

　　这时候一个四十左右、身穿少将军衔的男子狠狠的捶了一下桌子，站起来后愤怒道：“这样的人绝对不能留着，为了大日本帝国，我们当在所不惜！~”

　　“对，为了大日本帝国，我们在所不惜~”

　　“在所不惜~”

　　随着这个男子的起身表态，屋里绝大部分人都跟着一起站立表态，随后所有人都站了起来。

　　“既然这样，那就行动吧！~”

　　一句话说出，屋里的人开始三三两两的朝外快速走去，一个个命令也从这边发布了出去。紧随而后的是早稻田大学这边，身处漩涡中央的方远山还不知道自己被日本军方盯上了。

　　在跟小川爱子做了一番深入接触之后，两个人又去洗了个澡，之后才去吃晚饭。

　　方远山这两年基本在杀戮之中度过的，白天在皇居里发生了那么大的事情，他又怎么可能一点防备都没有？虽然那个菅直人跟他做过保证、日本政府也没有大规模杀伤性武器，但是这样一个流氓政府说出的话他又怎么可能完全相信？而且还是城下之盟？

　　四维图像习惯性的在公寓附近扫了扫，他的探测距离已经高达450米，这所公寓附近的几所大楼全在他的监控之下。

　　这不看不要紧，一看之下他的眉头顿时皱了起来。有很多的黑衣人在这所公寓几百米外的大楼里四处活动着，同时有人在测算着各种数据，还有的人在安装一套套仪器设备。那些设备方远山见过，是大型的高空屏蔽装置，不过看其样子，比琼森他们做出来的还要小巧精致。

　　“尼玛的，要算计劳资，你们倒是打得好算盘。”

　　吃过几回轻敌代价的方远山不会小看任何一个人，何况还是一个国家？日本虽然没有核武器，但是他们的科技水平始终保持在世界前列的水准上，鬼知道他们究竟研究出了什么恐怖的高科技武器？

　　既然发现问题了他可不会坐以待毙，抱着小川爱子亲昵的时候、一根银针突兀的出现在了她的“翳风穴”上，然后直接把她放到了空间里。

　　周围的几栋大楼里还在紧锣密鼓的布置着，而方远山则是着手应付即将而来的危险……


第908章 超级武器

　　“怎么会变模糊了？”

　　在距离公寓几百米外的一处大厦里，在见到热成像仪里的两人变成了长条形后，房间里四五名技术人员全部围了过来。

　　“还是不清晰，你们说要不要派个人近距离观察一下？”

　　“这个人警惕性比较高，移动速度快，上面不让过于靠近，我们还是把视频资料转交上去，让上面做决定吧！”

　　此时在“大田区”的空港地下基地里，数十名穿着白色军装的男子正在紧张忙碌着，庞大的防护罩缓缓的收起，一口直径足有两米的炮口从下面露了出来。

　　在见到炮管的时候，这些人全部露出了激动的神色。这架超距离大型激光武器、日本从九十年代中期就开始秘密研究制造了。

　　欧美等国家在世纪初注意到激光武器重要性的时候，他们已经获得了重要的科研成果。等到06年美国五角大楼提出就定向能武器的研发和应用问题展开深入研究时，日本在这一项研究上已经取得了突破性的发展。

　　可惜这一切都只能深埋在心里，美国是不会允许他们制造出能对航空母舰产生威胁的武器得，一旦发现、后果将极其严重。

　　当炮口从地下设施里缓缓升高时，新宿那边一切也已经准备妥当。北泽俊美作为现任日本防务大臣，总管着日本全国的国防事务。包括海陆空自卫队、本土自卫队机关等所有垂直机关都归他统辖监督，甚至他有权调动日本情报本部的任何一支分队。

　　在这样一个紧张的时刻，北泽俊美正跟菅直人激烈商讨着。激光炮不是那么轻易就能动用的，为了一个人就把多年以来的底牌给暴露了、这不符合日本壮军强国的梦想。

　　“恕我直言，我还是不同意使用这样激烈的手段。在那个人没有对日本本土造成大规模袭击事件前，我认为隐忍比较符合我们的利益。”

　　菅直人的内心也在纠结万分，一旦事情出现纰漏，人杀不死倒是其次的，被驻日美军发现了才是真正的祸事。

　　不过想到方远山在长和殿里所表现出来的手段，菅直人觉得这个人的威胁比较大。考虑了好一会才坚定道：“这个人绝对不能留着，他的存在比美军造成的威胁还大。”

　　“咚咚咚~”

　　听到房门被人敲响，北泽俊美转头道：“进来~”

　　“首相大人、将军大人！~”

　　进来的男子身姿笔挺，面容刚毅，整个人有着一股军人特有的彪悍气质。在行过礼之后道：“早稻田那边已经准备妥当，大田区那边的武器已经准备升空，请问接下来该怎么办？”

　　面白无须的菅直人、面色阴沉了下来，朝身旁的北泽俊美看了一眼，就在他准备下达攻击命令时、旁边的北泽俊美道：“等等~”

　　“怎么啦？”

　　北泽俊美没有回答菅直人的问题，转而朝那个军人问道：“那个人现在怎么样了？”

　　“根据监控显示，那个人没有离开过寓所，一直在房间里！~”

　　北泽俊美还是不放心，跟着道：“你们有没有派人亲自过去查看一下？”

　　“这个……那人的警惕非常高，我怕贸贸然派人过去会被他发现，所以……”

　　“让他们派人过去，一定要亲眼见到那个人在房间里才可以动手。”

　　方远山对于热成像仪非常了解、第一时间就用高温物体替代了他和小川爱子，等离开公寓之后他也没有走远，就在对面的大厦静静的观察着公寓。

　　在大田区的远距离激光炮升空时、方远山的心里突然涌起了一股心悸，那是人类对未知强大存在的敬畏之心。而就在激光炮把打击目标对准方远山所处的那栋楼层时，他的手脚冰凉，有一种灭世前的恐慌。

　　“操你妈的，劳资倒要看看你们准备干什么？”

　　被这股强大气机掠过的方远山，身子不自觉的朝后面退去，一直到达四维图像探查的边缘之时才停了下来。

　　就在这时他所住的那栋楼房有人上去了，一男一女，穿着楼宇管理人员的工作服，随后在他的门上敲响。

　　见到这一幕、方远山立刻明白是怎么回事了，对方应该是想最后确定一下自己到底在不在屋里，说不定就在他开门的一瞬间、这个未知的武器就会发射。

　　没有再管对方到底想干嘛，顺着那股让人窒息的恐怖之源追索而去。已经有人准备对他痛下杀手了，方远山也不准备让对方好过。

　　从他住宿的地方到那股气机之间的距离也就40公里左右，他前后没用十分钟就跨界而来，如同一个择人而噬的魔鬼般冲向了内陆防卫基地。

　　还没登入这个基地，那股让人窒息的感觉就让方远山不寒而栗，他有一种强烈的预感、只要自己被这个不知名的武器击中，一切都将结束，哪怕穿上石墨烯战甲都将无济于事。

　　“我倒要看看你们究竟弄了什么了不得的武器来对付我？”

　　这边的基地跟陆地只有一条海底隧道相连，不过这对他没有任何的作用，依然以一个非常恐怖速度朝着那边移动而去。两公里的海底隧道、他仅在几个呼吸之间已经穿梭而过。

　　看着岛上密密麻麻的屏蔽仪器，他的心里同样震撼非常。日本人实在是太疯狂了，竟然在内陆就敢制造这么恐怖的武器，也不知道是怎么躲过美国军队监控的？

　　整座基地都处于管控状态，他的身影刚刚在岛上露头、那边的地下警报系统已经响起，蜂鸣器在“呜拉呜拉”的叫着。当所有人还在查找入侵源的时候，方远山已经冲到了地下基地里面。

　　庞大的地下基地让方远山误以为整个海底都被他们掏空了一样，地面建筑连海底基地的三分之一都不到，各种现代化仪器到处都是，不过所有的东西都围绕着基地正中央一个庞大的设备而运转。

　　这个设备如同一个即将发射的火箭一样，下面有各种辅助推进器，数十米高的推进器身上布满了线头。在这中间则是一个已经升空的巨大炮口，瞄准的方位正是早稻田大学那边。

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　他连问都没问这些东西是干嘛的，顺着这个占地不下五百平的超级武器、把所有的东西全部给收入了空间。而就在他把那个恐怖的炮口收进空间以后，整座基地里发出了如同叹气一般的“呜咽”声。

　　连人带物、这个基地里前后没要五分钟就变成了一座死地。尸体他没有带走，就这么放在了基地里。

　　随后他赶往了首相官邸，在那里没有找到菅直人，随后他再次跑到了皇居。

　　被他从床上拽起来的明仁，脸上再也没有了下午的故作镇定，惊慌道：“你，想，干，什，么？”

　　除了空间里那个武器升空的时候有点紧张，现在他已经没有任何的恐惧了。这些毁灭性的武器威力大归大，但是不能击中他也是徒然。

　　“不是我想干什么，而是我想问问你们到底想干什么？”

　　“……”

　　“行了，不用说那么多，你打电话给菅直人，问问他在大田区的地下基地给我准备了什么礼物！”

　　就在他说出“大田区地下基地”几个字后，小老头的脸色再次惊慌起来……


第909章 一百亿封口费

　　“房间里没人~”

　　“人呢？混蛋，你们这么多人看着他，为什么让他给跑了？”

　　已经出了房间的两人，看着面前的两个官兵、心里满是愤怒。北泽俊美想到了什么，赶忙道：“那边基地怎么样了，有没有什么事情？”

　　就在他问出口的同时，菅直人也想到了一个事情、方远山其人那鬼神莫测的能力。他竟然无缘无故的失踪、难保不是发现了什么。

　　“报告，大田区那边失联了！~”

　　“不好，肯定是出事了。”

　　当他们知道方远山再次出现在皇居时，所有人的心里再次崩溃了。当紧急赶往大田区的地下基地、看到里面发生的惨剧后，菅直人眼前一阵发黑，随后一头栽倒了下去。

　　“首相大人、首相大人……”

　　“快、叫医生……”

　　历史总是惊人的相似，下午几个人还坐在一起谈论和平共处的问题，到了晚上就再次生死相向了。但是最后的结果还是方远山毫发无损的坐在皇居里，而对面的人就多了很多。

　　不仅有天皇、菅直人、北泽俊美，还有跟他们穿一条裤子的几大财团派来的代表。

　　他们不来不行了，大田区地下基地里的超距离激光炮被人一锅端了。先不说损失有多大，但论这里面造成的技术外露、以及美国人可能施加的压力就够他们烦恼的了。

　　最后一点也是最主要的，坐在他们面前的这个“魔鬼”说了，如果他们不来的话激光炮就将瞄准日本重要的经济民生建筑。至于够打几次、那就要取决于他们制造的这个武器有多少能量了。

　　最后的话就是方远山吓唬人了，这种高科技武器、不用想都知道繁琐的要死，哪是说用就用的？而且这个他还不知道是什么武器的东东、外接的设备都被分离了，你让他照着图纸装他都装不起来，还谈什么春秋？

　　不过日本的这些高官就不知道了，当发现基地里的那套超级武器全部失踪后、这些人全部慌了。这可不是开玩笑的，方远山不知道那个东西能打几发，但是他们却知道，里面的能量足够把半个东京全摧毁。要是这个灾星不顾一切的发射，那将是无可挽回的灾难。

　　“你们说吧，到底打算怎么解决今天晚上的事情？”

　　少了水晶头骨的影响，方远山现在的脑袋非常清醒。他很清楚、一旦把这些人都杀掉，也许一时痛快了，但是引发的后果是灾难性的。正如那个特高科的人所说，日本那些遍布在世界各地的特工间谍、会如蝗虫般朝他涌去。

　　如果他是孤家寡人倒无所谓，世界之大，以他今时今日的本事谁又能拿他怎么样？但是现在却不同，他有公司，有手下，有爱人，也有亲人还生存在这个世上。如果他不顾一切的痛下杀手，他们很可能都要成为牺牲品了。

　　虽然跟下午的情况差不多，但是双方的心态又不同了。下午是在方远山的逼迫之下做出的临时妥协，但现在双方处在一个微妙的局面。

　　方远山说什么杀光自卫队的人他们是不相信的，但是现在他在短短半个小时不到的时间里把大田区地下基地里的东西全部运走，这样的手段真的有点恐怖了。和他那刀枪不入的手段一样，同样让人惊骇欲绝。

　　在经过短暂的沉默之后，还是菅直人这位日本最高官开口道：“既然事情已经到了这一步，那我就直说了。如果你把运走的仪器设备还给我们，我们愿意支付你一大笔钱，另外赔偿你在这件事里所受到的精神伤害。”

　　靠在椅子上的方远山，双手交叉放在胸前，想也没想到：“你觉得可能吗？那些能对我产生威胁的武器我是不会还给你们的，你们就不用想了。”

　　“你想要什么？”

　　“我想要的东西很多，但不包括那件武器。”

　　说完一句的他跟道：“不用在那件武器上浪费时间了，你们还是考虑一下怎么平息我的怒火吧，我现在心情很不好，随时都有可能大开杀戒！~”

　　对面的数十人互相看了一眼，最后还是由菅直人开口道：“好吧，那我们再退一步，我们愿意支付你一笔钱，希望你能忘记今天晚上发生的一切事情。”

　　其实在那套激光炮被方远山运走后、菅直人他们最担心的还是美国方面知道日本已经研制出了反物质武器，一旦他们知道，那日本以后再想制造，那就困难重重了。

　　方远山只是拿走了样机，而制造激光炮最重要的东西“人”他却没有带走，所有的数据也安然无恙的保存了下来，他们如果想造的话，也只是时间问题而已。

　　双方的交流很少，说的话也非常的露骨，直接就是“钱”。方远山也没客气，狮子大开口道：“想用钱封我口？行啊，一百亿美金！只要你们给得起，我立马从这里离开，而且我保证这件事从我的脑海里遗忘掉。”

　　“我们同意，那就这么说定了！~”

　　“……”

　　“尼玛的，你就是个傻蛋，怎么能把这么一块到嘴的肥肉给放掉呢？”

　　此时的方远山心里懊恼不已，他的眼皮子不算浅了，一百个亿以他现在的身价，除非把巴西所有的产业全部出售才有可能凑出来。但他忘记了，他现在面对的可不是一般人，而是一个在世界上人均GDP稳居前三的国家政府。

　　见到对方眼也不眨的同意了，心里有点暗自懊恼的他，随后便道：“那行，给钱吧！”

　　一个进出军事基地、皇居、首相官邸、如同跟自己家一样的人，也不需要什么保证了。到了这个层级数，完全就是靠的信誉。方远山作为“恐怖”的代名词，他既然说过会守口如瓶，他们除了相信，还有什么办法？

　　两分钟不到那边已经转账成功了，看着电脑上显示的数字，方远山的手心一晃多了一部手机。

　　对面数十个人也早就麻木了，这样的人就算现在变个原子弹出来他们都不会吃惊的。

　　见到他盯着手机露出满意的样子，对面三菱、三井、住友几大财团派过来的代表互相看了看。随后异口同声道：“方先生如果有时间的话、我们董事长希望跟您亲自面谈。”

　　这么一大笔钱、他不用想都知道是几大财团支援的。而且他也知道这些财团的首领找他是什么事情，站起身道：“跟你们董事长说，我还是那句话，大家井水不犯河水。如果再有下次就不是一百个亿了，后面加个零。有钱尽管来杀我。”说完不等对方回话，他再次从皇居里失踪了。

　　一百亿美金，轻轻巧巧就这么拿走了，一屋子的人都有点傻眼。今天折腾了一天，死了很多人，到最后连激光炮都被人无声无息的从基地里运走了，甚至还赔了一百亿美金的“精神损失费”，所有人都有一种“作的什么孽”的感觉！

　　“首相大人，那我们就先走了。对了，我们董事长说了，希望这场闹剧到此为止。”

　　另外几个人说的话也大同小异，鞠躬之后退出了皇居。会议厅里只剩下三四个人，在互相看了看之后，跟着一脸颓然的各自离开，那里还有一堆烂摊子等着收拾呢……

　　在日本又停留了三天，这几天方远山什么事也没做，就陪着小川爱子到处走走逛逛，第四天早上：“你……你真的要走了啊？”

　　看着小川爱子哀怨的脸庞，他伸手捧住她的小脸，在娇嫩的嘴唇上使劲的吧唧了一口，随后才道：“分别是为了更好的相聚，你说呢？”

　　“我……我不知道~”

　　听到她的回答，方远山同样不知道该怎么说了，把她搂到怀里紧紧的抱着，嘴里道：“想我就给我打电话，咱家现在也不差钱，你如果愿意的话，我可以养你一辈子。”

　　在方远山说要养她一辈子后，小川爱子从他的怀里挣脱了开来，露出一个羞涩的笑容道：“远山君，你……你再等我两年，等我毕业就做你的妻子。”

　　“呃……”

　　听到这话方远山有点呆，“妻子”这个词在他感觉非常的遥远，可是见到小川爱子还在等着他的回答，他毫不犹豫道：“嗯，我等你毕业~”

　　小川爱子虽然是个日本女孩，但在他心里的地位比较特殊。严格算起来她才是他真正意义上的女朋友，而慕容婉她们都要算是“第三者”！

　　但是对方日本人的身份始终是他心里的一个坎，这是无来由的。看着小川爱子娇艳欲滴的红唇，他不自觉的再次捧了起来，等啄了一口后才道：“我想把你的国籍换到欧洲那边去，你觉得呢？”

　　小川爱子没有任何的犹豫，点点头道：“嗯，我听你的。”

　　“那好，就这样决定了~”

　　两个人抱了好长时间，直到广播里开始提醒登机时他才轻轻的松开了手。眼看着她的泪水又快下来了，他赶忙道：“不哭，要不我可把你带走了~”

　　“嗯，我不哭~”说着话小川爱子抬起手擦拭了一下脸庞，然后就这么看着三步一回头的方远山朝安检口走去，一张娇嫩的脸庞上再次流下了泪水。

　　关于小川爱子的安全问题，方远山考虑的很清楚。日本政府应该很清楚自己跟她的关系，不过在他们没把自己干掉之前，对于小川爱子那是动也不敢动，甚至还会派人去保护她，以免她出事以后方远山迁怒于日本政府。

　　飞机在牵引车的拖拽下缓缓的滑向跑道，随后越来越快，最后猛一抬头冲向了高空。

　　方远山这个“灾星”终于走了，整个日本的相关知情人“奔走相告”，所有人就差喜极而泣了。他在日本短短几天时间里，给日本带来多大的损失、目前还没有统计出来，但是直接损失却可以算的。

　　首先被他讹走的一百亿美金是死的，然后激光炮加所有的载具以及配套设施，不算科研经费，因为这个还可以制造，单算制造成本就不下五亿美金。

　　然后还有皇居里二十三副华国明清时代的古画，那又是一笔不小的数字。不过相比于以上两笔，这算小数字了。之所以单独说出来，主要还是方远山太卑鄙了，他一声招呼也不打，就这么把所有的古画弄走了，这才是最气人的。哪怕你明着要也行啊、谁还敢不给？

　　当飞机上空之后，菅直人这个日本首相再次怒火中烧。就在今天早上9点钟的时候，东京国立博物馆的工作人员开馆之后发现了一件惊骇欲绝的事情：华国展区里那些史前的石器、彩陶，商周的青铜器，汉代的陶器和画像石，魏晋南北朝的佛像，唐代的金银器和三彩，宋、元、明、清的瓷器和书画等等，这些东西全部不翼而飞。

　　这件事让菅直人恨不得立刻发射防控导弹把他的座机给打下来，同时他也暗自恼怒不已，忘记当时少加了一条：从此以后不得到日本滋扰生事。

　　发生这么大的事情，东京国立博物馆自然是开放不了了，当天早上就挂出了暂停游览的公告，随后又贴出了闭馆修缮的告示牌……

　　留下一地鸡毛的方远山，优哉游哉的坐在飞机里，至于他们会怎么想、那就不关他的事了。反正只要在没有把握把他搞死之前、那些日本人就不敢轻举妄动。

　　正大光明的当了一回强盗的方远山、现在心情非常的好，看什么都比较顺眼。见到旁边有位戴着墨镜的亚籍女士在看杂志，他裂开嘴道：“嘿，你好~”

　　旁边的女人没有理他，侧过身子把屁股朝着他。讨了个没趣的他、想了想又不由笑了起来。

　　前几天心态慢慢失衡的他、看什么都像是蝼蚁一般，感觉那些人跟自己已经不在一个层次了。不过在把那个水晶头骨放在死寂空间镇压后，他的心灵慢慢的又恢复了清明。

　　“啧啧，杂志有什么好看的，我给你变个魔术怎么样？”

　　见到旁边这位肤白侧颜美的女人还是不说话，抱着打发时间的方远山，面带微笑道：“哭你一起挖！”

　　“啊呢哈塞哟！”

　　“Hello！”

　　“哇靠，原来是聋子啊~”

　　“你说谁是聋子呢？你才聋子呢！我发现你这个人可真够无聊的，你是不是想泡我啊？想泡我你就直说，不用搞这些名堂！”

　　“呃……”

　　被旁边女人连珠炮似的抢答、方远山一时间竟然没想起来说点什么的好。等回过神来时才道：“那什么，旅途漫漫，找个人聊聊天而已。”

　　“我跟你没什么好聊的，而且你长的很抱歉，不在我的考虑范围内！”

　　“……”

　　从小长到大、即使那些不喜欢他的女孩也从来没用这么直接的话来拒绝他。竟然说他长得丑，这还真让他无以辩驳，想了一下才嘿笑道：“我这人虽然长的不怎么样，但我心灵比较美，特别喜欢帮助人，一般人要是有什么困难找到我，我基本都是能帮就帮，所以总的来说我算一个好人。”

　　也不知道旁边的女人是不是吃了枪药，见他还在那里腆着脸自夸，不客气道：“好人就长你这样啊？这可真是少见。”

　　随后不等他回答，跟着道：“既然你那么喜欢帮助人，那我现在缺钱用，你能帮我吗？”

　　方远山朝她看了看，身侧一个Chenel手包；右手尾指上一个硕大的钻戒不低于两克拉，而且以他的经验来看绝对是真品；再看身上，一水的国际名牌，就那翘起的脚上一双水晶鞋，他一眼就看到鞋面上的碎钻了。怪不得闪闪发光呢~

　　“原来是阔小姐~”

　　说着话他再看了看自己，套头衫、肥裤子、板鞋，别的就没了。要说也不差，全套下来也要两千块呢！不过跟旁边这个女人就不能比了，人家脚上那双鞋子镶的一颗碎钻都比他全身上下加起来都贵了。

　　自觉被人比下去的方远山，当下不乐意了，撇着嘴道：“我家镶地板的钻石都比你手上的大，就这样的也好意思带出来？”

　　碰到这么个“不要脸”的，旁边女人也算活久见了，好不容易压制住准备发飙的动作，深呼吸了两口，然后摘下墨镜露出一张绝美的容颜道：“来，你倒是让我见识一下什么是镶地板的钻石。”

　　“嘿嘿，我怕拿出来你自卑啊！~”

　　这个二十五六十的女人克制住快要暴走的情绪道：“没事，你尽管拿！~”

　　“那我要是拿出来给你看有什么好处啊？”

　　“呼~”

　　女人吹了一下额头上的秀发，随后问道：“你想要什么好处？”

　　“嘿嘿，我缺个四房太太，正好凑一桌麻将。”

　　“行啊，你拿出来吧！~”

　　他把手伸过去，放在两人中间的桌子上，然后还摊开示意了一下，等合起来后猛得又松开了。

　　旁边本来不屑一顾的女人，在不小心见到他手上的“钻石”后一下傻眼了……


第910章 从西半球打到东半球

　　“我家镶地板的钻石够大吧？”

　　“……”

　　见到他也不知道从哪里弄来的玻璃球，旁边的女人一下无语了，最后一句话也没说、缓缓的把墨镜撑到了脸上，侧过身假寐了起来。看那胸口一起一伏的样子，显然被气得不轻。

　　“哎……”

　　“乘务员你过来~”

　　正捧着餐食的空姐、听到声音后仪态万千的走了过来，弯下腰用英语轻柔道：“小姐您好，请问您有什么事吗？”

　　这位长相绝佳、当得上一句“大美人”称呼的女人，伸手朝他指去道：“这个人骚扰我，请你让他离开！~”

　　也不知道是怎么回事、往常乘客并不是太多的头等舱今天爆满，长相甜美的欧航空姐露出一个歉意的微笑道：“不好意思，今天乘客比较多。我跟这位先生商量一下，问他愿不愿意调换一个座位的？”

　　还不等她过来呢，方远山嘿笑道：“你给评评理，我这颗钻石哪里是假的了？”说完摊开了手掌。

　　旁边走过来的空间见到他手心里闪闪发亮的钻石愣了一下，随后走过来客气道：“不好意思，我对钻石不是太懂，看不出好坏！不过先生……”

　　带着墨镜的女人再次瞥到了他手掌心，那个透明的玻璃球不见了，换了颗熠熠生辉的钻石，即使隔着一米远她都能认出那是颗不低于四克拉的完美级钻石。

　　钻石这个东西跟净度切工是有直接挂钩的，如果等级不够，哪怕再大也不值什么钱。反过来说，如果等级一旦达到完美，多一克拉可不仅仅是数字叠加那么简单，很可能是乘以十倍。

　　已经再次摘下墨镜的女人挥挥手道：“好了，没事了，你去吧！~”

　　等空姐走后，这位大美女撂了一下额前的秀发道：“你是不是在耍我呢？”

　　“这话说的，我这不是想变个魔术给你看看嘛！瞧把你给急的，怎么就那么沉不住性子呢？”

　　乘飞机就跟乘公交一样的方远山、两年来也不知道坐了多少次飞机了。可惜他人品不好，到目前为止也没遇上几回美女，旁边要么坐的是大汉，要么就是老头。这回好不容易“逮到”一个漂亮的女人，他那口花花的毛病自然又出来了。

　　旁边的大美女这回把身子朝他这边侧了过来，右手托着下巴、眨着眼睛看他道：“男人要有钱、跟谁都有缘，这话说的就是你吧？看你长的也不怎么样，你那三房情人是不是就这样被你骗过去的？”

　　正如他所说的，旅途漫漫、无心睡眠，不找点乐子可怎么办哦？所以见到这么个百无禁忌的女人、他一下子乐了起来。笑着问道：“哎，看你穿金戴银的，是不是个富二代啊？”

　　女人没回答他的问题，反问道：“那你呢？”

　　“我？我是艰苦奋斗的富一代。”

　　这个大美女符合一切美人的特征，白皙的皮肤粉嫩水滑、小巧的鹅蛋脸紧致有型、鲜艳欲滴的红唇也是性感诱人。就是那双眼睛里带着一丝含义不明的味道，看起来有点危险。不过方远山是谁？没点性格的女人跟他也不是一个路数的。

　　“你是富一代？那你有多富啊，说出来我听听！”

　　这下方大官人得意了，身子朝前凑了凑、嘿笑道：“反正属于世界顶级富豪的那个层次。”跟着道：“别光问我啊，你还没回答我的问题呢！”

　　“我？正如你说的，我是个富二代，我老爸也像你说的那样，属于世界顶级富豪那个层次。”

　　见到女人嘴角逗小孩的笑意、他也不计价，一本正经地问道：“那我问你啊，你们富二代平时都玩什么啊？怎么我在国内的时候都找不到她们的人啊！想泡白富美都没机会。”

　　“平时啊，我想想……赛车、游艇会、私人Party、还有出国Shopping，阿拉斯加滑雪等等，节目多了去。”

　　“哇塞，你们可真会玩！怎么我就那么苦逼呢，天天满世界乱转、也不知道忙的个什么东西。”最后他还不忘叹口气。

　　这个“白富美”换了个姿势托下巴，盯着他问道：“哎，那你平时干什么啊？”

　　“我就比较无聊了，天天打打杀杀的。从南美打到北美，从东欧打到西欧，又从西半球打到东半球。这不刚刚从日本打完回国嘛！”

　　“……”

　　“白富美”翻了翻眼珠无语道：“能不能说点正经的，你到底是干嘛的啊？”

　　方远山眨眨眼道：“我说的就是正经的啊，前天我在日本皇居杀了个七进七出，还把明仁从被窝里拽起来训了一顿；那个菅直人也是，要不是我最近修道、心比较软，估计都把他给宰了。”

　　“……”

　　见到他“吹”得一本正经，旁边的白富美顺势问道：“那你好好的为什么要去大闹皇宫啊？”

　　“嘿，这个说来就话长了，想当初我在日本他们特高科用狙击枪打我，当时不是实力不如人嘛，所以我就避让了，现在我神功大成当然要去算旧账了。”

　　见他越说越没谱，连“神功”都出来了，旁边的白富美听得有点昏昏欲睡，等他说完了才道：“听你吹得都没边了，那你这个神功到底有多神啊？你倒是让我看看啊！”

　　“我告诉你，我这个神功可不得了，用出来后飞沙走石、天地变色，堪称前无古人、后无来者。就好比这样……”

　　好不容易找到一个能听他吹的，眼瞧着这个“白富美”兴趣缺缺的样子，他端起美女喝过一口的热牛奶，然后左手握拳，把牛奶缓缓的倒入竖起的拳心里。

　　本来都开始打哈欠的白富美，一瞧这都玩上魔术了，顿时瞌睡就消失的无影无踪，瞪大了双眼看了过来。

　　等他牛奶倒完了，一旁的白富美直起身子拽住了他的手，等扒开后见到空空如也的手掌、惊疑道：“你……你把牛奶倒哪去了啊？”

　　“嘿嘿，想知道？”

　　见到他一脸坏笑的样子，这个女人嘴角翘了翘，随后风情万种的“娇憨”道：“说嘛，人家想知道~~”

　　“咦，怎么这么冷？”

　　这样一个虽然有点小姐脾气、但有情趣、识进退的女人可不常遇到，他笑呵呵道：“那你瞧好了，这可是我的独门绝技，可不是什么魔术哦~”

　　说着话他把杯子再次拿了过去，放在女人还捏着的手腕下面，等合起手掌后一片乳白色的液体再次从尾指下面缓缓流了出来，看上去就仿佛他的手心里装了自来水龙头一般。

　　“你……你这是什么？”

　　掰了几次也没掰开他手掌的白富美，结结巴巴的表情很是搞笑。可惜不等她说话，方某人又开始装了，一脸高深莫测道：“这些都是雕虫小技，像那些高深的绝技我是不能轻易展露的，因为我们不在一个平行世界里，我怕泄露了天机。”说完端起美女喝过一口的牛奶凑到了嘴边。

　　“你……”

　　旁边的美女也不是那么好忽悠的，眼珠子转了转道：“你这个手法我好像在哪里看过，也不是多么神奇啊！”

　　“嘿，你还别激将我，并不是我不想给你展示一下神功，关键是曾经遇到一个女人，看过我表演的神功吓得跟个鹌鹑似的，所以我现在轻易的不展示了。”

　　旁边的“白富美”兴高采烈道：“我对这些东西接受能力比较强，你展示给我看看，我保证不害怕。”

　　终于忽悠成功的方大官人，脸上顿时一脸的嘿笑……


第911章 撩回家

　　在日本这段时间里，方远山也不能算是毫无收获。起码硬闯皇居的两次经历让他明白了一件事情，那就是他还是一个活生生的人，而不是脱离现实、不食人间烟火的神仙。

　　本来随着实力的大幅度提高，他的心开始渐渐的漂浮了，一切的世俗礼法于他而言都是浮云，对他没有任何的意义。

　　不过在遇到那个上官玥之后他陡然明白一件事情，空间只是让他强大、并没有让他变得长生不死，他还是要在这个世界生活。既然这样、那巴西的公司还是有必要继续开下去。

　　当然了，基于现在自己快要变成陆地神仙一流的人物、之前的条条框框对他已经没有任何的约束力了。这回到巴西以后他想继续扩大，任何敢阻挡于前的绊脚石、他都将一脚碾碎。

　　但是公司的事情不急，现在他有一个更头疼的问题。

　　“我跟你说妹子，那都是骗人的手段，你赶快该上哪上哪，快别跟着我了~”

　　身后这位叫白蕊的妹子、自从方远山在飞机上给她“露”了几手之后、竟然纠缠上他了。本来她是要在德国下机的，谁知道竟然改了机票，一路跟着他来到了巴西。用她自己的话说、到哪里不是玩？刚好巴西她还没来过呢，顺便给他一个机会。

　　“你之前不是说了嘛，差一个四房太太，我现在给你一个机会追求我你还不愿意啊？”

　　撩妹撩妹、谁知道竟然撩回家了，这要是让安妮知道了那还得了？捂着额头的方远山、哭笑不得道：“我那是逗你玩的，现在都什么时代了，哪有什么四房太太啊，我就是一只单身狗。”

　　拖着行李箱的白富美、撩了一下脖颈下面的秀发、浑不在意道：“那就更好了，我也没男朋友，大家处处看，说不定有机会呢？”

　　“哎，我跟你说大妹子，你这样不好你知道吗？你就这样贸贸然的跟一个才认识的男人到巴西来，你就不怕啊？还有，你知道嘛！巴西非常乱的，大街上到处都是抢劫的，很多人都带枪的，看你不顺眼就一枪把你给崩了。而且你还长这么漂亮，那就更危险了。”

　　见他吐沫星子都说出来了，旁边的白蕊嫣然一笑道：“你是不是结婚了啊？怕你老婆知道你勾搭女人、回去让你跪搓衣板。”

　　“笑话，谁敢让我跪搓衣板啊？我告诉你、那是不可能的。”

　　“既然这样那就走吧！”

　　“走什么走啊，上哪啊？真的大妹子，算我求你了，你现在立刻去买机票回你的德国汉堡，巴西这地真不是你能来的。你长这么漂亮、又穿金戴银的，那是分分钟要出事的你知道吗？”

　　见他不走、右手边的大美人蹲下身子把后面的拉杆箱拉开，就在航站楼门口换了一双平底鞋，把戒指摘下放包里，随后又从里面拿了一件荷叶边的白色上衣套在了外面，看起来时尚有大方。

　　“这样总行了吧？”

　　“什么意思？”

　　见到他还是不肯走，白蕊拉着行李箱道：“既然这么不欢迎我那就算了，我自己在巴西逛吧！拜~”说完朝他挥挥手，转身朝出口外面走去。

　　“妈的，让你嘴欠、手欠~”嘀咕了一声的他赶忙追了上去。

　　不同于去年在飞机上巧遇的那个黄美英，这个白蕊胆子可大多了。虽然之前对他冷嘲热讽的，不过在见识了一番“神功”之后，对他崇拜的不得了，让他好好的满足了一番美女的崇拜。

　　可惜好景不长，本来知道她要在德国下机心里还有点不舍，谁知道这个女人竟然改掉了，一路跟他来到了巴西，这就有点犯嫌了。大家萍水相逢的，在飞机上撩撩就算了，就这么黏上来了谁受得了？

　　现在人来都来了，而且祸事是他惹出来的，真要是出了什么事他心里也过意不去，所以还是追了上来。

　　“你这是要去哪啊？”

　　拖着个箱子的白蕊伸手招出租车，看也不看他道：“我爱去哪去哪，关你什么事？”

　　一辆出租车靠了过来，方远山挥挥手用葡语道：“到别处等去，这位女士还没走呢！”

　　开车的是位黑人大汉，本来像这样从机场里出来的旅客就是他们最喜欢的，而且还是一个亚洲女人，那就更好宰了。谁知道被方远山给横插了一杠子、这位“黑人叔叔”顿时不高兴了，推开车门就打算教教他在巴西该怎么说话。

　　巴西开出租车的跟当地黑社会多少都有一些说不清、道不明的关系；更关键的是他们一向消息灵通，对于那些强力人物那是如数家珍。整个里约、甚至整个巴西有哪些大人物，这些大人物有什么脾气爱好，他们也是了如指掌。

　　就好比此时的方远山，这个黑人叔叔刚推开车门、带着一脸气势汹汹的样子走过来时，脸上一下呆住了，刚绕到车头的身子也听了下来，不确定道：“您是……是方先生？”

　　“你认识我？”

　　“嘿，我怎么能不认识您呢，您是……”

　　方远山摆摆手打断他的话头道：“行了，你先去吧！~”

　　远处还在等客人的出租车司机、见到这个黑人卑躬屈膝的样子，顿时哄笑了开来，大笑着道：“嘿莱斯利，你今天怎么像个娘们似的？有种的就上啊，给那个华国小子一点颜色看看。”

　　这位黑人大汉魂都快吓没了，转过身大声呵斥道：“都他么闭嘴，这是方先生！~”

　　远处数十名把脑袋伸出窗外的司机、一听这话顿时呆住了，等看清方远山的模样后，个个都唬了一跳，随后不用人吩咐、快速走下车来到方远山的面前、七嘴八舌道：“对不起方先生，我们不知道是您，请您原谅我们……”

　　这是机场门口，出入的旅客非常的多，方远山见好多人都看了过来，赶忙道：“行了行了，你们去忙吧！~”随后拉开这位“莱斯利”的车子，把傻呆呆站在一旁的白蕊塞了进去，然后也跟坐了进去。

　　外面的司机把箱子给提到后备箱，然后快速的上车发动离开了机场！~

　　“你看我干吗？”

　　车里的方远山、问了一句之后又苦口婆心道：“大妹子，我不是吓唬你，真的，你现在赶快去汉堡吧，巴西实在是没什么好玩的。而且这边治安真的太差了……”

　　“行了，我又不是小孩子，不用你在这里唠叨。你要是不愿意的话你就下车好了~”本来见到那些司机看方远山就像看到什么史前生物一样惊恐、白蕊心里还有点好奇呢，现在他又开始唠唠叨叨没玩没了的，这个白富美顿时不理他了。

　　见到劝说无果、方远山收拾心情准备想想巴西这边怎么弄的，这时前面开车的司机小心翼翼道：“方先生，您去科帕卡巴纳还是……”

　　他想了想、把这个女人带回家会有什么后果？最后一想还是不行，自己出去一圈带个女人回家，连大带小现在两桌麻将都坐不下了。再往家带也实在是说不过去~

　　想了想道：“就到……”

　　他的话还没说完呢，旁边的白蕊敲敲师傅的车背、用不是太纯熟的葡语道：“我去科帕卡巴纳~”

　　见到司机还在等他的回答，方远山一拍脑门道：“就按她说的……”

　　科巴卡巴纳海滩被称为世界上最有名的海滩，一到周末单单是容纳巴西当地人就已经挤得水泄不通了。只见男女老幼，抵不住大西洋的呼唤、从内陆的各个角落，迫不及待、倾巢似的涌向大西洋的怀抱。

　　现在快十月中旬了，天气也渐渐的热了起来，世界各地前来旅游的人络绎不绝、再加上巴西当地出来度周末假的，所以海滩上到处都是拥挤的人群，高的矮的、胖的瘦的、美的丑的、白的黑的，简直数不胜数。

　　方远山是在快中午的时候到达海滩的，开车的司机很神奇，都没问后座上的方远山就一直把他送到了八号别墅的门口。

　　“诺，谢谢你了~”

　　接过方远山递过去的一沓钞票，这位司机还想客气一下，不过见到那边走过来的黑衣大汉他还是把话给咽了下去，恭敬的把拉杆箱提下来，然后带着一脸尊敬的表情倒车离开了这里。

　　本来以为要在日本待一段时间的呢，结果事情很顺利。下一步自然是扩大战果、再接再厉。不过巴西这边的公司也不能忽视，最近安稳了几个月也是时候亮出獠牙了。

　　“BOSS~”

　　“老板~”

　　“……”

　　对于方远山有保镖、旁边的白富美并没有太大的意外，只是对于这些欧美帅哥保镖、她倒是多看了一眼。

　　“不用看了，他们卖艺不卖身。而且说老实话、在他们这些欧美人眼里，你并不能称之为美女，也就一般般罢了。”

　　在飞机上还说方远山癞蛤蟆想吃天鹅肉呢，转过头竟然被他说自己“长得丑”，有着“大小姐”脾气的白蕊反讽道：“我说你成天看着这么多帅哥保镖，你难道就不自卑吗？”

　　“切，那是你这些俗人的看法，男人长那么帅有用吗？盖茨比我也帅不到哪去，还有巴西首富巴蒂斯塔，长得就跟头猪一样，身边还不是美女如云？”

　　他如一个小厮般跟在后面说着，白蕊倒是仿佛女王驾到一般，走到别墅门口、把摘下来的墨镜顺手递到了格温多琳的手中，随后自行进了屋子。拿着墨镜的小女佣看到方远山时、一脸喜意道：“先生你回来啦！~”

　　“嗯，家里有人在吗？”

　　“没有，都出去了~”

　　“哦~”

　　进了屋子的白蕊根本没看里面的设施，直直的朝庭院走去。漂亮的大花园、鲜艳的花朵，还有海天一色的海景，让她不自觉的伸展开了手臂。

　　看着她的背影、方远山一时有点无语。原来把女人朝家里领多少还有点说法，这个白蕊就有点莫名其妙了，到现在除了名字之外、他连她干什么的、家在哪里等一概不知。

　　“再三告诫你不要拈花惹草你就是不听，现在好了~”

　　贴着裤缝狠狠的拧了一下自己，跟着喊道：“行了，过来吃饭吧！~”

　　雷茜不知道他这个主人回来，所以菜品准备的不是太丰盛。不过也勉强凑合，在吃着饭的时候方远山含糊不清道：“你下午干嘛啊？要没事的话就不要到处乱跑了，玩两天就赶快离开巴西吧！~”

　　“不欢迎我就直说，我自己去住旅店！~”

　　“咳，咳，咳……”

　　被呛了一下的他、脸色通红的接过旁边小女佣递过来的水杯，等缓解了一下才道：“真的，你这个大小姐脾气得改改，也就是遇到我了，要是遇到别的人你肯定要吃亏的。”

　　说完摸着肚皮道：“行了，你慢慢吃，我还有事情要去处理呢！”

　　出了门的他，上车后道：“去集团总部~”

　　远山集团位于科帕卡巴纳商业A区的办公大楼已经正是投入使用了，总面积122700平方米，占地三公顷、高16层。在整个商业区里、远山集团不是最大的，也不是最高的，但如果说办公环境的话、远山集团绝对是最舒适的。

　　水滴形的总部大楼，由意大利著名建筑设计师“伦佐·皮亚诺”亲自设计，外观上加入了浓厚的现代化元素。在内部装修方面，安妮请了“Nest”生活总监亲自为远山集团量身打造，各种高科技简直能让人有一种身处科幻片里的感觉。

　　同时安保方面也是一个不容忽视的重要问题，鉴于远山集团有属于自己的安保部门，所以阿诺德这位安保主管请他原来的公司黑水参与设计了一套新的保安程序。

　　得益于方远山在巴西无与伦比的政经能量，远山集团总部的防御可以这么说，只要不是有人拿大炮轰，想靠着各种高科技以及过人的身手混进大楼、那是连门都没有。

　　还有一点，方远山这位老板不差钱，整栋大楼的建设成本不过两亿美金，但是里面的装修还有各种安保配套设施就花了3亿美金，比大楼的建造成本高，说出去恐怕都没人相信。

　　从奔驰里走下来的方远山、看着正前方的大楼，一座宽阔的停车场上停满了各式车辆，正对着大门位置有一座升旗台，上面挂着三色旗帜，联合国、巴西还有远山集团的标识：一个金色的火焰山，在火焰山周围有黑色的“YS”英文字母环绕。

　　“这个标识谁设计的？”

　　远山集团的“Logo”一直都没有设计，直到成立集团公司以后他都没有问过，现在突然见到他还是比较好奇的。

　　旁边的保镖接道：“听说是设计部提出来，由安妮董事最后决定的。”

　　“嗯，不错~”

　　总部大楼方远山是第一次来，一边走一边看，见到很多豪华车辆停在里面，他奇怪道：“我们公司员工什么时候都这么有钱了，连这些超跑都用上了？”说着他不由笑了起来。

　　难怪他问，这个地面停车场大概有个四五百辆车，但里面三分之一的车子都是跑车，甚至不乏几百万美金的超级跑车。

　　“老板您可能不知道，巴西今年的美臀大赛还没有结束，从世界各地慕名而来的观赏人数一直持续上升着，很多有钱人直接把自己的座驾空运了过来，导致科帕卡巴纳的交通几度瘫痪。在您走后没几天里约政府就下达了限行令，所以车子就停到了我们这里来。”

　　听到那些土豪看美女还把自己车子给空运过来，顿时撇嘴不已。用这些豪车去泡妞、那真是一泡一个准，千万级的豪车有几个女人能拒绝的？

　　“妈的，真是钱多烧的慌。”

　　嘴里嘀咕了一句的他，跟着问道：“停车费有没有给啊？”

　　“这我们就不知道了~”

　　他手朝停车场的看管人员指了指道：“把他们叫过来问问~”

　　两个穿着公司安保服饰的白人大汉，本来还有点不乐意，等走近一看是方远山、顿时吓了一跳，齐声道：“老板好~”

　　对于这些风吹雨淋的安保人员，方远山是相当和善，笑眯眯道：“辛苦你们了~”

　　等关心了两句之后他才问道：“问你们一个事，那些跑车停这里有没有缴费吗？”

　　“老板，我们这个停车场主要是对内使用，没有设立停车费这个条例。至于那些外来车辆只说临时占用、所以也没有收费。”

　　方远山一听这怎么行？马上道：“你们这样，跟行政部说、除了本公司之外，那些外来车辆24小时不离开的、一律按每小时5雷亚尔收费。至于那些跑车嘛……嘿嘿，20万美金的每小时一百雷亚尔，30万美金的两百雷亚尔，以此类推，12小时一过就开始收费。”

　　“是，老板~”

　　听到两人铿锵的声音，他拍了拍他们的肩膀，随后朝公司大门走去……


第912章 发展规划

　　“你们这是什么眼镜？”

　　刚到公司大门口的方远山、被三四个穿着印有公司标识的男子拦了下来，每个人的鼻梁上都架一副无框眼镜，上面可以清晰的见到有一阵动画图像闪过。

　　前面几个安保人员只是扫了一眼，随后便齐齐恭声道：“老板好~”

　　等直起身才回道：“这是根据人体扫描仪设计出来的外骨骼识别仪，通过无线数据库的计算，我们可以知道这个人有没有经过伪装。”

　　“哇靠，这么先进啊？来，给我看看~”

　　接过保安递过来的眼镜，等架上鼻梁后旁边的安保人员才道：“老板，你按一下左边镜架上的启动按钮就可以了。”

　　方远山对着面前的保安按了一下，跟着他就仿佛看电视一般，不仅有面前安保人员的身体特征，而且连性别、姓名，所属部门，以及加入公司的时间都出现在了镜片上。

　　带着一脸惊叹表情的摘下眼镜，随后感慨道：“现在的科技真是太发达了！~”

　　带着一脸惊叹他缓缓走到了公司大门口，一道红光从门头上面自动洒下，也不知道是干什么用的，反正对他没什么影响。而旁边的保镖已经解释了~

　　“刚刚那是体征扫描仪，可以检测到公司每个员工的身体外在健康状况，如果温度过高、或是有异常状况、公司医疗保障部可能就会要求他回家休息。”

　　“嗯~”

　　应了一声的他，转头在大楼里四处看着。宽敞明亮的一楼大厅主打轻色调，让人看起来就心情愉悦，各个引导窗口前或多或少的都有人在办着手续。估计是跟集团业务有关的~

　　这栋大楼里现在的办公人员就接近四千人，加上下属公司前来交接手续、还有跟集团有业务往来的等等，每天在这栋大楼里出入的不下一万人。

　　他的身边就三个保镖加一个助手，在人群来来往往的大厅里并不显得如何突出。来到独立电梯前，那边的守门的人员在看到方远山以后同样是吃惊不小。

　　这个年轻的老板连公司落成仪式都没来参加，整天也不见个人影，现在突然之间见到，在惊讶过后还是恪守规章制度、登记过后才帮他们打开电梯，同时还不忘帮他们按了一个十五楼。

　　这段时间由于公司稳定发展，只是在原有的渠道上加深开发，所以公司并不是如何繁忙。而且他们现在走得是精品路线，相对来说要简单很多。

　　当方远山从独立电梯里出来后，正对面就是一扇巨大的落地窗，办公室里的情形一目了然，里面的人或站或坐、有的轻声细语、有的激烈争辩，还有的独自埋头苦干。

　　碧玺矿的开发已经走上了正轨，但是后续一系列的设计、展销、还有市场开拓都是需要人力的，而这才是他们公司竞争力的根本所在。要不然还像原来那样、开采出去就卖掉，那还赚个什么钱？

　　嘴角含笑的方远山，回到自己的公司、身上那种上位者的气质自然而然的露了出来。等进到办公室后，里面很多人不自觉的朝他看了过来，他一路点头示意。

　　有认出他是老板的恭声问好之后，一路上跟着到处都是问候之声，等到了安妮的办公室门口后，小女人已经嘴角噙笑的等候在了那里。

　　“你回来啦！~”

　　一声轻轻的问候让方远山心里安心不少，等进了办公室把门关上之后、他一把捞过了安妮纤小的身躯、紧紧的搂到了身前，轻声问道：“有没有想我？”

　　“嗯~”

　　可能是在办公室，安妮还是有点不习惯，等温存了一下后就轻轻的挣脱了开来，跟着安妮做到沙发上后笑道：“是不是没想到我这么快回来？”

　　“嗯，我以为你又会消失个三五个月呢！”

　　两个人聊了一会这几天的见闻，听到他去日本了、对面的安妮脸色怔了一下，方远山心思通透，自然知道她在想什么。不过这件事是他理亏在先，而且还没法解释。又有哪个女人愿意跟别人分享自己的爱人？

　　“咳咳，那个，南费里斯岭现在怎么样了？”

　　听他把话题转到公司里的事情上，安妮娇俏的白了他一眼，随后便道：“那边已经开采到B-3了，公司目前的黄金储量有点多。”

　　他点点头没说话，一个人在那里思考着。远山集团的主营业务目前就两大块，黄金跟碧玺，其余的业务全部是围绕着这两块开展的。

　　宝石不用说，按照目前的局面发展下去，用不了多长时间他就是一家独大了。这样的好处是显而易见的，到时候全球的有色宝石的价格全部由远山集团说了算。

　　可是黄金却不行，南费里斯岭的储量是惊人，不过也只是相对的，南非那边的几大金矿同样不容小觑，所以这个事情急不得。

　　“南费里斯岭那边继续加大开采量，巴西政府那边提高百分之五十的销售量，同时加大实物黄金的制量。”

　　听到他连续三句加量，安妮迟疑道：“这样会不会引起巴西政府那边的警觉？”

　　安妮的话再次让方远山走神，他想到了自己刚到巴西之时，那个时候做什么都是小心翼翼，后来在见到南费里斯岭地下蕴藏的黄金时、更是变得小心翼翼，深怕一步踏错就将陷入万劫不复的深渊。

　　到了今时今日，他的实力已经发生了翻天覆地的变化，一切的阴谋诡计在他面前都只是一个笑话，他也再不需要看任何人的脸色。

　　见到安妮还在等着他的回答，方远山笑了笑道：“从今天起给我加大收购力度，巴西所有的宝石矿统统给我整合起来；另外由我们远山集团出面组建宝石联合协会，那些生产宝石的国家都要加入进来，谁敢不加入就给我封杀，让他们国家的宝石一颗都不能走出国门；同时给我派人去收购那些优质的宝石矿。”

　　坐在旁边的安妮静静的听着，一直等他说完之后才道：“收购宝石矿没什么问题，长远来说公司的现金流也足以支撑得起收购，但问题是哥伦比亚那边……”

　　安妮没有继续朝底下说了，她相信这位老板兼情人能明白她的意思。他们公司是有钱，但钱还没多到无视一切规则秩序的地步。

　　就好比宝石矿，除了巴西之外，像哥伦比亚、坦桑尼亚、斯里兰卡，还有马达加斯加等地。这些地方除了出产优质的有色宝石之外，他们也正处于内乱当中，很多宝石矿都掌握在当地的反政府武装力量、或者是大家族的手中。远山集团没有大型私人武装力量，在国际上也没什么大的利益共同体，根本无法对这些人产生震慑。

　　“哥伦比亚、哥伦比亚……”

　　方远山的手在扶手上面缓慢的敲击着，考虑了一会才问道：“我打个比方说，我现在有一批武装力量，可以帮助哥伦比亚的政府军完全消灭那些反政府武装，或者是帮助反政府武装瓦解现有政府体系，你觉得怎么样才能利益最大化？”

　　听到他的话，安妮的嘴角翘了起来，在方远山奕奕的目光之中、她红了一下脸蛋才道：“如果老板你真的能做到的话，这些宝石矿根本就是可有可无的了，有很多项目可以做，而且利润是宝石矿的十倍百倍……”


第913章 核心竞争力

　　矗立在科帕卡巴纳商业A区的“远山集团”总部大楼、在中午阳光的映射下熠熠生辉，而大楼前的升旗台上的旗帜也在迎风飞舞着。

　　此时一群穿作时尚的男男女女、乘坐着敞篷电瓶车从远处快速驶来，车里的他们用英语大声说笑着，谈论着某个巴西女郎的屁股、胸脯，不时的还用手做出一些猥琐的动作。依偎在男士身旁的女人也配合娇笑着~

　　一群人来到停车场之后分别上了自己的车，当他们开到出口处时却被拦了下来。这些年纪从20岁到40岁不等的人、一个个都是些暴脾气，当见到出口被拦上之后、把头伸出窗外大声嚷嚷了起来。

　　当安保人员把方远山这位老板的决定告诉他们之后、这些人顿时爆发了，纷纷下车试图动手。

　　集团里有多少员工知道方远山这位老板脾气的、几个安保人员不清楚，但是这些集团安保人员对自家老板的脾气那是一清二楚，那就是个说一不二的主，让你每小时交一百块那是正常价格，把他惹恼了一小时跟你要一万块你也得兜着。

　　根本没跟他们动手，几个保安按了一下警报器、那边监控室早就注意到这边的情况了，数十名全副武装的安保人员快速的冲了过来，腰间鼓鼓囊囊，里面不用问都知道是什么。

　　“我告诉你们，我们不缺这几个钱，但是你们这属于敲诈行为，我们坚决不给。”眼看来硬的不行，但是又心里不舒服的一群男女、开始讲起了道理。

　　对于这一点安保人员还真没什么好说的。也确实是，你之前也不说一个小时要一两百雷亚尔的停车费。哦，现在离开了你才开始收费，确实有点太那啥了~

　　不过安保人员可不会去质疑自家老板的决定，他说怎么样就怎么样，自己等人只要执行就好了。

　　这时那位停车场的安保说道：“这是我们家老板的临时决定，你可以向集团投诉，不过还请您先把停车费给交了。”

　　“你们老板到底谁啊，这么狂？”

　　一群安保人员听到这话顿时笑了，其中一位道：“你不知道这里是哪里吗？”

　　这些男女里有几个是巴西当地的，听到安保人员的话后、朝远处的大楼一看、见到升旗台那边用中、葡书写的“远山集团”字后，脑海里一下就炸开了，随后麻溜的把钱给交了，拽着那些还想理论一番的人快速的离开了这里。

　　“伯尼，你们巴西的人实在是太野蛮了，我回头一定要把这件事通知家族里，让他们好好的会会这个远山集团。”

　　开着车的“伯尼”、头也不回道：“约翰，我建议你不要这么做。你可能不是太了解远山集团，他们的老板可不是那么好惹的。”

　　“哼，一个卖石头的公司我怎么会不知道，如果换了在北美那边，我非让他好好尝尝我的厉害。”

　　“哈哈约翰，这话可不能瞎说的。”笑着的伯尼把方远山在巴西这边的事迹好好的讲了一遍，听得旁边的男子一下子傻眼了……

　　方远山随口的一句吩咐把他的“恶名”再次传播了开来。不过很是奇怪，在听说远山集团停车场的高额停车费后，很多人竟然还慕名而来了，也不知道他们抱的是什么心思。

　　这些都是后话了，办公室里的安妮也在给方远山“上课”。

　　“单纯从赚钱来说的话，如果老板你真的能帮助两方势力取得突破性的进展，那可以操作的余地实在是太多了。比如石油、矿场、电信、林业等高回报率的项目，另外从长远发展来看，像公路、铁路、港口、机场等基础设施领域，这里的利润同样不可小觑。”

　　说到这里安妮顿了一下，随后继续道：“不过这些项目里多少都有美国的影子在里面，美国是哥伦比亚最大的贸易伙伴，两国的进出口贸易占哥伦比亚对外贸易总量的35%。美国也是哥伦比亚最大的投资来源国，在哥的投资额达400多亿美元。如果老板你破坏了这一平衡的话……”

　　下面的话安妮同样也没说，她相信方远山能明白自己的意思。就好比前段时间的逮捕事件、安妮又不傻，这么大的事情肯定要关注后续的发展动态。当得知自家老板炮轰国家安全部，而且最后还毫发无损时、她的内心同样充满了震撼。

　　一个人已经强大到可以跟一国政府谈判的地步，这样的实力已经不能用常理去判断了，所以很简单，安妮把自己的顾虑抛给了他，自己只需要帮他善后就行。

　　安妮说的事情在他看来无所谓，以前的他前怕狼、后怕虎，总是顾忌太多。其实说到底还是他自身实力不够导致的，如果现在还有人敢跟他玩手段、他会教教他们怎么做人的。

　　在心里考虑了一会，最后道：“你这样，按照我之前的构思，你把我需要做的事情列出来，至于事后该怎么做、你和战略发展部的人去具体商讨。”

　　经商不是他的强项，安妮说的那些商业用语、有得他竟然不明白意思，说出来实在是汗颜。不过作为公司的董事长、他还必须要了解。最后只能大手一挥，自己去做那个尖刀，剩下的事情全部交给安妮去处理了。

　　方远山不知道他自己的决定有多么吓人、安妮可是一清二楚，一旦事情真得像方远山所说的那样发展，远山集团很可能变成一个巨无霸。想到自己在未来掌控一家这样的超级集团，安妮兴奋得两股都战栗了起来，面部不可避免的潮红了起来。

　　没有在公司里久留，把事情交代下去之后他就离开了集团总部。等出了大楼时、见到停车场那边在吵吵着，等过去一问是自己中午的决定引起的，他撇撇嘴没再管了。我的地盘我做主，有招想去、没招交钱去……

　　等上了车他才想起来包德海，问了问知道那家伙在“伊帕内玛”海滩那边当评委，顿时嘿笑不已，拍拍前面的座椅道：“走，咱们过去看看~”

　　一路走来，原本方远山对于之前总是用暴力手段去解决问题、心里还有些汗颜。不过到了今时今日他才发现，很多时候武力才是核心竞争力。而那些商业手段也只是披在暴力身上的一件外衣而已~

　　就拿美国来说，他们的方法简单粗暴。先跟你协商，你听话就给你一个“甜枣”吃；不听话就用“大棒子”打你，把你打个半死、在奄奄一息的时候再给你一个“甜枣”。这时候你要是接了“甜枣”你就是一条狗，你要是不接，那就对不起了、直接把你打死，再找下一条听话的“狗”。

　　这套手法在方远山看来粗鄙不堪，可配合上他们强有力的“肌肉”，真是放之五湖四海皆准的真理。

　　现在方远山也打算用这套手法，他的实力现在已经足够了，要不是一直以来根深蒂固的心理阴影，他都想试着跟美国佬碰撞一下看看了。

　　坐在车里的方远山，心里想着这些，嘴角不由微微的翘了起来。他的下一步目标很简单，就是巴西的邻居哥伦比亚，他要去看看美国有什么反应……


第914章 哥伦比亚

　　“下面是来自巴伊亚州的24号宝贝伊夫林·德莱塞，她具有0.7腰围与臀围比例，在早期网络票选当中，她一直保持在前三名。下面我们有请伊夫林·德莱塞出场~”

　　“哇哦，真是漂亮了~”

　　“Fuck，好大的屁股……”

　　“嘿，宝贝，把你的屁股扭起来……”

　　“嘘……”

　　这位有着巴意混血的19岁美女、刚一登场下面就响起了各种叫好声，伊夫林·德莱塞不仅有硕大无比的翘臀，而且长得也非常漂亮，同时还继承了意大利特色的迷人双眼，是本次大赛冠军的有力争夺者。

　　坐在方远山旁边的包德海、吐沫星子横飞道：“巴西的美臀大赛可不光光屁股大就行了的，而且还要有型。从侧面看臀部与腰部、腿部连接处曲线明显弯屈，从背面看臀部呈圆形或桃子形；从远处看臀部向后突起而无下垂；另外臀部皮肤要光滑坚韧、富有弹性，皮下没有过多脂肪，不能有橘皮组织。”

　　方远山嘿笑道：“皮下有没有脂肪你能看出来？”

　　可能是最近太阳光照射的较多，包德海本来还算白皙的皮肤、被科帕卡巴纳海滩的太阳晒出了暗红色，不过精神倒是相当亢奋，听到他的话后一本正经道：“这都是要经过专业仪器测量的，那些做过手术的也一概不准参加。”

　　“呀嗬，这个我还真不知道。”

　　说着话他伸手搂住包德海的脖子笑道：“那人家测量的时候你有没有去参观啊？”

　　“这是当然，作为评委的我肯定要知道她们有没有作弊嘛。不过我那是带着专业的眼光去看的，你可别乱想~”

　　伊帕内玛海滩被圈出了一块数千平方米的秀台，在秀台的外面人潮汹涌，全国各地赶过来的参观人数络绎不绝，还有世界各地过来观看总决赛的游客也把海滩给挤爆了。

　　方远山也算赶巧了，本来大赛在几天前就该结束了，可惜最近接连下了几场暴雨，使得冠军争夺赛迟迟没有开始，一直拖到了他回来。

　　这一界的举办方里约政府也相当重视，不仅派了几百名警察来维持现场秩序，同时也派了代表过来作为大会的监督方。

　　他抬眼朝对面的观礼台看了看，那边的几个老男人盯着台上的美女看得目不转睛，就差把眼珠子瞪出来了。台上穿着三点式的伊夫林·德莱塞也在尽情的展示着自己傲人的臀围，那扭动的身姿引得观看的人群发出震天的叫好声。

　　“尼玛的，再看我就受不了了~”

　　方远山的视力好，而且坐的位置也是最好的，台上美女肉光盈盈的臀部好像近在眼前一般，看得他心火大起。还勾着包德海的胳膊不由紧了紧，勒的他快喘不过气了。

　　“勒死我了~”

　　“呃……不好意思~”

　　说了一句的他、跳动着眉头问道：“我说大胖啊，你这天天看能受得了啊？”

　　“我都说了，我跟你欣赏的目光有所不同，我那是带着艺术的眼光去看的，心里只有对美的赞赏。”

　　“嘿，好你个大胖啊，说你胖你还喘上了。快说，有没有做过什么见不得人的事情？”说完伸出胳膊死死得勒住了他的脖子。

　　“咳咳……我说我说~”

　　包德海正了一下脸上的墨镜、随后裂开大嘴傻乐道：“有个妹妹约我出去喝过几次茶，不过大家就是聊了聊，也没做什么。”

　　“那她人呢，你有没有徇私舞弊？”

　　“哪能呢，她早就淘汰了，不过现在还在科帕卡巴纳这边~”

　　方远山一脸狐疑的看着他，然后又朝台上看了看、跟着问道：“有没有这个美眉漂亮？”

　　“那个……不相伯仲。”

　　他又看了看台上这位伊夫林那不低于100厘米的翘臀，咽了口口水，面带羡慕道：“有这个大？”

　　“呃……差不多~”

　　见到包德海“不好意思”的神态，方远山使劲摇晃着他的脖子，恶狠狠道：“好你个包德海，嘴里口口声声的说艺术的眼光，原来监守自盗、早就弄了个藏起来了。快说，发展到哪一步了？”

　　“咳咳……真……真没有，我们就是纯洁的朋友关系~”

　　两个人在互相闹着的时候，台上又换人了，同样肥硕的翘臀、看得方远山一时都忘记去刨根问底了。

　　这样的比赛完全就是考验男人的心理承受能力，方远山自觉自己也算久经考验了，但是观看了一个小时后还是败下阵来，独留包德海一个人在那里欣赏艺术的美。

　　“嘿嘿，老板，怎么样，是不是超爽？”

　　刚走出人群的方远山就看了弗兰克一行人，墨镜、体恤衫、大短裤，还有一双人字拖，个个看起来就跟海滩上的游客没什么区别。

　　跟他们一一拥抱以后、等见到走在最后面的“小熊”时他上前紧紧的抱住了他，嘴里高兴道：“谢天谢地，你总算平安无事了~”

　　安德烈维奇也很开心，裂开大嘴笑着道：“让BOSS你担心了~”

　　“没事没事，只要你能好，一切都没事~”

　　说话有点乱的方远山，等松开后上下仔细的打量了他好一会，最后才问道：“怎么不在那边多疗养一段时间的？”

　　“老板你快别让我回去了，再躺回去半个月，我感觉整个人都废了。”

　　一群大老爷们朝着人少的地方走去，边走边聊，过了好一会他才问道：“他……他现在怎么样了？”

　　弗兰克他们知道他问的是谁，沉默了一下才道：“他很好，只是暂时还不愿意醒过来~”

　　“嗯~”

　　他点点头，勉强的露出了一个微笑。对于现在成为植物人的洛克、方远山的心里一直非常遗憾，可是医学这个东西他也不懂，没办法让他苏醒过来。

　　见他心情不是太好，杰森岔开话题道：“老板，哥伦比亚那边你有什么打算吗？”

　　“走吧，这件事我们回去说~”

　　没有再看后面秀台上丰乳肥臀的巴西女郎，一行男人朝着海滩外的停车场走去，等上车后溜了个弯朝着西面的庄园驶去。

　　这里原来是兰斯和琼森他们的工作室，不过现在可是鸟枪换炮了。兰斯重新定制的大型服务器机组早就安装到位，现在远山集团总部大楼的电脑防御系统由他全权负责；另外美国德克萨斯州的那位小姑娘玛丽、也被琼森忽悠了过来，成为了兰斯的副手。

　　至于琼森他们的情报系统也非常了得，由方远山接洽、和巴西的国家安全部合作，远山集团每年支持他们一笔不菲的防务经费；作为回报，安全部直接把二级情报库的资料共享给了远山集团。

　　这可是了不得的信任，可以这样说，二级情报库里除了没有巴西的国防事务、特工以及高级官员的资料外，别得东西一应俱全。包括国内外的大集团、大公司的内部资料全部都有。

　　不过这是私下交易的行为，目前这件事一共有六位知情人，巴西现任总统卢拉·西斯尔、下一届总统詹姆斯·巴比特，安全部最高长官安格斯·塞西利亚，方远山，琼森、兰斯。

　　刚刚回到庄园，总部那边的琼森还有带着副手的兰斯也过来了，简单的寒暄了几句之后，大家一起研究起了下一个即将要对付的目标：哥伦比亚……

　　“哥伦比亚是目前拉美惟一有内战冲突的国家。自从196.4年‘哥伦比亚革命武装力量’宣告成立以来，游击队问题一直困扰着哥伦比亚。目前哥伦比亚境内活跃着两支主要的游击队组织：哥伦比亚革命武装力量和民族解放军。”

　　“有多少人？”

　　琼森用指挥棒指着大屏幕上的几个点说道：“前者拥有成员1.7万人，后者也有5000人左右。游击队实际控制着全国40%的国土，加上常年作战、训练有素，是政府军的劲敌。”

　　等方远山消化之后，琼森记者道：“哥伦比亚政府曾与游击队数次和谈，第一次是在上届总统帕斯特拉纳任内进行的。和谈从1999年1月开始，帕斯特拉纳政府甚至在南部划出一块约4万平方公里的土地作为非军事区，当作双方谈判之地。然而，由于游击队在和谈期间也未放弃各种敌对行动，和谈在历时3年多后破裂。”

　　顿了一下他跟道：“新千年之后哥武之间在国际社会的调停之下，从08年11月份再次展开了和平谈判，这一次双方都保持了克制，据称有望和平解决哥伦比亚的内战。”

　　看着荧幕里缓缓播放的资料，昏暗的房间里、方远山脸色忽明忽暗道：“他们之间的分歧矛盾、深层次的原因是哪里呢？”

　　“政府与游击队和谈的主要分歧在于：政府方面坚持游击队首先承诺放弃绑架、暗杀和攻击军事与民用目标，结束敌对状态；而游击队关心的则是先成立制宪大会，对国家进行政治、经济和军事改革，然后再谈双方的军事冲突……”

　　顿了一下琼森笑道：“至于深层次的原因还是在于利益分配不均上面，游击队的诉求没有得到满足，从而导致谈判破裂。”

　　等琼森说完之后、房间里的灯开了下来，方远山一脸微笑道：“看来不管是个人、组织、公司还是国家，利益永远是至高无上。说的那么好听，什么对国家进行政治、经济和军事改革啊，简单说、想让我投降容易，看你们给多少好处了~”

　　查尔斯嘿嘿笑道：“虽然老板你说的比较露骨，不过意思就是那个意思。他们谈不拢的原因就在于没有先分配好利益，等现政府给出足够好处估计离哥武和平就不远了。”

　　“那你们说我们从哪里作为切入口呢？是帮助是反政府武装还是政府军？”

　　作为尖锋小组的组长，“教官”弗兰克的军事素养同样不低，把一张哥伦比亚的大幅地图摊到桌上后说道：“老板你看，哥伦比亚南部和巴西接壤的地方，还有米图、Pilloens还有卡利、帕斯托等地，都在这两个反政府武装的控制之下。”

　　见到他没有回答自己的问题、反而给自己看起了地图，方远山忍住疑惑认真的看了起来。

　　“老板你发现什么没有？”

　　“呃……他们好像……好像控制了哥伦比亚绝大部分的边境线。”

　　弗兰克笑了笑道：“你没看错老板，反政府武装经济来源主要有两大块，毒品还有走私。我们先来看看毒品的利润分配。哥伦比亚这边主要生产可卡因，从古柯树叶中提取出1公斤可卡因，反政府武装大约卖1万美元。当然了，反政府武装控制下的农民是拿不到这么多的。”

　　顿了一下他接着道：“这一万美金的可卡因、到了东欧便是2万美元，到了巴黎、伦敦、纽约，便是10万美元，利润在100倍以上。”

　　方远山大概明白他想说什么了，不过还是点头道：“嗯，你继续~”

　　“通过上面这一点老板你应该能看出，贩毒比种植、生产毒品赚得要多得多。掌握贩毒销售最肥利润的是北美和欧洲国家的黑涩会。只要这块最肥的肉到了当地黑涩会手中，总有相当大一部分会流入那些政客的口袋。”

　　同样的，等方远山消化了他的说词之后弗兰克才接着道：“反政府武装通过大面积种植可卡因，然后走私贩卖到周边国家以及北美，获得大量资金之后再购买武器来反抗政府军的压制。而在哥伦比亚政府军控制的地盘上，欧美等国家又通过正当手段以及行贿来把那些优质项目揽入怀中。”

　　“嘶~~”

　　倒下了一口冷气的方远山，心里充满了震惊。相比于自己大闹日本皇居、并且讹了一百亿美金来说，欧美那些国家才是真得狠，那真得是完全把一个国家玩弄于股掌之间。吃你的肉、喝你的血，最后还把你的国家玩残玩废。

　　听完他们两人讲完哥伦比亚那边的局势，方远山陷入了沉思。

　　两边估计都不是什么好鸟，背景也相当深厚，目前来说他帮反政府武装是最合算的。被政府军压制了这么多年、一直躲在那些深山大泽里面，想来他们也迫切的希望重返城市。在这样的情况下，一旦他帮他们取得关键性的胜利、他的利益将得到最大化。

　　但是反过来说、这些人实在是太不稳定了，哥伦比亚大部分城市在现政府的治理下都井井有条，一旦这些“暴发户”占山为王了，搞不好还要有持续的震荡，这对他的公司实在不利。

　　考虑过来考虑过去，最后他把头转向了琼森问道：“现在的哥总统为人怎么样？”

　　“今年刚上任的胡安·桑托斯算得上一位改革派总统，在积极寻求和平共处的同时、他特别希望扩大同华国的经贸合作关系，在上任伊始已经喊话华国，希望华国有技术、设备和资金优势的企业来哥投资。”

　　“哦，是真心的吗？”

　　“嗯~桑托斯政府应该是意识到、前几任政府在经济上过分依赖欧美是非常危险的，因此，桑托斯政府目前正积极引进多国的直接投资。”

　　考虑过来考虑过去，最后他站起身拍板道：“那行，就选择哥伦比亚政府了~。”


第915章 潜水器

　　“深海潜水器和潜艇的下潜方法相同，都是向空气舱中注入海水。但上浮的方法则不同，潜艇上浮时，会使用压缩空气把空气舱中的海水逼出去；而深海潜水器由于下潜深、环境压力大，压缩空气不足以逼出空气舱中的海水，它会采用抛弃压载铁的办法实现上浮。”

　　“值得注意的是，深海潜水器一般是通过电磁铁控制压载铁，所以万一深海潜水器失去动力，电磁铁失效，压载铁会在重力的作用下自动脱离潜水器，使潜水器上浮。”

　　顿了一下大卫继续道：“水下5000米的压力相当于500个大气压，也就是相当于在1平方米的面积压上5000吨的重量，老板你想象一下这个潜水器需要承受多少压力？”

　　这点方远山是知道的，不过以前看书也只是一扫而过，没有一个直观的认识。此时听到“坦克”的解说，他的脸色都变了。这么大的压强下、对潜水器的外壳可是一个深度的考验。

　　“那它的材料呢？这么大的压强下、一般的材料可扛不起啊！”

　　“嗯，目前主要采用新型复合材料，只要在它的下潜规定内，抗压方面是不用担心的。”

　　今天新西兰的“山姆大叔”让厂家把深海潜水器给送过来了，看着集装箱里的大圆球、方远山想到了一个问题，转而问道：“这个东西的动力方面呢？在水下怎么潜行、航程是多少？”

　　随车过来的工程师也站在他的身旁，听到他问出这样的问题，不由把求救的目光投向了大卫。大卫也有点无奈，自己这位老板想到一出是一出，花了几百万美金买个潜水器、也不问问究竟怎么用。

　　见到老板还在等着他的回答，他耸耸肩道：“老板，很遗憾的告诉你，深海潜水器与潜艇的主要技术区别在于深海潜水器不是完全自主运行的，必须依靠母船补充能量和空气。”

　　“什么意思？”

　　“呃……简单说你还需要买个配套的大船。然后每次下潜结束后，潜水器都要回收到母船上，而不是在海中独立行驶。您应该看出来了，这个深海潜水器体积较小，航程短，也没有潜艇那样的艇员生活设施，自然也就……”

　　大卫的意思很明白了，就这么点大的东西、又要考虑安全、又要装备电子设备以及压舱的东西，另外还搭载一定的续航能力，你还想怎么样？

　　“我……操，感情我花了几百万就买了个铁坨坨回来啊？”

　　旁边的工程师有点尴尬，红着脸道：“也……也不能这么说，起码它里面的东西在世界上来说都是最先进的。”

　　“算了，你教教我怎么用它吧~”

　　郁闷了一会的方远山、最后跟着工程师上到了集装箱上面，里面除了一个整体的壳子之外、还有一些散落的外接仪器设备。工程师打开舱盖进入里面以后，给他讲解各个按钮的用途、还有操作方法。最后来了一句道：“方先生，我建议您买一艘我们公司配套生产的母船，这对于潜水器的后期使用有很大的作用。”

　　“多少钱？”

　　“呃……不贵，450万美金左右~”

　　“不用了，这个潜水器我回头放家里玩~”

　　“……”

　　这位工程师一副吃了苍蝇的表情，最后无奈道：“好吧，如果方先生还有什么问题可以随时给我打电话，我会在里约停留一个礼拜。”

　　“行了，你走吧，我自己研究研究~”

　　等这位工程师离开后，方远山的脸上并不没有表现出什么失望的表情。其实这个潜水器有没有动力对他来说无所谓，之前可能还需要它在深海里潜行，现在有了空间移动、只要包裹着潜水器往前面“跑”就行了……

　　弗兰克等人见到没什么事后、一个个开始准备去哥伦比亚的东西了，琼森兰斯还有那位美国小姑娘全部被他赶走，只留下他跟几位运送师傅。

　　没有母船、潜水器的外部连接设备对于他来说也不需要了，一行人开着集装箱朝着科帕卡巴纳的一号别墅而去，码头上一个吊装机器已经在那里等着了。

　　等集装箱过来、几位工人把卡扣接上，然后就这么“轰隆”一声下水了。那些游艇、游轮的主人基本都认识方远山，见他弄了个铁疙瘩过来、一个个围过来问了起来。

　　“嘿方，你这是准备干什么？”

　　“方先生，你这是新式游艇吗？”

　　“……”

　　围过来的人很多都是商业区那边的公司老板、董事长之类的，这些人除了好奇之外，更多的也是为了交好他。毕竟方远山身价百亿、而且为人“和善”，也没什么架子，以后遇到个什么事情、只要不是太离谱的，按这人的性格，估计不会见死不救的。

　　虽然已经下午四点多钟了，但天上的太阳还高高的挂在天空。远处的游客见到这边这么大动静、一个个都想朝这边靠过来，可惜由于最近海滩人太多，游艇码头这边实行了管制、一般人进不来，只能远远的看着。

　　正站在码头上的方远山、此时满脸的笑容，一副洋洋得意的表情道：“嘿，老是玩游轮也没意思，最近寻思着到海底去玩玩，这不买了个深海潜水器嘛，怎么样，还行吧？”

　　这边的游艇码头上、各类型的游轮不下一百艘，整个里约州那就更多了，但是到目前为止、玩水下潜艇的方远山恐怕还是独一份。这份敢为人先的勇气顿时让旁边的老板、董事长们马屁如潮，拍得他嘿嘿笑个不停。

　　水下还在调试着，远处观看着的游客中、这时走过来一位靓丽的身影，身段窈窕，皮肤白皙，高挽的发髻很是有那么股子贵小姐的味道。

　　见到这边围了一大群人，这位“贵小姐”把鼻梁上的宽边墨镜摘了下来，一张标准的美人脸露了出来，正是那位不请自来的“白富美”。

　　对于游轮游艇白蕊自然是不陌生的，国内大大小小的游艇会她多少都见识过，她家里也有一艘超豪华的游轮。看了两眼的她也就兴趣缺缺了，刚准备戴上墨镜离开，远处一个熟悉的身影映入了眼帘。

　　“咦，这不是那个家伙嘛，怎么跑这里来了？”

　　要说白蕊之所以到巴西来，除了方远山在飞机上给她展示了一番出神入化的“魔术”之外，还有个原因也是她从来都没来过巴西，这回也就临时起意过来玩一圈了。而且说实话，方远山这个人给她的感觉太神秘了，让她有种“一窥全貌”的欲望。

　　见到“熟人”的白蕊，眼睛在旁边看了看，找了个看起来像当地人的白人男子，走过去用英语笑问道：“嗨你好~”

　　被一个还算漂亮的女人主动搭讪，这位白人青年男子露出一口白牙笑着回道：“嗨美女，有什么事吗？”

　　“请问你知道码头上那位穿着白体恤的华人是干什么的吗？”

　　这位男子下意识的朝着她示意的方向看了一眼，等回过头来不以为意道：“哦，你说方啊，他是八号别墅的主人。”

　　白蕊眨眨眼，跟着问道：“还有呢？”

　　本来以为有什么“好事”的白人男子，朝她看看、又朝远处的方远山看看，一下明白了过来。感情两人都是华人，这个小妞搞不好是看上那个方了。他手一摊道：“不好意思，别的我就不知道了~”

　　不等白蕊回话，这位白人男子跟着道：“这位小姐，我请你喝一杯怎么样？”

　　“谢谢，不用了~”说完她朝着方远山的方向走了过去……


第916章 闲杂人等

　　“你知道那个方是干什么的吗？”

　　“当然，他是开矿的~”

　　“还有呢？”

　　“还有？他在巴西很受人尊重，政府里多少都给他一点面子。至于为什么我就不知道了~”

　　白蕊点点头露出一个甜甜的微笑，然后朝着前面游艇方向的私人区域走去。

　　一路走来她已经问了不下五个人，结果这些人要么是不知道，要么就是含糊其辞，对于方远山的事情讳莫如深，想打听详细的资料根本就没可能。甚至眼尖的她看到，有一个稍微多说了两句的男子、等她走后竟然被两个壮汉夹着离开了，也不知道去了哪里。

　　“我倒要看看你究竟有多么深厚的背景！~”

　　刚刚走到禁行区她就被人拦了下来，两个穿着白衬衫、黑西裤的男子，上前用英语客气道：“不好意思小姐，前面是私人领域，闲杂人等一概不准入内~”

　　听到自己在他们的口中变成了“闲杂人等”，她白皙的脸上浮起一丝晕红，那是气得，等压制下脾气后才道：“我是方远山的朋友，你让我进去~”

　　每天想到游艇上面的漂亮女人数不胜数，这些安保人员见得多了，没有因为她长得漂亮就网开一面，公事公办道：“您说的是方先生吧？那请您稍等，我们需要向方先生请示一下。”

　　从小到大都被人众星捧月的白蕊、到哪里都有人帮她开道。这回难得放下脾气好好的说了几句，这些保安竟然还让自己等，她的胸口顿时剧烈起伏了起来，那是又要暴走的前奏。

　　保安拿起对讲机朝码头那边的同事问了几句，跟着一位同样穿着白衬衫的男子走到方远山身旁小心的问了几句。

　　“女人？”

　　听到有女人找自己方远山愣了一下，自己身边的人、这些保安有哪个不认识，怎么还会需要请示的？他转头朝远处看了一眼，见到是那个“白富美”时，顿时一拍脑门，怎么把她给忘记了？

　　今天回到巴西，吃过饭就赶往了公司，和安妮商量了一下公司下一步的发展计划，随后又到庄园那边和弗兰克他们研究哥伦比亚的局势，结果下午三点钟“维珍”的深海潜水器也运了过来。忙得晕头转向的他，竟然把这个“不速之客”给忘记了。

　　“让她过来吧~”说着话朝这边招了招手~

　　远处的白蕊原本还想着他会亲自过来迎接呢，谁知道竟然挥挥手就完了。这一下又让她怒火中烧~

　　“小姐，方先生让您过去~”

　　“哼~”

　　怒哼了一声的她、原本想甩手离开，但见到远处的那个人在招呼一下之后就转身跟身旁的人谈起了事情，带着一丝不服输的脾气、从打开的围栏处走了进去。

　　然而白蕊没看见，就在她进去之后，围在围栏外面的那些美女，全都用羡慕嫉妒恨的眼神看着她。

　　能不羡慕嫉妒嘛！那边码头上的男人各个都身价不菲，全是里约州有名有姓的老板富豪，随便勾搭上一个、下半辈子就衣食无忧了。至于恨就更简单了，这个女人能进去竟然还一副心不满、意不足的样子，真是太招人恨了。

　　“方老板，你这潜艇从哪买的啊？我回头也去订购一艘试试！~”

　　“是啊，天天玩游艇也腻了，跟方先生学学，弄艘潜水器玩玩，想必会有不同的感受。”

　　“……”

　　既然不能在事业追赶上他的脚步，那起码在爱好上要保持一致，那样大家才能有一个交流的平台。

　　这些人的想法方远山多少也知道一点，不过他倒是无所谓。人是群居性动物，而他的身份也决定了他不可能跟普通人有什么交集，这些智商、情商都高人一等的富豪自然是他交流的对象了。

　　一边看工人在那里调试，一边跟旁边数十位老板聊着天，就在这个时候身后传来了一身不客气的话语。

　　“哎，你怎么能这样，好歹我也是客人，你就这样对我啊？还有你们，我站在后面都半天了，就没人过来跟我招呼一声吗？”

　　正聊得开心的数十人，陡然听到这阵不客气的话语、一个个带着错愕的表情朝白蕊看了过去。他们实在想不通、在巴西有谁敢用这个语气跟他们这样的一群人说话？就算总统、巴蒂斯塔这些人过来了也得客客气气的！没有其他的原因，只因为他们的身份。

　　方远山就不说了，这就是一个混世魔王，连下届总统都是他家里的座上宾。其余的一个个看过去，有科技大亨、电信大亨，石油大亨，建筑大亨，哪个身价不在数亿、甚至数十亿美金啊？

　　现在竟然有人敢用这样带有训斥的语气跟他们说话，这些人的眉头顿时皱了起来。那一股无形的气场连那些体格彪悍的保镖都变了脸色，随后赶忙朝白蕊围了过去。

　　“哎，那个……等等！~这是我……一个朋友。不好意思不好意思，她心直口快的，大家不要计较。”

　　听到是方远山的朋友，这些平均年纪不低于四十岁的男人仿佛会变脸一般，刚刚还严如寒霜的脸、转眼之间就全部换上了“和蔼”的笑容。

　　“原来是方先生的朋友啊，不碍、不碍……”

　　“这位小姐请上来一块看看吧……”

　　白蕊的家世比较特殊，见过的人也是形形色色。不过在国内见到的大人物都是家里的长辈、或者叔伯之类的，也从来没人对她这种态度。现在陡然之间被这些老男人用气势逼迫了一下，一张白嫩的脸上顿时煞白一片，好一会才回过神来。

　　等白蕊从下面的岸栈上来后，方远山笑眯眯的道：“瞧，我买了个深海潜水器，怎么样，漂亮吧？”

　　本来还算洒脱的白蕊，见到身旁一群微笑着的“老狐狸”，心里有点瘆得慌，挤出一丝笑容道：“嗯，是不错~”

　　方远山说了一句之后又跟旁边一圈人说笑了几句，然后就顺着台阶走了下去，在一群人的祝福下上了潜水艇。

　　身后的吊装机发出“轰隆隆”的声音，慢慢的驶离了码头，而白蕊眼睛看着下海的方远山，耳中则是在听着一群老男人聊天。

　　“瓦奥莱特你的公司市值最近又涨了不少啊，今年有望问鼎巴西百强企业~”

　　“嘿，格林顿你还说我，我可是听说你们公司在西澳洲那边发现了一大片油气田，你的银行账户在不久之后恐怕又要加两个零了吧？”

　　“哎，这些高利润值的产业也只能你们来做，我们只能跟数字打交道了~”

　　“贾维尔你在谦虚吗？你的电子商务产业现在占据了全国百分之四十的市场份额，我们累死累活、到最后钱都进了你的口袋！~”

　　“哈哈，谈赚钱能力、你们谁有水下的方先生厉害？外界评估、他的公司市值可是快突破两百亿美金了~”

　　“哈哈，跟方先生是比不来了，他……”

　　听着他们动不动就是几亿雷亚尔，又是什么全国百分之多少的，白蕊有一种在国内听高峰会议时的错觉，那些华国各阶层的杰出代表人物跟他们现在的语气是何其相像？

　　随后她又想到水下的这个家伙在飞机上说过的话“我属于世界顶级富豪的那个层次”，她一时搞不清了，难道这个家伙说得都是真得……


第917章 这是地狱

　　“关闭舱门~”

　　“打开进水器~”

　　“对，就在你的右手边，黑色按钮那个……”

　　岸上的工程师副手在视频仪器里指挥着方远山操纵潜水器，看到方远山手忙脚乱的样子，他的脸上一片黑线。

　　操作潜水器那都是要经过一系列陆地培训的，不过方远山是客户，他想怎么样就怎么样，自己等人只要尽到提醒的责任就行。

　　“方先生，潜水器的氧气只够一个小时所用，请在氧气到达警戒线的时候上浮~”

　　“我知道了~”

　　驾驶舱里的方远山一边回答着、同时手里也没有停下，按照无线通讯里的指示一步步的操作，这艘还没来得及命名的潜水艇慢慢的沉入了科帕卡巴纳的海底。随后越来越深、当海水完全淹没了潜水器时，岸上的一群人停止了聊天，一个个聚到了视频通讯仪那边。

　　从古自今人类对大海就充满了好奇，探索的脚步也从来都没有停止。近现代更是发明了各式各样的船只、潜艇，深海机器人等等，来进一步的了解它。

　　方远山会游泳、但也仅限于会，最常用的游泳方式是狗刨式。可能是第二回和阿诺德一块去亚马逊丛林留下的阴影，他对下海下河挺抗拒的，主要是那个牙签鱼给他印象太深了。一想到它们喜欢钻有眼的地方，他就菊花一紧……

　　之所以要买这个潜水器、除了用作逃生、最大的原因还在于寻宝。香江那边包宏图已经去实地勘察了，作为总投资人钱他不缺，但是吸引客人入住的东西他才找到了一个赤城山宝藏。这对于他的宏伟目标显然只是杯水车薪~

　　还有一个原因、陆地上的宝藏都是国家所有，他私人挖掘了以后难免打嘴仗，虽然他不怕、但也麻烦不是？但是大海里就不同了，只要他找到宝藏地点，凭他的四维图像还有空间收取，打捞简直是轻而易举，而且还不会被人找后账。

　　五米、十米、十五米……潜水器慢慢的沉入了海底，这边是浅海，天上的光照还很充分，使得水底里面也非常明亮。坐在潜水器里的方远山、头戴着耳麦，眼睛看着面前蔚蓝的海水，透明的防护罩在水流折射下幻化出一道道五彩的缤纷。

　　“妈的，这可真是太爽了~”

　　这艘小型潜水器长度大概在六米左右，高度两米五、宽度不超过3米，在无边的大海里简直就是个不起眼的小不点。

　　在欣赏了一会外面的景色之后、他才开始试验起自己的能力在海底的应用。在对着耳麦说了几句之后他就切断了与地面的联系、同时把视频也关闭了。

　　现在水深为16米，压力对于潜水器来说基本等于没有，把潜水器调到悬停状态，然后他从椅子上起身了。顺着旋梯爬到了舱盖旁边，抓住下面的把手缓缓的拧动了把手。

　　“呼~”

　　深呼吸了一口气，等调整好状态之后、空间收取也已经准备好收取海水了。

　　“咔擦~”

　　舱门被推了开来，汹涌的海水朝着下面的方远山猛扑而来，他在第一时间就准备好了收取海水。然后出乎他意料之外的是，上面的海水好像被什么无形的物质给顶开一样，始终都没能落下来。

　　他伸出手在半空中撩了一下、什么也没有，然后他往上走了一步、海水被这无形的物质继续朝外面顶开。

　　见到这一幕的方远山、心里好像明白了什么。这些海水对他有伤害，所以他的空间防御自动形成了，把他保护在了里面。等站到潜水器的外壳上时、他更加确信了这一点。空间领域在他的身体周围形成了一个两米的防御圈~

　　呆愣愣的看着两米外的海水，好一会之后他才想起了什么。

　　“我……我操，这样我岂不是可以在海底畅游了？”

　　兴奋的方远山在激动之下、连潜水器的舱门都没有关就跳了下去。洞门大开的深海潜水器在没了他空间防御的保护下，海水一下子漫了进去，跟着闪烁起阵阵火花，一架几百万美金的深海单人潜水器就这么报废了。

　　得意忘形之下的方远山，一直落到了海床上时才发现头顶上空的情况，嘴里跟着冒出一句“握草”，随后就没了……

　　相比于几百万美金，可以在海底随意的行走这件事才他目前真正关心的。空间领域只是保护他不受伤害，至于海床上松软的泥沙却没有任何的办法，整只脚都塞进淤泥里的方远山、脸上没有任何的懊恼，心里全部被激动给塞满了。

　　这件事再次给了他一个提醒，也许不单单是海水，甚至是地心的岩浆、滔天的洪水同样对他无效。

　　不过这里面还是有个问题，空间可以帮他抵御岩浆的侵袭，至于岩浆的热浪、还有滚动的洪水带起的流动性能不能抵挡，那就是一个未知数了。不过从惠灵顿那边的试验来看，这些东西应该是没办法的。

　　站在海床上的方远山，不知道怎么就想起了电，话说这个东西也挺危险的，给他来个几万伏刺激一下，他能在瞬间被电成烤人干。

　　“要不有空试试？”

　　“咦……”

　　打了个寒颤的他、把注意力转移到了面前的处境。落地是落地了，问题是怎么浮上水面这又是个问题，总不能就待在水底吧？这边还好、靠着海滩，他两个移动就回到岸边了，这要是在大海深处、他往哪里移动？

　　试着用空间移动往上面挪了10米，不出意料他开始慢慢的再次沉入了海底。不过这却给了他一个提示，他可以移动到海面上、然后直接搭船离开。

　　一个人站在海床上想着，突然想到这个空间也不知道到底能不能承受深海的压力？要是不能承受、那所有的设想都不成立，他还是要去买潜水器。

　　四维图像在海水里看了看，四百五十米的探测距离让他能很清晰的看到海底的情形。各种鱼类在缓缓的游筏着，高低不平的海床上也有各种鱼虾缓慢的爬行着。

　　见到这一幕的方远山、脸上顿时浮现出了笑意，随后利用四维图像定位、展开空间移动朝着深海方向慢慢移动而去。

　　这里是大西洋近海岸，而大西洋平均深度达到了3600多米，在大西洋与加勒比海之间最深的“波多黎各”海沟更是达到了恐怖的9219米深。

　　在海底忽隐忽现着的方远山，在行进了不到两公里以后、再次发现了一个让他震惊的事情。在海底他的空间移动没有了100米的束缚，他四维图像目力所及的地方就是他能到达的地点。

　　这下他兴奋了，使出全力从近海不足五十米深的水域、快速的朝着深海方向移动而去。四百米、八百米，一千六百米……

　　在渐渐远离了浅水区后，四周的海水漆黑一片，他的双眼早就失去了作用，完全靠的是四维图像。在立体图像下、海水里变得更加丰富多彩了起来。

　　四维图像早就探测不到海面上的情况了，他的胸口也开始感觉到外在无形的压力、那股压力好像随时能把他压爆一般，骇然之下他赶紧往海面上移动而去。在连续几下之后他终于突破了海平面……

　　夕阳的余晖中，海平面上缓缓的游筏着数十艘海船。船员聊天的聊天、瞭望的瞭望，还有的正用吊桶打水清洗甲板。

　　就在这个时候、其中一艘船上的船员惊呼道：“嗨，你们快看，那是什么东西？”

　　听到这个男子的叫声、船舷上的人顺着他的目光看了过去，然而却什么也没有。很多人都不满的大声道：“杰瑞，你在大呼小叫什么？我们怎么什么也没看到？”

　　“我……我刚刚看到一个人从海底下冒了出来，然后又沉了下去。”

　　“哈哈……杰瑞一定是昨天晚上撸多了，所以导致他眼花~”

　　“是啊杰瑞，这个鬼地方怎么会有人呢？”

　　被众人一顿嘲讽的白人小伙子，挠了挠脸上的粉刺，随后不好意思道：“也许是我看错了。”

　　被“看错”的方远山，此时已经从海面上缓缓的沉到了海底。深度他已经测出来了，大概在2800米左右，这就是空间被动防御目前能抵抗的最深水域。

　　再次站到漆黑无边的大西洋海底，他的脚踝踩在淤泥里面，裤管早已经湿透，刺骨的寒意透体而入，但是这一点也不影响他的心情。虽然只能下潜两千八百米，但是这已经是一个恐怖的数字了。如果日后他的空间再次进化，深海的压力很有可能对他完全无效~

　　占据地球百分之七十一的海水一直是人类的禁区，但是想到这个禁区会在将来的某一天对他打开方便之门，这让他在震惊的同时也欣喜若狂、恨不得仰天长啸一番。

　　已经没什么好试验的了，海底的压力对他威胁不大，而他又有空间移动、完全可以在潜水层移动。另外他也发现了一个事情，深海潜水器还是有必要买的，但是这回要换个方法了，那些电子设备、动力、外接通讯仪器一概不要，他只需要强大的抗压能力就行。到时候他用空间移动带着潜水器在海底跑……

　　一想到自己“穿”着个潜水器外壳就可以在海底畅行无阻、他的脸上顿时乐开了花。不过在回程的时候发生了一件让他哭笑不得的事情：他迷路了~

　　他在移动的时候根本就没有记住方位，而他本身也没什么方向感，一时之间都不知道往哪去了。在空间了看了看，总算找到一个指北针，大概算了一下海岸线的方位、然后才开始前进。

　　在这漆黑的大西洋近海底，方远山一个人类靠着空间的加成、肆无忌惮的狂飙着，这一幕骇人的场景如果被外人知道，那将是惊天的。不过这个秘密只能永远的深埋在心底了，哪怕是再亲密的爱人他都绝对不会透露的。

　　当熟悉的海床出现在眼底时已经是半小时之后了，中间有好几次他都偏移了方向。等到了潜水器沉没的地方时、他转了个方向朝着海滩方位移动而去。

　　现在应该是傍晚六点多钟了，海滩上的人群少了一点，不过那也只是相对的，慢慢浮上水面的方远山、入眼尽是各色比基尼女郎在海水里畅游着，害得他换了几个方向都没能找到一个无人区。最后只能把衣服收了、装作游客一般从海底露出了头。

　　这边是3号别墅附近，在游艇码头那边还有一群人在等方远山的潜水器浮上海面。想到潜水器已经报废了，他顿时一阵无语。不过想想也只是电子设备坏了，整艘潜水器造价最昂贵的保护壳可没有任何的问题。弄出来卖废铁也值个几十万美金啊！~

　　想归想，他可没再过去丢人现眼了。刚刚下水的潜水器就被他给玩坏了，这要是过去了、还不得被那些人在心里笑话一顿？所以很干脆的他转身回家了……

　　到家以后洗了个澡、换了身衣服，然后才坐在沙发上优哉游哉的打电话通知那边的人。

　　今天一天事情繁多，中午到的家连屁股都没捂热就急急忙忙的赶去了公司，随后又跟弗兰克他们商议事情，他的肚子早就饿了。打电话问了问安妮，她已经留在公司吃了。在等白蕊这个不速之客回来后、两个人就开饭了。

　　“你就没什么要对我说的？”

　　“有什么好说的，食不言、寝不语你不会不知道吧？”

　　“你……”

　　感觉自己在这个人面前没什么存在感的白蕊，一个人气哼哼的吃着饭，等了很长时间也没等到他的回答。等再抬起头时、这个身价不菲的富豪拿着汤匙唏哩呼噜的喝着汤呢。

　　已经情债缠身的方远山、在冷静下来后也觉得自己在飞机上的行为有点过分了，等放下汤匙后朝着对面的白蕊认真道：“首先我要说声对不起，我在飞机上的行为给你带去困扰了。”

　　“然后呢？”

　　“你应该清楚，看到漂亮女人就走不动道、这只是男人的通病。而对于一个‘小有家财’的男人来说，这个毛病尤其重。而我很不巧，两个毛病都有。”

　　“你想赶我走？”

　　听到女人这么直白的话，方远山有点不好意思，但还是认真道：“咱们俩不是一个世界的，你有你的生活、而我有我的世界。你有私人Party、出国Shopping，阿拉斯加滑雪，而我的世界则是弱肉强食的丛林法则，每天都在经历着血肉横飞，你一定不会想看到的。”

　　听到“血肉横飞”这个词语，对面白富美的手指不自觉的颤抖了一下，手指握紧之后又松了开来，好一会才道：“我不怕，我就是想感受一下与众不同的生活。”

　　“感受个屁，有他么什么好感受的！劳资跟你好说歹说你怎么就不明白呢？这里是南美，死人就跟家常便饭一样简单，也许你出门就被人先奸后杀了，尸体随意的抛在街头，连个收尸的都没有。”

　　“啊……你不要说了，我不听我不听，反正我不相信~”

　　见到她捂着耳朵闭着眼睛大喊大叫，方远山一下站起了身，狠狠的拍了一下桌子道：“闭嘴~”

　　等对面的白蕊被震住以后他才皱着眉头道：“劳资再跟你说一遍，这里他么的是南美，死人就跟吃饭喝水一样简单，也许你在科帕卡巴纳看到的都是碧海蓝天、高楼大厦，那是因为你来到了巴西唯一一块净土，别得地方每时每刻都有人在死亡和受伤中挣扎着。”

　　“啪~”

　　打了个响指的他叫过了一位保镖，随口吩咐道：“准备直升机，咱们去尼特罗伊市~”

　　摆出气势的方远山可不是一位娇小姐能承受的，白蕊前一秒还打算撒泼打滚呢，后一秒就脸色煞白了。不过方远山根本没理会，拉着变成一只鹌鹑的白蕊就朝屋外走去。

　　天已经完全黑了下来，7号别墅天台上、一架直升机缓缓的旋转了起来，吹得天台上的落叶纷纷起舞。

　　直升机载着方远山两人加一个保镖、一个驾驶员四个人，在空中转了个头后朝着里约城方向快速飞驰而去。

　　地面之上本来只有两辆越野车在飞驰着，但随后加入进来的车辆越来越多，到了最后不下三十辆。

　　带着耳机的白蕊大声喊道：“你……你要带我去哪里？”

　　“劳资让你看看什么才是巴西，等看完之后立刻滚回华国。”

　　“你……”

　　几十公里路程在直升机的飞驰下，没用二十分钟就到了。等地面人员到达之后，方远山带着白蕊从大厦天台上走了下去。

　　他们现在在里约东面的“尼特罗伊”市，这里是小偷、妓女、毒贩、诈骗犯、杀人犯的天堂。来到这里以后你会发现仿佛跟现代文明脱节了一般，到处都是贫民窟、低矮破旧的二层小楼，路上也尽是一些面色颓废的流浪汉和瘾君子。

　　“这……这是哪里？”

　　“这是地狱……”说完方远山带着白蕊朝着远处走去……


第918章 地狱中的魔鬼

　　“先生、小姐，给点钱吧……”

　　“滚~”

　　“嗨帅哥，进来坐坐啊……”

　　“死一边去~”

　　“啊……”

　　就在几个人慢悠悠走着的时候、旁边的白蕊大声尖叫了起来，同时身体也跟着往旁边蹦跳而去。

　　“给，给……给点吃得我，求……求求你了~”

　　原来是个瘾君子、躲在纸板搭成的屋子下面，在看到他们几人经过的时候、突然伸出手抓住了白蕊的脚踝。不过这个人的胳膊太细了，而且没什么力气，被她轻而易举的挣脱开了。

　　“嘭~”

　　就在地上瘾君子还试图往前爬的时候，旁边的保镖一枪把他脑袋给打得稀巴烂。这一下顿时引得白蕊再次大声尖叫了起来，跟着牙关打颤道：“你……你……你为什么杀了他？”

　　“……”

　　得不到答案的白蕊、把目光转向了方远山，眼中充满怒火地说道：“这就是你所说的地狱？那在我看来你才是地狱中的魔鬼，你的这些手下也统统都是冷血无情的爪牙。”

　　“在你不了解一件事情的真相前、就不要那么早的妄下结论。”

　　“真相，这就是真相，你和你的手下都是刽子……”

　　“嘭~”

　　在方远山示意下、旁边的保镖把那个纸屋给踢得稀巴烂，同时远处一束灯光照到了阴影下面的墙角。

　　“呕，呕，呕……”

　　当纸屋被踢碎，上面乱七八糟的东西掀飞之后，里面一具高度腐烂的尸体露了出来。尸体上面还有一条条白色的蛆虫在进进出出着，看起来非常的恶心。

　　从尸体的外表来看，对方应该也是瘾君子，瘦骨伶仃，裸露在外面的小腿还没有成年人的手腕粗。而在他的大腿手臂的静脉处、还能看到密密麻麻的注射眼。

　　“呕……”

　　“这他么就受不了啦？”

　　方远山不理她的反胃，拉着她的胳膊使劲的往尸体面前凑。手中的白蕊在剧烈的挣扎着，然而在他的手劲下一切都是徒劳的。被硬拽到腐烂尸体前的白蕊、带着哭腔道：“求求你了，你放过我吧，我……我现在马上回国。”

　　“好好看看那具尸体，他的脖子是被人硬生生咬断的，而这里没有其他人、咬死他的只能是地上的这个人。但是你看他的双腿、早就被人打断了，他没有力气把尸体给挪走，只能放在这里腐烂。”

　　不等她说话，方远山的脸上勾起一抹残忍的笑容继续道：“瘾君子除了吸食毒品之外也是要吃饭的，这里谁施舍给他？他的双腿断了很久了，小腿也早就萎缩，并没有能力出外乞讨、那他的食物从何而来？”

　　被吓得泪流满面的白蕊，此时不自觉的呢喃了一句：“对啊，他的食物从何而来？”

　　想到什么的她、脸色再次变得苍白了起来，弯下腰对着地上被打死的尸体呕吐了起来。

　　没有再继续折磨她，等松开手后、一行人继续朝前走着。这边是“尼特罗伊”市的北郊，整个城市最黑暗的地方，一路走来，到处能看到瘾君子在注射毒品，妓女在路边的墙角交易，还有三五成群的男子在围着一些外地游客搜身。阴暗的城市看起来群魔乱舞、污秽不堪~

　　“啊……”

　　“嘭~”

　　这时两帮数十号人冲出了街头的三岔路口，双方手中的铁棍互殴着、其中还夹杂着零星的枪声。

　　“我……我们别。别过去了吧？”说着话的白蕊、手不自觉的抓住了方远山的胳膊，想把他往回拽。

　　“不过去？不过去怎么能让你看看这个世界究竟有多黑暗？”

　　方远山和白蕊、再加一个保镖，三个人就这么慢慢的走在街道上。也许是他们的气场太诡异，到目前为止也没人敢上来纠缠他们。现在才晚上八点钟，但是附近的街道上已经没有什么人了，偶尔路过的汽车也是疾驰而过，根本不敢过多的停留。

　　“乓乓乓……”

　　“啊……”

　　连续几声枪响、那边的两伙人再次分开，地面上两具垂死挣扎的男子发出一阵阵凄厉的惨叫声。电影里的“上帝之城”没有在Rocinha贫民窟上演、却在这个没有人监管的城市里发生着。

　　就在他们来到街口的时候、平静再次被打破，三四个挂着银链的嬉皮士男子、带着一脸警惕的目光来到了他们的面前。其中一个身材瘦削、眼珠白多黑少的黑人男子开口道：“你们是干什么的？”

　　方远山伸手阻止了旁边保镖的话头，转头浑不在意地说道：“吃过饭出来溜溜~”

　　见到他脸上似笑非笑的神情，再看看周围好像也没什么危险，这个小个子男子把手放在嘴里吹了声口哨，眨眼之间附近的街道里就跟蝗虫泛滥一样、冒出了百十号人，把方远山他们团团的围在了中央。

　　“把你们身上值钱的东西都拿出来，这个女人留下，然后你们两人就可以滚了~”

　　听到要把自己留下，一旁的白富美吓得面无人色，两只手死死的捏紧了方远山的胳膊。

　　不怪她害怕，实在是长这么大她都没见到过、小混混竟然光明正大的拿着枪，而且还不是一把两把，附近所有人的手里都拿着枪。更恐怖的是，她走了这么长时间居然连一个Police都没看到，仿佛夜晚的城市已经被这些黑涩会成员接管了一样。

　　方远山如狼一般的眼神死死的盯着面前的男子，突然脸上无声的笑了起来，旁边的保镖竖起食指在空中划过。

　　“啪、啪、啪、啪啪啪啪……”

　　就在保镖的手在空中划过得时候，先是面前这个黑人男子的嘴巴上钉了根针管，随后空中响起了密集的皮肉交击之声。紧紧在眨眼之间，数百号人、每个人的身上起码钉了不下两个针管。随后这些人如喝醉酒一般、一个个摇晃着倒了下去。而那些试图抬起手中枪支的人直接被远程狙击枪打碎胳膊。

　　“你……你……”

　　没理会吓得跟鹌鹑一样的白蕊，空气中的血腥味有点浓烈、他转转头道：“我们走吧~”

　　“噗嗤、噗嗤……”

　　“噗嗤、噗嗤……”

　　“噗嗤、噗嗤……”

　　从尼特罗伊北大街一路走过去，到处都是抢劫犯、妓女、瘾君子，还有成群结队出没的帮派份子。跟在身后的白蕊、上衣以及裤子鞋子上面到处都沾染着鲜血，白皙的皮肤上也有星星点点的血渍。

　　从最开始的恐惧、惊慌失措，再到手足冰凉、两腿若糠筛，以及后来的双腿麻木、两眼无神，被彻底冲击到的白蕊跟在方远山身后一言不发，任由他领着观看一幕幕人间惨剧。胃里只剩下一点胃酸，吃得一点晚饭也早就呕吐光了。

　　“我……我们走吧~”

　　看着前方四五个带着一身血腥气的男子又冒了出来，方远山到底还是没朝前走，转过身朝着阴影里的越野车走去。身后的保镖把手往下一斩，那四五个男子就此告别人世。

　　耳中传来那熟悉的“噗嗤”声，令得白蕊下意识的顿了一下，随后加快脚步朝着越野车走去。等方远山上车后她面无表情道：“送我去机场吧~”

　　“老板……”

　　“嗯，去机场。”

　　车子在街道上快速的滑行而过、落叶、垃圾袋随风飞舞，而街道两边的屋顶上、房间里、黑洞洞的枪管也缩了回去，带着一身煞气撤离了尼特罗伊市……


第919章 有谁能阻挡我的脚步？

　　“我能问你一个问题吗？”

　　“问吧~”

　　“你为什么要那样做？别说什么为了我能认清巴西，咱们还没熟悉到那个地步。”

　　“这个问题我没法给你答案，也不是你应该知道的。”

　　看着他平凡普通的脸庞，白蕊这位娇娇女真得有太多疑问想得到答案了，不过估计他同样不会说。

　　这个谜一样的男子在短短48小时之内就带给她无数的震撼，不知道为什么、她突然想到他在飞机上说过的话了：我天天打打杀杀，从南美打到北美，从东欧打到西欧，又从西半球打到东半球……

　　随后她又想到方远山说过在日本皇居杀了个七进七出，不知道是不是真的？

　　作为一个大集团公司、远山集团怎么会没有自己的私人飞机呢？安妮早两个月就帮他买好了，不过很多时候方远山根本就用不上，而且他有黑卡，坐飞机也是随到随坐，导致了他的私人飞机一次都没有坐过。

　　一行人就站在机场的私人机库外面，那边的拖拽车已经把“远山号”波音飞机拉了出来，还想再说点什么的白蕊、最终什么也没说出来，接过保镖手中的拉杆箱、朝他脸庞深深的看了一眼，然后头也不回的朝飞机走去。

　　方远山没有再过去送行了，就站在远处看着，脸上没什么表情，看不出他在想什么。等那个女人上飞机之后、他轻声道：“我们回去吧~”

　　白蕊这个女人如同她来时一样捉摸不定，走的时候同样也是莫名其妙，在巴西连24小时都没有待到就离开了。可不知道为什么，他总感觉自己以后还会跟这个女人有交集。

　　晃晃脑袋把这个突如其来的感觉甩出了脑袋，转身上了一旁等候的车辆、朝着海滩方向驶去。

　　到家时安妮已经睡了，方远山也没去打扰她，一个人跑到客房睡了。躺在床上的他睡意全无，脑海里再次思考起空间的事情。

　　今天下午在海底的那一幕让他信心大增，提升空间能力在他看来真是太正确了。相比于陆地上的宝藏、无边无际的大海才是人类真正的藏宝库，想要什么东西没有？光沉船宝藏就是一笔了不得的数字。

　　巴西资源是丰富，不过都被几大公司给分割了，他横插一脚当然也没什么问题，不过相比来说他还是更倾向于大海。有这样一座天然宝库不知道发掘、实在是有够傻的。

　　越想越激动的他、突然之间就睡不着了，从床上爬起身来到了客厅。客厅里灯火通明，两个执勤的保镖矗立在大门口，他招招手道：“帮我拿副地图过来~”

　　等地图在桌上摊开之后、他眼中精光奕奕的看着地图上巴西周边国家，从智利算起，围绕着太平洋的国家分别有智利、秘鲁、厄瓜多尔、哥伦比亚，而东面围绕着大西洋的则有阿根廷、乌拉圭、巴西、法属圭亚那、委瑞内拉。

　　除了上面的之外，另外一片富饶的沉船海域加勒比海，那里的巴拿马、哥斯达黎加、古巴、多米尼加等等，这些小国在现在的方远山来说、跟一个大一点的组织没什么区别。真要发起狠来的话、他一夜之间能把他们的军队全给灭了。

　　不过这却没什么用，无论从哪个角度来说，做生意都是为了赚钱、把他们政府都打垮了也不能给他带来一毛钱的利润。反过来说、怎么能在不大动干戈的情况下、光明正大的在这些国家附近的海域寻宝才是他需要考虑的事情。

　　一个人在客厅里圈圈画画着，一直到凌晨三点的时候他才理清顺序。看着地图上那一条条红线、他的脸上露出了一抹诡异的笑容。

　　“我倒要看看有谁能阻挡我的脚步？”

　　在科帕卡巴纳休息了两天，第三天一早起来天气有点阴沉，前两天刚刚晴好的天气眼瞧着又要下雨了，包德海大早上从隔壁的七号别墅赶过来吃早饭了，见到方远山时脸上满是含义不明的笑容。

　　“你笑什么？”

　　“那什么……小三啊，我跟你说个事情的。”

　　他缓缓的放下手中的勺子、一脸古怪笑容地问道：“想跟你那个大屁股女友出去游玩？”

　　包德海翻翻眼珠道：“什么叫大屁股女友啊？我们那是正常的朋友关系，大家相约出去逛一圈而已。”

　　他看出来了，包德海被人伤了一次，现在的心态有点玩世不恭。不过他没有多说什么，人活在世上总要多经历一点才能成熟。他既然愿意多认识一些女孩子，那就认识好了，反正有自己在没人能把他怎么样。

　　“行，你想出去逛一圈就逛一圈吧，不过暂时就不要在南美洲这块乱跑了，你去欧洲那边吧。多玩几天，我最近有点事情要忙、恐怕顾不上你。”

　　听到他说没问题了，包德海顿时裂开大嘴笑了起来。等吃过饭他又递了一张银行卡过去，搂着他的脖子道：“那，哥们钱多到没地方花了，你帮我花掉一点吧！~”

　　包德海也没有矫情、很是干脆的接过了银行卡，然后抱了抱他、等松开后才道：“小三啊，我也不知道你成天忙的什么，不过你现在身价也不菲了，有时间出去玩玩，放松放松。”

　　“行，我知道了。你放心，等把手头的工作忙完之后我就放自己一次大假，到时候咱们结伴环游世界。”

　　“哈哈，那就这样说定了~”

　　在跟安妮道别之后、包德海拎着个小包就出了门，外面的保镖把他送往了机场。

　　眼瞧着包德海出去潇洒了，站在门口的方远山摇摇头、等转过身朝安妮说道：“你把所有谈判的资料都准备好、等我的消息。”

　　安妮明白他的意思，眼睛里闪过了一丝担心，他缓步走上前、搂着她消瘦的肩头轻声呢喃道：“不用为我担心，事不可为我不会动手的。”

　　“嗯，那你……”

　　方远山贴着她秀气的小耳朵、小声说道：“相信我，不出半个月哥伦比亚那边肯定改天换地。”

　　安妮抬起头朝他看了一眼，不明白他的自信从何而来，但她知道自己的男人有很多不可说的秘密，她也从来没问过，只要他心里有自己就行了，其余的都不重要。

　　等安妮走后、海滩上刮起了狂风，眼看着暴风雨即将来临了，方远山就这么空着手朝屋外面走去。

　　大风吹得他衣衫猎猎作响，朝远处的沙滩看了一眼，那些早早就来到海滩边的游客、在狂风的吹拂下东倒西歪，五颜六色的头发在半空中飞舞着。很多比基尼女郎捂着胸口一路尖叫着朝海滩边跑去。他微微笑了笑，然后弯腰坐进了车里~

　　车子一路朝着里约疾驰而去，半路上暴雨终于落了下来，击打得车窗玻璃“噼啪”作响，后座上闭目养神的方远山、过了好一会才问道：“现在哥伦比亚那边怎么样了？”

　　“教官他们刚刚传回消息，政府军拒绝了我们的条件，并表示如果我们在哥伦比亚境内作乱的话、不排除对我们动用武力。”

　　“还有呢？”

　　“第一司令部已经发了传真过来，要求他们最晚在今天天黑之前撤出哥国，不然一切后果自负。”

　　“呵呵，看来要给他们一点颜色看看啊！”嘴里笑着的他、脸上却没有任何的笑意，甚至显得更加的冰冷了起来……


第920章 南美风云起

　　“GO、GO、GO……”

　　“报告情况。”

　　“一号就位~”

　　“二号到位~”

　　“三号……”

　　指挥车里的方远山、看着视频仪里的红点，脸上没有任何的表情，探手抓过桌上的墨镜戴了起来，然后拉开车门走了下去。

　　“各小组注意，老鹰已经准备出击，倒计时五分钟，现在开始计数。300、299、298……”

　　“让我来看看你们这些经常被贩毒集团打得屁滚尿流的陆军狂在哪里？”

　　说着话的功夫他的身影消失在了陆军总指挥部的外面，当下一秒他出现在钢丝网内部的时候、里面的侦查兵已经发现了他这个冒然闯进来的人。

　　“呜呜呜……”

　　基地入侵警报被拉响了，“呜拉、呜拉”之声传遍四野。就这么单枪匹马闯进来的方远山、嘴角挂着一抹挥之不去的笑意，在一步步朝前走着的时候、他的速度却是骇人的，每走一步距离都多达数十米。

　　“&……%&……”

　　“哒哒哒……”

　　还没到基地大楼门口，里面的喇叭传出了一阵西班牙语警告之声，随后塔楼上面的狙击手毫不犹豫的开枪射击。不过这一切都是徒劳的，他的身影在虚幻与现实之间徘徊着，根本就捕捉不到。

　　当来到基地大楼门口时，两个执勤哨兵的枪口再次喷出了怒焰，可惜子弹全部射向了阴雨绵绵的夜空。

　　“噗嗤~”

　　“……”

　　“啊……”

　　两个被切断手指的士兵倒在地上疯狂翻滚着，方远山没下狠手，留了他们一条命。随后他的身影在各个营房还有枪械库之间飞速移动着。有着85x85平方米的空间，在被日本那架超大的激光载具占去三分之一的地方后、这个陆军总指挥部里的弹药同样也占了不少地方。

　　他的目标很明确，就是要收掉所有的弹药，然后让他的手下强行攻下陆军总指挥部，让桑托斯好好看看他的实力。

　　这里的防御不可谓不森严，但是在他面前全部是无用功，不能让他脚步有稍许的停留。

　　在把弹药库给扫光之后、他第一个目标就是通讯指挥部，里面的人还在对着耳机电话大声的叫嚷着请求支援，身后合金大门已经不翼而飞，带着一股森寒之气闯进来的方远山、嘴角微笑道：“先生们你们好吗？”

　　“你……你究竟是谁？”

　　“乓乓乓……”

　　站在大门后面的哨兵在方远山说话的间隙、突然对着他用手枪开火了。子弹好像射入了夜空一般，到了他的身边自动的消失无踪。

　　不杀不足以立威，虽然他的本意是为了合作，不过即使是合作也要给他们看看实力，要不这些常年跟毒贩还有反政府武装打交道的人、又怎么会明白这个世界上还有他们惹不起的人呢？

　　就在那个士兵愕然的时候，方远山的左手突然出现了一把明晃晃的长刀，如天上的月牙一般、带出一道弘光随手劈向了那名士兵。

　　“噗嗤~”

　　“……”

　　静立了足足五秒钟，就在通讯部里鸦雀无声的时候，那个手中还端着枪支的士兵、额头慢慢的溢出一丝血珠，随后整个人一分为二、轰然扑了下去。血液、脑浆、破肚烂肠流满了一地。

　　“啊……”

　　“Fuck，Fuck……”

　　“我要杀了你这个婊子养的……”

　　“呼~”

　　带着一阵微风、死神出现在了爆粗口男子的面前，而迎接他的同样是一刀。

　　“噗嗤~”

　　又是一分为二，通讯指挥部里四五十名男男女女、面对方远山这个浴血而行的恶魔彻底崩溃了，个个心胆俱裂的看着他，没有任何一个敢动弹。

　　“谁是你们的头？”

　　“我……我是……”

　　这时一位穿着灰色野战服的男子从人群里走了出来，推开半路上一张滑轮椅，站在了他的正前方。

　　戴着墨镜的方远山、竖起手中还在滴血的长刀，直直的指着这个男子用英语问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫克拉克·凯佩尔~”

　　“什么职务？”

　　“哥伦比亚反游击队机动旅旅长。”

　　他戴着墨镜的嘴角露出了一抹讥笑，淡然道：“这么说没什么用喽？那就宰掉吧！”说完手臂微动、就要立劈了这名旅长。

　　面前的这名机动旅旅长吓得脸色都白了，哆嗦着嘴唇道：“等……等等，我……你能告诉我到底有什么事吗？为什么要闯到陆军总指挥部来？”

　　“再给你一个机会，告诉我这个总指挥部里最高长官在哪里？”

　　“他……”

　　“那就去死吧……”

　　“特里上将去了波哥大，不在这里。目前总指挥部里只有一名临时总指挥，他正在司令部那边开视频会议。”

　　“带我过去~”

　　被滴血的长刀指着，这位旅长不敢有任何的反抗。等走到方远山面前时、被他身上那浓郁的杀气再次震撼了一下。

　　严格来说方远山的身上杀气并不是太浓郁，真正要说的话应该是冷，那是一种渗透到骨子里的藐视，被这样如同猛兽一般的目光看着、难怪他有一种冰寒入体的感觉。

　　就在方远山把这坐占地庞大的陆军总指挥部的“牙齿”给卸了的时候，外围的战斗人员也开始进攻了。如热刀切豆腐一般快速的插入进来，外围的警戒人员全部被撩翻在地，有胆敢反抗的一律就地处决。

　　远山集团在最近几个月的疯狂招聘之下、武装人员已经高达五千七百多人，比哥伦比亚的“民族解放军”还多了六七百人。

　　方远山有钱、有实力、有关系，更有空间这个变态的存在。他们的装备全部是世界上最先进的，人员素质也是最高的，有三分之一都是各国退役特战人员，其余的都是从雇佣军、私人武装里择优录取而来。

　　之前这些人全部被分散在了巴西各大矿场里面，这回为了一举拿下哥伦比亚这边的局势、除了集团总部留了千把号安保人员镇场子之外、所有人全部被秘密的调遣到了哥伦比亚来。

　　在把外围的武装力量解除之后、通讯兵已经跟方远山联系上了。

　　“老鹰、老鹰，外围武装已经解除，请在两分钟之内拿到密码，重复一遍……”

　　听到耳机里的话，方远山的眉头皱了一下，打开四维图像在大楼里扫描了起来，当见到地下防空部时、他抓着这位“凯佩尔”的后脖颈消失在了原地，等下一秒已经出现在了地下五层的陆军总司令部。

　　正如他所说，这个司令部的会议室里不下二十人，各个都是一身戎装，看着如死神一般突然降临的方远山，所有人的眼睛里都充满了惊骇。

　　“谁是临时总指挥？”

　　竖着长刀的方远山在会议室扫了一圈，所有人盯着他手中的长刀静静看着，上面的黏稠的血液在灯光的照射下闪着妖异的光芒。在静默了十秒钟之后、坐在长桌最前方的一个男子缓缓的站了起来。

　　“噗嗤~”

　　他的速度太快、力气太大，坚硬的大理石会议桌根本经不起长刀的斩劈、瞬间分为两半。方远山就在分开的长桌中间走了过去，到了这位中将面前、他拿着长刀指着他的眉心说道：“把密码告诉我，给你五秒钟的时间考虑……”

　　“9679000346……”

　　“收到，老鹰请稍等~”

　　“……”

　　过了足足两分钟、耳机里传来一声“正确”，随后整个陆军总指挥部“呜咽”了一声，跟着所有的电源全部被切断，头顶上面的灯光闪烁了一下，办公室陷入了黑暗当中，墙壁上面的应急灯也亮了起来。

　　黑暗中的方远山、直直的看着面前这位中将、随后轻声道：“好好的待在这里，如果敢妄动的话、下场是什么不用我说了吧？”

　　就在方远山准备离开这里的时候，身后那位少将指挥官开口问道：“这位先生、你闯入我们陆军总指挥部到底有什么事？”

　　“什么事也没有，好好的待在这里就行，很快就会结束。”跟着不等他说话、方远山整个人如来时一般、再次消失在了会议室里。

　　之所以第一时间要拿下陆军总指挥部，主要因为这个总指挥部有陆军防空旅、和陆军航空师的最高指挥权。而这两支部队是首都“圣菲波哥大”的近卫军，总统通过国防部和武装力量总司令部对他们进行指挥，一旦有人试图攻击首都，他们是最先到达的。

　　现在方远山拿下了这里、那两支部队就像没了牙齿的老虎一般，连上天都做不到，何谈解救圣菲波哥大的危机？

　　作为哥伦比亚的陆军总指挥部，这里不说各种武器了，单说士兵人数就达到了三千多人，再加上各种后勤保障部门，这里的总人数不低于五千人，但是方远山过来接手的人不足五百人，不过他们全部是武装到牙齿的，连双眼都藏在了防弹面罩的后面。

　　五百人卸五千人的武装，这在现代战争里是从来都没有过的，何况是没费一枪一弹？也不能说没费一枪一弹，起码在缴械的途中、有那些暴脾气的人跟方远山的手下起了冲突，至于后果就不用问了。

　　现在是另类战争期间，任何的异动等于直接把自己送上了断头台，迎接他们的一概是子弹。

　　把所有人全部缴械之后、跟着自然是撤退了，只留下不到一百人看管数千名官兵。至于方远山去了哪里？很简单，一步到位，直插哥伦比亚的军事心脏、“武装力量总司令部”。

　　现在他所在的位置距离“圣菲波哥大”的武装总司令部不足两百公里，在他的狂飙突进之下、没用二十分钟就来到了哥伦比亚的武装总司令部：位于东郊的一座现代化办公大楼。

　　这里东面就是数百公里的莽莽山林，依林而建的指挥部大楼灯火通明，里面到处都是忙碌的身影。从临省赶过来的方远山，带着一股滔天的凶焰远远的眺望着那栋大楼，头也没回地问道：“大楼里现在什么情况？”

　　站在方远山身后阴影里的一个声音回道：“据信：哥总统、国防委员会、国家安全部、三军参谋长、陆、海、空三军司令全部已经到达武装总司令部，正在着手应对陆军总指挥部被占领事件。”

　　“他们有没有准备好？”

　　身后的阴影知道他口中的“他们”是谁，毫不迟疑地说道：“已经准备妥当~”

　　方远山隐藏在墨镜后面的眼神微微动了动，随后张口道：“那就开始吧！~”说完他身子在林间飘忽不定了起来，而身后那个注目着的阴影、脸上闪过一丝震撼的神情，随后也隐入了黑暗当中。

　　这里是内陆城市，是哥伦比亚的首都，而且这附近还有哥伦比亚的国防部、武装力量总司令部等重要军事部门，如果简简单单就能潜伏进来，那反政府武装早就打过来了，哪还需要用到半个世纪还在跟政府军对峙着？

　　方远山自然也明白这一点，所以他的方法很简单，把所有参战人员塞进集装箱、然后一股脑的送到了哥伦比亚的腹地来。这一招瞒天过海恐怕哥伦比亚政府的军事首脑想破脑袋也不会想明白的。

　　在阴影里穿梭着，当来到军事禁区外时、远处塔楼上面到处都是瞭望镜。高压电网、内墙、警犬、武装巡逻人员，红外监控设施，一切的一切无不在说明着，这里是多么的重要。

　　七八百米外一座占地不下十万平方米的大楼在夜空下临天而立，大楼四周围有各军种在配合巡防着。而在大楼正前方的停车场上，各种挂着特殊牌照通行证的车辆也塞得满满，而且绝大部分还是军车。整个大楼给人一种压抑的气氛，在靠近以后甚至被它的肃杀气氛感染得大气也不敢喘两口。

　　可惜方远山注定让他们失望了，连续两个闪现，他的身影已经从围墙外面进了大楼，随后继续在里面突破着。中间停顿了一下、用四维图像找了找那些首脑人物究竟在哪里。

　　根本没费什么事，在18楼的作战总指挥部里，方远山找到了几十名正在开紧急会议的男子。这些人里除了哥伦比亚总统桑托斯外，那位在照片里看过一眼的“特里”上将也在里面，正和人激烈争吵着。

　　“那个混蛋竟然把密码泄露了出去，现在航空师那里的机器全部被锁闭，在短时间内我们没可能攻破对方设置的密码。”

　　“马丁，这个事情不用怪德里克，对方一定是把枪顶到了他的脑袋上，要不然他也不会冒着30年的监禁把密码告诉对方的。”

　　“这他么的到底是怎么回事，对方到底是谁？”

　　坐在会议桌最前方的中年男子拍了一下桌子怒道：“别吵了，现在想想怎么把陆军指挥部从对方手里夺回来才是正事。”

　　一位穿着天蓝色上将服的老男人接道：“总统先生，我认为当务之急不是想着怎么夺回指挥部，而是首先要搞清楚对方到底是什么来历，还有他们到底是如何突破重重封锁、到达伊帕尔的？这两件事如果不搞清楚、即使把指挥部夺回来、我们也始终处于被动地步，对方随时能反攻回去。”

　　几十个老男人、最年轻的起码也在四十岁以上，在听到这位上将的话后、一个个皱着眉头沉思了起来，过了好一会才有人道：“我们司令部在前天下午收到一份信函，对方自称是南美安全事务部的总指挥官。”

　　“胡安·桑托斯”皱着眉头问道：“南美安全事务部？这是什么组织机构，我怎么没听说过？”

　　“据对方所说：他们是一个新成立的组织，旨在构建一体化的南美安全防务。鉴于哥伦比亚一直处在动荡之中、他们的首脑有意帮助我们铲除反政府武装势力，不过需要跟总统先生您当面谈判。而先生您是知道的，每天像这样无聊的信函电话我们总是会接到很多，所以……”

　　桑托斯点点头，对于第一武装部的做法表示认同。什么人都要跟他这个一国总统谈判、那他还要不要处理国事了？

　　不过现在问题来了，在这样一封信函过后、哥伦比亚竟然在48小时内发生了这么大的事。如果说跟对方没关系、打死桑托斯都不相信，他沉声问道：“对方有没有说什么？”

　　“呃……对方说会给我们一个惊喜。”

　　“啪~”

　　一位穿着白色海军上将服的男子狠狠的拍了一下会议桌，愤怒道：“一定是这个什么南美安全事务部搞的鬼！”

　　这位上将的话说刚说完、屋里很多人的嘴角都不自觉的抽搐了一下。这还用他说？事情到了这个地步、谁还不知道跟对方有关？

　　桑托斯的手指在会议桌上快速的敲击着，过了会才说道：“现在立刻派人……”

　　“啪，啪，啪……”

　　他的话还没说完，一阵富有节奏的掌声在会议室里响了起来……


第921章 条件

　　“谁？”

　　“你是谁？你怎么进来的？”

　　“警卫、警卫……”

　　“咣当……”

　　“把手举起来！~”

　　一身黑色作战服、撑着副宽边墨镜的方远山，看着房间里三十七名老男人，脸上露出了淡淡的笑意。至于身后的十数名警卫人员、他连看都没看。

　　会议室正中央的吸顶灯照射出柔和的光亮，把一百多平的房间映得亮如白昼。站在距离大门口不足五米远的方远山，转头在房间里四处打量着。

　　作为哥武的实力象征代表、这个首脑会议室布置的格外清爽，巨大的猩红色地砖、上面没有铺任何地毯，实木桌椅、投影仪、党徽和国徽两面旗帜，至于其他的就没有了。

　　就在他打量着的时候、那数十名警卫双手紧握枪支、朝着他缓步走了过来，嘴里同时大声的说着他听不懂的话语。

　　被打扰到的方远山、转回头用一副看不出表情的面孔盯着他们道：“说英语，要不然就滚出去~”

　　人对于未知的事物总是恐惧的，方远山无声无息之间突破他们的封锁、闯入到首脑会议室里面，这种手段实在是太骇人了，不怪他们这么多人面对一个“手无寸铁”的人还要小心翼翼！~

　　“我命令你现在立刻趴下！~”

　　“趴下……”

　　“聒噪~”

　　“噗嗤~”

　　一抹银色的亮光在房间里闪过，那个走在最前面、嘴里在不停威胁着的警卫突然停止了走动，整个人僵立在了那里，过了几秒钟之后突然从中间分离了开来。

　　“哗啦~”

　　鲜血、脑浆、肠子一股脑的流了出来，刺激得后面的警卫不顾一切的射击了起来。

　　“乓乓乓……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　“咔哒~”

　　“咔哒……”

　　在所有人的子弹都打完之后、方远山还好好的站立在房间之中，手中突兀出现的一把长刀指着前面一个警卫的眉心说道：“现在给我出去把门关好，如果再进来的话、我就一刀把你劈了。”

　　这个警卫不知道能不能听懂英语，但是在方远山说完之后却把求救的目光看向了屋里的一众大人物。在这样生死攸关的时刻、如果他把这些主宰着自己一家老小命运的首脑们抛下、那他即使逃过这一劫、回头也是一个“死”。

　　“你们出去~”

　　“总统先生……”

　　“让你们出去就出去。对了，另外通知下去，任何人不得擅自行动，违令者以叛国论处！~”

　　“是！总统先生~”

　　两方人可能是为了不刺激到方远山，对话使用的是英语。在所有的警卫慢慢退出会议室的时候、他已经转过了身子，朝着会议桌慢慢的走了过去。

　　到了长条会议桌的正前方时、看着周围一圈的首脑们笑道：“大家坐下说！~”

　　方远山的右手中拿着长刀，另外地上还有一摊模糊的血肉，在这样的情况下、他的笑容如地狱里的恶魔般，看得所有人通体冰凉，久久都没有回过神来。

　　“坐啊！怎么，还要我说第二遍？”

　　“哗啦啦~”

　　一阵椅子摩擦地板砖的声音传来，随后一众人等全部坐了下去。方远山就那么站在那里，在左右看了两眼之后、缓缓的抬起左手把鼻梁上的墨镜摘了下来。

　　“你……你……你是巴西那个华国人？”

　　见到右手边一位西装革履的男子惊呼出声，他笑了笑问道：“哦，你认识我？”

　　“我……是的！~”这位五十岁出头，留了个地中海发型的男子、在迟疑了一下之后肯定道。

　　“既然这样那就好办了，我来的目的想必你们应该知道了吧？”

　　对面面白无须，在外国人里称得上老帅哥的桑托斯总统疑惑道：“你就是那个什么南美安全事务部的首脑？”

　　“不错，就是我！~”

　　不愧是一国的首脑，面对方远山咄咄的口气，桑托斯总统没有恼怒，很平静地问道：“不知道这位先生怎么称呼？”

　　“咣当~”

　　把染血的长刀抛在了桌面上，长桌后面的一众高官不自觉的皱了一下眉头，这边的方远山已经回道：“我叫方远山！~”

　　“好吧，那我能问问方先生为什么攻击我国陆军总指挥部吗？还有你找我到底有什么事？”

　　“你的这个问题其实在我来看就一个回答。我想帮你们哥伦比亚铲除那些钻山越岭的土耗子，然后你们那个什么第一司令部不相信我手下的实力，而且还要逮捕我们，所以我当然要给你看看实力喽！~”

　　“就这么简单？”

　　“当然，要不然你以为呢？”

　　周围人的眼里全部露出嗤之以鼻的神态，如果都是他这样的好人、那世界早就大同了，还要分什么彼此？

　　这时一位脾气比较暴躁的男人、皱着眉头问道：“你有什么条件就说出来吧！~”

　　方远山转头朝说话的男人看了一眼，露出一副大大的笑容道：“还是这位将军爽快，那我就直说了。我是干什么的相信你们在坐多少都知道一点，在帮助你们铲除那些反政府武装势力之后，我希望你们能把一些产业承租给我的公司，而我的公司会合法纳税。”

　　顿了一下他跟道：“能源、矿产、建筑、金融等行业，只要在不违反哥国法律的情况下，我希望我的公司能获得优先照顾权。作为回报、我会在哥伦比亚投入巨资、帮助你们发展民生类行业。”

　　对面的桑托斯脸色严肃道：“就这么简单？”

　　“当然……不是这么简单。”

　　屋里的所有人都在静静的看着他，方远山也没客气、直接道：“除此之外也是最重要的一点，我正在构建南美防务联盟，旨在打造一体化的安全防务事项。这个做法的根本目的在于帮助整个南美实现统一和平发展，让所有的国家都不再受内战的困扰。”

　　“可以说说你这个一体化的安全防务到底怎么运作吗？”

　　说话的男子方远山同样认识，哥伦比亚国家安全委员会最高首脑罗伊·哈特。方远山朝他笑了笑道：“南美安全事务部不插手任何国家的内政建设，包括你们历届选举等等，我们保持在中立。不过任何组织、个人、外来侵略者意图分裂你们的国家，到时候南美安全事务部就会出手帮助你们解决掉。”

　　屋内的所有人包括对面的桑托斯都以为自己听错了，世界上还有这样只付出、不求回报的好事？

　　如果按照他所说的，那哥国的两支反政府武装的叛乱也在他们的执行标准之内了？不过所有人都知道这只是表面上的，这个人攻占陆军总指挥部、强闯武装力量总司令部，肯定不是真的来帮助哥伦比亚实现和平统一发展的。

　　不用他们问，他继续道：“作为回报，你们哥伦比亚的国家安全部要把二级子情报库和南美安全事务部共享，另外我的人在你们哥国所有的行动要受到当局的保护，承认他们的合法性。”

　　“嘭~”

　　对面的桑托斯大力的拍了一下桌子，站起来愤怒道：“这是不可能的！~”

　　方远山的这番话何其的诛心？把子情报库和他们分享，另外还要承认他们在哥国的行动受当局的保护，这不就是国中之国？

　　静静站立在那里的方远山、看着对面的桑托斯，突然之间笑了起来，对着面前的空气道：“行动……”


第922章 世界哗然

　　“呜……”

　　整栋大楼仿佛咽气一般、在发出一声“呜咽”之后、陷入了黑暗当中。

　　“嘭~”

　　“哒，哒哒……”

　　“轰~”

　　“乓乓乓……”

　　就在大楼陷入黑暗当中之后，外面响起了激烈的交火之声，不过这个时间持续的很短，也就在五分钟之内，随后整个武装力量总司令部再次陷入沉寂当中。

　　他没有把这个武装司令部的弹药给卸了。作为哥伦比亚全国的安全防务中心，这里的地位当然不言而喻。但是这里处于哥伦比亚的腹地，如果有人打到了这里，那任何的防御手段在此时来说也没有任何意义了。

　　正是有鉴于此、所以这个武装司令部里反而没什么大威力武器，最多也就那些警卫人员的枪支而已，连一个普通的军事基地都赶不上。外面的那些防御措施针对的对象都是普通人、还有各国的间谍之类的。

　　方远山这回可是有备而来，而且人员众多，从巴西调派过来的人员已经把整个武装司令部给包围了，各种远程狙击、打击点早就准备完毕，只等方远山一声令下就会攻破进来。

　　“嘭~”

　　会议室里的大门再次被人从外面撞了开来，之前的数十名警卫惊慌失措道：“总统先生，外面有大量不明身份的武装人员闯了进来，我们赶快撤退吧，楼顶的直升机已经准备好……好了~”

　　看着面前一支黑洞洞的枪管，好不容易把话说完的警卫、使劲的咽了一口吐沫，眉头有一点冷汗正在慢慢的往下流着。

　　“你的总统先生哪都不会去，现在你立刻出去、把门给我关好。如果再有下次的话、我就把你的脑袋打爆！~”

　　数十名警卫有心抬起手中的枪支射击，但是面对方远山手中粗大的枪管、还有地上黄澄澄的弹链，这些警卫人员在桑托斯的眼神下还是缓缓的退了出去。

　　“……”

　　“乓，乓，乓……”

　　“咚咚咚~”

　　在经过长达五分钟的僵持之后、外面的走廊里传来一阵激烈的枪击声，随后会议室的门被人从外面敲响了，在方远山一声“请进”后、一身戎装的“教官”弗兰克阔步走了进来。

　　到了方远山面前敬了一个标准的军礼后严肃道：“报告长官，武装司令部已经拿下，共擒获作战人员三百七十六人，其中死亡二十一人，受伤十六人；我方只有一人在交火中被子弹擦中。报告完毕请指示！~”

　　方远山也非常认真的回了一个军礼，等放下后才道：“继续警戒，听候我的指令行事。”

　　“是！~”

　　等弗兰克离开之后、方远山的脸色阴暗了下来，看着房间里的众人道：“给你们两个选择，要么就答应我的条件，要么我现在联系那两支反政府武装，我相信他们会非常欢迎我的。给你们一分钟的考虑时间，过时后果自负。”

　　“……”

　　时间在无声中流逝，当墙上的挂钟到了五十秒的时候，方远山对着面前的空气说道：“联系革命武装力量和民族解放军的首脑，我给他们准备了一份大礼！~”

　　“慢着~”

　　听到桑托斯的话，他对着空气回了一句“等等”，跟着才露出一个魔鬼的笑容道：“总统先生还有什么要说的吗？”

　　站在长桌对面的桑托斯胸口剧烈的起伏着，等压抑住暴怒的心火之后、才眼带怒焰地问道：“你构建这个南美安全事务部到底有什么目的？还有难道你不怕我们事后反悔吗？”

　　“第二个我可以明确的告诉你，我既然现在能攻入哥伦比亚两个最重要的军事部门，那我在任何时候都能随时进入，如果你们反悔、哥伦比亚将再次陷入内战当中。”

　　至于为什么要组建南美安全事务部、以及有什么最终极得目的，这里面的内情方远山不会告诉他的，而且这个庞大的计划在短期内他也不会告诉任何人。

　　不过在现在看来如果不给对方一个满意的回答、对方是不会轻易就范的。跟在日本皇宫时的城下之盟也有很大的相似之处。如这个桑托斯所说、万一事后再反悔，虽然他不怕、但也麻烦不是？

　　“说老实话、这个南美安全事务部对你们哥伦比亚没有任何的影响，甚至在一定程度上来说对你们只有好处、而没有任何的害处。我之所以要组建这个安全联盟、很大的原因在于我不想受制于任何国家，我想把南美变成一个安全利益共同体，而我的组织居中调停，这样我的组织就能凌驾于法律之外，不受任何国家的约束。我这样解释你可满意？”

　　他说了半天也没说到重点，这一屋子人全是人精，哪是他三言两句就能忽悠得了的？就好比那什么不受任何国家的约束，以他现在的实力、又有多少国家的法律能约束得了他？

　　不过这也无所谓，方远山也不是靠口舌来逞能的，外面数千号武装人员难道是闹着玩的？

　　他已经给出了一个不是答案的答案，虽然不尽如人意，但在目前来说除了接受他的条件之外、也没有任何的办法。在互相看了看之后，还是那位安全委员会的罗伊·哈特问道：“如果我们答应加入这个南美安全事务部，我们需要帮你做什么？”

　　听到屋里的人这时才露出配合的态度，他露出狼外婆般的笑容道：“你们不需要帮我做任何事，甚至你们哥伦比亚有任何安全上的麻烦都可以告诉我，我会在最短的时间内帮你们摆平。”

　　想到之前他说过的、承认南美安全事务部的人在哥伦比亚境内活动的合法性，他们一下子默然了。

　　这样一支别国的私人武装入驻哥伦比亚、这在心理上就让人不能接受。哪怕像他保证的那样不插手哥国的内政事物、但始终就跟丰盛的晚宴桌上放了泡屎一样、让人想到就反胃。

　　方远山当然知道他的条件有多么苛刻，不过这是势在必行的，没有任何协商的地方。在见到屋里的人再次沉默了下去，他笑着道：“其实你们大可不必担心，这件事没有你们想象的那样可怕。”

　　跟着他解释道：“我是一个商人，没有那么大的野心，梦想着推翻什么执政党，那不在我的考虑范围内。我也向你们保证，我不会插手哥伦比亚任何的内政建设。包括我的公司在哥伦比亚也会遵纪守法，一切照章办事。”

　　顿了一下他跟道：“在铲除那两支反政府武装之后，远山集团第一笔20亿美金的基础建设资金、会在一个月内到账，总投资额预计在一百亿美金之上。至于以后会不会追加投资，这要看我们双方合作的愉不愉快喽~”说完他露出了一个灿烂的笑容。

　　他的连续几个保证让屋内人的脸色稍霁，随后他的投资额再次把对面的桑托斯给震住了。目前哥伦比亚的基础建设资金的缺口在1200亿美金之上，如果方远山真得能大力投资哥伦比亚的基础建设，光这个赤裸裸的诱惑、加入那什么南美安全事务部又何妨？而且他还答应帮助铲除两支反政府武装！~

　　屋内所有人都把目光投向了桑托斯，等着他的回答。这位“帅哥”总统脸色挣扎了好一会，最后看着方远山道：“我们哥伦比亚愿意加入南美安全事务部……”

　　“报告长官，所有人集合完毕，请指示！~”

　　“让他们按原计划行动~”

　　“是~”

　　等人陆续的退出会议室后，房间里留下的人并不是太多。总统桑托斯、安全委员会的四位大佬、武装作战部最高指挥官亚伯安德鲁、还有海陆空几位上将。

　　一行人起身到了隔壁的小会议室，等坐下后，方远山开门见山的道：“对于在行动中死亡和受伤的战士我表示很遗憾，请总统先生统计出损失、到时候我会派专人跟政府的相关部门接洽。”

　　桑托斯摆摆手道：“这个稍后再谈，不知道方先生对于那两支深入丛林的武装份子有什么好的办法吗？”

　　他笑了笑，站起身走到墙边哥伦比亚的全境地图下面，用手指着上面的几个点道：“我的人已经到达这些地方，所有的武装份子会被解除武装，然后你们哥伦比亚政府军去接手就行。”

　　陆军上将格拉萨姆·特里在等了一会后才问道：“就这样、没了吗？”

　　“当然，特里先生还想怎么样？”

　　“不是，难道你们就没有一个作战行动计划吗？那些人跟我们打了几十年，作战经验丰富，又在丛林深处，士兵根本进入不了。而且森林里被布置了大片的反步兵地雷，想歼灭对方的主力部队根本是不可能的事情。”

　　站在墙边的方远山、脸上露出自信的笑容道：“我的南美安全事务部专门解决这些棘手的任务，如果我没有办法的话、我凭什么作出之前的保证？”

　　说了一句他才坚定道：“好了，这件事交给我去处理，最迟一个礼拜我会把革命武装力量和民族解放军给瓦解掉。下面我们来谈谈哥伦比亚加入南美安全事务部的事情！~”

　　一群老男人开始听站在那里的方远山讲解起双方应尽的义务，还有他的人在哥伦比亚享有的特权……

　　圣菲波哥大东郊的武装力量总司令部、在晚九点发生激烈的交火事件，这样的情况想瞒过有心人肯定是不可能的，不过哥伦比亚现在还处于内战当中，官方给出的说明是内部演习，让民众不用恐慌。

　　至于城里的市民相不相信方远山是不想管了，他现在的目标是游荡在东北方森林里的“民族解放军”。这伙人人数相对比革命武装力量要少了很多，而且他们的组织基地也要更集中，有利于他一网打尽。

　　哥伦比亚的内战持续了几十年，他们的矛盾根深蒂固，除了之前说过的那些原因之外，在跟政府军长时间的交火之中结下的仇恨也是不可避免的，双方早就到了势成水火的地步，并不是三言两句就能说清楚的。

　　他的做法相当简单，直接突破到他们的内层防御圈，在缴了他们的械之后、让自己的人收拾战场。

　　这些反政府武装的人在常年的斗争之中、犯下的罪行很多。像贩毒、抢劫、暗杀、强奸这些就不去说了，主要他们杀戮了太多的政府军。

　　06年对方如同方远山一样，派人强攻哥武的陆军总指挥部，虽然没有攻下来，但是当时起码造成了三百多人的伤亡。另外有七八名军部高级将领也先后被反政府武装杀害，他们的仇已经结得太深了。

　　“老板，三号基地的武装份子已经全部清空，请问现在是否即刻出发？”

　　可能是昨天下了一场雨的原因，树林里除了湿气比较重之外、那股树木腐烂的味道也相当浓重。

　　空地当中方远山架着一个二郎腿坐在树荫下面，鼻梁上还撑着那副宽边墨镜，军靴、军裤、军衣，配合上他那股气势、显得相当的彪悍。

　　“嘿，你还别说，这个什么平板电脑还挺好玩的。可惜这边没信号，要不下载两个网络游戏玩玩也挺不错的。”

　　旁边站立的是位武装到牙齿的军人，一米九的个子，配合上胸口抱着的自动武器，同样的英武不凡。在听到他的话后、这位脸上画着油彩的大汉、露出雪白的牙齿道：“要不让斯考特他们帮老板您架设卫星增幅器吧，那样应该可以玩。”

　　“算了，太麻烦了！~”

　　说着话他站起了身，拎着平板电脑道：“不用急，先让哥武那边派人把这些武装份子押解回去。另外他们的一号基地的防御工事建设的不错，以后就作为南美安全事务部在哥伦比亚的指挥所吧！”

　　“是老板，还有其他的吗？”

　　“跟弗兰克他们说，所有缴获的物资全部归还哥武，另外把二号基地的军火库也一并转交给他们吧！”

　　方远山之前抢占陆军总指挥部，把他们弹药全部给收进了空间，现在大家既然处在“蜜月期”，那他就先示示好吧！只要哥伦比亚那些头头脑脑不是智障、相信他们应该懂得怎么取舍。

　　在方远山强攻入哥伦比亚武装力量总司令部的第三天下午，荼毒了哥伦比亚近半个世纪的反政府武装“民族解放军”被政府军给分批押解上大型运输机，随后送往内陆城市“约帕尔州”。

　　当天晚间新闻，哥伦比亚总统桑托斯发表电视讲话，首先对在近半个世纪的内战中死亡的20多万人表示了沉痛的哀悼。随后措辞强硬的表示：政府军有能力、有信心在最短的时间内消灭另一支反政府武装，奉劝他们放下武器投降，哥政府不接受任何的谈判妥协。

　　哥政府的这一手顿时让世界哗然，要知道哥政府和反政府武装间的谈判已经持续了近两年时间，中间虽然有磕磕绊绊，但一直没有大的冲突。有相关分析人士认为、哥伦比亚的内战有望在近年内结束。

　　然后这话还没落地呢，哥伦比亚的一支反政府武装竟然被悄无声息的消灭了，最关键的是哥伦比亚近日并没有发生什么大规模武装冲突，军队也没有任何调兵遣将的迹象。这才是世界各国军事观察员所奇怪的地方！~

　　不过奇怪归奇怪，在听说桑托斯政府发出48小时的最后通牒时，各国再次强烈呼吁哥伦比亚各方势力保持克制，争取通过和平谈判来解决争端。北美和欧洲多国也表示强烈关注，不排除在有必要的时候进行武装干预！~

　　在外界纷纷扰扰的时候，时间却在一分一秒的前行着，受到“民族解放军”被打垮的影响，另外一支人数众多的反政府武装“革命武装力量”、在当天晚上他们的最高指挥官“迦勒·麦金托什”也发表了一篇视频讲话。

　　在讲话中麦金托什强烈谴责了桑托斯政府的不守信用，并表示接下来发生任何事情都是桑托斯政府所引起的。

　　为怕革命武装力量会不顾一切的展开报复手段，在视频录像被传到总统办公室的时候，桑托斯和方远山通了电话。在寒暄过后，桑托斯希望方远山能帮助哥伦比亚尽快铲除革命武装力量，防止造成平民的伤亡。

　　拿下革命武装力量当然不是什么问题，而且他也早就做好了准备。那些躲在原始丛林里的“地溜子”、弗兰克他们早就已经掌握了他们的行踪。只是这边还没有谈妥、所以他的人才没有动手。

　　他已经展示了他的手段，把“民族解放军”给拿下了，下面就是政府方面履行义务了。在通话结束之后，一份高度保密的文件被送到了总统府。当桑托斯在上面签下总统令的时候，方远山也开始了第二次战争……


第923章 进攻

　　“六点钟方向有两个狙击手~”

　　“噗嗤、噗嗤……”

　　“九点钟方向……”

　　“噗嗤……”

　　人命在此时廉价的不如一条狗、就这么被随意的射杀着，那些自以为隐藏得很好的狙击手、在方远山的四维图像下无所遁形，通通被找了出来。

　　说“练兵”也好，说他为了竖立在手下人心目中的威信也好，他没有再如之前那样单枪匹马的杀个七进七出，而是做起了辅助手，帮助手下一层层的突破着防御圈。

　　树上的诡雷、地上的反步兵地雷、还有反坦克地雷等等，这些东西在他的面前也统统变成了无用功，隶属于新成立的“南美安全事务部”的战士、在茫茫原始丛林里毫无阻碍的前行着。

　　正所谓一将功成万骨枯，方远山所图甚大，仅仅一个哥伦比亚远不能满足他的胃口。之所以选择哥伦比亚作为第一站，除了这里刚好还在内战当中、适合他下手外；还有一个重要的原因，这里是陆路通往北美的桥头堡，地理位置十分重要，他必须牢牢的扼守住。

　　他明白这个到底，那些反政府武装份子自然更加明白，那些种植出来的毒品想销往北美还有欧洲，渠道至关重要，所以革命武装力量的人自然也牢牢的扼守住了麦德林西海岸“图图嫩多”。

　　这里濒临海岸线，身后就是大片的原始丛林，进可攻、退可守，再加上险峻的“巴加多”山脉，可谓是最佳的防守区域。如果没有方远山、以哥伦比亚那操蛋的陆军实力、想消灭这支武装力量，就算再等个十年八年也没可能。

　　“轰~~”

　　就在他们节节推进着的时候，前方使用了火箭弹等大范围攻击武器，耳麦里传来了一阵撕心裂肺的痛呼声，显然有己方人员受伤了。

　　“Fuck、Fuck，佩皮斯的右腿被炸断了，快把他抬下去……”

　　“啊……”

　　从一个礼拜前进攻陆军指挥部时起，他们连受伤的人在内、加一块都不到十个人，这里面方远山的功劳是毋庸置疑的。但是这些战士自身的实力同样不可小觑，个个军事素养过人，很多人拿出去都能独当一面。

　　不过这里面还有个不得不说的事情，那就是这些人工资的问题，也可以说是军费。连后勤保障在内，之前隶属于公司安保部的高级成员多达5000人。

　　这些人的工资可不低，他们的平均年薪不低于十万美金。而在有任务时、还要加上各种补贴经费等等，算下来，一年光养这样的一批手下他就要花费10亿美金。这里面还不算装备、以及打出去的子弹费用~

　　听着耳中传来的痛呼声，他皱着眉头道：“把他的断腿拿上、立刻派直升机送往波哥大。”

　　前方被逼急了的反政府武装份子、开始毫无顾忌的到处发射火箭弹，之前的佩皮斯就是这样被炸伤的。

　　眼看强攻会造成巨大的伤亡，而伤亡就是大笔的抚恤金，他对着耳麦说道：“前方的人撤下来，同时各方听令，给我守住任何逃离的通道。如果有直升机升空，只要不是我部的立刻击落，听明白没有？”

　　“Yes~”

　　耳机里传来了一阵亢奋的回声，这些战士知道自己那位“恐怖”代名词的BOSS要出手了，顿时个个趴伏了下去，并且掏出了随身的望远镜，盯着几条树木茂盛的山道观察着。

　　站在一颗大树横杆上的方远山，把耳朵上的耳麦摘了下来，随手放进了空间，右手一晃出现了把一米多长的战刀，在空中挥舞了一下、然后刀尖斜斜的指向了下方，左手伸向胸前，把里面的一块圆形的墨绿色玉佩掏了出来，放在嘴边亲吻了一下，等松开之后，整个人从树梢上落了下去，然后不等落地便展开恐怖的身姿朝着前方掠去。

　　之所以采取这样比较激烈的手段，主要还是给数千号大汉一个直观的认识，让他们知道自己的老板有多么的恐怖，那样以后即使想背叛、肯定也会顾虑重重。

　　“咔擦~”

　　第一刀就让所有有幸见识到的人眼珠差点瞪出来。半山腰一个刚刚冲下来的武装份子、在见到狂飙而来的方远山时，自然而然的乱枪扫射，然而对方好像会躲子弹一样，在飘忽了两下之后就来到了身前。

　　由钛合金打造而成的长刀、把对方连人带枪一分为二，甚至在他走后的数秒之后才慢慢的倒下去。这样暴戾的一幕、让那些看到的战士呼吸都加重了起来，一个个胸口剧烈的起伏着，恨不得跟随这个老板冲上去。

　　“巴加多”是哥伦比亚的境内山脉，山下山高林密，山上同样道路崎岖陡峭，一般人别说跑了、连行走都非常的困难。再则居高临下，有一夫当关、万夫莫开的地理优势，方远山这样从下往上仰攻、难度自然成倍的增加。

　　可惜这对别人来说困难，对于他来说只是要找准落脚点而已，空间移动带给他的可不仅仅是速度，还有任何险途化为坦途的能力。

　　“杀死他、杀死他，给我用机枪扫……”

　　“快，给我用迫击炮轰，轰死他……”

　　“火箭筒呢？快点射……”

　　“轰轰轰……”

　　冲天的火光、浓烈的硝烟在麦德林西边的“巴加多”山脉里不时的冒起，即使远在百公里外都能看得一清二楚。

　　方远山如同从天而降的恶魔般、从山下杀到山上，中间连一个停顿都没有，一路伏尸遍野，山道两边的密林里到处都是手持枪械、火箭筒的死尸。而他则是一路冲向山巅，路上根本没有一合之敌，全部被他力劈在当场。

　　图图嫩多是革命武装力量最重要的据点，据信他们的首脑人物迦勒·麦金托什就隐藏在此间，所以他放弃了武装份子人数更多的“米图”州来到了这里。

　　现在国际社会对哥伦比亚政府强攻反政府武装多有指责，认为他们首先破坏了和谈条约，再加上“麦金托什”刚刚发表了网络讲话，还扬言要报复哥伦比亚社会。如果这个时候不能进行强而有力的反击、那桑托斯政府将会承受更多的指责，说不定刚刚建立的盟约就会无疾而终。

　　为了表示支持，同时也给他更多的信心，现在一举擒获迦勒·麦金托什就是对桑托斯最好的回应。

　　就在这个时候、两架军用直升机在山林里突然升空，密集的火力朝着方远山前进的路上进行着无差别的射击、令他不得不暂缓了步伐。

　　“咚，咚，咚……”

　　“咚，咚，咚……”

　　就在这个时候两束密集的火光从山下对着半空中那两架直升机发射而来，正是方远山为了对付有可能出现的武装直升机准备的防空炮。

　　防空炮采用集火形式、以每分钟发射万发子弹的恐怖速度来打击飞行器，在这样密集的火力下，低空飞行的武装直升机简直就跟标靶一般、连逃跑的可能都没有，在第一时间就被打成了两团火光。

　　没了直升机的阻拦，方远山再次化身为死神的代名词，朝着山上突击着。同时对着手心出现的通讯器说道：“继续进攻……”


第924章 变卦

　　“电视机前的观众们你们好，今天是2010年10月21日、星期四。哥伦比亚当地时间20号下午四点钟，盘踞在哥国长达半个世纪之久的革命武装力量首脑迦勒·麦金托什，被哥伦比亚政府军擒获、这标志着……”

　　看着电视上的午夜新闻、安妮的目光瞬也不瞬，就这么直直的看着，随后她嘴角的弧度越来越大、不自觉的笑了起来。

　　她的老板兼情人再一次用实力向她证明、他所说的话就是预言。虽然电视上没有任何有关方远山的影子，但是安妮就是知道、这件事一定是他做的。双手抱臂的安妮、嘴里不自觉的呢喃道：“做得漂亮！~”

　　此时在哥伦比亚的“巴加多”、方远山正行走在半山腰上，身后跟了数十名黑色作战服的手下。其中安德烈维奇不满道：“BOSS，我觉得这个巴加多山脉太适合作为指挥部了，我们为什么要拱手让给哥政府呢？”

　　“哈哈小熊、这你还看不出来啊，老板那是故意的。”

　　听到杰森插口，安德烈维奇不满道：“疯子你又知道什么了？”

　　“这里的地理位置太重要了，是哥武长久以来一直争夺的兵家重地。老板才刚刚跟哥国政府达成协议，双方处在一个十分微妙的关系上。虽然我们把这里占据了桑托斯政府也没办法、但肯定要对我们起疑心了，不利于老板的下一步计划。”

　　安德烈维奇没在意他脸上讨人厌的笑容，皱着眉头考虑了一会，随后裂开大嘴笑了起来，斜斜的看着杰森道：“疯子你什么时候成参谋了？”

　　“哈哈……”周围的一群人顿时哈哈大笑了起来，包括前面戴着墨镜的方远山也笑容满面。

　　正如杰森所说，这里的位置这么重要，哥武以及他都非常清楚，但是方远山还是毫不犹豫的送给了他们，只是选择了民族解放军普普通通的一号根据地作为指挥部。

　　帮助哥伦比亚铲除两支政府军，给他们投资建设基础民生设施，甚至方远山连一分钱军费都没要、还倒贴了哥政府一笔不菲的损失抚恤金。现在连这么重要的兵家之地他都没要，拱手还给了哥国政府，看起来他真得跟天字第一号大好人没什么两样，生儿就是为了世界和平而存在的。

　　不过现实真得是这样吗？恐怕未必，他在下一盘非常大的棋。这一点点“蝇头小利”根本就没被他看在眼里，他的野心可是很大很大的……

　　天已经完全黑了下来，不过远处营地里的灯火还能照射到这边，把一群人的身影拉得很长很长，在茂密的树林里影影绰绰的。

　　“米图那边现在怎么样了？”

　　“听说政府已经喊话了，限他们在24小时内放下武器、走出丛林，要不然就会强攻~”

　　这话其实就是忽悠外人的，哥国政府如果能攻下来的话、早八百年就去强攻了，哪还用等到今天？但现实是桑托斯政府现在在民众间的威望已经到了无以复加的地步，“铁血总统”在短短一个礼拜的时间里就把他说一不二的行事作风给竖立了起来，任何人也不敢小觑他这番话。

　　“巴加多”山脉这边打死打伤、加上被俘虏的一共有五千多人，而米图那边就狠了，武装份子高达八千多人，比这边的总部人数还多。再加上分散在全国各地的据点，这就是革命武装力量的全部实力。

　　不过那些分散在各地的武装份子、弗兰克已经派重兵去清缴了。当然了，同样也是方远山把人直接空降到了对方的老巢，再加上各种大威力武器，如果战损超过百分之一、相信那帮家伙都没脸过来见他。

　　“老板你说我们现在就过去、还是等到明天？”

　　背着手走了两步的他、想了下道：“等明天吧，投降那是最好了，不战而屈人之兵才是上上之策，这样可以大大增加桑托斯的威信；同样的，如果战的话、我们必须在最短的时间内拿下对方，让桑托斯好好看看咱们的实力。”

　　“哈哈，BOSS，那我们就先去准备。”

　　“嗯，去吧！~”

　　一个人走在阴暗的森林里，他总感觉还是有一点变数，那些一直隐藏在暗处的人还没有出现。想着想着他不由笑了出来，以他今时今日的实力、那些鬼鬼祟祟的家伙出现了又能怎么样？他分分钟把他们打得哭爹喊娘！~

　　10月22号上午九点钟，在沉寂了十几个小时之后，“米图”基地二号首脑科兹莫·芬恩同意无条件投降，这一振奋人心的消息自然第一时间就传到了方远山的耳中，他在微笑着的同时、心里也松了下来。

　　不过就在所有人已经准备好香槟庆祝的时候，变故陡生，科兹莫·芬恩残忍的杀害了十七名前去交接手续的哥国军方人士，并且以古老的斩首行为告诉当局他们决一死战的信心。

　　“Fuck，芬恩这个婊子养的，如果抓住了他我一定会采用相同的手段对付他。我要把他的脑袋砍下来挂在米图的山巅，日日受着风吹日晒。这个畜生、混蛋……”

　　听着特里上将口不择言的话语，房间里在座的所有人都能感同身受。其实不止他，在座的人有哪个不想把那个家伙给抓住、然后处以极刑的？

　　不过这一切只能想想而已，米图那边山高林密，同时又挨着亚马逊原始丛林，别说去作战了，光进去走一圈也会给军队带去很大的伤害。

　　“那边怎么说的？”

　　房间里的人自然知道桑托斯说的是谁，虽然很不想依赖对方，但现在的大势已经形成，哥政府不顾国际社会的反对、采用武力解决纷争，如果不能做到一气呵成，对任何人都是一种巨大的伤害。

　　所谓万众瞩目是也，现在所有人都盯着桑托斯政府、看他们能不能实现自己的誓言。在这样的情况下、现在只要方远山不要求分割哥伦比亚的国土、基本什么要求他都会答应了。

　　方远山可没想那么多，这些事情是早就决定好了的，虽然革命武装力量没投降让他有点小小的失望，但一切还是按照原计划继续行动。

　　“噗嗤、噗嗤……”

　　“乓乓乓……”

　　“轰轰轰……”

　　“哒哒哒……”

　　现在的米图丛林就是人命绞肉场，血与火在这里迸溅着，每时每刻都有人死亡。那些被大威力武器以及炸弹击中的人在地上翻滚着，嘴里撕心裂肺的呐喊着，随后又被补枪！~

　　南美安全事务部的战士也开始出现了伤亡，导致这一结果的原因是因为方远山还没有过来。当时那个科兹莫·芬恩虚晃一枪，说好投降、却又临时变卦，这让他没能尽早的赶到战场。

　　当中午十二点一刻的时候、方远山坐着哥国“贝尔”412型武装直升机来到了米图。这个时候下方的丛林里已经有多处燃起了冲天的大火。那是有人使用了燃烧弹的结果~

　　“喂喂喂，毒蛇，听到没有？”

　　“噗嗤……”

　　“报告指挥官，毒蛇突然失去联络，建议派人前去查看……”

　　“罗斯金、罗斯金……听到请回答！~”

　　“……”

　　“亚当……”

　　“鲍恩……”

　　连续数十名成员莫名其妙的失联、这一诡异的现象立刻引起了南美安全事务部作战指挥所的重视，当他们把情报送到方远山面前的时候，他一下子停住了身子，随后脸上露出一丝嘲讽的笑容。

　　“你们这帮鬼鬼祟祟的东西终于再次出现了吗……”


第925章 横扫千军

　　“老板……”

　　一个全身包裹在黑袍里的身影无声无息的出现在了方远山的身后，在说了一句之后就静默在了那里。

　　“知道这些人的来历吗？”

　　“应该是组织里派人来了~”

　　方远山的目光闪动了一下，这个“圣札加利”的人非常的讨厌，好像哪里都有他们的人一样。再一个就是这些人练习的是杀人的技巧、再加上本身有一点特殊的天赋，对他的手下来说非常的危险。

　　“让他们撤退，另外在沿途布置反步兵地雷，防止那些人追击过来。”

　　“是的，我知道了~”说完那个阴影再次无声无息的消失了。

　　在方远山的命令传达下去之后，远处的森林里除了零星响起的子弹声外、再次变得悄无声息了起来。在过了数十分钟之后、一声巨响传来，应该是有人踩到了地雷。

　　他现在的所在地是巴哥分界线“塔拉弯”，这里两边都是茫茫的丛林，参天的大树把天空的阳光给完全遮蔽了，树林里阴沉沉一片，夹杂着一股冲鼻的腐烂味道。

　　一条手腕粗细的蟒蛇慢慢得从树上垂了下来，分叉的蛇信不停的吞吐着，一双绿豆大小的眼睛闪烁着慑人的寒芒，在距离达到它攻击的范围后、整条蛇身猛得弹跳了起来，朝着他的脖子攻击而来。

　　“嗯？你个小东西也想作乱吗？”

　　捏着这条两米余长的蟒蛇，他的嘴里淡淡的说了一句。蛇身拼命的挣扎着，朝着他的胸口盘踞而来。然而换来的却是“噗嗤”一声，蛇头一下被捏爆了~

　　甩手放下这条蛇尸时、他抬起了脑袋看向了西北方，那里有一股无形的气场朝着他这边压迫而来。

　　“让我来看看你们到底有什么了不得的能力？”说着话他的身体“嗖”的一下出现在了树梢上面，随后就在茂密的树干之间辗转腾挪着，那速度已经不能用快来形容了，完全就是在“飞”。

　　展开四维图像的他、在疾掠了数十分钟之后来到了战场的中部，这里就是他数十名手下失踪的附近。在林间查看了一番，没过几分钟就找到了五六具尸体。他把这些尸体全部收集了起来，然后继续寻找对方的身影，不过他的脸色已经完全黑了下来。

　　这些人全部是狙击手，被人给割了脖子。对方的手法相当娴熟，一刀致命、身上没有第二个伤口。

　　“三番两次来找我的麻烦，还杀我的人，劳资今天不把你们给打残打废、你就不知道我方某人的厉害。”

　　带着一身暴戾的气息，他寻线追了下去。地面上被他的人布置了大量的地雷，不过到目前为止他也只听到了两声爆炸，显然这些人里有办法能躲开密集的地雷阵。

　　“哒哒哒……”

　　听到前方发生短兵交接了，他的身子一下腾空而起冲到了树冠上面，好像会轻功一般、直接在树梢上面狂飙了起来。

　　“操你妈的，给劳资受死~”

　　“轰……”

　　如神降临的方远山、带着冲天的杀气从树冠上直直的落了下来，脚还没踏实地，手中一把刚刚打制的两米余长战刀已经当空劈了下去。

　　“轰隆~”

　　一个穿着作战服、头戴黑色头套的男子被活生生的劈为了两半。余势不减、巨力之下两半尸体直接爆飞了开去，撞得旁边的大树瑟瑟发抖，纷飞的落叶如群魔乱舞一般。

　　方远山刚刚落地，四面八方已经刺过来七八把短匕。没有把他们收入空间，手中的加长战刀一招“横扫千军”，带起一抹幽光、把周围七八名想偷袭的男子给拦腰截为两半！~

　　“噗嗤、噗嗤、噗嗤……”

　　天下武功唯快不破、还有一句话叫一力降十会，当这两样加一起的时候、形成的威力远不是一加一等于二那么简单。那些被“幽光”扫到的人、还没感觉到疼痛已经身腿分离了，上半截身体还在前冲，但是两条腿在走了两步之后却“噗通、噗通”的摔落在了地面。

　　“咔擦、咔擦……”

　　一刀把这些近在咫尺的短匕给挥出去，那些跌出去的人在发现自己下半截身体没了的时候、眼睛里冒出了迷茫的神色，随后剧烈的疼痛把他们给淹没了……

　　“操，就这样的垃圾也敢来给劳资上眼药？真是不知死活~”

　　根本没作停留，他的身影再次移动开来，顺便把手下战士布下的地雷给收掉，反正回头还要再攻到革命武装力量的老巢。

　　一路之上他如魔神降临一般，根本就没有一合之敌，那些“圣札加利”的人尽管有些天赋能力，但是都没有达到让方远山惊讶的地步。

　　就好比一个家伙、他的枪法已经到了出神入化的地步，双手枪在不间断的射击之下、枪枪不离他的眉心，最恐怖的是对方根本就没有回头，而是在亡奔之中随手射出来的。可想而知他的枪法有多厉害？

　　还有个使用得古老的暗器，而且是比较阴险的针类暗器，那完全就是铺天盖地、密密麻麻，他的身影刚刚出现、迎接他的就是成片的钢针。

　　最后一个应该是头目之类的就厉害了，方远山当空而罩、一刀劈下来的时候，明明已经斩到他了，这个男子竟然如“橡皮人”一般、身子诡异的弯曲了一下，在毫厘之间避开了他这必杀一击。随后竟然从腰间掏出了一把软剑、想要跟方远山过两招。

　　可惜无论他们身手多过人，除了衬托方远山的不可匹敌之外、没有给他造成任何的伤害！

　　留下几个活口关到空间里外，别的全部被他立劈在了当场，浓郁的血腥味在丛林蔓延了开来。

　　由于他的命令、南美安全事务部所属成员远远的避开了那几个据点，四散分离了开来。根据战报、他的人在米图的总伤亡人数已经多达七十几人了，听到这个数字、方远山的眉头一下拧紧了。

　　这些人里除了有一小部分被革命武装力量的人杀死之外、最大的元凶就是“圣札加利”。

　　“陷害我，谋夺我的公司、还杀害我的手下，你们给劳资洗干净屁股等着，不把你们从上到下杀干净、劳资誓不为人！~”

　　呢喃了一句，伸手把脸上不小心溅落的几滴血珠擦掉，头也不回道：“听我的命令，全员出击，杀！~”

　　“杀！~”

　　“杀杀杀……”

　　整个丛林好像沸腾了一般，一阵阵呐喊冲天而起，震得山林鸦雀无声，那些之前在森林称王称霸的猛兽好像也被这股杀气给威慑住了、全部雌伏下去、不敢有丝毫的异动。

　　有方远山开道，丛林好像变为了坦途一般，任何拦在他们路上的、不管是地雷还是野兽全部消失无踪。

　　当距离主基地不到十公里直线距离的时候、方远山下达了停止前进的命令，他再次充当起了那把尖刀、为他的手下杀出一条攻击的通道来。

　　每一步200米到400米之间，他以一种非人类的速度快速的靠近着主基地，当四维图像里出现了机关枪、防御工事的时候，他的脸上顿时浮现出狰狞之色，手心超长战刀再次出现，朝着前方的基地强杀而去……


第926章 活劈

　　“听得懂英语吗？”

　　“%……￥%……”

　　“噗嗤~”

　　“你听得懂英语吗？”

　　“我……我一点点~”

　　“噗嗤~”

　　每当方远山走过的时候、身后的阴影里总是会探出一把锋利的匕首刺向地上的武装份子。

　　无情的杀戮总是会引起那些自觉无望逃生人的反抗。跪倒一地的武装份子、在见到方远山残暴的行为后，很多人下意识的想站起来反抗。

　　“嘭嘭嘭……”

　　这些人刚有一点异动，四周围数之不尽的枪口再次把地上的人给镇压了下去。反抗是死、不反抗还有一线生机，在这样让人绝望的情况下，林地中不下四千名的武装份子还是选择了认命。

　　“我们会讲英语……”就在他刚走向下一名俘虏的时候，人群中站起了好几个男子，带着一脸决然的样子说道。

　　武装份子眼中的“魔鬼”露齿一笑，跟着冰冷地说道：“劳资问你们话了吗？既然喜欢多嘴多舌，那以后就不用说话了。”

　　“噗嗤~~”

　　“呜，呜……”

　　一道黑影从方远山身后窜了出去，随后站起来的三人同时捂住了嘴巴、大声的呜咽了起来，同时手指缝里朝下流着大蓬的鲜血。

　　“贱骨头~”

　　刚刚成立的南美安全事务部在剿灭“米图”这边的武装份子时、一共死掉五十七名，另外还有三十几人终身残疾。从帮助哥伦比亚清扫这两支反政府武装开始，一切都非常顺利，己方除了一点突发事件死掉几名战士外，连受伤的都很少。

　　这回拜那个科兹莫·芬恩所赐、方远山一时疏忽大意、导致他没能及时的赶到战场，造成了现在这种局面。在责怪自己的同时，他的心里也恼怒不已，看着林地中密密麻麻的脑袋，心里始终有一股郁郁之气不能激发出来。

　　这个巨大的空旷之所是一片乱石滩，在很久以前应该还是一个河道之类的，直到现在还能看到北河流冲刷出来的沟壑。

　　数千人就在炙热的阳光下跪在碎石子上，远处的林间是数不清的枪口，在刚刚构建的防御工事里、百十挺班用机枪也在虎视眈眈着，另外远处还有数十名肩扛火箭筒的壮汉，炮口瞄准的方向一律都是地上的武装份子。

　　“咔咔咔……”

　　整个现场除了方远山的军靴踩在石子上发出一的声声脆响，别的鸦雀无声，包括那几个惨叫的人也痛晕了过去。所有人都屏住了呼吸，等着他的最终审判。

　　戴着个墨镜的方远山、看不出脸上的表情，目光在地上的武装份子中巡视着，等走到一个脸上抹着油彩、身材瘦削的武装份子前他停住了脚步。

　　“站起来！~”

　　听到他的话、这个身材瘦小武装份子僵硬了一下，旁边一位壮汉刚要起身、身后的黑影已经到了他的旁边，眼看就要划向他的脖颈时，方远山脖子歪了歪，那个黑影收放自如的退了下去。死里逃生的壮汉一下子瘫坐在了地上！~

　　被吓了一跳的瘦小武装份子，等回过神来时从地上缓缓的爬了起来，带着一丝倔强的把脑袋偏向了一旁。

　　“嗯？”

　　他伸出手捏住了“他”的下巴，让“他”转过了脑袋，随口问道：“你叫什么名字？”

　　这位把自己抹得只剩两只眼睛露在外面的武装份子，用一口如黄鹂般清澈的嗓音说道：“娜塔莉·奥斯丁！”

　　“今年多大？”

　　“23~”

　　“加入革命武装力量多长时间了？”

　　“五年。”

　　听着对方还算熟练的英语，他把手松了下来，随后再也没看对方，走到一处略高的地方说道：“科兹莫·芬恩给我出来！~”

　　在他的话说完之后，东南角站起了一个身影，在周围看了看之后才避开跪伏的人群朝着前方走来。

　　在一个小时之前方远山带着两千多名战士强攻下了这座基地，当时由于人太多，所以也没把那些骨干分子给单独囚禁，全部一股脑的赶到了这里。当中自然就包括科兹莫·芬恩这位二号首脑。

　　“来，把刀给我！~”

　　不远处走来一位壮汉，双手倒拎着方远山那把骇人的长刀。钛合金打造的长刀经过这么长时间的劈砍，除了刀背上一点深红色的血迹之外、其余的没有出现任何损伤。

　　把刀接过来的他、眼角看着刀，嘴里淡淡道：“你跟圣札加利的人是什么关系？”

　　这位革命武装力量的二号首脑科兹莫·芬恩、一脸的络腮胡子，身高在一米九以上，体重起步一百公斤，粗壮的手臂上面青筋虬结，比很多人的小腿都粗。

　　在望向方远山手中长刀的时候，这位穿着土黄色作战服的科兹莫·芬恩、脸颊抽搐了一下。等听到方远山口中的问话时、贴在裤缝上的尾指动了动，跟着用英语回道：“我说了你会放过我吗？”

　　“你觉得呢？”

　　“你杀了我吧，我什么……”

　　“咻~”

　　破空之声在周围人的耳中响起，远处观看的人只见到一道白光闪过，随后方远山就把刀甩到了还站在一旁的手下怀中、头也不抬的离开了这里。

　　那位科兹莫·芬恩的话音还残留在嘴边，但是却说不下去了。他感觉到脑门上有点凉，然后还伸出右手摸了一下，还没放到眼前看的时候、他感觉思绪好像被人打乱了一般，脑海里一团浆糊，等他再想说点什么的时候，意识已经陷入了无边的黑暗当中。

　　“啊……”

　　一直到方远山走出去七八步远的时候、这位二号首脑才一分两半的扑倒了下去。有半边身子正好倒在了那个娜塔莉·奥斯丁的怀里，这位又重新跪倒在地上的女兵、吓得连连后退，嘴里带着哭音的把那些热腾腾的肚肠从身上拨开……

　　就在他走到树荫下的时候，天边尽头出现了数十个黑点，随后黑点越来越多，跟着战机划破长空的声音在耳边响起，南美安全部的战士下意识的握了握手中的枪支。不过想到自己的“首领”、他们的心再次放平。

　　这个分布在“米图”州森林里的武装份子多达八千余人，但是真正被俘虏的也就五千人左右，还有一小半已经跑进了无边的丛林当中。

　　不过方远山一点也不怕，这些人走的匆忙，没有后勤保障、手里只有少量的子弹，在这茫茫的丛林又有多少人能活着走出去？即使活着走出去了、迎接他们的也绝不是鲜花和掌声。

　　两个反政府武装已经被打垮了，剩下的残兵败将在政府军和南美安全事务部的联合追缴下，相信要不了多长时间就会束手就擒。

　　在这两场让世界震惊的丛林战中，方远山的损失在外人看人可能很小，甚至可以忽略不计。但是他却相当心疼，武器装备那些都无所谓，随便到哪里捞一票就回来了，但是死了几十个人、这却是无法挽回的。

　　没有管政府军清点俘虏、还有收缴武器，他在离开这里之后就让所有人集合、然后进了两个特制的集装箱里面，等带上他们之后、他坐着直升机飞往了在哥伦比亚的临时指挥部：图图嫩多的北部山区……


第927章 钱就是个王八蛋

　　“从今天起、包括这回在哥伦比亚的，凡是因公牺牲的战士，每人赔偿200万美金；孩子由集团供养到大学毕业、如果他继续攻读，所有费用也全部由集团出；毕业以后愿意到集团工作的，优先录取。”

　　顿了一下他继续说道：“父母也是，由集团供养，一直到他们去世为止，包括丧葬费用一概由集团出。”

　　下面坐着的数百名战士都是南美安全事务部的各级官兵，在听到他的决定之后、所有人的脸上都露出了激动的神色。然后还不等他们心情平复下来，方远山已经继续开口了。

　　“还有出现伤残的战士，根据情况将发放10万到一百万美金的一次性补偿。需要后续治疗的、费用全部由集团出。那些战后不能从事体力劳动的、可以选择退休，或进入集团下属公司工作。”

　　一波接一波的高额补偿金把下面的战士都听得热血沸腾。要知道这些只是远山集团赔偿的，另外集团还帮他们交了高额的保费、一次性退休金等等。说个不好听的话，只要不是那些大的零部件，有这么多钱的情况下，就是残疾了又能如何？

　　上面的方远山心里也同样不好受，之前100万美金的死亡补偿金在他看来已经觉得不错了。但是在经过昨天的那一役之后、当他看着那些士兵冒着枪林弹雨、不要命的往前冲的时候，突然发现钱就是个王八蛋，人没了要钱还有什么用？

　　所以在深思熟虑之后他决定大幅度提高他们的福利，也许很多人根本就等不到享受的那一天就死在了战场上，但是让他们在活着的时候无牵无挂也是好的。

　　看着下面数百号的战士，方远山的眼神坚毅道：“我是你们的老板，也是你们的兄弟，也许在以后的岁月里、在座的会陆续有人离开。但是只要你们一天是我的手下、我方远山可以拍着胸脯说：只要你们不负我，我必不负你们！~”

　　“老板威武！~”

　　“BOSS好样的……”

　　“只要老板不负我们，我们必不负你！~”

　　“只要老板不负我们，我们必不负你……”

　　听着下面的山呼海啸，方远山脸颊抽搐了一下，随后抬起手压了一下，跟着语气沉重道：“走吧，送我们的兄弟最后一程！~”

　　“哗啦啦~”

　　两百来号人齐刷刷的站了起来，然后有序的走出了这间大会议室。这座位于“贝瓦拉玛”山下的基地普普通通、平凡无奇，仿佛方远山的人一般。除了有几座地面建筑之外、其余的到处都是茂密的树木。

　　“嘭嘭嘭……”

　　整齐划一的脚步声朝着营房远处走去，当一片光秃秃的山岭出现在众人眼前时、那黑压压一片的人影同样震慑人心。所有人肃穆而立、眼睛看着正前方一排实木打制的棺椁，带着一丝沉重的表情。

　　当方远山出现的时候、所有人都跟着看了过来，弗兰克带着小跑来到了他的身边，立正敬礼大声道：“报告长官，南美安全事务部全员4652人全部到齐、请指示！~”

　　“开始吧！~”

　　一首亡魂安详曲在寂静的树林里响起，所有人向尸体默哀三分钟。当结束之后方远山缓步走到了棺椁前方，语气轻轻道：“兄弟们，对不起，我没能把你们平安的带出哥伦比亚。不过你们放心，我会把你们送回到亲人身边的。”说着话他在一张张的棺椁面前走过，看着里面很多年轻的面孔，他的心里实在不是滋味。

　　当全程走完之后，远处树林里升起了数十架直升机，把这些棺椁一一扣好之后、直升机带着它们再次飞离。在麦德林那边已经有军用运输机准备好了，会把这些战士分批次送回家。

　　仰头看着的方远山、眼睛微微眯了眯，随后转过身朝着森林里走去。跟随在身后的弗兰克轻声道：“BOSS，战场有它的规则，死人是在所难免的。既然选择走上这条路、所有人心里早就有所准备了。”

　　他嘴角抽了抽，“嗯”了一声道：“我知道了！~”

　　南美安全事务部说到底也只是一个私人武装力量，方远山不能给他们一个士兵应有的荣耀，只能以这样一种另类的方法来表达内心的歉疚。

　　就在丛林的战士还沉浸在哀伤当中时，哥伦比亚民众都在为这迟来的和平载歌载舞着，所有的电视台都在播放着哥伦比亚内战结束的消息。肆虐了哥国长达五十年之久的两个反政府武装、在桑托斯政府的“英明指导”下被消灭了，这必将被载入史册！~

　　全世界都被哥伦比亚政府军所表现出来的实力震惊了，这还是之前那个连武装贩毒份子都打不过的哥伦比亚政府军？

　　前后被俘虏的反政府武装份子高达一万五千多人，另外陆续到当局投案自首的人也是络绎不绝，各国驻哥伦比亚的媒体顿时如闻到血腥味的鲨鱼般、全部聚集了过来。

　　本来还有人抱着不相信的态度，认为是桑托斯政府玩出来的花招，但是现实却在告诉他们，这是真的。哥伦比亚政府军真的把那两支反政府武装打垮了~

　　看看那些“残兵败将”被正规军押解着从机场里、军车里出来，那些媒体立刻把镜头对准了“雄赳赳气昂昂”的政府军。

　　趁着这个机会，桑托斯政府把每年的10月25号定为了哥伦比亚和平日，同时他在圣菲波哥大的“玻利瓦尔广场”举行了盛大的演讲，现场民众一度达到了十万人。这在哥伦比亚的历届总统中是不可想象的事情！现场也变成了花的海洋……

　　哥伦比亚常年受到战争和毒品的侵扰，这两样东西把他们的精气神快拖垮了，他们急需要一场伟大的胜利来洗刷哥国的耻辱。

　　少了这两支反政府武装的荼毒，哥伦比亚的毒品市场也开始大幅度的萎缩。之前是半公开化、规模化种植大麻树，现在这一行为得到了有效的遏制。桑托斯也在演讲中表示：哥伦比亚政府对毒品采取零容忍的态度，任何试图挑战的人和组织、都将受到最严苛的惩罚。

　　正所谓好事做到底、送佛送到西，既然都已经到了这个程度，方远山当然也不吝啬他的“友谊之手”，继续帮助哥伦比亚政府清缴国内的贩毒组织。

　　其实哥伦比亚政府早就掌握了相关的证据，你真当一个国家的情报部门是吃干饭的呢？之所以没动手，很大的原因在于、那些贩毒团伙的背后都有那两支反政府武装军的影子，如果贸贸然的动了，引起的大规模流血事件对当局来说太不划算。

　　现在就不同了，没了背后的势力，这些贩毒团伙组织就跟没了牙齿的野狗一般，任由杀戮。大街小巷到处都是哭爹喊娘，被拉出来的贩毒份子很多都被当场枪毙了。那些有幸被带到军事警察局的、最后也大多数被执行死刑；能活着到监狱、最后又活着出来的，那真是少之又少。

　　相比于哥伦比亚，方远山的做法就恐怖多了，他坐着武装直升机绕着哥伦比亚境内茂密的丛林、低空缓速飞行了两天，最后把一份长长的坐标交给了当局。里面不用说也知道，全是一些组织在森林里开辟的制毒加工厂。

　　等把外面的事情处理完之后、他才有空来收拾空间里的那四五位“圣札加利”的人。话说这些人也被饿了快一个礼拜了，到现在已经奄奄一息……

　　“老板，医生已经帮他们治疗过了！~”

　　“走，过去看看。”

　　“贝瓦拉玛”山下的一号基地，地表上的建筑不多，但是地下的防御工事建设的不错，而且各种先进的现代化设施也不缺。当他从会议室走到关押犯人的房间时、站在外面执勤的人员纷纷敬礼招呼！~

　　“老板好……”

　　“教官好……”

　　被关在空间里一个礼拜，在缺水缺食物的情况下、五个本来勇武不凡的人、现在变成了一个个病猫。在方远山进来的时候、其中两个下意识的抬头朝他看了一眼。

　　“咣当~”

　　沉重的铁栅栏门被缓缓的推开，里面所有人都跟着看了过来。在没有头套的遮挡下、他们露出了本来的面貌。

　　从20岁到40岁不等，其中四个都是欧美人，方远山有点脸盲症，绝大部分外国人在他眼里都是一个样。还有一个亚洲人也同样的属于普罗大众的脸，没有任何的特色。要不是这些人杀他的手下如杀鸡宰羊一般轻巧，方远山真把他们当着普通人了。

　　其中四个被用粗大的铁链锁着，还有一个男子直接被钢勾锁住了琵琶骨，鲜红的血液顺着胸膛一直往下流着。

　　这个男子就是那个“橡皮人”，浑身就跟没骨头一样、滑不留手，一点不开玩笑，就门口那宽不过一个手掌的栅栏门，要是不锁住他的琵琶骨的话、他能直接穿过去，实在是诡异。

　　房间里的血腥味比较重，他看了两眼就走了出来，走到隔壁的审讯室坐了下去。一位大汉帮他端来了一杯泡好的茶水，等离开后“医生”他们已经把那几个人全部带了进来。

　　“都听得懂英语吧？那我就不废话了。事情已经到了这个地步，你们说不说的其实也无所谓，不过我的手下被你们直接杀害了37名，这几天我的心情一直难以平复，所以你们一定会死的。”

　　跪在地上的五人全都面无表情，只是在听到“死”这个字的时候，肢体多少还是有点反应。蝼蚁尚且贪生、又何况人？

　　顿了一下，等地上的几人消化了这个消息后，他跟着道：“不过死也分很多种，一种叫痛快，还有种叫生不如死。都是明白人，怎么个生不如死不用我说了吧？下面我问什么你们就答什么，如果想挑战一下我的忍耐度、那就尽管试试。”

　　“第一个问题，圣札加利的总部在哪里？”

　　“大山里~”

　　这话是中间一个鹰钩鼻男子说的，周围人在他回答的时候也没露出那种他背叛组织的愤怒，看起来是方远山那番话起了作用。

　　“大山里？哪个大山？具体什么位置？”

　　“我们在外出的时候全部会蒙上双眼、做直升机离开，所以大山的具体位置我们并不知道。”

　　上面的方远山眼珠动了动，跟着问道：“你们为什么跟我过不去？”

　　“这是组织上的命令，具体为什么我们并不清楚。”

　　见到下面几人的脸上全部一副死灰色的样子，他脸颊上的肌肉抽搐了一下，声音冰冷道：“既然什么都不知道，那就把他们带往手术室吧！~”

　　门口四个穿着军装的大汉走了过来，架着其中的两人就要拖出去。在无力挣扎之下、其中一个欧籍男子强打起精神道：“我曾经和组织里另外一些人去执行过任务，帮助的对象据说就是上级组织。”

　　听到这个消息方远山一下来了精神，这个男子所说的“上级组织”很可能就是他一直在苦苦寻找的迷踪。他示意了一下后面的大汉把他放了下来，然后皱着眉头问道：“你们圣札加利不是隶属于KK吗？怎么又会冒出一个后台？”

　　“努尔瓦难道你忘记了当初的誓言吗？你即使说了这个人也不会放过你的……”

　　“噗嗤~”

　　就在其中一个男子声嘶力竭的痛斥时、一个阴影从方远山的背后闪了出来，在刺穿他的喉咙之后又隐藏到了方远山的身后。

　　他抬头示意了一下，一群人上来把那一具尸体包括另外三个男子全部拖了出去。

　　“你们先退下去吧~”

　　当房间里就剩下两人加一个“影子”的时候他才说道：“现在可以说了！~”

　　地上男子在看到那个“影子”刺客的时候、脸上浮现了不可思议的神色，嘴里震惊道：“你……你是87号卡斯帕？一定是你，你是卡斯帕！你……你还没死？”

　　“哼，你难道就不想想自己为什么还没死吗？”

　　“我……”

　　地上的男子在经过方远山的提醒之后、突然也想起了自己为什么还没死。按照道理来说自己等人在失踪这么长时间之后、组织里应该会启动引爆程序了，可是自己为什么还没死呢？

　　地上这个叫“努尔瓦”的神枪手、下意识的撩起了胸口的黑色衬衫，一身还算健壮的肌肉上面光滑平直，一条淡淡的手术印记如果不仔细看的话、根本就看不出来。随后他又想到自己从被抓开始、意识好像一直都处在清醒当中，根本就没人给自己做过手术。

　　“你……你……”

　　“你的组织杀了我手下那么多人，这个账我一定会算的。不过……”

　　说老实话、这些圣札加利的杀手有些真的挺有本事，也就是换了他，要是一般的特种战士根本就不是他们的一合之敌。就好比地上这个努尔瓦，他的枪法已经到了出神入化的地步，可以对着一个点连续射击数十枪，在这样的情况下，就算是铁板也会被洞穿的。

　　这样的人才说实话、他真得有点舍不得杀掉。但是刚刚话已经说出口了，要是就这么放过他一条命、那会对他的威信造成打击。

　　听到“不过”这两个字，地上有着一双勘蓝色眼珠的努尔瓦屏住了呼吸，他知道决定自己最终生死的时刻到了。

　　“不过我可以给你一个活命的机会。从此以后做我的影子，一生都只能活在阴影下。”

　　对面的努尔瓦毫不犹豫的叩头道：“我愿意~”

　　“不用答应的那么痛快，在这之前把你所知道的事情都讲清楚，如果你能戴罪立功的话再说。”

　　在死亡面前、没有一个人敢打马虎眼，地上的努尔瓦自然也不例外。虽说战场之上各司其主，但是方远山这个变态已经把他的心理防线彻底击溃了，在他看来组织里的几大高手在这个魔鬼的面前同样不堪一击。

　　现在不是想那些事情的时候，在方远山说完之后、他立刻把自己知道的所有事情都详细的讲了一遍。

　　椅子上的方远山、食指一直在轻轻的敲击着，等他讲完之后才停了下来。把所有的事情在脑海里捋了一遍，觉得其中没什么问题之后才站起身道：“把眼睛闭起来！~”随后他就当着身后影子的面挥了一下手、地上的“努尔瓦”已经消失不见。

　　一个冷兵器、一个热兵器，这就是方远山留了这个男子一条命的原因。

　　那个叫“圣札加利”的组织非常恐怖，在这些人包括身后无意间救下来的“卡斯帕”体内都按上了生物炸弹。这些炸弹都跟神经有一定的联系，想用手术切除非常的困难。这也造就了圣札加利的人基本不会有背叛的，至于身后的卡斯帕则完全是个意外……


第928章 授权书

　　早上山林间的空气非常清新，透过树梢看出去、可以见到薄薄的雾气萦绕在天空。初升的朝阳洒了过来、使得薄雾折射出了万朵霞光。

　　“呼~”

　　站在林间的方远山、深深的呼了口气，等睁开眼后伸展了一下胳膊、跟着又揉揉肩、踢踢腿，等胸口舒畅之后才把眉梢的一滴雾水给抹了去。

　　这几天事情比较多，柯元河教的练气之法他也落下了好多天，今天没什么事他就早早起来练了一会。

　　站在林间考虑了一会，把最近两个礼拜的事情从头到尾捋了一遍，感觉没什么纰漏之后他才说道：“有没有回来？”

　　在他身后一颗一人合抱的大树上、如灵猫般的落下一个人影，到了他的身后时回道：“一个小时之前飞机刚刚落地~”

　　就在这个时候林间走来了两三个人，其中一个正是阿诺德，在见到穿着练功服的方远山时、远远的就露出了一个笑容。

　　“BOSS！~”

　　跟阿诺德琼森还有元高阳几人分别抱了一下，等松开后面带笑容道：“感觉好像胖了一点啊！~”

　　元高阳的性格比以前沉稳了很多，可能是没来得及修理的原因，嘴上坚硬的胡渣子也冒出了头。在听到他的话后笑着道：“最近运动量比较小，确实长了一点膘~”

　　“哈哈，你小子啊！要不这样，回头换弗兰克他们休息几天，你去跟那些武装贩毒份子过过手？”

　　元高阳一副巴不得的表情道：“行行行，你赶快把他们几个换到里约去，最近在家里快淡出个鸟来了，连个打对手戏的人都没有。”

　　如果是传统的战争、一切以炮火攻坚的话，说不定元高阳还不会这么积极呢！但是他太了解自家的老板了，跟着他出去那哪叫打仗啊？那就是出去找刺激的。所有的威胁老板全部会帮他们趟平，你只管去收拾残局就行。

　　见他越说越来劲，旁边的阿诺德伸出大手搂住了他的脖子，露出一个狞笑道：“我怎么不知道你这么无聊啊？要不回头我跟你好好打一场？”

　　“呃……你就算了~”

　　“哈哈哈……”

　　一群大男人在林间哈哈大笑了起来，等停下来后旁边的琼森面带笑意道：“BOSS，香江那边的慕容小姐在昨天晚上来了电话，他让您有时间给她回过去！~”

　　方远山怔了一下，自从离开香江之后他们就没打过两回电话，包括上回去日本他也没走香江顺道看看她，现在想来实在是汗颜。

　　一个人走到旁边的树林，随后手心一晃出现了部卫星电话，算算时间那边离睡觉还早呢，找到丫头的电话拨了过去。

　　“婉儿~”

　　对面的慕容婉也不知道在干嘛，一阵东西掉落的稀里哗啦声、隔着手机传了过来，等了好一会才对着手机说道：“对不起哦，我……我刚刚在弄东西……”

　　“没事，现在好了吗？”

　　“嗯~”

　　听着慕容婉软糯的声音，他心里某个地方被触动了一下，等深呼吸了一口气后才微笑着道：“丫头，你有事怎么不给我打电话啊？”

　　“啊……我……我怕打扰你做事，所以……”

　　她这简简单单的一句话再次让方远山柔肠百结，恨不得把她抱在怀里爱怜一番，好一会才宠溺道：“傻瓜，再大的事又怎么能比的上你？”

　　两个人在电话里腻了一会，之后他才问到有什么事。那边的慕容婉期期艾艾道：“我……我哥哥前段时间去了巴西，有点事情想请你帮忙，我……”

　　听到她结结巴巴不好意思的声音，他一下笑了起来，调笑道：“哎呀，原来是大舅哥来了，你怎么不早说啊，真是的。回头老丈人知道我怠慢了大舅哥、再不把你嫁给我、那我不得哭死？”

　　“哎呀……你又笑话我，我……我……”

　　想说不跟他聊了的慕容婉，始终也没说出来。实在是方远山一走就是小半年、让她有点想念得狠了。

　　方远山没有再调笑了，深情道：“丫头，等忙完这段时间我就跟你家里提亲去，你愿意做我的新娘吗？”

　　“我……我……我愿意。”那边的慕容婉羞不可抑的说完后就“啪嗒”一声挂断了电话。

　　举着手机的方远山、脸上同样也溢满了笑容，过了好一会才走了回去。那边的元高阳见他心情好，嘿嘿笑道：“老板啊，巴西那边也没什么事，你看要不让我留在哥伦比亚一段时间怎么样？”

　　他奇怪道：“干嘛？”

　　还不等他说话，旁边的琼森已经揭老底道：“还能怎么回事，前两年他在哥伦比亚保护一个富豪时、被一帮贩毒份子给虐得不轻，差点没要了他的小命。这回BOSS你带了这么多人过来，他当然要去找回场子了！~”

　　“嘿嘿……”

　　见到元高阳一副不好意思的神情，方远山大手一挥道：“准奏~”

　　还不等他露出笑意呢，方远山也嘿嘿笑道：“不过告诉你一个‘不幸’的消息，哥伦比亚丛林里的那些武装贩毒组织都被清缴得差不多了，你的对手说不定现在已经伏尸街头了。”

　　“不会的！~”

　　元高阳摇摇头道：“他们家族的势力很庞大，控制了整个巴兰基亚港口，哥伦比亚通往北美还有西欧的海运全部在他们的掌控之中。哥伦比亚这段时间的局势我也关注了，他们在桑托斯的铁血行动中依然活得有滋有味~”

　　“哦，还有这回事？”

　　他的眼睛里的光芒闪烁了一下，跟着朝前边走边道：“走，咱们回去说~”

　　到了地下基地会议室里时弗兰克一行人已经等在了那里，桌上一份厚厚的文件摆在了那里，他上前拿起来翻看了一会，嘴角露出一丝笑意道：“有这份文件在手，哥伦比亚局势已定！~”

　　屋内的杰森等人全部笑了起来。数千号人在哥伦比亚打生打死、还不就是为了这个书面文件？见到一旁的阿诺德三人露出奇怪的笑容，方远山顺手递了过去，笑道：“看看老板这段时间的成果。”

　　三个大老爷们齐齐凑了过来，翻开扉页就见到了一行鲜红色的大字：哥伦比亚国防委员会授权书！~

　　阿诺德几人一看是这种东西、当即就停住了，拿目光朝方远山扫去，意思是问他这种文件他们可以看？

　　“呵呵，虽然保密等级比较高，不过这种事没有确实的书面文件证明、就算泄露了也没事~”

　　老板既然说没事了，阿诺德几人自然也没矫情，翻开文件看了起来。文件是以葡萄牙语和英语双字组成，在第二页里有总统桑托斯的签名盖章确认。

　　里面没有什么惊天动地的秘闻，全是对南美安全事务部的限制，不许这个、不许那个，看得他们三人眉头都皱了起来。

　　元高阳性子比较急，翻开厚厚的文件直接朝后面的权力事项看去，一直翻到最后一页，在最下面有一排清晰的字母标注着：从今天起，南美安全事务部享有哥伦比亚宪法所规定的一切权力！同时在不以分裂哥伦比亚为前提之下、他们所有的行动不受当局管控~

　　见到这一排字后，阿诺德几人顿时震惊了，跟着元高阳想到了上面的各种限制，疑惑道：“上面的那些管理条例是怎么回事啊？”

　　“哈哈哈……”

　　一群男人哈哈大笑了起来，弗兰克面带笑容地回道：“上面的都是放屁，就那一条足以……”


第929章 喧宾夺主

　　哥伦比亚这边虽然暂时没发生什么大事，但现在是多事之秋，为防有人乘机作乱、又或者有境外势力组织兴风作浪，方远山亲自坐镇“圣菲波哥大”，数千名经验丰富的战场老兵配合哥伦比亚政府军巡防缉捕。

　　真要说起来，南美安全事务部除了没有大规模杀伤性武器，像常规的作战兵器、包括装备等等，全部是世界一流水准。他不差钱、而且又舍得，所以能给那些士兵配的东西都给他们配齐了，就差没一人发个姑娘了。

　　他手下的那些战士不说全部是精英，但起码有数百号人拉出来能跟阿诺德还有元高阳他们一比高下。其中从“冰岛”那边过来的一对双胞胎兄弟，个人武力值直逼李富贵，联手之下李富贵肯定败北的多！~

　　南美安全事务部毕竟不是国家正规军，虽然哥伦比亚已经承认了他们的合法性，但还有待时间的检验。正是因为这样、方远山也放心让他们多多出任务，让他们适应自己新的身份。

　　“咚咚咚~”

　　“进来~”

　　“老板，有位自称慕容天的年轻人想见你，您看？”

　　正翘着个二郎腿坐在沙发上的方远山立刻坐直了身子，起身后笑盈盈道：“是嘛！走，我去看看~”

　　这里是哥伦比亚的国会大厦，一般人是进不来的。这层办公楼是桑托斯特地划拨给南美安全事务部作为联络点所用，可不是方远山死皮赖脸要过来的。

　　据说国会大厦是修建在波哥大建城时的遗址上，到处都有反映奴隶获得自由时狂欢场面的大型壁画。繁忙的政府雇员在椭圆形玻璃大厅里急色匆匆着，对路过的几人谁也没有多看一眼。

　　刚刚来到雄伟的大厦门口，矗立在正前方的“玻利瓦尔”雕像就映入了眼帘，带给人震撼的视觉效果。而在国会大厦由花岗岩打造的台阶下方，一个年轻人带着两名助手、在远处持枪军人的虎视眈眈下，不时焦急的看看手表。

　　“你好你好，你是慕容婉的哥哥吧？我是方远山！~”

　　“呃……我是慕容天……”

　　正焦急等待的慕容天被人突然抓住手腕、心里先是惊了一下。当看到手机里那张头像出现在眼帘里时、他愣了一下才反应过来这是谁。

　　“哎呀，你看你过来了怎么不给我打个电话啊？我还是从婉儿那里知道你过来的。”

　　听到他叫“婉儿”、再加上手还被他握着，有点不习惯这么亲密的慕容天、在挣扎了两下没挣脱后，只好干笑道：“那个……我也是临时转道到巴西的，本来没打算过来麻烦你，实在是遇到一点解决不了的事情、这才想起让婉儿给你打个电话试试的。”

　　慕容婉的这位哥哥也不知道是看见他了才这样、还是性格使然，为人有点腼腆，让方远山心里一阵暗笑。不过怎么说也是未来的大舅哥，哪能让他难堪？所以他很热情的拉着他的手说：“走走走，咱们进去再说！~”

　　慕容天转头看看远处持枪站立的军人，不好意思道：“你看需要办个什么通行证的？我这里材料都准备好了！~”

　　方远山笑呵呵道：“你愿意来他们国会大厦那是给他们面子，哪能要你办手续？哈哈……”说着他拖着这位大舅哥的手就往台阶上走去。

　　位于波哥大玻利瓦尔广场的国会大厦、这里出入的可以说都是高官侯爵，偶尔路过的一个不起眼的小老头也许就是国会议员之类的人物。跟随方远山走进来的慕容天还有他的两位年轻助手、被一楼气势恢宏的壁画所震撼了，一路上都是目不转睛的看着。

　　顺着猩红色的地毯一直来到大厅尽头，一路所看到的到处都是庄严肃穆的壁画，而挑高的穹顶上那巨大的水晶吊灯同样让人震撼。灯壁上一圈圈艳红色的石头、慕容天可以保证绝对不是什么人造石。

　　可惜没容他多想，旁边的方远山边走边笑道：“最近哥伦比亚有点事情耽搁了，要不也不会让你到这边来。”

　　“没事，刚好我也重来没到过哥伦比亚，顺便来旅游一圈。”

　　说着话的功夫、方远山打量了一番这位未来大舅哥。一米七八以上的个子，身材算是型男那一类的，留着个传统的碎发，剑眉星目，走路之间腰杆笔挺，当得上一声“帅哥”的称呼。

　　就在他一路热情洋溢介绍着的时候，旁边的慕容天包括他那一男一女两位助手心里全是惊叹、惊疑不已。

　　慕容天不用说，早就听说妹妹找了位了不得的男朋友，可惜他一直帮助家里拓展海外市场。上回的家族危机还没等他回国呢、这位便宜妹婿已经帮他家解决了，所以一直拖到今天双方才见面。

　　旁边慕容天的两位助手就比较奇怪了，正天能源虽然跟政府打交道的地方比较多，但一般都是该国的行政职能部门，像这样的权力中枢、别说当座上宾了，他们正常情况下连门都进不了。也不知道旁边这位年轻人到底是什么来头、竟然在哥伦比亚这样刚刚结束内战的国家权力中心进出自如？

　　乳白色大理石没有因为时间的沉淀而褪色，反而因为精心的打理多出了一丝庄严，皮鞋走在上面踩踏出一阵阵清脆的响声。

　　这里每天出入的人不知凡几，除了警卫之外、谁也没有对这行人多看上一眼。等上了内部电梯、来到整层都由南美安全事务部使用的14楼时，站在实木大门口的两位身穿黑色军装的大汉对着他们敬了个礼。

　　跟在他旁边的慕容天笑容僵硬的示意了一下，他随意的瞄了一眼之后再一次震惊了，不知道这里到底是哪里？

　　整层楼被分为了一个个独立的房间，每个房间门口或多或少的都有士兵站岗。这还不是最让他惊讶的，更可怕的是这些人都是全副武装、手中那枪口下垂的全自动武器、光看那幽幽的光芒都知道是真枪。

　　还有腰间、腿上那鼓鼓囊囊的样子，里面的武器不用问也知道少不到哪去。

　　再看看这些人的体型，那胳膊赶上他的腿粗，贴身的黑色作战裤下面、那大腿都赶上他腰粗了；还有那握枪的蒲扇般大手、慕容天毫不怀疑一下子能扭断自己的脖颈！~

　　“老板……”

　　“BOSS……”

　　“……”

　　一路走过去，到处都是敬礼问好之声，方远山也一一微笑点头示意，等进了自己的办公室后、两位全副武装的军人帮他们送上了茶水，害得这个初次见面的大舅哥一直僵硬着笑容。

　　好不容易等人都出去后他才小心翼翼地问道：“那个……方先生……”

　　方远山摆摆手笑道：“咱们都是一家人，不用说两家话。叫我远山吧，我就冒昧称呼你为阿天了！~”

　　“那个……行~”

　　喝了口水把脸上僵硬的笑容平复之后，这位穿着一身正统西服的大舅哥好奇道：“我听婉儿说，你们公司不是经营宝石还有黄金的嘛，怎么你现在……”说着话他瞄了瞄玻璃门外的一排排军人。

　　“哈哈，这个就说来话长了！~”跟着方远山给这位好奇的大舅哥简单的解释了起来……

　　“嗡……”

　　正陪慕容天聊着的时候，放在沙发上的手机响了起来。

　　方远山现在发现了，他的电话放在空间里还好，只要是一拿出来能从早响到晚。朝“大舅哥”抱歉的笑了笑，然后拿起电话走到了办公室尽头的落地窗前道：“我是方远山，有什么事？”

　　“老板，这个老小子横的很，一直拒不交代，你看怎么办啊？”

　　他无声的笑了一下，跟着嗤笑道：“我说你小子是不是没事给我找事啊？这样的情况不是一直都是你们的拿手好戏嘛，你怎么反倒过来问我了？”

　　“不是，那什么，老板你不知道，这个奎克家族在当地的势力根深蒂固，关系网遍布整个大西洋省，跟当地政府的关系也非常的融洽。现在的问题是我们一直掌握不到他的犯罪证据，他在老板你收拾那两支反政府武装的时候就把所有的渠道给暂时的封锁了，所以我们没办法上手段啊~”

　　“哦，还有这种事？”

　　他惊的不是对方的实力，而是这个“奎克”家族壮士断腕的决心。要知道按照元高阳所说的，这个家族要是真的掌握整个“巴兰基亚”海港贸易渠道的话，凭他们的实力如果走私的话，那可真是无人可挡了。

　　远得不说，哥伦比亚作为可卡因的种植大国，围绕着加勒比海的一众小国、他们的毒品来源应该都是哥伦比亚。而巴兰基亚海港就是面向整个北美地区的第一大港，可想而知他们每天的利润额有多少？

　　由于哥伦比亚最近大力打击毒品走私，最近一段时间国际毒品价格绝对比黄金高。在这样的形式下、这个奎克家族还能放弃到嘴的肥肉不去吞，反而自废武功的堵住了渠道，这可要大魄力才行。

　　“他们家族现在已经发动关系网、从上往下的给当地驻军施压。维达将军刚刚跟我碰过面，他表示如果12小时之内还没有直接证据的话、他们就会释放奎克家族的首领。”

　　他笑了笑、跟着道：“我问你小子一个问题。你如果有一百斤铂金，而这些铂金是政府追缴的赃物，你会怎么样？”

　　“当然是藏起来了……”

　　元高阳一句话没说完就“嘿嘿”笑了起来，不好意思道：“我的觉悟是不是比较低？”

　　这边的方远山不自觉的翻了翻眼珠，无语道：“谁问你觉悟低不低了，既然连你都知道藏起来了，那个什么奎克家族的首领会把‘钱’都扔掉吗？”

　　“……”

　　元高阳无语了一下道：“巴兰基亚的地方太大了，而且那个约瑟夫·奎克名下的海船非常多，我们也没那么多的人手去慢慢查找啊！~”

　　“这也是！~”

　　他摸着下巴考虑了一下道：“这样，你们现在继续加派人手搜查，另外让安全局的人派人和琼森协作，把这个奎克家族的关系网梳理一遍，你们顺藤摸瓜查过去。”

　　“嘿嘿老板，你看你有时间过来一下吗？没你在这边我有点心虚啊！~”

　　“你小子啊！行了，我这边还有客人，迟一点我看看，如果有时间的话就过去一趟。”

　　等走到慕容天对面重新坐下时、他笑道：“不好意思，咱们刚刚说到哪了？”

　　“你刚刚说到哥伦比亚这边天气不好~”

　　听到慕容天小秘书的提醒后，他笑着道：“对，南美这边天气是不怎么好。最近老是下雨，整个人都有点颓废了！~”

　　他没有把自己在哥伦比亚具体干什么说出来，要不然把这个未来大舅哥吓坏了可不好跟慕容婉交代。只是说在这边有大笔的投资，政府为了对他们公司的重视、所以才派军人来保护，而且还分了国会大厦里的一层楼作办公室。

　　寒暄也寒暄了，该了解的也基本都了解，慕容天这个时候咳嗽了一声、略带不好意思道：“远山，事情是这样的。我们跟巴西淡水河谷下属的子公司在08年底的时候有一笔业务，当时我们以实物期权的形式跟他们购买了两千万美元的铁矿粉，交付的日期在今年八月份。”

　　“嗯，然后呢？”

　　旁边那位美艳的小秘书插话道：“然后对方一直以种种理由拒不交付，而我们总公司在国内的提货商也一直在催缴，并且向我们发来了律师函。如果在三个月内不执行的话，对方就要让我们赔偿大笔的违约金。”

　　“哦~”

　　方远山惊讶的倒不是这件事本身，而是这个小秘书。刚刚她就插话帮慕容天代为回答了，而现在方远山明明眼睛看着他的大舅子，这个小秘书还是不分尊卑的插话，这就耐人寻味了！~

　　眼睛朝这位小秘书瞥了一眼，旁边的慕容天对这个秘书的行为看来是习以为常了，没觉得有什么大不了的。

　　没有回答他们提出的问题，方远山转而笑着问道：“还没问你们公司在海外哪里、以及经营项目呢？”

　　这回是慕容天回答了，他笑着道：“我们主要业务在澳洲还有新西兰那边，经营的项目包括光伏发电项目的开发、建设、维护。另外子公司还有油气田合作经营、矿石的选购洽谈、解决方案等等。”

　　“嚯，项目蛮杂的嘛！~”

　　“嗡……”

　　放在一旁的手机再次响了起来，他拿过来看看是柯静武两人打过来的，朝着慕容天抱歉的笑了笑，然后走到窗台边说道：“怎么样了？”

　　“小爷，我们把几种矿石送到世界各大鉴定中心做了详细的分析，暂时没发现什么特殊的物质。”

　　听到柯静武的话，他的脸上闪过一丝失望的神色。虽然早就有所预料，但心里还是有点失望。想到对面的柯静武还在等着他的回答，他强打精神道：“你们还是按照我之前交代的去做。”

　　等放下电话后他没有回去，而是翻出号码拨了过去，等接通后道：“帮我查查慕容天身边那个女秘书的背景！~”等放下电话后、他带着歉意的笑容再次走了回去。

　　天天跟各种人打交道，说个不好听的、方远山一眼就能看着这个人是不是心怀不轨。这个小秘书看起来娇小玲珑的，但却给人一种强势的意味，他的大舅哥竟然默许了她的喧宾夺主。

　　如果双方有什么私下的暧昧关系还好说，但是这个小秘书看慕容天的眼里没有任何的情欲，这里面可就耐人寻味了。

　　不过他也没点破，而是让人查了一下。没问题你好我好大家好，如果有问题的话、那就对不起了。

　　等再次坐下的时候、他直接把手机给放进了“口袋”，笑着道：“这几天有点忙，不好意思啊~”

　　说了一句的他跟着道：“这样吧，你把材料给我！~”

　　那位进屋后就默不作声的男助手、这时从随身的公文包里掏出了一沓厚厚的资料，方远山对着房门喊了一声，外面一位全副武装的军人走了进来。

　　“派人把资料送给安妮董事长~”

　　“是BOSS~”

　　听到这位军人的话、慕容天嘴角抽搐了一下。这是投资商的待遇？这位“准妹婿”可真能胡编~

　　方远山可没等他乱想，站起身笑着道：“走吧，我请你去吃饭~”说完上前拉起了他的胳膊……


第930章 不杀不足以威慑四方

　　波哥大位景色秀丽，四季如春，名胜古迹众多，保留着丰富的历史文化遗产，因此被誉为“南美的雅典”。该城市是一座具有南美特色的历史文化古城，城内的许多名胜古迹蜚声世界。

　　在吃过饭后、方远山带着他未来的大舅子逛起了波哥大，路上不时的给他介绍着自己也是刚刚了解的历史遗迹。

　　“玻利瓦尔广场周围三座最主要的大建筑分别是：1823年建成的古典式大教堂、国民大会和市长的波哥大。后两者也是古典式的，尤其‘市长的波哥大’还受法国的影响。在附近的蒙瑟瑞特山上有蒙瑟瑞特圣坛。广场北部的司法部是1985年运动占领后被摧毁重造的。”

　　“确实雄伟，让人看去有一种震撼的感觉~”

　　他的大舅子这话是脸颊抽搐着说的，眼睛所看的东西也不是那三大建筑、而是路面上偶尔路过的武装人员和武装车。

　　哥伦比亚刚刚结束内战，远处的天空偶尔还会传来一阵清脆的“炒豆”声，这让听到的慕容天一阵肉颤。

　　全程方远山也没具体说自己到底是干嘛的，以及投资的到底是什么东西，但是一路所见所闻让慕容天知道，这个妹婿在哥国的关系应该非常深厚。在半战争状况下、他们一行人竟然畅通无阻、没有一个人敢上来询问一句，这要多大的势力背景啊？

　　“老板……”

　　这时远处走来一位军装大汉，手心一翻出现了一部小巧的电话，跟着道：“那边过来的电话~”

　　方远山听到是桑托斯亲自来电愣了一下，现在这个局面下还有什么需要用到自己的吗？

　　他往旁边走了几步，然后才问道：“总统先生给我打电话有什么事吗？”

　　对面的桑托斯很干脆，声音深沉道：“方先生，打电话给你有两个事。第一，蒙特里亚那边有一伙贩毒武装份子，他们挟持了大量的人质，正在赶往莫尼托斯港口。第二，关于奎克家族首领约瑟夫的，不知道是方先生的意思，还是……”

　　虽然因为人质事件、桑托斯并没有过多的寒暄，但是从他一口一句“先生”来看，他对方远山是相当看重的。不管方远山最终有什么目的，但是光凭他帮助哥伦比亚实现和平统一，就这一项功劳就足以让哥伦比亚以国士相待了。

　　举着电话的方远山眉头一下皱了起来，人质事件倒是问题不大，但是那个奎克家族竟然惊动了桑托斯，看来真如元高阳所说了，这个家族的能量非常的大。

　　考虑了一下他才道：“总统先生不用急，这件事交给我吧！~”

　　他之所以坐镇在哥伦比亚就是为了防止这些突发事件的，现在情况紧急、这边的“大舅哥”只能暂时失陪了。带着歉意的笑容走了回来，看着慕容天不好意思道：“我有一点急事需要去处理，你在波哥大这边等我一天，我处理完事情后再陪你好好逛逛。”

　　“你有事去忙好了，我……”

　　“要不我们一块去看看吧，就是不知道方不方便？”

　　就在慕容天打算拒绝的时候、旁边那位小秘书再次插话，这次直接替慕容天做主了。他的那位大舅子为难道：“这不好吧，远山你看……”

　　“呵呵，没事，想去看看就去吧~”

　　在他说完之后，不远处一辆军车直接停到了几人的身后，朝着军用机场开去，等上了武装直升机后朝着“蒙特里亚”那边快速的飞驰而去。

　　现在是下午一点钟，今天的天气同样不怎么好，有点阴沉沉的，好像又要下雨似的。哥伦比亚同巴西一样，都是雨林国度，从飞机往下看去，到处都是参天的大树，碧绿一片。

　　军用直升机的速度是不用说了，就是噪音非常的大，嗡隆隆的戴着耳麦说话都费劲。

　　五百多公里的路程，道格拉斯公司生产的改进型“MD-500D”用了不到一个半小时就飞抵了。下飞机时除了方远山和他的助手之外，他的大舅子跟那位小秘书都头昏脑涨的，走路都打漂~

　　他上前搀了一把慕容天道：“不要紧吧？”

　　“没……没事~”

　　等离开螺旋桨的旋风范围后，慕容天一脸兴奋道：“长这么大还没坐过军用直升机呢，托远山的福、多了一种人生体验！~”

　　“哈哈……想坐军用直升机还不容易？改天我送你一架，再给你配两名驾驶员，保证你好好的过把瘾！~”

　　“呃……这个就不用了吧！~”

　　“哈哈……”

　　一行人说笑着朝飞机前方的军车走去，来接机的是“小熊”，可能是看到有两位陌生人在、所以他有点欲言又止的样子。后排的方远山笑道：“没事、你说吧！~”

　　“老板，那伙人挟持了40名人质，现在已经到莫尼托斯了。”

　　“事情经过呢？”

　　安德烈维奇简明扼要道：“今天早上九点多钟，政府军和事务部的人协查时、在蒙特里亚发现了大批不明身份人员。在双方对峙之时、那伙人突然用大威力武器袭击了政府军，然后冲入一处教堂，裹挟了人质。”

　　“对方有什么诉求吗？”

　　“没有什么诉求，只是叫嚣着放他们离开，要不然就同归于尽。另外这些人给人质都安上了烈性炸药，根据前方传回来的资料，全部是真家伙！~”

　　坐在他右手边的慕容天嘴角连连抽搐，显然对于这样打打杀杀的事情不怎么感冒，而他旁边的那位女秘书却表现的相当兴奋。要不是顾忌到“身份”问题，搞不好她都能开口询问了。

　　从蒙特里亚机场坐车赶往了港口，路上不时的能看到各种新闻媒体的采访车。也就是哥伦比亚最近实行了航空管制，要不然这些神通广大的媒体人、搞不好直接就在天上飞了。

　　到了离港口只有两公里的时候，前方出现了大批的持枪军人，那些跟踪而来的媒体记者全部被拦在了外面。

　　见到大批的记者把这边围得死死，车里的方远山一下子皱起了眉头。因为强攻反政府武装的事情、桑托斯政府一直承受了很大的国际舆论的压力。特别是来自美国的压力！~

　　作为主要的经贸合作伙伴，美国在哥伦比亚的投资多达400亿美元，所以这个最大的投资商、他们在哥伦比亚的话语权相当的重。

　　很简单的例子，我们美国在你们这里投资了这么多钱，希望的就是一个和平稳定的政权。让你不要打不要打，你“不听老人言”，现在好了吧，那些武装份子给你作乱了吧？

　　再往深层次的想，如果这个劫持人质事件不能迅速的扑灭下去，那些还没来得及清缴的组织有样学样，让哥伦比亚再次陷入恐怖危机当中，那就得不偿失了。

　　所以一句话：不杀不足以威慑四方！~

　　前面就属于管制区了，方远山没有带慕容天两人继续前行，而是让安德烈维奇去安排了，而他则是穿过了管制区、进入了前方的港口。

　　“莫尼托斯”是个小港口，平时的主要用途也大多数是作为渔船的停泊点。不过这个时候就不一样了，所有的渔船全部离港，里里外外围满了荷枪实弹的军人。不知道方远山是何方神圣的哥伦比亚军人、有想上来检查的，不过被后面递上来的铭牌给吓退了，任由他走往了前方的海港……


第931章 拿刀来

　　“老板……”

　　“BOSS……”

　　“前面什么情况？”

　　一位穿着作战服、身材瘦小的亚籍男子上前回道：“老板，他们要求哥政府放开海路，并且不得派军舰尾随，要不然就杀害人质。”

　　“人质里面都是一些什么人？”

　　“有一位下来巡视的地区主教，还有教堂的神职人员。另外有十三名外国游客，其中六位美国人，两位欧洲的，还有五名亚籍人士！~”

　　看着远处游轮上蒙面的武装份子，他的眼珠动了动，跟着道：“把那些偷拍的记者都赶走，另外没收一切摄影器材。快点！~”

　　“是的，老板~”

　　当命令传达下去之后，哥政府派过来的应急小组组长唐纳森·海福特快速走了过来，面带愁容的道：“方先生，对方已经等不及了，声称在三分钟之内不放开海路的话就开始杀人！~”

　　他已经通过四维图像看到了，四百二十米外、数十名腰缠炸药的武装份子在激动的挥舞着手中的枪支，那些跪在地上的人质则是在无声的痛哭着，其中有几个还在流血不止。

　　“拿刀来！~”

　　他早先用过的那把一米长的战刀被人送了过来，上面的血迹早就被擦掉，闪出了森寒的光亮。

　　一旁站立的数十名军人，包括那位唐纳森·海福特脸上都是一副激动的神色。这位“秘密部门”的首领、听说身手非同小可，看到的人无不惊为天人，可惜自己一直无缘得见。

　　没有让周围人等太久，接过手下递过来的一副墨镜戴上后，右手腕微微一拧、刀背向上，刀尖斜斜的指向了地面。随后目光一凝，朝着前方纵越而去！~

　　“呼！~”

　　短距离的空间移动加上狂飙的身姿带出一长串幻影，那边还停留在港口的游艇上、数十号匪徒自然也看到了他。

　　“%……%%……”

　　“%￥%……￥……%”

　　“哒哒哒……”

　　一阵杂乱的西班牙语从港口那边远远的传了过来，同时有人对着方远山前进的方向一阵乱枪扫射。在远处警戒的军人个个开始寻找起掩体来！~

　　“开枪了、开枪了……”

　　“那边打起来了~”

　　“……”

　　远处的记者听到传到的密集枪声、一个个兴奋得无以复加。这些记者对人质能不能解救出来并不关心，说个难听的话、他们巴不得杀死几个人质好弄出一个大新闻呢，那样他们才好写材料！

　　很多西方媒体直接就在远处的公路上开始了新闻直播，对着摄像机道：“电视机前的观众你们好，我现在所在的位置是哥伦比亚的蒙特里亚，在今天上午九点钟，哥国一伙武装份子劫持了大批人质，在谈判无果之后、武装份子开始残忍的杀害人质……”

　　“哥伦比亚政府不顾国际社会的强烈谴责、坚持对反政府武装展开清缴行动，这一错误的决定导致了今天的……”

　　正所谓一石激起千层浪，这些媒体记者不负责任的舆论导向、加剧了国际社会对哥伦比亚的谴责。

　　然而他们到现在都不了解事情的真相，看不到方远山真在无情的屠戮着那些匪徒。

　　“噗嗤~”

　　冲上游艇的方远山、在第一时间就把炸弹的遥控器给收进了空间，随后那些有威胁的枪手也被他收走了子弹。

　　在失去了这两样利器之后，这些匪徒面对方远山、就和小孩面对巨人一般，毫无还手之力。

　　“啊……”

　　“乓乓乓……”

　　“啊……”

　　一个中年妇女在匪徒开枪的时候发出了声嘶力竭的尖叫声，那充沛的肺活量、从他开始杀戮时起就没有停下来过。

　　“哗啦啦！~”

　　拦腰截断的匪徒，喷溅的血液、稀烂的肚肠流得到处都是。站在甲板上的一位匪徒、左手胳膊夹着一名人质不停的往后退着，右手的全自动武器狠狠的盯着人质的脑袋，同时嘴里还在大声的说着什么。

　　“呼~”

　　如一道清风般出现在他面前的方远山、手中的长刀斜斜的劈斩了过去，那位戴着头套的匪徒、嘴里还在说着什么的时候，脑袋突然飞出了甲板，在半空中的时候上下颚还在一动一动的。

　　“哦~Fuck、Fuck……”

　　感觉到哪里不对劲的白人人质，突然被脖腔里冒出来的血液喷了个满头满脸。等他抹了一把脸往回看的时候才发现、还在勒着自己脖子的匪徒只剩了一个躯干、脑袋早就不见了。

　　没有理会在那里大声呕吐的人质，他转回身看着船上还剩下的二十来名匪徒，用英语冰冷地说道：“把枪放下，然后双手抱头蹲在地上！~”

　　一步步的朝前走着，那些听懂的人在挣扎了一会之后还是放下武器蹲了下来，还有几名男子也不知道是听不懂英语、还是想试图反抗，死死搂着自己怀里的人质朝船舷边靠去。

　　一道寒光在空中闪过，“咔擦”一声、持枪匪徒的胳膊落在了船帮的铁板上。同时掉落的手枪也跟着发出了清脆的响声。

　　“啊……”

　　身手分离的匪徒捂着自己胳膊疯狂的惨叫着，不知道是骤然的打击让他失去了理智还是不敢相信自己的胳膊竟然就这么没了，他竟然还蹲下身子拿起断手朝胳膊上按去。

　　“噗嗤~”

　　“咕辘辘……”

　　又是一刀在空中划过，这个匪徒的脑袋从脖颈上滚落了下去，翻滚了几圈之后上面的头套掉落了，露出一张死不瞑目的脸庞！~

　　“啊……”

　　这位被劫持的人质过了五秒钟之后才想起什么，然后又是一阵撕心裂肺的呐喊，随后就蹲在地上捂住了脸庞大声哭泣起来！~

　　见到他没有对蹲在地上的匪徒动手，还有几个蒙面男子干脆放开了人质，“噗通”一声跪倒在了地上！~

　　“咻~”

　　这几个见到形势不妙投降的男子，每人的一只右耳从脸上掉落了下去，等痛楚来临的时候、方远山厌恶道：“都他么闭嘴，再敢鬼叫就去死好了！~”

　　整个游艇之上、现在除了方远山之外、所有人都蹲伏了下去。眼看形式已经控制住了，港口外的军警开始朝着这边飞速的跑来。

　　“Fuck，太他么残忍了！~”

　　“闭嘴，这话也是你能说的？”

　　“呕……”

　　在训斥了一下手下的口不择言之后，那位见识了一番方远山手段的组长唐纳森·海福特，自己先就趴到了船边的围栏上大口的呕吐了起来。

　　没有在这里多待，在见到这边没什么事后他就离开了这里。至于哥伦比亚怎么处理、使用怎样的公关手段、那不在他的考虑范围内。现在巴兰基亚那边还有事情等着他去解决呢，他没时间耽搁。

　　把外面的作训服脱掉换了身干净的衣服，等重新上了军车之后他冲着慕容天抱歉道：“最近哥伦比亚正是多事之秋，忙过这段时间之后就好了~”

　　“呃……没事没事！~”

　　刚刚被安德烈维奇带到驻扎基地的慕容天，一张英俊的脸上还挂满着震撼。数百名的彪形大汉，所有人均高一米八以上，全副武装，身上长枪短炮，看起来甚是骇人。

　　这些还算好的，关键那些人喊这位司机先生为“长官”，而这位长官喊他的妹婿叫“老板”，这就让他细思极恐了。

　　越想越心惊的慕容天，看向方远山的目光都诡异了起来……


第932章 栽赃陷害

　　“维达将军您好！~”

　　“方……方先生您好！~”

　　这位维达将军年约五十，长得身高体壮，一身少将服穿在身上显得英武不凡。唯一的不好就是头发比较稀少，在脑门前部有一大块地方没有毛发，实在有碍观瞻。

　　在跟方远山轻轻的握了两下手后、这位将军直接进入主题道：“方先生，关于那个约瑟夫·奎克的事情、我跟您的手下有过多次交涉，他还是坚持不放人。不知道你对此事有何看法？”

　　听着这位将军还算标准的英语发音，他笑着夸赞了一句：“维达将军的口语讲得非常不错！~”

　　还不等他露出笑容，方远山已经跟着道：“我的人既然不愿意放、那就有不放的道理，而且我认为现在主要的事情应该是迅速找出他窝藏毒品的地点，而不是在这里进行一些无谓的争辨。”

　　“我当然……”

　　方远山摆摆手打断了这位将军的话，随口道：“带我去看看这位连总统都关心的大人物吧！~”说着他就转身朝营房外走去……

　　后面的维达将军脸色僵硬了一下，嘴唇动了动想说点什么，但还是没有说出来。眼睛死死的盯着方远山的背影，里面闪过一丝意味不明的含义。

　　“长官好！~”

　　“老板……”

　　刚刚走进海港驻军指挥部的审讯室，里面就响起了此起彼伏的恭敬声。这里面除开南美安全事务部过来的之外，绝大部分都是这个海港基地的人。很多人都知道哥伦比亚新成立一个秘密组织，这个组织的首领实力深不可测，不过大家谁都没见过。现在方远山过来了，这些士兵个个露出了打量的神色。

　　方远山西班牙语现在就能听懂一个“好”字，其余的一概不知道，不过一路还是微笑着走了进去。

　　单人间、洗漱池、马桶、空调、彩电，甚至还有影音设备，唯一的区别就是外面还有一个铁栅栏，要不然跟酒店里的客房没什么区别。

　　“老板你来啦~”

　　迎上前来的元高阳招呼了一声后，无奈道：“这个老小子死活不肯交代，这边的地方驻军也不让上手段，这光靠审问要到什么时候才能问出来？”

　　“废话，换你你说不说？”方远山翻了翻眼珠回了一句。

　　这边的毒品战争打得如火如荼，在这个节骨眼上只要不是真傻、哪个毒贩子敢交代？不要命了？

　　隔着栅栏朝房间里的男子看了看，这位奎克家族的首脑今年六十二岁，精神很好，从这里看过去、脑袋上没一根白头发，发丝光泽度还非常好；而且一张微胖的脸上保养的也不错，不知道的人以为就四十大几、不到五十岁呢。

　　顺手接过元高阳递过来得全华文书写的资料看了看，约瑟夫·奎克，1948年生，大西洋远航贸易集团公司董事长，公司市值60亿美金，公司下属员工2.8万人。

　　朝底下看了看，下面还有他的家庭背景。这个约瑟夫膝下两儿一女，除了小女儿出嫁之外，两个儿子都在下属公司上班。另外约瑟夫他还有四个兄弟以及两个姐姐，都在“大西洋省”的政经部门担任重要职位。

　　“操，难怪这么狂、待遇这么好！~”

　　嘀咕了一声的方远山也没继续看了，把资料还给元高阳后朝房间里的男子问道：“约瑟夫·奎克，告诉我你的毒品藏在哪里？”

　　“……”旁边的元高阳听到这话差点没把下巴惊掉，这个老板还说他呢，自己怎么也问出这样的傻话了？

　　房间里穿着一身名牌西服的约瑟夫·奎克、没有犯人应该有的觉悟，而且还显得相当从容，在方远山问过之后不紧不慢的从里间的床铺上走了下来，右手拎着本书来到铁栅栏旁边、开口就是娴熟的华语道：“你就是方远山？”

　　此时他才看清楚，这个约瑟夫竟然是独眼龙，右眼明显是装的义眼，刚刚由于侧着身子他都没看到。

　　见到他气势沉稳、不卑不亢的样子，方远山也露出一个笑容道：“你认识我？”

　　“当然！~巴西鼎鼎大名的远山集团董事长我怎么能不知道？不过一直没有机会认识而已！”

　　说了一句的约瑟夫，跟着道：“我跟北极熊老大还有马伦老大都打过交道，彼此也算熟悉！~”

　　旁边的元高阳越听越不对劲，这都开始攀上交情了，再说下去老板还不得把他给放了？

　　“哦，你跟我说这些是什么意思？”

　　里面的约瑟夫·奎克低头看了看手中的书本，等他起头来时里面一抹精光闪过，笑呵呵道：“我知道方老板的手段过人，所以我把所有的东西全部扔进了大海，现在整个大西洋省的可卡因加一块都不会超过一公斤。”

　　方远山的脸上也挂满了笑容，这个老狐狸哪是想跟他攀交情啊，分明就是在说“你能拿我怎么样”？甚或说这个家伙就是在跟他宣战。

　　“呵呵，哈哈……”

　　矗立在栅栏前的方远山，突然大笑了起来，跟着好笑喘不过气一样，身子都跟着笑得蹲了下去。

　　“啊哈哈哈……这真是……”

　　单手扶着拇指粗细钢筋的方远山，还有一只手不由揉起了肚子，好一会才直起了身子，擦了擦眼泪道：“奎克先生你真是太搞笑了，本来我都在想回头应该怎么跟雷欧交代了，甚至我都在想只要你收敛一段时间、以后我就不管你那些破事了。我实在是没想到啊，还有人自己把自己送上绝路呢！~”

　　“哼，是嘛？希望你抓紧时间，我的强制审查时间已经过去10个小时了，还有两个小时我就会离开这个该死的地方。”说完里面的约瑟夫就转身朝里面的床铺走去。

　　“我怀疑这个人身上藏有毒品，现在立刻给我搜身~”

　　“呃……老板……”

　　“看我……干什么，让你去你就给我去！~”

　　“方先生，这怎么可能呢，奎克先生进来的时候已经做过全身检查了，身上不可能藏有什么毒品。”

　　方远山没理这个一直帮约瑟夫说话的维达少将，脑袋朝旁边的元高阳示意了一下，让他立刻动手。

　　“方先生！~”

　　眼看旁边的维达要上来干扰，方远山一把掏出元高阳身上配的枪支，打开保险顶着他的脑门，眼神冰冷道：“你再说一句我就毙了你信不信？”

　　“你你……你……”

　　旁边的士兵眼看着这个秘密部门首领跟自己家的将军起了冲突，个个都把枪掏了出来，不过一时却有点为难。都是长官、他们不知道帮谁的好？

　　“来两个人，给我进去搜！~”

　　旁边的士兵在没法之下只好找来钥匙打开了铁门，本来想装样子在约瑟夫身上搜两下就得了，哪知道刚摸到他的外衣口袋就摸出了一大包白色的粉末。

　　“这……这……你们冤枉我，这不是我的东西，我身上怎么会有这种东西？”

　　方远山手中的枪已经放了下来，眼睛朝屋顶无处不在的监控视频看了一眼道：“陷害你？就当是好了！~”

　　说着话他转头看向了一旁的房间，扭扭头道：“这样的犯罪份子怎么能住这样的房间？给我送到隔壁去，嫌疑人就要有嫌疑人的样~”

　　说完他往外面走去，在路过维达时留下一句话“希望你好自为之”。跟着不等他回答就离开了审讯室……

　　美国有线电视新闻：“哥伦比亚局势进一步恶化，今天上午九点钟，哥伦比亚的科尔多瓦省的首府蒙特里亚发生了武装份子劫持人质事件。数十名神职人员、还有六名美国公民被武装份子所挟持，我们呼吁哥伦比亚政府能和平解决此事。记者玛里琳·费尔顿从前线为您发回的报道……”

　　英国广播电视：“我们呼吁各方保持冷静，同时希望哥国政府能通过谈判解决此次人质事件……”

　　哥伦比亚广播电视：“今天上午九点钟在蒙特里亚的劫持人质事件当中，国家安全局危机事务组通过冷静研判，多方协调，最后抓住匪徒的松懈之机，果断击毙匪徒首领萨米埃利诺。同时打死打伤数十名匪徒，而人质无一死亡！通过此次事件再一次证明了在桑托斯政府的英明指导下……”

　　就在方远山处理巴兰基亚这边事情的时候，人质事件的消息已经传遍全世界。不过不同于欧美等国一味的危言耸听，哥伦比亚公民直接看到了现场发回的报道。

　　电视里数不尽的军人把“莫尼托斯”港口给整个的包围了，里面不时的运出武装匪徒的尸体，而那些被挟持的人质正有军方和警察派出的代表做心理辅导。

　　方远山实在是太残暴了，被他斩首的匪徒不下十个，残肢断臂到处都是，那些上船的军警在看到现场的情形后也是大吐不止。为了不给人留下口舌、军方人士还是进行了清理，之后才允许部分媒体记者进去拍照录像。

　　不说哥国政府跟媒体人作秀撕扯，巴兰基亚港口这边的方远山，在离开驻港部队的基地后、直接去往了约瑟夫位于城郊“普拉塔纳尔”的豪宅。

　　期间不止通知了事务部的人，另外也让人通知了大西洋省的警察部，让他们派来了大批的警察过来协助搜索。

　　“老板，他的家我们就差掘地三尺了，绝对不会有什么可卡因，连酒精制品都没多少！~”

　　方远山伸手阻止了他下面的话，拿出手机给桑托斯去了个电话。

　　桑托斯政府之所以没动这个奎克家族，除了因为他们有庞大的人脉关系外，最主要的是他们为当地提供了两万余个就业岗位。所谓牵一发而动全身，贸贸然的把奎克家的家长给拿下、万一再把平息下去的民怨给引燃，那就得不偿失了。要不然以政府的能量，他们岂能不知这个奎克的龌龊事？

　　“谢谢方先生出手解决了莫尼托斯的匪徒，我代那些人质向方先生表示最诚挚的感谢！~”

　　都说政治是肮脏的，桑托斯自认为不算一个好人，在残酷的政治斗争当中、很多时候他都要当一个冷血的“刽子手”，但是面对方远山他还是要说一声感谢。

　　最近一段时间方远山真的帮了哥伦比亚很多大忙，别的不说，光把那两支肆虐了长达五十年之久的反政府武装给消灭，这就是一件弥天大功。

　　方远山没跟他过多的客气，直接进入主题道：“奎克家族盘踞巴兰基亚市久已，他们的危害相信不用我多说总统先生也明白。现在我就想知道，如果我能在不伤筋动骨的情况下、把这个家族从大西洋省给拔除，不知道总统先生是否支持？”

　　听到他说的是这个事情，对面的桑托斯在考虑一会说道：“整个巴兰基亚市有三分之一的人直接或间接为他们公司工作，如果贸贸然取缔的话……”

　　方远山接口道：“您放心，只要您把相关的工作做到位，我可以向您保证，明天就会有五十亿美金的收购资金到位！~”

　　“呼、呼……”

　　隔着电话桑托斯粗重的喘息声传了过来，方远山的话都说得这么明白了。就差跟他讲：你们尽管把奎克家族的资金冻结，甚至到时候我还会花钱从政府手里收购产业。

　　这可不是开玩笑的，“大西洋”公司究竟有多少隐形资产先不去说他，光他们存在外汇银行的美元就高达十五亿美金。另外各种私人财产、公司市值等等，这一票做下来、直接翻身农奴把歌唱了~

　　桑托斯考虑了一会道：“还是有点棘手，那个老奎克的几个兄弟在哥伦比亚的势力不小，想一点风声不走露，这恐怕还是相当困难的。”

　　方远山的眼中闪过一不做二不休的精光，狠狠心说道：“您派人直接把他的那些手下拿下，我这边正在赶往他的家里搜查，相信在他家应该藏了不下一吨的可卡因，这件事足以把他所有的势力都送到牢里去吃一辈子牢饭。”

　　“我等你消息！~”

　　旁边听着的元高阳、此时不由倒吸了一口冷气。本来他也只是想找找那个约瑟夫的麻烦，最好把他弄到牢里待一段时间。谁知道自家的老板直接来了个斩草除根，联合桑托斯要把奎克家族给一口吞下去，实在是太狠了！~

　　2010年10月29号下午五点十分，当着奎克家族几十号直系亲属、以及闻讯赶来的百十名记者得面，警察找来数十台挖掘机在他们位于郊外“普拉塔纳尔”的庄园上挖掘开来。这已经不是绝地三尺了，那是掘地三米。把这个占地庞大的庄园从外挖到里，在方远山的强势要求下，直接把两栋豪华的建筑都给推倒了。

　　“啊……你们这是强盗行径，你们凭什么把我家给推倒？”

　　“我们要告你们……”

　　“你们记者好好看看，这些警察军队已经无法无天了，他们肆无忌惮的破坏私人财产，在没有任何证据的前提下、他们竟然把我们的房子给推倒！~”

　　“咔咔咔……”

　　围观的记者才不管这些呢，手中的相机谋杀了无数的菲林。刚刚的人质事件就让他们大呼过瘾，那边还没结束呢，这边的巴兰基亚港又爆出了这么大新闻，看这样哥伦比亚政府是要疯啊！~

　　在现场警戒的警察不下三百人，这些人对奎克家族可是再熟悉不过了，真没想到自己有一天还能看着他的老巢被挖。

　　时间到了下午六点整，就在现场气氛越来越凝重、所有人都认为是一出闹剧的时候，三号挖掘机一铲子下去、结果一个大木箱子被铲碎了，纷纷扬扬的白色粉末跟着挥舞到了天空。

　　“偶买噶、……&%……”

　　“快停下来、快停下来……”

　　“%……￥%%……%”

　　当见到有情况发生的时候，现场警戒的警察立刻骚动了起来，很多人快速的朝着一号主建筑跑去，那边的地下大坑里冒出的白色粉末状物体、很有可能就是在场众人苦苦寻找的物体：可卡因！~

　　“哇~”

　　“Fuck……”

　　“哦，上帝……”

　　“Shit、Shit，我看到了什么？”一个冲破警戒线的欧美记者、在来到大坑前时，被里面的东西所震撼了，嘴里对着话筒口不择言的表达着自己的激动之情。

　　不怪在场的人惊呼，实在坑里的东西太吓人了。一个长宽在两米左右的大木箱从地基里被挖了出来，虽然只是露出了一点头，但是众人相信这只是冰山一角，底下很可能还有众多的毒品。

　　果然不错所料，在初步判定为高纯度“苯甲基芽子碱”后，在警察的指挥下、挖掘机驾驶员围绕着这个大木箱附近又发现了数个长宽高为两米的大木箱，里面装的全部是高纯度“苯甲基芽子碱”、也就是俗称的可卡因……


第933章 自杀

　　“……”

　　“这……这是真的？”听到办公室秘书的话，胡安·桑托斯露出了不可置信的神色。

　　就在天黑前巴兰基亚那边传来消息，奎克家族在远郊的“普拉塔纳尔”的庄园地下发现了七千四百千克疑似可卡因的物品；而且是当着全国乃至全世界媒体记者的面发现的，这实在是太震撼了。

　　对面三十来岁的秘书尽管心里同样非常惊叹，但还是认真回道：“是的，消息确凿无疑~”

　　“呼~”

　　重重喘了口气的桑托斯、伸出手使劲的在脸上抹了一把，把因为震惊而有点僵硬的脸庞给顺平了。好一会才道：“你先下去吧！~”

　　等秘书恭敬的离开之后、胡安·桑托斯走到办公室的窗台前，外面的天空已经黑了下来，远处的国会大厦以及玻利瓦尔广场灯火通明。因为反政府武装的事情，往常热闹的广场最近有点人烟稀少。

　　站在窗台前看了一会后、桑托斯快步走回了办公桌前面，抄起电话拨打了出去。在接通以后嘴里冒出了两个字“行动”……

　　哥伦比亚北方地下第一大毒枭“约瑟夫·奎克”家族，在自家别墅下面埋藏7.4吨可卡因的事情瞬间如风暴一般席卷全球，所有人第一想法就是今天是愚人节，跟着就是一句粗口：我操、Fuck之类的。

　　无怪人们不相信，这个如黄金一样的东西值钱是值钱，也确实应该藏好了，但你他么藏自家庄园的地下是几个意思？这不等于在自己家的庄园下埋了个定时炸弹一般嘛！~

　　不过等人们冷静下来后再一思考，很多人竟然说了声“高”！

　　确实，全世界也没有一个大毒枭敢把成吨的毒品放家里，以墨西哥毒枭的嚣张程度都要稍微做点遮掩。正是因为这样，所以警察一般是不会到那些大毒枭家里去搜查毒品的，哪怕就是去了也是因为别得事情。

　　约瑟夫·奎克这一手令得所有人恍然大悟，没有一个人认为这里有猫腻。

　　而此时越野车里的方远山、嘴角始终挂着一抹冷笑。本来那个约瑟夫抬出雷欧·加德纳、方远山多少有点不好意思，正如他所说的，只要识相放了他又如何？

　　可是那个家伙千不该万不该、不该来挑衅他。无论身份多么高贵，人都是有自尊心的，当时在审讯室里旁边七八个人看着，而且还有自己的几名手下在，约瑟夫竟然发出了挑战，他这个老板要是不给予有力的反击，以后还怎么混？

　　开车的换成了元高阳，眼睛不时的看看反光镜，嘴角始终咧得大大的。这个老板实在是太给力了，不弄则以，一弄就是个大新闻，实在太让人震撼了。

　　还有一点让元高阳比较震惊，从他跟自家老板提出要会会那个约瑟夫·奎克起，时间才过去两天，而自家老板竟然不声不响之间在那哥庄园的地下埋了数吨的毒品，这要多吓人的手段？

　　“老板，接下来该怎么办？”

　　后排的方远山笑了笑道：“这还不简单，该抓的抓，该杀的杀，剩下的由哥伦比亚政府接手，回头让总公司那边派人跟政府接洽就行了。”

　　“就……就这样就行啦？”

　　“啊，那你还想怎么样？”

　　“我……”

　　元高阳嘴动了动，想说点什么却又说不出来。说到底还是实力的原因，以前在他看来如一个擎天巨柱般的奎克家族，在老板绝对的实力面前也是说办就办掉了。可是他总感觉有点意犹未尽，好像一切才刚刚开始就结束了，让他憋着的那股劲没发泄出来，心里有点堵得慌！~

　　见到元高阳这样、方远山呵呵道：“要不回头你去揍他一顿去，我保证那个维达不敢再阻拦你。”

　　“那就是一个见风使舵的小人，估计以前没少受约瑟夫的贿赂。现在眼看着奎克家族要倒大霉了，那个家伙还不有多远躲多远？”

　　他没回话，目光看着车前方昏暗的天空，看这样今天晚间搞不好有雨下。

　　哥伦比亚这边局势应该已经定了下来，接下来就是要考虑下一个国家的事情了。不同于哥伦比亚这边混乱的国情，其余的国家主权独立，政治协调统一，他没有一个很好的切入点。如果贸贸然的杀过去，很可能会引起某些欧美国家的警惕，到时候搞不好会节外生枝。

　　他的空间大计才刚刚施行了一点就停了下来，包括寻宝的事情也是。不过这些旁枝末节对于目前的他不是主要的，只要按照他心目中的计划执行下去，到时候一切都会水到渠成。

　　“巴西、哥伦比亚……”

　　在心里想了一会，本来按照他的意思，下一个动手对象在哥伦比亚相邻的两个国家“厄瓜多尔”、“委内瑞拉”之间择优选取一个。

　　不过他考虑来考虑去，最后还是放弃了。厄瓜多尔就不说了，这个小国想什么时候拿下就什么时候拿下；但是委内瑞拉就比较恶心了，这个国家的内部比较复杂，而且是南美第一大石油输出国，而说到石油就离不开美国佬。

　　这么大一块肥肉，盯着的人可就多了，他不用想都知道美国在这边的眼线之多。美国人的卫星天天在天上飞来飞去，哥国最近又发生了这么大的事情，美国人会不知道他在里面搞的鬼？之所以到现在还没动手，估计没憋什么好屁。

　　基于上面的原因、所以他不打算再在周边两个国家兴风作浪了。美国人的神经比较脆弱，而且一直以世界警察自居，万一他再撩拨一下把他们引燃了，那大家到时候就甩开膀子开干吧！

　　剩下的只有往西南方向去了，阿根廷、智利、秘鲁、玻利维亚，在心里考虑了一会。他的南美安全事务部才刚刚组建没多长时间，不适合长线作战。再一个哥伦比亚和巴西交界，而他也想把这个版图给扩大。

　　最后想过来想过去，只剩下一个秘鲁了。这个国家不在东海岸，欧洲那边的爪子伸不过来；至于北美那边也不用担心，秘鲁后面就是茫茫的亚马逊丛林，想过来找他麻烦就让他们好看。

　　不过这个只是初步的决定，回头还有跟作战部那边商讨一下，如果条件合适了到时候再动手不迟。而他现在还有一个心腹大患没有解决：圣札加利背后的黑手。

　　以前他是一个小人物，还没引起这个隐隐中的庞然大物注视，但是现在哥伦比亚的事件再次给了他一个提醒、这个组织其实无处不在。他要想安然实现他的宏伟目标，必须先把这个组织打退、打垮、打死！~

　　路上一直在考虑着这些事情，到了巴兰基亚海港的时候一个消息传了出来，奎克家族的首领约瑟夫·奎克吞枪自尽了！~

　　“尼玛的，作假能不能用点心？吞枪，他的枪哪里来的？”

　　维达的助手、一位少校武官尴尬道：“那个约瑟夫想去上厕所，而这边的牢房是没有卫生间的，所以警卫就把他带出来去往厕所。谁知道途中他突然拔出警卫腰上的枪自杀了。”

　　“呵呵，照这么说还是我的错喽？”方远山冷笑着，眼睛直直的看着房间外目光躲闪的维达少将……


第934章 总有刁民想害朕

　　“方先生慢走~”

　　“维达将军也保重身体！”说着话他拍了拍这位将军的肩膀。

　　这个从见面起就跟他耍小手段的男人、当知道约瑟夫在自家庄园下面埋了成吨的毒品后，整个人都蒙圈了，他实在搞不懂以约瑟夫的脑袋怎么能干出这样一件蠢事的？

　　不过他和所有人一样、都没去怀疑有人栽赃陷害。7.4吨的可卡因，这是个什么概念？以现在北美和欧州地下黑市的价格，这些比黄金还贵多了的粉末状物体可以卖五亿美金，哪个组织舍得这么陷害他？

　　而且话说回头了，这可不是一包两包，这是七吨多、十几万斤的毒品，外人除非脑袋被驴踢了才用这么多去陷害。

　　骂归骂，维达的心里也非常的恐惧，这个“秘密部门”的首领实在是太可怕了，出去溜达一圈就把维达的“老底”给揭了出来，下一步他不用想都知道有多少人会跟着人头落地。

　　他家卫生间的马桶里还藏了一个大包裹，里面都是约瑟夫给他的一点“小礼物”，如果被查出来、以桑托斯的心狠手辣，自己的小命肯定不保；就算不查出来、万一约瑟夫再跟政府达成什么协议把他给出卖了，那后果同样不堪设想。

　　看着面前笑眯眯的年轻人，维达的一张脸庞挂满了“和蔼可亲”的笑容，拉着他的手一副“依依不舍”的样子。跟着方远山走出了营地办公室，来到楼前停泊的一辆军车前，亲自帮他拉开了汽车的门、目送着他坐了进去，随后还小心的帮他关好车门。

　　“方先生慢走！~”

　　面对这么一个毫无廉耻的墙头草，方远山也算长见识了，最好只能摇摇头好笑道：“走吧！~”

　　本来昨天晚上就准备走的，不过一天东奔西走有点累了的他、在基地休息了一晚上，今天一大早才离开。

　　他的那位大舅老爷来去如风，本来说要在这边等着他的，结果安妮那边来电话让他去办手续，昨天傍晚就连夜赶往了巴西。

　　“老板给！~”

　　前排副驾上的安德烈维奇递过来一份文件，他顺手接过来看了看，文件是以全中文书写的。

　　郑艾美，女，26岁，川西人，毕业于一所国内职业技术学院。

　　光看这开头的一点资料就让方远山有点云山雾罩，他大舅老爷身边的那个女秘书、看起来一点也不像26岁的样子；这还好、主要是后面一点让他看不明白。

　　正天能源怎么说也是一家资产数亿的大公司，作为公司的少东家，秘书不说是哈佛耶鲁毕业的，但起码也要是国内名牌大学毕业吧？但是却找了一个职业技术学院的，光这一点就让他奇怪不已。

　　再朝下面看去，郑艾美的母亲已经于06年去世了，而且她随的母姓。至于父亲一栏写的是早年离异！~

　　“嚯，背景挺复杂的嘛！~”

　　再朝下面看去，资料里有郑艾美上学时的过往经历，不过她从小到大换了不下十所学校，最后才在西南某中型城市的学校勉强毕业。后来她陆续进过几家公司，直到07年初的时候才到了正天能源。而且爬升的相当迅速，一年不到、从一个分公司的小职员爬到了总公司的行政部，然后人事部、最后直接被选派为慕容天的秘书。

　　“你们怎么看？”

　　坐在他旁边的元高阳笑道：“这还用说，那个郑艾美肯定有问题，而且问题还不小。”

　　“……”

　　“能不能说点有用的？”

　　开车的是阿诺德，这时接口道：“情报部根据资料已经初步分析过了，那个郑艾美没什么背景、进公司这三年来一直也都安分守己，不像是有什么企图的样子，而很有可能是他们家内部的事情。”

　　“什么意思？”

　　“呵呵，那个郑艾美是慕容天父亲亲自调进总公司的，也是他父亲把她调去做慕容天秘书得，所以嘛……”下面的阿诺德没说了，不过他相信自己的老板会明白的。

　　“哇靠……这是几个意思？小蜜？”

　　他摇摇头觉得不像，给慕容天找的对象？也不像。就他大舅老爷那一表人才的样子，还需要自己的父亲选派美女吗？

　　“不会……不会是自己老丈人在外面的私生子吧？”

　　方远山瞪大了眼睛，里面满是错愕。随后越想越觉得正确。要不然凭什么一个连三流都算不上的学校毕业得女孩子能给慕容天做秘书？

　　跟着他又不自觉的裂开了嘴。自己那个老丈人看起来挺正派的一个人啊，还有自己那个丈母娘也是，就算现在来看也是风韵犹存，搞不懂他的那个老丈人怎么还会出去偷腥的。

　　为什么说是偷腥呢？很简单的道理，慕容天看起来就比那个郑艾美大，估计跟方远山差不多。从这一点看来，他的老丈人是先生了慕容天，然后出轨生下了郑艾美。

　　“呃……这……”

　　看着手中的资料，方远山一时哭笑不得。他总以为有什么刁民想害他，所以见到什么不对劲的就会去摸摸老底，没想到这回一模摸出来这么件家庭伦理狗血大剧。

　　“嘿嘿……”

　　听到旁边的元高阳在嘿嘿笑个不停，想来也是猜到了什么，他撇撇嘴道：“这个事情烂在肚子里，回头要是露出什么马脚、家法伺候！~”

　　“是老板~”

　　一行人回了波哥大，哥伦比亚的事情还没有平息下去，他一时间哪也去不了，每天坐在办公室里看看电影、打打游戏。

　　不过他也没闲着，除了这些打发时间的无聊游戏外，关于圣札加利那边的事情也在他的思考之中。不同于“KK”本部的人，“圣札加利”作为KK的独立部门一直相当的神秘，他们负责的对象也一直是自己的首领，而不是那些整天放冷枪的家伙。

　　从之前的初次碰撞来看，这个神秘部门成员的战力毋庸置疑，基本可以说战必胜、攻必取，也就是遇到了他这个变态，要不然他那些手下的下场可以想象。

　　世界这么大，虽然KK的大本营他知道在哪里，但是没用。那些普通的杀手对他和他的手下威胁不大，杀不杀的无所谓。而且还跟蚂蜂窝一样，一捅就炸。要是没事老在他的背后放放冷枪，实在有够烦的。

　　不过这个“圣札加利”就不同了，对他的手下已经产生了威胁，这样的人留着就是一个祸害。而且还有后面那个庞然大物，他必须要对他们做一个深入的了解，要不然觉都睡不安稳。

　　在哥伦比亚这边待了一个礼拜，直到十一月初哥国全面解除管制状态，方远山才长呼了一口大气。

　　没在这边多待一天，跟这边的几名手下交代了一番后他就赶回了巴西。当天晚间时分他在总部大楼的作战会议室里召开了秘密会议，经过多方商量之后，还是按照他的想法从隔壁的邻国秘鲁下手。

　　在把任务全部布置下去后，他要去看看“某些人”的真实面目了。在巴西那次反垄断事件当中、方远山看清了某些事情，南美各国都有那个“庞然大物”的触手。对方一直在试图左右他的行为、包括命运，这是方远山决不能容忍的。

　　当天半夜时分，方远山连科帕卡巴纳的家都没回就坐上了飞往英国的飞机……


第935章 无人机

　　“唐刀”一词是我国隋、唐代四种军刀制式的总称，并非特指某种刀，也不是仅指唐朝这一段时期。

　　就好比方远山现在手中的这把石墨烯覆盖的唐刀，他就是唐刀里的一种：陌刀。

　　陌刀总长158厘米，刀柄处足有20厘米，可以双手握；刀身最厚的地方有15mm，刀尖部分呈狭长型。由于内里是钛合金打造，所以重量只有4公斤，相对方远山来说有点轻。

　　不知道为什么，掺了石墨烯之后刀身整体变成了黑色，连刀口也是同样如此。拿在手上轻轻的劈砍了一下，一道幽光在空中划过，同时响起一片空气被割裂的破空声。

　　“怎么样方，还满意吗？”旁边的安德烈·盖姆笑意盎然的问了一句。

　　“造型看起来还行，就是不知道硬度怎么样？”

　　盖姆教授笑眯眯的从旁边拿了两块钛合金的边角料，递过来道：“来，试试看！~”

　　他也没客气，花了这么多钱这么多功夫，要是弄出个残次品他还不得气死？左手捏着手中一块足有一厘米厚的钛合金板块，右手的长刀狠狠斩了过去。

　　“咻~”

　　破空声再次传来，他的左手轻轻一震，手中的灰白色板块就被切下来一块，掉在地砖上发出了“啪”的一声脆响。

　　把手中的边角料递到眼前看了看，上面的切口非常光滑，仿佛切的不是钛合金、而是一块豆腐般。看了看手中陌刀的刀口，别说卷刃了，那仿佛镀上去的黑色都没刮掉一星半点。

　　随后他又在实验室里找了两块铁板、一块钢板，全部是一斩而过，根本没有任何的悬念。最后他从“腰部”抽出了那把临时打造的钛合金长刀，毫不犹豫的碰撞到了一起。

　　“桄榔……”

　　“好，非常好！~”

　　石墨烯覆盖的陌刀硬度让他非常满意，这样的刀配合上他骇人的速度力量、那真是如虎添翼。

　　把刀放到旁边的桌上，然后他才看向了地上的木箱子。盖姆教授亲自把箱盖打开，首先把头盔递给了他，然后把战甲的零部件一件件的从里面拿了出来。

　　首先当然是试试硬度了，如果部件承受力不够，一颗子弹就打爆，那还有个屁用？

　　“乓乓乓~”

　　把头盔固定在支架上面，然后也不顾盖姆教授有点变色的脸，直接掏出枪来一阵猛射。打完一个弹夹后他走上前取出头盔看了看，上面别说痕迹了，连皮都没掉一块。他的脸上顿时露出了笑意！~

　　见到他满意，旁边的老男人盖姆教授也非常高兴，笑眯眯道：“需不需要再试试了？”

　　“很好，不用了~”

　　按照盖姆教授的指导，他把石墨烯打造的战甲从头到尾穿戴好。据他所说、就这么一套战甲光定制费就高达100万美元。之所以这么贵，主要是这套战甲可不是光用来穿着玩的，因为方远山还要用它来战斗，所以各种问题都要考虑到。

　　比如各零部件的结合点，比如舒适度，甚至他要求加得那几个倒刺的位置都经过电脑模拟，以确定在实战当中能给敌人予以最大的伤害。

　　“咔，咔，咔……”

　　当把头盔插入脖颈上的卡槽里后，方远山走动了两步，很神奇的一件事，本来坚硬的钛合金部件、在掺入石墨烯之后竟然有柔韧性，没有一丁点金属块覆盖在身上的感觉。

　　“嘿，方，过过瞧瞧，是不是非常的帅气！~”

　　说着话盖姆教授已经帮他拖过了一个全身镜，只见镜子里的方远山全身都包括在黑色当中，全身没有一丝一毫暴露在外面。而且不知道是不是他的错觉，他总感觉肉眼看过去、镜子里的自己有点迷迷糊糊的，好像视线都有点扭曲一样。

　　当他把这个疑惑提出来后，旁边的盖姆教授露出一抹诡异的笑容：“虽然我并不知道你用来干嘛，不过你既然说在实战中用到，所以我给里面添加了一点东西。”

　　“什么东西？”

　　“一种新型涂料的原始液剂，它可是很神奇的哦！~”说着话盖姆教授走到了墙边，然后把灯光调暗了下去。

　　“哇靠，这是什么东西？”

　　“嘿，别紧张，它只是欺骗了你的视觉神经而已，不信你摸摸看！~”

　　方远山当然不紧张，之所以惊呼出声、只是因为在灯光黯淡下去以后，他整个人竟然变得影影绰绰，如果不仔细看得话、根本就不知道这里还站了一个人。

　　“真是太神奇了！~”

　　叹为观止的方远山、嘴里不自觉的呢喃了一句。墙边的盖姆教授也适时的把灯调亮~

　　“很可惜，这样的涂料液剂还是不能进入规模化生产。这次也只是一个实验，不过看来效果不错。不是嘛！~”

　　“是的，非常好。不，简直是太棒了！~”说完他裂开嘴大笑了起来。

　　刚刚盖姆教授的灯光虽然调暗了，但也是只是相对的，如果做个比喻的话大概相当于傍晚天将黑不黑的时候。这样的情况下，只要不是在大白天，配合上他的速度，基本就跟隐形差不多了。

　　盖姆教授给他的这个惊喜实在是太意外了。这样的一身战甲就不说实用性了，光这个能力就已经值回票价。

　　没有在英国这边耽搁太多时间，拿到战甲的方远山当天傍晚时分就离开了这里，然后乘飞机赶往了摩洛哥。

　　之所以要先走一趟英国把装备拿上，主要是这么长时间的经历告诉他，任何时候都不要麻痹大意了。要不然后果往往会是血的代价！~

　　如今以他的实力，只要不是那些大威力武器直接对着他轰，基本性命无忧了。抱着这样的态度，他要好好的会会这个一直隐藏在黑暗里的庞然大物，看看他们到底是何方神圣。

　　下午乘的飞机，由于误点，一直到第二天上午八点多钟才到摩洛哥。根本就没做停留，出了机场他打了个车直奔东部城市，在半路上他就下车了，然后从空间里倒腾出一辆大马力越野车，朝着边境城市开去。

　　他的目的地在非洲北部的撒哈拉大沙漠里。撒哈拉沙漠约形成于250万年前，是世界第一大荒漠，也是世界最大的沙质荒漠。该地区气候条件非常恶劣，是地球上最不适合生物生存的地方之一。其总面积约900万平方公里，容得下整个美国本土。

　　根据那个神枪手努尔瓦的讲述，他曾经执行任务去过的地方就在阿尔及利亚的“哈西麦斯”高原。这里常年被黄沙覆盖，加上终年的狂风肆虐，别说人了，连那些沙漠动物在这里都不能生存。

　　一路狂飙，码表始终停留在150迈上，等穿过黄沙覆盖的边境城市“布瓦南”以后就是阿尔及利亚了。

　　沙漠地区除了高低不平的沙丘之外，别的一无所有，特别是离开附近的城镇之后，有得人甚至都能患上眼盲症。因为所有东西都是黄色的，连一抹绿色都看不到，时间长了别说方向了，连车都不知道朝哪开。

　　再看看车速，到了阿尔及利亚之后，降到了不足80码。这里别说柏油路了，连个平整的沙丘你都找不到，车子在这样高低不平的沙丘上行驶着，开得稍微快点都可能翻车。

　　漫天的黄沙加上炙热的高温，要不是车里有空调、方远山都感觉自己能被烤熟。

　　车轮压扎着黄沙，扬起一抹抹风沙，就在这样的条件下，他一路朝着“哈西麦斯”高原杀去……

　　撒哈拉沙漠气候由信风带的南北转换所控制，常出现许多极端。它有世界上最高的蒸发率，并且有一连好几年没降雨的最大纪录。气温在海拔高的地方可达到霜冻和冰冻地步，而在海拔低处可能会有世界上最热的天气。

　　位于阿尔及利亚中北部的“哈斯麦斯”高原就可以算是世界上最热的地方，这里年平均气温高达四十八度，烤鸡蛋算什么？如果是旅游鞋放到这边的石头上，保证给你烤化了。

　　不过方远山没享受到这个待遇，他开到这边已经是第二天早上三点钟，一天中可算是最凉爽的时候。

　　努尔瓦没给他具体的坐标，就连“哈斯麦斯”高原也是事后他根据附近的地形推断出来的。

　　没有坐标对他来说不算什么难事，这个势力庞大的组织既然在这边有据点，那就肯定会留下一点蛛丝马迹。他有四维图像，而且探测距离高达四百五十米，只要这些家伙还在这里，他就能把他们找出来。

　　连续赶了两天路，在太阳升起来前方远山躺在房车里眯了一会，等温度渐渐升高、他自动苏醒了过来，看看手表已经7点钟了。从空间里拿出几份热腾腾的饭菜吃了起来，要是此时有人看到的话、非得目瞪口呆不可。

　　在撒哈拉沙漠里，这样一个前不着村后不着店的地方，方远山吃着两个炒菜、还外带一份海鲜汤，这样的场景实在是太诡异了。

　　吃干抹净，掏出根烟抽了起来。不知道为什么，心灵深处总有着一种大战即将开始的感觉，所以他也不急，香烟抽完之后还在车里的马桶上上了个大号，等神清气爽之后才把房车一收、换了一辆越野车在“哈西麦斯”高原附近搜索了起来。

　　这里到处都是黄沙，卫星导航都很容易迷失方向，他很干脆的找了一个指北针顺着方向朝前开去，路途之上始终也没见到努尔瓦所说的高山。

　　一直开到中午时分，沙丘下面除了沙子还是沙子，连一个生物都没看到，更别说什么地下基地了。

　　不过他一点也不气馁，要是那么好找到，这个组织干嘛把基地设在这样一个鸟不拉屎的地方？

　　根本不需要特地的寻找，就这么开着四维图像，车子保持在75到80码之间，等到了“盖拉拉”高原时他转了个方向朝着东南方向开去。

　　黄沙、黄沙、还是黄沙，这里什么也没有，只剩下无边无际的沙子，长时间盯着一个颜色看有点累的方远山，干脆停下来休息了一会。

　　“噗嗤！~”

　　刚喝一口水的方远山突然喷了出来，就在刚才他的眼角余光好像看到了一个黑点从天边尽头飞过，这么远的距离他可以很肯定不是什么飞鸟之类的东西。

　　“飞机？”

　　想到这个东西的他立刻坐直了身体，手一翻把矿泉水给收入了空间，然后挂档起步朝着东北方向追去。

　　开了足有半个小时，就在他以为刚才是自己眼花时，突然地平线一处山峰出现在了眼底，这下他兴奋了起来。跟努尔瓦说得一模一样，哈西麦斯高原真有地方能看到天边的大山。

　　意识扫了一眼整齐摆放在空间里石墨烯战甲，黝黑的陌刀静静的躺在旁边，渴望着跟自己的主人征战四方。

　　“小宝贝别急，很快我就会让你一展身手。”

　　说着话的他，眼神却是冰冷的。想到当初在巴西的时候、安妮被对方灌水刑，他的战意一下燃烧了起来。嘴角带着一抹讥笑道：“你们这些不人不鬼的东西，只会躲在暗地里偷偷摸摸的算计着，从来也不敢光明正大的一战。既然这样、那我就杀上你们的老巢。”

　　这里算是撒哈拉的腹地了，说它是千里黄沙都算少的，别说火箭弹大炮了，放个核弹估计都没人听见。正是因为这样、所以他的精神高度集中。他还没到刀枪不入的地步，万一被对方用几发巡航导弹给锁定了，那可实在是不妙。

　　望山跑死马，从天边出现隆起的山峰时算起，他足足又开了大半个小时，始终都没能靠近那个山峰一点，而那个基地他也没找到。

　　“妈的，你们可真能躲！~”吹着空调冷风的他，嘴里嘀嘀咕咕着。

　　就在方远山开着车四处乱转的时候，这个撒哈拉沙漠某个地下基地却有人注意到了他。

　　“长官，有不明身份的人靠近基地，请问该怎么办？”

　　这个地下基地占地庞大，而且各种先进的设备仪器到处都是，在宽大的幕墙前面，数百台液晶显示屏在转换着一个个场景。在接到通讯员的问询后，外间一个穿着土黄色作战服的男子走了过来，看着视频里某个一直在转悠的黑影道：“把镜头拉近！~”

　　就在巨大的液晶屏幕里，方远山的车子清晰的出现了，不过由于他放下了遮阳板，所以看不到他的模样。要不然以这个基地里的设备、估计在一瞬间就知道他是谁了。

　　“像迷路的吗？”

　　“不像，这个人在附近区域已经徘徊了接近一个小时。而且我追踪到他是从盖拉拉那边来的，说明他原本有机会离开这里，但是他却没有。”

　　“哼，不管了，通知清道夫，让他们解决掉！~”

　　“A08.96，这里是指挥部，有不明身份的人闯入，建议抹除。重复一遍……”

　　“收到~”

　　一群正在无聊打着牌的家伙、听到通讯器里的声音后没什么太大的反应。这样的家伙他们一年不知道干掉多少个，绝大部分是迷路了的，还有一小部分就是心怀不轨的。

　　其中一个穿着黑色军服的男子走到墙边，对着一排电脑操作了一会，随后在电脑上出现了一架无人机。指挥部那边的图像已经接驳了过来，这个男子如打游戏一般的控制着无人机朝视频里的方远山飞去。

　　当双方还有数公里远的时候，无人机的左右翼翅下面射出了死亡的怒焰。

　　“哒哒哒……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　汽车前挡板在子弹的射击下乒乓作响，而射向前挡玻璃的子弹则被他的空间防御给收走了，没有留下一丁点的痕迹。

　　“你们出现了吗？今天让你们好好尝尝劳资的厉害！~”嘴里嘀咕着，油门却使劲的踩到了底，朝着无人机开来的方向疾驰而去！~

　　“嘿，这个家伙的车子可真结实，竟然连印记都没有。那就让你尝尝我小宝贝的厉害。呜呼~”

　　玩上瘾的男子干脆从旁边拿过了一副手柄，等连接上后整个人跟着无人机的飞行轨迹摇摆着，同时嘴里还大声的叫喊着。

　　“哇哦，漂亮，给它屁股上咬两口~”

　　那边一群还在打扑克的男子听到他的大呼小叫声后，停下了手里的游戏，齐齐走过来问道：“吉姆你大呼小叫的在干嘛呢？”

　　“瞧瞧，你们瞧瞧，这个家伙的车子好像用了什么了不得的新型材料，连小宝贝都撕不破它的防御。”

　　一旁的人在看了会后，突然其中一人大叫道：“不好，那个家伙是冲着我们基地来的。”

　　“吉姆快别玩了，发射导弹。”

　　“OK，听你的~”说完这个吉姆狠狠的按下手柄上的红色按钮……


第936章 “外星人”的战斗机甲

　　“咻！~”

　　汽车里的方远山早就看到无人机翼下两枚小当量的导弹了，在它发射的第一时间就弃车而逃。

　　“轰！~”

　　越野车发出一声巨大的爆炸，随后车身整个的被掀上了高空。而他借助着空间移动朝着前方快速的奔跑，而在奔跑当中、那套石墨烯战甲也出现在了他的身上。

　　“OMygod、OMygod，你们快看，那个家伙好像跑出来了！~”

　　“呜呜呜……”

　　在方远山从汽车里逃出来的时候、庞大的地下基地里响起了刺耳的警报声，随后所有人进入一级战备状态。

　　“快快快，给我找出来，那个家伙到底是谁？”

　　“计算机正在脸部检索……无效……对方穿戴了防护战甲，不能取得对方的脸部特征~”

　　“Fuck，这个家伙到底是什么怪物？快快快，一定要消灭他，给我把所有无人机都升空，另外启动一级战备状态……”

　　“哒哒哒……”

　　“咻~”

　　“咻~”

　　子弹、导弹跟不要钱似的，拼命对着狂奔中的方远山射去，然而这些根本就是无用功。子弹就不用说了，根本对他一点威胁也没有；而那些小当量的导弹在快要落下来之前，他人已经从原地出现在了一百米以外。这样的爆炸范围又怎么能对他起作用？

　　黄沙下面基地里的人在看到这一幕后，纷纷大叫道：“OMygod，这个家伙的战甲真的可以挡住子弹。”在基地数百号人的眼里，方远山的空间防御就是挡子弹。

　　“给我把上面的通道全部封死，快点~”

　　说话的是位四十岁上下的白人男子，一头金黄色的短发紧紧的贴在脑袋上。蓝眼珠、高鼻梁，一米九以上魁梧的身材。

　　看着视频里纵越腾挪的身姿，这个白人男子的眼里闪过一丝惊恐。这样恐怖的身手非常像传说中的战斗机甲，可到底是哪个国家居然研制出了实用性的机甲了？他们的能量问题又是如何解决的？

　　“警告、警告，有陌生人侵入基地范围，请予以清除……”

　　方远山的速度太快了，在第一次射击的时候还在几十公里外，眨眼之间已经来到了基地十公里的防御范围圈。以这个速度持续下去，不出两分钟这个人就能杀过来。

　　“给我计算他的行进路线，进行超前拦截！~”

　　“轰、轰、轰……”

　　就在他感觉快要到这个沙漠基地的时候，远处漫漫黄沙下面突然升起了无数的炮口，仿佛是母巢出击般，对着他前进的路线上进行着无差别的攻击。

　　这一手确实给他带来不小的麻烦，他的空间防御抵挡不了炸弹的冲击波，万一被震出内伤实在不划算。

　　连续几个闪现，避开炸弹的攻击范围，随后就绕着这个基地狂奔了起来。这个基地不知道干嘛用的，占地非常庞大。炮口也遍布了四面八方，让他有点无从下口。

　　不过他也不急，任由那些人炸着。这样密集的炮火下除非他们地下设的是兵工厂，要不然迟早会熄火。而一旦他们熄火、那他们的死期就到了。数不清的炮口对着方圆数十里地狂轰滥炸着，让他没有一丝的手的机会。

　　“嗖~”

　　“轰~”

　　“嗖~”

　　“轰~”

　　在基地下面人的眼中，在沙漠里高速移动的方远山靠得全是机甲的功劳，这让所有见到这一幕的人全部心生羡慕。一个人类靠着机甲的加成竟然无视子弹和导弹的狂轰滥炸，这是多么令人向往的一件事，要是自己穿上了，那会怎么样？

　　包括那个身材魁梧的男子脸上也挂满了激动得神色，如果组织知道了一定会不惜一切代价拿下来的。

　　“快，把外面那个人的影像资料传输过去，另外让他们派人支援！~”

　　吩咐完一句的男子，跟着吩咐道：“给我把之前的卫星图像调出来！~”

　　“是的，长官~”

　　戴着耳麦的技术人员娴熟的操纵着电脑，图片一桢一帧的朝前回放着，在这之间他们没能看到方远山凭空变出房车的那一幕，要不然这些人非得疯狂不可。不过却找出了方远山的脸部特征！~

　　“计算机正在脸部检索……出来了……方远山、男，28岁，华裔巴西人，远山集团现任董事长……”

　　“Fuck，原来是这个家伙，快，把这个消息一并通知总部！~”

　　方远山过来的时候已经非常小心了，坐飞机用得假名字，而且还从摩洛哥绕了一大圈、自行开车进了阿尔及利亚，就是想跟这个组织试着碰撞一下的。然而他却忘了天上有无数的眼睛可以见到地面一切的特征，甚至还能看到一段时间以内的影像。

　　当知道出现在基地外的人是方远山时、这个沙漠基地的负责人心里一下想明白很多事情，包括组织里的人应该也想明白前因后果了。

　　方远山第一次引起组织的重视、应该是从他拿下巴西所有的金矿时算起，那个时候组织里就有人对他做过一番了解，不过一直以来他都非常小心，没有留下什么太多明面上的把柄。

　　虽然几次杀戮的手段非常骇人，但也控制在正常人的范围内。不过自从他把组织培养的几名巴西高级密探杀死之后、组织里开始对他进行了彻底的分析研究。

　　这个人在08年九月份以前就是一个平凡无奇的普通人，没有任何出彩的地方，26年的人生可以说非常的失败。

　　但是自从他第一次进入亚马逊丛林以后、整个人的人生就开始发生了巨大的改变。在短短不到两年的时间内就身价百亿美元，而且通过观察和了解，这个人应该隐藏了一个巨大的秘密，只是一直无人知晓而已。

　　按照组织里的分析认为，方远山应该是在亚马逊丛林里发现了什么了不得的东西，至于这个东西是什么，组织也一直试图去了解，不过却没有发现任何有用的东西，甚至随着深入的调查反而越来越迷糊。

　　直到看到这套“机甲”后、他顿时恍然大悟，原来方远山靠的是这套机甲。刚刚他们还认为这是哪国开发的新式机甲呢，然而在知道这个人是方远山后、他们就再也不认为这是国家的了。

　　联系前后事情，所有人不难得出一个结论：方远山在亚马逊丛林里发现了外星人的战斗机甲！~

　　是的，他们就是这么认为的。这样一想，所有的事情都有了一个合理的解释。为什么他能把墨西哥“索诺拉”家族干掉，为什么他能打得各大组织毫无还手之力，为什么他在短短的两年之内就身价百亿。甚至现在躲子弹、避炸弹的功劳全部被算到了他身上那套黑色“机甲”身上。

　　“一定要得到这套机甲，不惜一切代价！~”这就是从总部传来的命令。

　　然而想是这么想，但是方远山却不是他们能抓住的。子弹对他无效，那些貌似有用的导弹也不能锁定他的身影，自然也不能对他构成威胁。他就在这样的枪林弹雨下优雅从容的漫步着。

　　“轰轰轰……”

　　“哒哒哒！~”

　　“妈的，你们的炮弹可真多，劳资还就不信邪了！”说着话他开始试图朝着基地范围靠拢而去。

　　“快快快，继续给我轰，一定不能让他靠近~”

　　正是因为知道他身上是“外星科技”、所以基地那位负责人根本就不怕毁坏了。组织里曾经找到的几样疑似外星文明的东西、以地球目前的手段根本无力对它们造成伤害。方远山身上如果真是外星文明的东西，自然也不怕炮火的攻击……


第937章 龙游浅滩遭虾戏

　　“妈的，这是捅到蚂蜂窝了？”

　　看着这个沙漠基地里的子弹和炮火跟不要钱似的往外喷着，他隐藏在头盔下面的脸上一片黑线。偏偏他还不能从空间里往外拿兵器轰，要不然在这样密集的炮火下、他很有可能被冲击波扫中。

　　前方的炮弹现在已经不射他了，只在他前进的路上攻击着，让他不能越雷池一步。偏偏这个基地的范围太大，而他的四维图像到现在都没看到他们的地下基地，让他不能直接进去。

　　在僵持了十几二十分钟之后，里面的炮火开始慢慢停歇了下来，在前方漫漫的黄沙下面露出了一个黑色的物体，闪着幽光的尖顶看起来是那样的狰狞！~

　　“我操，这是要同归于尽啊？”

　　骇了一跳的方远山、目中尽是冷光。这个地下基地里的人看来是狗急跳墙了，居然把这样大范围攻击武器都拿了出来。

　　目测了一下他跟那个物体之间的距离，大概在五公里左右，以他的速度也需要一分钟才能到达。但是以基地下面的惊弓之鸟、他们是不会让他安然的越过这五公里的。

　　一边高速移动着，一边考虑着目前的处境。已经走到这个地步，让他就这么离开是不可能的。而且方远山不知道的是，他的身份已经被对方知晓了，他们也不会就这么放他离开的。

　　前方的“黑色物体”慢慢的从下面的导弹发射井里升了上来，在完全露出地面以后，以他的目力可以很清晰的看到，这个弹体的长度高达五米以上，直径超过五十公分，以这个当量来说，附近数平方公里都会在它的爆炸范围内。

　　“呼~”

　　手心一晃、那把黑色的陌刀出现了，刀剑斜斜的指着地面的黄沙，在深呼吸了两口气以后，他冲着前方的基地再次狂飙而去。

　　“给我拦住他、给我拦住他……”

　　“轰轰轰……”

　　外面的方远山以一个超高的频率闪动着，炮弹完全不能锁定他的方位，当他快要接近基地的时候，那位负责人弯腰在电脑上输入了一长串的密码，然后快速的朝着作战指挥室外面走去。

　　“咻~~”

　　一窜长长的尾焰在前方亮起，还有一阵导弹发射时特有的啸声跟着传来。他下意识的朝前方看去，这下顿时让他大惊失色，也顾不上暴露不暴露了，身体在闪现过后直接进入了空间。

　　“呼！~”

　　长长得喘了口气，心里一时也有点郁闷。以前看电视上面被手雷弹击中的人在空中翻滚了多少圈、总感觉有点假，今天直面那些密集的炮火时他才发现，那确实很假，应该说真被炮弹击中的人、远不止翻滚几圈那么简单，而应该是直接炸得稀巴烂才对。

　　就在刚刚、那些在他背后爆炸的炸弹，有得离他二三十米，在这样的情况下他都能感应到很强烈的推背感，好像要把他掀飞一样。真不知道在他身旁爆炸会怎么样？

　　喝了口水，又休息了一刻钟，等感觉外面差不多的时候他从空间里出去了。

　　“轰轰轰……”

　　刚从空间里出来的方远山、第一时间就被身边密集的炮火给扫中了，整个人随之滚落下一个巨大的深坑，而后面紧随而来的炮火根本一分钟都没有停歇！~

　　“噗~”

　　人还没滚落到深坑里，在半路上他已经呕出了一大口鲜血，就在意识快要陷入昏迷前、他一口咬向了舌尖，等清醒过来以后他在第一时间就进入了空间。

　　“噗！~”

　　刚刚进入空间又是一大口鲜血吐了出来，跪倒在地的方远山知道被对方算计了。之前那哪是弹药不够啊，完全就是引他深入，然后再来个集中打击。

　　在地上平缓了一下心情之后、他的意识动了动，墙角处急救箱出现在了他的身边，艰难的从里面拿出一支止血针注射后、又找出师傅柯元河帮他调配的内伤药灌了下去。

　　自从有了空间后，除了被布雷家族请得枪手打过一枪外，像这种纯肉体上的伤害他才是第二次经历。而且不同于上次的外伤，这一次他能感觉到内脏受伤很严重，回去以后要调理很长一段时间才能好！~

　　“操你妈的，就算走到天涯海角劳资也要把你们找出来、连根拔除！~”

　　这次双方是纯实力的对拼，但就目前来看他已经输了。要不是他警惕、先到曼切斯特把战甲取了过来，就刚刚那一波炸弹的横扫、他很可能皮开肉绽！~

　　柯元河调配的内伤药疗效非常好，一股烧灼感从喉咙一直朝腹部顺延而去，等过了那股劲之后他又是“哇”的一口吐了出来。等吐完之后心头那股憋闷之感才消失，随之而来的则是刺痛感！~

　　这一下顿时让他大惊失色，把身上的盔甲全部解除之后、他用手轻轻的按压了一下，左肋下面明显能感觉到异常，再加上强烈的刺痛感，不用问也知道：肋骨被震断了！~

　　“妈的！~”

　　骂了一句的他在不放心之下、又强忍着阵痛按照师傅教的手法检查了起来。不幸中的大幸、肋骨只是断裂而没有错位，要不然就麻烦大了。

　　找出布条把胸口肋骨给捆扎好，然后开始养精蓄锐。他的空间目前停留时间大概在7个小时左右，之前用掉了两个小时，也就是说他实际还有五个小时，甚至还不到。

　　之前为了躲避炸弹失踪了十几分钟，而当他出来后立刻被对方的火力给集中打击，这实在不是一个好事情。对方很可能知道他有一些躲避打击的办法、所以给他来了个守株待兔。

　　“这可怎么办是好？”

　　盘腿坐在地上的方远山、脑海里在思考着对策。他之前消失的地方对方一定掌握了，所以很可能还在外面守株待兔！~

　　他在空间里紧张的想着对策，此时外面的地下基地里同样也紧张万分。这个人子弹对他无效，炸弹也被他超高频率的移动速度给躲避了，现在甚至还有隐身能力，这实在是太骇人了。

　　靠着刚刚的一波打击，基地里的人也估计到他受伤了，所以他们更是紧张万分。总部的支援还遥远，而这个杀星还没死，所以他们一刻也不敢松懈。不仅派出机器人把方远山消失的四周围布满了触发式地雷，而且根据大型计算机的计算，把所有的炮火都击中在了他消失得方圆一百米内！~

　　时间一分一秒的过去，穿戴机甲的方远山始终都没有出现，外面的天空早已经黑了下来，白天炙热难耐的哈西麦斯高原，到了晚上也是夜凉如水，昼夜温差高达三四十度。

　　“布鲁姆先生，对方恐怕已经走了~”

　　那位身材高大的白人男子、身体前倾撑着控制台，一双眼珠布满了血丝，死死的盯着屏幕上方远山消失的地方，嘴里肯定道：“不，对方一定还在，我能感觉到他的存在！~”

　　静静坐在空间里的方远山、心头同样能感应到淡淡的杀机，这种感觉他很熟悉，曾经很多次都救了他的命。

　　时间已经过了四个小时，虽然胸口还有隐隐的阵痛，但他不能把空间的时间完全用光，必须要留下一点应付突发的事件。

　　把那套石墨烯战甲重新穿戴好，深呼吸了一口之后他从空间里消失不见……

　　“出现了~”

　　“又消失了！~”

　　“轰轰轰……”

　　布鲁姆的话音还没落地，火控室的炮弹已经对着屏幕中的那个身影射击而去。

　　那个身影徘徊在虚幻与现实之间，甚至大屏幕前的数十名监控人员觉得这个男子好像会隐身一般，只有炮弹点燃的那一瞬间才能看到他的身姿。当火光熄灭下去、那个人再次从监控里消失的时候、大屏幕前的布鲁姆害怕了。

　　其他人也许并不清楚这个人的残暴，但他可是太清楚了。这样一头受伤的“老虎”万一真得冲了进来，整个基地别想有一个活口。双方可谓是都到了一个生死攸关的时刻！

　　“900米、850米、800米……”

　　漫天的黄沙当中，方远山如一头远古巨兽般朝着这边冲刺而来。石墨烯战甲和手中的陌刀忽隐忽现，那个安德烈·盖姆教授的隐形液剂可谓帮了他的大忙，让他们不能第一时间锁定他的位置。要不然在他受伤的情况下、能不能突破进去还是一个大问题呢！

　　“妈的，终于出现了吗？”

　　当四维图像里看到一个直上直下的梯井时、他的眼睛里爆发出一抹寒芒，随后继续朝前突破着。

　　“他又消失了……”

　　“已经来不及了……已经来不及了……”本来潇洒的布鲁姆、在看到方远山再次从火光里消失的时候，嘴里不由呢喃了一句。

　　虽然基地的外部通道已经被完全封锁了，但不知道为什么、他的心里就是感觉对方能冲进来一样。都说女人有第六感，其实男人也有，只是这种感觉一般不会轻易出现而已。

　　“格瑞丝，启动应急预案~”

　　听到他的话，远处一位头戴耳麦的女子按下了控制台上的一个硕大的红色按钮。

　　“嘟，嘟，嘟……”

　　当基地里响起这个声音的时候、所有人的脸色都变了。这个“应急预案”的蜂鸣声说得难听点就是丧命钟，从他们加入这个基地以来除了有过两次演习之外，其余的时候是绝对不会响起的。当这个蜂鸣器响起的时候，那就是出现了绝大的危机，让所有人做好为组织牺牲的准备。

　　“警告、警告……所有人请注意，请在三分钟之内撤离，基地将在三分钟之后进入自毁程序。现在计时开始，180、179、178……”

　　地下基地里的人把火控系统设置成机器操作，然后从各自所在的区域进入了逃生通道。

　　地面上的方远山还在承受着炮火的洗礼，但是已经对他造不成什么伤害了，数十个呼吸之间他已经来到了基地的正上方。让他震撼的是，这个黄沙下面的空间已经不能用基地来形容了，完全就是一个巨大的地下社区，占地面积非常的庞大。而且最为恐怖的是、他们深入地下足有一百米之深。

　　看着四维图像里那些人在地下穿梭着，然后汇聚到一起，从一条巨大的逃生通道离开，他的嘴角挂满了冷笑。

　　“嘶~”

　　微微一拧战刀，带出一声划破空气的声音，目光直直的看着那群人，然后不紧不慢的跟在了后面。

　　他连地下基地都没有进入，这样有着完善逃生系统的基地、要说没有自毁程序，说给鬼都不相信。吃过一回亏的他才不想下去找不自在呢！

　　三分钟左右的时候，突然他的背后涌起一股惊悸的感觉，随后他如触电一般、瞬间消失在了原地。等在空间里待了五分钟之后、他才出来。

　　触目惊心、恐怖至极，这八个字不足以形容此时他心头的震撼之情。就在短短五分钟之间，那个占地庞大的地下基地竟然在无声无息之间消失不见了，一座占地数百公顷的黑洞就这么出现在了天地之间。没有掀起任何一丝涟漪，如同被反物质武器击中一般，瞬间湮灭了下去。

　　“沙沙沙……”

　　周围漫天的黄沙朝着巨大的坑洞里填充而去，相信不需要多长时间就会把这个坑洞给填满。

　　“嘶~~”

　　方远山倒吸了一口凉气，这个组织的手段实在是太逆天了。而且是在主权统一的阿尔及利亚的腹地搞出这一手，可想而知他们多么嚣张？

　　“我倒要看看你们这群老鼠要逃往哪里？”

　　深埋在地下一百多米的逃生通道不知通往哪里，跟随在后面的方远山就这么走走停停着。当时针指向晚间十点十分时，这群人终于停了下来，而方远山的四维图像里也出现了一个电梯井。

　　“哼~”他冷冷的哼了一声，然后就持刀站在上面。

　　天空厚重的云层被风给吹开了，一弯明月挂在了当空，丝丝似有如无的水蒸气在半空中漂浮着。大地上面方远山的身影如岳临渊的站立着，星如点墨的双眸死死的盯着电梯井下面的人。

　　“嗯？”

　　就在这个时候他的耳朵动了动，随后抬头朝天空看去。就在天边尽头无数个闪着红点的物体朝着这边快速接近着，眨眼之间已经出现在了他的眼帘里。

　　“妈的，怎么这个时候出现？”

　　眼看慢慢审问是不行了，他的身影“呼”的一下从原地消失，等再出现时已经到了下面的电梯井里面。

　　“咔擦、咔擦！~”

　　两下子把上面的缆绳给砍断，随后不等下面的人上来，他一个闪现已经出现在下面的电梯上。

　　带着满腔愤怒的方远山刚准备举起手中的屠刀，突然之间那股心悸的感觉再次出现在心头。但现在是在地下，躲在空间也没什么大用，无奈之下只能选择离开了这里。

　　“轰！”

　　刚刚从地下离开，一声巨响紧随其后而来。危急之中他还用四维图像扫一眼，刚刚的地下空间已经被人从地下炸塌了。

　　“钻地导弹！”

　　念头刚刚冒出、天空的战斗机不知道从哪里看到他的，一束束带着尾焰的炸弹冲着他轰击而来。

　　“我操你妈的~”一天诸事不顺的他，此时再也忍不住心头的怒火、破口大骂了起来。

　　面对天空长长的尾焰，他就算再骂也无济于事，只能转头狂奔而去。索幸盖姆教授的隐形液剂帮了他很大的忙。要不然在这四周空空荡荡的大沙漠里，他真得要阴沟里翻船了。

　　不过就算这样也只是一时的，天上呼啸而过的战斗机、还有陆续加入进来的直升机始终没离他的左右。如果说那个基地是个蚂蜂窝的话，现在天上的战机群就是代天而罚的神，试图把方远山给打进无边的地狱。

　　“呼、呼……”

　　此时在亡命而逃的方远山，心里气得就差吐出一口老血了。往常都是他悠闲的追踪别人，哪知道这回竟然换了个角色，变成他自己被人撵着屁股跑了。这种感觉方远山印象中是第一次去日本时发生的，当时的他的实力还非常弱小。

　　可是今时不同往日，现如今的他无论是实力还是手段都发生了天翻地覆的变化，他怎么也想不到，自己竟然还有被人撵着追的那一天。

　　龙游浅滩遭虾戏，现在方远山的心里就是这种感觉，哪怕周围有丁点遮挡的东西他都能借势把天上讨厌的家伙给打下来。可惜撒哈拉大沙漠除了黄沙、什么也没有，他只能继续朝前亡命的奔逃着……


第938章 龙游入海

　　“轰轰轰……”

　　“呼，呼……”

　　一下瘫坐在空间里的方远山，耳朵边好像还残留着外面炮弹的爆炸声一般，胸口的肋骨好像又隐隐作痛了。把装备解开以后让身体放松了一下，等缓解了一下之后他一分钟都没敢多留。

　　空间停留的时间不多了，要是等下再遇到什么危急的局面、他连躲的地方都没有。

　　不知道是不是知道子弹对他没有效果，所以天上那些追踪得战机根本一发子弹都没有射击，就这么不停的用导弹轰。而在广袤的大沙漠里、方远山就这样亡命的奔跑着。

　　这回的事情他谁也不怪，甚至连自己都不怪。谁能想到这个组织这么猖狂、在阿尔及利亚的国内竟然动用这么庞大的武力，就为了对付他一个人？

　　在来的时候他已经做了多番准备，而且也设想了对方的武力会很猛。谁知道人家根本不跟他玩战斗力，直接拿战斗机轰他。

　　“咻~”

　　“轰~”

　　“咻~”

　　“轰~”

　　导弹跟不要钱似得，一发接一发的朝着他这里射击而来，逼得他连连换了数个方向才躲开了冲击波。

　　胸口肋骨的阵痛越来越频繁了，可惜他根本顾不上，天上的战斗机、武装直升机频繁的更换着，追着他不停的狂轰滥炸。

　　在这里不得不说盖姆教授给石墨烯添加的那层隐形液剂非常管用，让他有时间跟天上的现代战争机器周旋，要不然下场真得不用说了。

　　从十点多追到第二天的四点多钟，他足足狂奔了六个小时，但是这个组织背后的人好像不把他杀死誓不罢休一样，始终都没停下来过。

　　他的空间固然厉害，在丛林、城市战里他都能所向睥睨，但这里是一望无垠的大沙漠，他的天然优势在这里丧事宜尽，除了在地上被动当靶子之外，没有任何其他的招数可想。

　　“咻~~”

　　不知道为什么，当再次听到导弹发出的声音时，他有一种心惊肉跳的感觉。这回他没有再凭空间移动来躲避了，直接进了空间。

　　同样的，在感觉爆炸的威力过去之后他连一分钟都没敢多待。现在的空间每用一分钟就少一分钟。

　　“呼~”

　　连续几个闪动远远的离开了刚刚得区域，跟随而来的就是炙热的高温还有漫天的黄沙，四百五十米、三百六十度无死角的四维图像里，刚刚他所站立的区域两百米的范围内到处燃烧着火焰。

　　“希望你们这回把劳资搞死，要不然咱们就死磕到底了！~”咬着牙的方远山在心里狠狠的发誓道，随后继续在黄沙漫漫的大沙漠里狂奔着。

　　他的速度不算快，但也绝对不算慢，从哈西麦斯高原朝着北方一路狂奔，中间间或被天上的战斗机给逼离了方向，但是他兜了个圈子之后还是继续朝着北方冲去。

　　到了早上五点多钟天空开始大方光明之后，他战甲的隐形能力失去了作用。在这样的情况下他不得不频频的进入空间躲避，而且天上的战机视乎也知道他想逃往远方的城市，所以在前方开始拦截。无奈之下他只得朝着东面的邻国“突尼斯”冲去。

　　又是大半个小时过去，他的空间竟然失去了进入的能力，就这一下让他被大范围的冲击波给扫到了。硬撑着心头的翻江倒海、继续朝着前方没命的亡奔着。

　　此时早已过了突尼斯，明明在地平线的尽头有城镇，但是他却过不去。左右被天上的飞机死死的锁定了，要么继续前进、要么后退，没有任何的法子。

　　尽管知道前方有绝大的危机，但后退是绝对不行的，空旷的大沙漠里、又是在大白天，只要他敢回头，绝对死路一条。

　　越是这样亡命的奔逃，他的心头越加明白对方势力的庞大。光天化日之下，在突尼斯的国土上用战斗机轰炸，这不是一般人能做出的手笔。而且到目前为止没有任何国家军队出来阻止，这样的事情实在是太诡异了。

　　“咻、咻、咻……”

　　越是靠近前方的内陆城市，战机的炮火就越是猛烈，石墨烯头盔上面早就变成了深黑色，那是他呕出的一大口鲜血。然而他连擦拭一下的功夫都没有，眼神冰冷的朝着前方继续突进着。

　　得益于他的空间移动，每每在炸弹袭身之前就避开了。而且他这个还不算轻功，连追踪弹头都找不到他的身影，只能落在地上发出一声巨响。

　　每一分、每一秒他都如同热锅上的蚂蚁一般，没有希望、没有方向，只能不停朝前奔跑。

　　突尼斯好像整个国家都是死人一般，这边炮弹连天，但是他在路上竟然没看到一个人，甚至连个鬼影子都没有。远远路过中部城市的时候也依然如此~

　　六点、七点，当天空的太阳渐渐升起的时候，他已经狂飙到离港口城市只有一步之遥的距离。但是到了这里他的心也开始提了起来！~

　　初升的太阳照着大地，地平线尽头密布着武装直升机，而在身后尾随着的战机已经停止了攻击，但是只要他偏离路线，炮弹依然还是会往下落。

　　“呼呼呼……”

　　远处一架武装直升机朝着他飞掠了过来，打开的舱门里两个穿着黑色作战服的男子扛着火箭筒，而在两人中间则是一位穿着西服、打着领带的白人男子。

　　就在直升机飞临他的上空时、一个黑色的无线对讲机被扔了下来，已经停下身子的方远山弯下腰捡了起来。

　　“我是该称呼你为方先生还是方老板呢？”

　　一口流利的华语从耳机里传了出来，方远山的眼里冒出一团精光，随后又归于平淡，冷冷道：“随你便！~”

　　“那好，方先生，咱们废话不多说。你也看到了，整个港口包括你的退路全部被封死，事情既然已经到了这个地步，咱们就来谈谈条件吧！~”

　　“我听着呢！~”

　　“把你身上的机甲脱下来，我们放你一条生路。”

　　“我要是不脱呢？”

　　“不脱那我就自己来取。”

　　天上的这位男子应该是顾忌他身上的“机甲”，所以直升机离他头顶足有一百米开外，让他想送个炸弹上去都不能。

　　在听到他的话后，方远山眼睛朝前方密密麻麻的直升机、还有身前身后到处飞舞的战斗机扫了扫，现在离港口应该不到五十公里的路程，以他的速度十分钟足以。他的空间防御在水里简直如鱼得水，一旦入海、他自然可以化险为夷。至于怎么报复、那是事后该考虑的问题。

　　“想要我的机甲？可以，你来取吧！~”说完他的身体消失在了原地，等再次出现的时候已经在一百米外了。

　　“不自量力！~”

　　手中对讲机刚传来这句话，他原来站立的地方竟然湮灭了下去，露出一个巴掌大、深不见底的圆洞来。

　　“……”

　　这一手把前冲的方远山吓的亡魂皆冒，对方的这个反物质武器非常的恐怖，跟哈西麦斯基地的情况一模一样，没有任何预兆，没有任何声响，甚至他都不知道从哪里攻击而来。这样的情况下他只能靠着心头的警戒来躲闪。

　　“噗嗤~”

　　“噗嗤……”

　　现在的方远山如同在刀尖上起舞一般，每回他的身形刚刚出现的时候、那个反物质武器就会跟随而至，连一秒钟的停顿都不会有。

　　在这样的情况下，他展开了他人生当中最危险的一次奔逃。

　　“噗~”

　　“噗~”

　　那不知道从何而来的反物质武器始终如影随形，看那威力方远山都不知道空间防御、以及石墨烯战甲能不能抗住了。退一万步来讲，即使抗住了、以他身体的强度也必然受不了这样的打击，说不定都能被活活给震死。

　　在这样的情况下他更是如履薄冰。而这个他到现在连名字都不知道的组织、光露出的冰山一角都让他疲于奔命，真不知道本身的实力到底恐怖到了什么地方？

　　“嘭~”

　　在他连续纵越之下，不小心被那个反物质武器给擦中了，顿时他的身体被掀上了半空中。操纵武器的人非常会抓时机，在他飞上半空的一瞬间、又是一束不知从何而来的反物质能量朝他射来。

　　千钧一发之际，人还在半空中的方远山连连横移出去数十米，然后不顾身体内部的伤势、朝着远方被封锁的港口继续冲去。

　　“嘭嘭嘭~”

　　就在他前冲的时候，数十发燃烧弹从前方射了出来，把他前方数百米的变成了一片巨大的火海。而他身后同样如此，那些冲天而起的战机扔下来的根本就不是炸弹，而是成吨的燃烧弹。

　　“轰~”

　　巨大的火焰在地上燃烧着，仿佛天空都被烧红了一般。而那无处不在的反物质武器还在射击着，让他疲于奔命。

　　四维图像看到身后越来越大的火场，他顿时五内俱焚，这是要把他活活烧死的意思。

　　他的眼神越发冰冷，看着前方已经越来越大的火势，方远山知道再不拼一把、今天搞不好就交代在了这里。

　　意念之间一床湿棉被凭空出现在了他的身上，然后就靠着四维图像的观察冲进了火海。

　　“呼~”

　　炙热的高温之下、湿棉被在三四个呼吸之间就被烤干、烧化，随后他的石墨烯战甲就暴露在了空气当中，而他根本没有任何的停手，几床棉被又加盖在身上，继续在火海里左冲右突。

　　“呼哧~”

　　庞大的火场之中冲出一个人形火炬，然后前方又是数十发导弹追踪而来，而他也在意念之间冲了上去。

　　也许是一分钟、也许是五分钟，当他从漫天的飞机肚子底下冲过去的时候，无数的炮弹仿佛不要钱似得、拼命的往下落着。

　　“轰轰轰……”

　　他的体表是火热的，血是沸腾的，但是眼神却是冰冷的。整个人毫无任何的感情可言，仿佛一座钢浇铁铸的凶禽般，对着数十公里外的海港狂飙而去！~

　　“哼，你以为大海是你的出路吗？我会让大海变成你的葬身之地！~”刚刚跟方远山通过话的男子、看着还在地面上忽隐忽现着的方远山、嘴里冰冷的说到！~

　　以他的速度，三十来公里的路程也就在五六分钟之间就可以到达。在知道地面拦截无效之后、天上的战机也只是象征性的发射了几发炮弹，然后眼看着他“噗通”一声跳入了地中海……


第939章 探查

　　秘鲁位于南美洲西部，面积为128万平方公里。北邻厄瓜多尔、哥伦比亚，东界巴西，南接智利，东南与玻利维亚毗连，西濒太平洋。海岸线长2254公里。另外安第斯山纵贯南北，山地占全国面积的三分之一。

　　不过同样的，作为毗邻亚马逊丛林的大国，雨林也占据了相当大的地方。同时亚马逊河也贯穿了大半个秘鲁的国土。

　　此时在秘鲁亚马逊河和“马拉尼翁”河交接的地方、一行数十人正在缓慢的前行着。这些人穿着丛林绿军装，身上背着武器，脸上画着浓重的油彩，在走动之间还在相互攀谈着。

　　“头，你有没有考虑过退休的事情？”

　　走在中间一位身材高大的男人，咧着嘴用一口美式英语道：“暂时没想过。不过现在的生活蛮好，虽然有危险，不过也只是相对的。如果一直保持现在状态的话，我想退休的事情应该是五六年之后吧！~”

　　回了一句的男人，跟着问道：“大卫你呢，你有没有考虑过？”

　　“我曾经幻想过，说等赚到足够的钱之后就退休，然后在夏威夷、加勒比海晒太阳；又或者找几个漂亮的女人一起出海海钓。”

　　走在末尾的一个男人“哈哈”笑道：“大卫，你的梦想也是所有男人的梦想！~”

　　“哈哈，斯帕克，我现在的梦想变了，我更想跟着老板在各个国家多走走看看，那样在我老去的时候会有更多得回忆。”

　　“大卫你知道为什么你的梦想会变吗？因为老板把我们带入了一个从来不敢想象的世界，以前的梦想对现在的你来说已经是唾手可得，你自然不会再去留恋。”

　　“哈哈……”

　　一群男人在危机四伏的亚马逊丛林里开怀大笑着，丝毫没把远处正在虎视眈眈着的丛林猛兽放在眼里。

　　笑过之后一位身高在所有人里算是最矮的男人奇怪道：“你们有没有感觉到老板哪里不对劲？”

　　“怎么啦？”

　　“我的意思是这回老板出去的时间好像有点长啊！虽然老板总是会单独离开我们，但是这回的秘鲁之行是他亲自制定的计划，他怎么会连声招呼都不打就失踪了这么多天？”

　　这群人是到秘鲁探路的尖峰小组成员，而说话的男人正是杰森。在听到他的话后，抹着油彩、只剩两只眼睛露在外面的斯帕克也疑惑道：“是啊，今天都一个礼拜了。按照老板的性格即使赶不回来应该也会给我们一个电话的，这回怎么连讯息都没有？”

　　“噗嗤~”

　　走在前面开路的壮汉一刀把挂垂下来的蟒蛇截为两段，随后说道：“中年我跟琼森联系过，那边也没有老板的消息。”

　　走在中间的弗兰克抬手看了看手表，随后道：“今天就到这里吧，咱们回去！~”

　　一行人做了几个标志、并且在这里布置了一些仪器后就开始呼叫直升机。等回了在秘鲁东部山区的基地后，他们第一时间就连续巴西总部，询问老板的踪迹。

　　要说很多人也都在找方远山，比如安妮。哥伦比亚刚刚被打下来，所以很多事情还需要他做中间人帮忙联系，不能什么事都去找总统桑托斯吧？

　　丁翰墨也在找他，国内上层应该是听说了他的事情，很多人辗转找到丁安民，希望他帮忙跟他牵个线。而丁安民联系不上他，只能又去问自己的儿子！~

　　还有香江的慕容婉也有事找他，自从哥哥去了巴西一趟回来后，整天就催着她赶快定下日期结婚，这样一个手段通天的妹婿要是不抓牢放跑掉，那是要遭天打雷劈的。

　　另外巴西政经界的人，世界各地跟他有过接触的，还有他数百号的心腹手下到处都在找他。

　　最烦恼的要算琼森了。老板的行踪一直以来他是最清楚的，哪怕暂时的联系不上也没事，因为没什么需要他处理的首尾。而且这个老板还算靠谱，以前每回离开之前都是把事情处理好了再走的，没像这回一样、留下一大堆的尾巴。

　　当再一次接到弗兰克从秘鲁那边打过来的电话时，琼森显得相当的无奈，再次回复了一句“我也不知道后”、他赶往了兰斯的总控室。

　　地下-2层的总控室归兰斯全权负责，而且他现在的设备也早已经鸟枪换炮，大型服务器设备就不用说了，方远山还给他配了两颗私人卫星，都是高价买来的二手卫星，不剩余的年限都还可以。

　　除了这些硬件设备外，他主张“请”过来的数十名顶尖技术人员同样不可小觑。这些人在某些方面也许略逊兰斯一筹，但都在自己所熟悉的领域有所建树。

　　要说这样的人才什么也不缺。你说名，去那些跨国网络公司都是技术主管一类的人才；你说利，这样的人根本就不缺钱，随便到哪里捞一票就够他们潇洒三五年的。

　　所以由方远山授权，尖锋小组的人出马，把他们一个个都逮了过来，一通“大棒子”下去、再让他们看到他通天的能力之后，这些人立刻老实了。

　　而且话说回头，方远山给得待遇也不差，年薪就不说了，凡是这些人想到的东西、用到的设备全部大笔一挥：买！

　　在经过方远山这个霸道老板的“教育”之后，这些人都“弃暗投明”，老老实实的给他打工了。

　　“噼里啪啦……”

　　“啪啪啪……”

　　敲击键盘的声音在占地庞大的-2层里此起彼伏，有得在玩游戏，有得在网上聊天打屁，有得在攻占某个美女的私人邮箱，玩得不亦乐乎。

　　“嗨，琼森，怎么啦？”

　　“我想问你一个事情，你可以找到老板的行踪吗？”

　　“应该没什么问题吧~”

　　问了几句基本资料、兰斯立刻转过身拍了几下手掌，等所有人停下来后他大声道：“立刻行动，找出一个叫布鲁斯山得男人，我要知道他一个礼拜前的行踪。”

　　“老大、收到！~”

　　“三号五点四十分到达英格兰曼彻斯特市区，六点五十五分失去踪影……”

　　“四号上午八点二十一分到达摩洛哥阿加迪尔机场，随后驾车从10号公路达到布瓦南……”

　　“还有吗？”

　　“他走得是小路，阿尔及利亚边防没有监控，卫星图像看不清楚。”

　　“老大，在Hassfchai公路那边看到车子，按照他行进的方向应该是往东部的撒哈拉腹地而去。”

　　站在这些技术人员身后看着的琼森、脸上满是疑惑，他搞不懂老板怎么会去了那边？

　　“丝丝丝……”

　　就在身后看着的琼森，突然其中一个技术人员的彩色的液晶大屏幕变成了一片雪花，见到这一幕的兰斯奇怪道：“怎么回事戴维？”

　　“老大，阿尔及利亚东部的视频资料全部消失不见。”

　　“丝丝……”

　　就在这时、刚刚查到Hassfchai公里的技术人员，他的电脑也变成了一片雪花，随后他的电脑如水一般的快速刷频，跟着变成了数十条白色印记。

　　“我的电脑废了！~”

　　“妈的，阿尔及利亚那边怎么会有这样得高手？”

　　屋里见到这一幕的人，脸色全部变了。这些人都是电脑高手，包括琼森这个电子专家也对电脑不陌生，他同样清楚这意味着什么：老板一定在阿尔及利亚那边遇到了什么了变故……

　　希腊“爱情海”的南海岸，下午两三点天色已经昏暗了下来，两条交汇而过的渔船上、两个渔民在打着招呼~

　　“伍尔夫老爹，今年的渔获收成好像不怎么样啊~”

　　“是啊，看样子政府明年又要禁止捕捞了！”

　　“突突突~”

　　路过渔船上的人在打了声招呼后、快速的朝着远处的海面驶去。被称为“老爹”的伍尔夫高不过一米七，体格瘦弱，两只手臂包括脖颈往上呈现出暗红色，一张被海风吹皱的橘皮脸上满是皱纹。

　　看着船中央网箱里稀稀拉拉的渔获、随后他又看了一眼天色，天边尽头眼看着又黑了下来，估计很快会有暴风雨来袭。叹了口气的伍尔夫还是没有同别人一样继续出海，而是朝船舱里喊了一嗓子道：“伊娃，起网回去了！~”

　　“知道啦爸！~”

　　船舱里一位看起来二十岁上下的女孩子回了一声，启动船只、挂档、操舵，一连串动作显得娴熟无比，随后“突突突”的响声传来，海水瞬间搅起一波波浪涛，这只小型渔船在转了个方向后朝着远处的海岸线驶去。

　　站在船头的伍尔夫看了一会之后就走回了驾驶舱里，进去后伍尔夫从挡风玻璃下面拿了一包香烟过来，从里面抽出一支点燃后说道：“明天你和尤兰达去一趟集市，把钱送过去~”

　　“这么早送过去干嘛，过两天再去吧！”

　　“早点送过去，回头我还有点事拜托他们呢！”

　　“好吧~”

　　开着渔船的女孩子脸上皮肤同样不怎么好，不过应该很少直接在阳光下暴晒，所以没有如她的父亲那般呈暗红色，算是健康的小麦色，甚至胸前沟渠里的皮肤显得很是细嫩。

　　父女两就这么聊着天，等到了私人海港边、有那出海回来的人纷纷和他们父女俩打着招呼。有那嘴碎的还调笑道：“伍尔夫，你把你女儿嫁给我，以后你就不用出海打渔了，我供你那傻儿子吃饭。”

　　“呵呵，伊娃还小，等过几年再说吧！~”

　　“哈哈，怎么会小呢？我看刚刚好！”

　　“咚咚咚~”

　　说着话一行人跳到了他们的渔船上，高邦的防雨靴踩踏在铁质船帮上发出一阵脆响。

　　“哇哦，瞧瞧，伍尔夫老爹这回可是大丰收了。你们看，这么大一只龙虾，能卖不少钱呢！”说着话，一个满脸横肉的男子捏起了网箱里一只张牙舞爪的龙虾“惊呼”道！~

　　“啊哈哈哈……”

　　一群人见到男子手中的“大龙虾”后、顿时哈哈大笑，出来的伍尔夫站在一旁陪着笑，至于驾驶舱里的女孩子则是气得呼呼喘着大气，但却不敢出去跟他们理论。

　　“嘿伊娃，你的老爹说要把你嫁给我，你觉得怎么样？”放下龙虾的男子、走进驾驶舱里嬉笑着问道。

　　“哼~”握着方向盘的女孩子把头扭向了一边，鼻孔了哼出了声。

　　“啪~”

　　这个男子刚把手搭到她的肩膀上就被打了下来，这个男子也不气恼，笑嘻嘻地说道：“我都跟你老爹说好了，回头就把你嫁给我。知道吗，我可是为你准备了一个大大的钻石戒指，城里好多小妞想要我都没送给她们。”

　　“我不稀罕，你送给她们好了！~”

　　外面的伍尔夫见到自己的女儿被人欺负，顿时急了，转过身就要过去，另外三四个男子拦住了他的去路，嘴里笑嘻嘻道：“老爹你这是要去哪啊？”

　　“你们……你们……”

　　眼看着驾驶舱里的男人对他女儿开始动手动脚了，被气得快疯掉的伍尔夫、转回头在甲板上看了看，见到一柄长长的鱼叉后立刻冲了过去，等拿起后握在手里怒极道：“我跟你们拼了~”

　　“嘿嘿嘿，你们瞧，老爹生气了~”

　　“你个老东西还想翻天不成？”

　　说着话一个男子上去劈手夺下了他手里的鱼叉，然后一脚把他踹倒在了地上，跟着握住鱼叉对着网箱里的一条深海鲈鱼叉了过去。

　　“哗啦啦……”

　　网箱里的鱼受到惊吓以后顿时蹦跳了起来，那条被叉住的鲈鱼在鱼叉上面剧烈的挣扎着，但被倒刺勾着始终挣脱不开。

　　“哈哈哈……我的水平不错吧？”

　　一行人照例在渔船上找了会乐子，随后就自顾自的离开了。坐倒在甲板上“呜呜”哭着的老男人、感受到肩头上的搂抱后抬起了头，擦了把老泪后说道：“伊娃，我们到四号码头去吧~”

　　“嗯~”

　　渔船发动之后离开了这个设施齐备的码头，朝着人烟稀少的北海岸开去。到了这里以后妇女两开始搅动轮盘起网，拖拽在渔船后面的网被渐渐的收了过来。

　　女儿被人欺负、自己却无力保护，这让伍尔夫非常的自责，脸上的表情显得很是黯淡，精神一直有点恍惚，直到旁边传来一阵惊疑声后才茫然道：“怎么啦？”

　　“网里好像有什么东西~”

　　听到这话伍尔夫赶忙走到后桥板看了看，幽黑的海水下面好像是有一个巨大的黑影在拖网里。

　　见到这一幕伍尔夫也顾不上自责了，父女两快速的搅动轮盘把网给收起来，等网收到一半的时候他们已经看到了，海水里面真有一个物体，而且看样子像是人。

　　“这……”

　　右边的伊娃被这一幕吓住了，朝对面的父亲问道：“要不要通知警察？”

　　作为一名打了几十年鱼的渔夫，伍尔夫什么没见过？年轻的时候在海里遇到死尸是常有的事情，所以他还算镇定，嘴里回道：“先拖上来看看~”

　　两父女齐动手很快把网收了起来，除了一点点鱼虾之外，网里面真有一个男人。不过非常奇怪的是这个男人的脸色不像是在海水里泡了很长时间的尸体，甚至他身上的衣服也像刚刚才湿透的一样。

　　渔民多少都掌握了一点急救的知识，当把这具尸体抬上后甲板时、伍尔夫探手在“尸体”耳后摸了摸，过了会眼睛瞪得溜圆，不可思议道：“这个人还有生命体征~”

　　“啊，他……他还活着？”

　　“是的~”

　　嘴里回答了一句，体格瘦小的伍尔夫手里也没闲着，把他身上的黑色外套解了下来，在见到他胸口裹着的一层白色纱布时，嘴里说道：“看他这样应该是受了很重的伤。”

　　伍尔夫只懂一点急救知识，见到地上男子还有生命体征、想了想道：“伊娃，你打电话让镇上派救护车过来~”

　　“爸，要不……要不我们就把他送到岸边吧？”

　　听到女儿的话，这位老男人想起了什么，叫救护车是要钱的。老男人考虑了一会道：“既然被我们遇见了，那就是海神的安排。去打电话吧~”

　　等女儿离开后，蹲在后桥板上的伍尔夫在地上男子的身上检查了起来，浑身上下除了脖颈里戴得一个墨绿色的挂坠外、什么也没有。

　　男子的外套已经湿透了，不过他身上有伤、所以伍尔夫没敢再动他，就这么守着他等救护车过来。

　　时间没太长，等救护车过来后父女俩又帮着医生把男子给送上车。考虑到自己还要把鱼给处理掉，所以伍尔夫让自己的女儿跟着救护车去了镇上……


第940章 道尔顿·李

　　“嘻嘻，黛布拉，听说你的男朋友昨天让你没能下床，是不是真的啊？”

　　“他要是有这么猛，我早就答应他的求婚了，怎么会拖到今天？”

　　“不会啊，我看他长得挺结实的，还能满足不了你？”

　　几个女护士在病房里小声的调笑着，而房间里的病床上只有一位病人，这位病人的旁边还趴睡着一位女人。可能是其中一位护士的声音有点大了，病床上躺着的男子眼睫毛动了两下，干裂的嘴唇张了张、想说点什么却没能说出来。

　　过了会等护士整理完病床离开后、床上的男子动了动右手的食指，指间够到了一缕头发，他轻轻的拽了拽，那位趴在病床上的女人被人拽了两下头发后悠悠的醒转了过来。

　　揉了两下眼睛，等彻底醒过来后她左右看了一下才想起来自己现在在哪里。等见到病床上的男子睁开眼睛之后，这个女人一下站了起来，开心道：“你……你醒啦？”

　　“我……我……”

　　“你说什么？”这个脚上还穿着雨靴的女孩正是伊娃·伍尔夫，见到床上男子嘴唇不停的动着，她凑过脑袋问了一句。

　　“I……WhereIam？”

　　听到他说的是英语，女孩用希腊文回了句“你现在在医院~”，然后女孩赶忙道：“你等一下，我去叫医生！~”

　　“医生……医生，他醒了~”

　　没过一会一位四十来岁、暗白肤色的女医师跟着伊娃走进了病房。这位足有80公斤以上的胖医师，脸上带着不耐烦的神情边走边道：“叫什么叫，死不了！~”

　　来到病床前、伸手撑开他的眼皮用小手电筒照了照，然后厌烦道：“张开嘴巴~”

　　见到床上的男子行动迟缓，她朝旁边的伊娃吩咐道：“掰开他的嘴巴~”

　　等她照做后，这位胖医师又照了照他的舌苔，随后直起身子掏出记事本写了点什么，随后又走到旁边的监测仪前看了看，随后朝伊娃问道：“他叫什么名字啊？”

　　刚刚被医师训斥了一句的女孩，不好意思道：“我……我也不知道，这个人……”

　　“不知道那就通知警察吧，让警察过来处理！~”这个有着一头浓密黑发的胖医师、打断她的话说道，跟着就准备离开了。

　　也许是潜意识，床上的亚籍男子在听到“Αστυνομ?α”这个词后，瞳孔微微的缩了缩，随后放在床边的右手用尽全身的力气抬了起来，抓住女孩的衣角拽了拽。

　　有所感应的伊娃朝自己的衣服看了看，顺着那只手掌朝前看去，当四目相对之后，女孩从那双漆黑的眼里看到了焦虑、紧张，甚至还有一丝恐惧。

　　“是啊，他是从海里捞起来的，说不定是逃犯、又或者是被仇家追杀的！”

　　灵光一闪的伊娃瞬间想到了很多事情，同时心里开始了剧烈的挣扎。如果不报警那自己家就要承担他的医疗费；报警的话虽然可以减少很多麻烦，但是看到那双哀求的眼神……伊娃终究是没忍心。

　　“希望我的这个决定是正确的。”

　　心里默念了一句、随后又朝床上的男子看了一眼，在他绝望的眼神中，女孩叫住已经转过身的女医师说道：“他是我家的一个远方亲戚，好像叫道尔顿·李。”考虑到他是亚洲人，伊娃还帮他加了一个东方的字。

　　“你不是说不知道嘛，怎么现在又想起来了？”

　　“我……”

　　刚刚准备解释两句的伊娃，门口的女医师人已经走到了病房门口，嘴里还不忘交代道：“行了，你帮他把钱交了吧……我讨厌亚洲人……”随着最后一句似有如无的嘀咕声、女医师已经离开了病房。

　　“呼~”

　　长这么大都没说过谎的伊娃，一张略带稚气的脸上闪过一丝红晕，呼了口气后朝病床上的男子说道：“我帮你把钱交了，回头你身体好了可要还给我家。”

　　床上的男子在那位女医师离开之后、脸上变得面无表情，对于伊娃的这句话没有任何的反应。

　　在镇上的医院里住了三天，由于床上的亚籍男子没有医疗保险，而且他的伤都是那种需要静静修养的内伤，最后在问过医生之后，这位被起名叫道尔顿·李的男子被接回到了小渔村！~

　　“啊……”

　　听到房间里传来撕心裂肺的惨叫声，蹲在门口抽着香烟的伍尔夫问道：“医生怎么说的？”

　　正站在屋前修补渔网的女孩头也不回道：“据医生讲他的脑部受过很严重的创伤，短时间内恢复不过来。至于以后能不能好、那就看他自己了！~”

　　听到自己女儿的话，伍尔夫脸上的肌肉颤抖了一下，跟着眼光朝远处的大树下看去。那里正有个小伙子蹲在那里，一脸的白痴像，双眼死死的盯着一窝蚂蚁看，嘴角不时的往下流着口水。

　　家里本身有个傻儿子，现在又多了个“白痴”，伍尔夫感觉自己上辈子一定是作了什么孽，要不然老天为什么这么惩罚自己？

　　“啊……”

　　屋里面传出的叫喊声打断了伍尔夫的思路，在把手里一根香烟抽完之后、他站起身道：“伊娃，好好看着他们两个，别让他们到处乱走，我出海了~”

　　“要不我跟你一块去吧？”

　　“不用了，你在家照顾他们吧~”说完伍尔夫这个老男人就出了家门……

　　这里是希腊南部一个偏僻的小渔村，住户本身就稀少，再加上现在的年轻人都到大城市去工作了，所以人更少。要不然屋里的亚籍男子没日没夜的惨叫早就有人找上门了~

　　时间过的很快，一晃眼小半个月过去了，那位被伍尔夫从大海里捞回来的亚籍男子道尔顿·李的头疼病也好了很多，不再像之前那样没日没夜的发作，不过有时候还是会疼得满地打滚。

　　“你叫什么名字啊？”

　　“What'syourname？”

　　“Idon'tknow~”

　　听到一如既往的回答，伊娃的脸上没有任何失望的表情，只是嘴角却不由得撇了撇。跟着连比带划地问道：“你身体怎么样了？”

　　这位脸上已经长满胡渣子的亚籍男子“道尔顿·李”摸了摸胸口，随后点点头道：“好多了~”

　　“Areyousure？”

　　“Yes~”

　　听到他的回答，伊娃的眼睛里闪过一丝奸计得逞的意味，随后一本正经的用英语、加希腊语再加比划道：“你，要吃饭。要干活……要帮我父亲去打渔！~”

　　“OK~”

　　听到他的话，伊娃的脸上顿时露出了笑容，跟着又连比带划道：“你是一个黑户，没有身份证……”

　　说完女孩拿出了一个蓝色的塑料片给他看了一下，然后指着他的胸口晃了晃食指道：“你是没有这个东西的，如果被Police查住了，OVER~”

　　伊娃两手一摊道：“Doyouunderstand?”

　　“Yes~”

　　“呼~”女孩抹了一把额头上的虚汗，嘴里轻轻的呼了口气。

　　这个男子除了没有身份证明、还有不会希腊语之外，伊娃觉得一切都非常好。

　　据医生讲他身上的肋骨断了六根，身体各种明暗挫伤多达几十处，还有小腿骨裂。在这样的情况下，仅仅过了半个月不到，他全身上下除了脑子之外，别得地方竟然恢复如初。要不是他死活都不肯再去医院，伊娃真想花点钱带他到医院再去检查一下看看。

　　还有这个男子的理解能力非常强，基本她说什么他都能一遍听懂，甚至她有感觉，再给他一年半载的时间，希腊语他肯定也会讲。

　　等傍晚父亲回来之后，伊娃把自己的打算跟父亲讲了一遍。这段时间伊娃留在家里照顾两个病人，伍尔夫独自一人出海，已经感到有点力不从心了。现在听到他愿意出海帮忙，心里还是很开心的，笑着问道：“他的身体不要紧吧？”

　　“嗯，他的身体恢复的非常好！~”

　　“那行，明天去看看。”

　　知道明天“李”会跟自己出海打渔，伍尔夫显得特别高兴，晚饭的时候难得的拿出了一瓶酒来喝了起来，甚至还给他倒了点。

　　桌上伊娃边吃边给他灌输起海上捕鱼的各种禁忌来……


第941章 WhoamI？

　　“这是点火开关，你按这个……start up……”

　　“Iwill~”

　　“你会？”

　　听到他说会开船，还待讲解一番的伊娃愣了一下，松开手让开身子道：“你开给我看看~”

　　“突突突……”

　　后面的柴油机传来巨大的发动机声音，摩挲着方向盘的男子眼神呆愣了一下。就在刚才他的脑海里闪过一个片段，那是他操纵船只的画面，不过却是一闪而过，没有给他留下任何的影像。

　　“哎，你想什么呢？转舵啊！~”

　　站在驾驶舱外面的伍尔夫看着自己女儿教授“道尔顿”开船，脸上溢满了笑容。

　　伍尔夫特别想要一个儿子，所以早些年妻子冒着高龄产妇的危险为他生下了一个儿子。可惜老天太爱作弄人了，他的儿子被诊断为智力偏低，而妻子也因为大出血不幸去世。

　　这么多年下来，外人是很难理解他一个单身汉带两个孩子得艰辛的。吃了多少苦、受了罪，很难为外人道。特别是近两年、他感觉身体也不怎么样了，每回出海他都感觉力不从心，很想找个人分担一下，但是他却找不到任何人。

　　儿子脑袋有问题，而伊娃终究是个女孩子，将来迟早要嫁人，到时候又有谁来接他的班？索性老天帮忙，送了这么一个虽然失去记忆，但一切正常的人过来。

　　伍尔夫偷偷到镇上问过医生了，这个年轻人脑袋伤得很严重，就算身体恢复过来了，但这辈子都别想好。正是由于这个原因，所以他都在考虑到哪里帮他弄个合法的身份证了。

　　现在的“道尔顿·李”如果不仔细看得话根本就不像是亚洲人。头发不用染，希腊人本身就是黑发；耳鬓被伊娃用碎发粘上了络腮胡，同时把他的肤色也作了略微的改变。

　　另外伊娃给他到镇上买了个美瞳，交代他白天必须戴着，让他的眼瞳变成了深黑色。顺便还帮他把眼窝瞄得更深~脸型还行，就是鼻梁没办法了，只能稍微用眉笔画画，使得他看上去更像一个地中海人种。

　　看着渔船在他的驾驶下有模有样的，伍尔夫脸上的笑容更盛了，对于自己女儿的决定真是一万个赞成，嘴巴都不由裂开了。

　　上个礼拜天气不好，海面上老是阴沉沉的，不过今天好多了，万里无云，碧空如洗，海面上更是风平浪静，看着让人神清气爽，这是一个收获的天气。

　　道尔顿的悟性非常好，船上的设施给他讲了一遍他都能记住，而驾驶根本就不用她操心，一路都开得稳稳当当。

　　下了网之后，他们就在准许捕捞的近海域转悠了一大圈，中间起获了数次。今天运气真的不错，各种地中海的特色鱼虾满满当当，把个伍尔夫乐得合不拢嘴，伊娃也显得非常开心，连连夸赞道尔顿的船开的不错~

　　中午就在船上吃了一点，下午继续。一天时间就在欢声和笑语当中度过的，中间还夹杂着各种惊喜之声。

　　多了个没有身份证明的亚籍男子，也为了避免像上一次的麻烦，伍尔夫的渔船没有靠到南边的一号码头，尽管那边的价格更公道、分量也给得足，但他还是绕了个大圈选择了四号码头。

　　晚上伊娃到商店里给他们买来了熟食、啤酒，大家举杯欢庆了今天的收货。吃饭的途中伍尔夫没有多讲什么，只是不停的笑着，好像脸上的褶子都跟着化开了一般。

　　等吃过饭后伍尔夫摇晃着脚步回房了，伊娃留下收拾桌子，而道尔顿·李和伊娃的弟弟尤兰达就在旁边呆呆的看着。

　　伊娃在收拾完桌子后才看到两人还坐在桌旁边，她上前比划着让他们去洗澡。

　　这边远离大都市，附近的渔村里也没什么人居住，显得人烟稀少。正是因为这样，所以显得特别安静，天空黑下来的时候万籁俱寂，连夜枭的声音都不会听到。伊娃的家里倒是有一台电视，也连上有线电视了，不过里面大多数都放得是希腊语，至于全英文的非常少。

　　正是因为这样，所以每天洗过澡后、除了伊娃会在自己的房间里看书外，和尤兰达睡在一起的道尔顿·李很早就会休息。

　　不过今天显然有点不一样，早上开渔船的时候道尔顿脑海里闪过的一个画面让他起了一丝疑惑：我是谁？

　　没有自己思想的人是不会考虑到这个问题的，但是今天受到那个方向盘的刺激，他心头涌起了这个疑惑。在伊娃洗过澡后，他跟着她的身后走进了房间。

　　“你……你……你跟着我进来干吗？”说着话的女孩脸上布满了惊讶，手还不自觉的捂紧了胸口的浴巾。

　　“我可以问你一个问题吗？”

　　“你说什么？”

　　“WhoamI？”

　　“你是谁？你是谁我怎么知道？”捂着胸口的女孩翻翻白眼用希腊语回了一句。

　　见到他还直直的看着自己，无奈的伊娃把他推出了房间，然后关起门换了身衣服，等好了之后才打开门，而道尔顿还直直的站在门口，眼睛也直勾勾的盯着她看。

　　“进来吧！”

　　伊娃家里没有电脑，她从书架上找了本厚厚的英文大辞典，然后照着上面的句子给他讲解起他的来历问题。

　　“我是大海里捞起来的？”

　　“是的~”

　　“我……我身上有你那种身份证明吗？”

　　“没有！~”

　　说了一句的伊娃想起了什么，回了句“等等”，然后走到床头柜里翻出了一个锦盒，打开后递给他一块玉器。

　　“这是在你身上发现的，当时在医院需要给你重新包扎，所以给你取下来了！~”

　　从伊娃的手里拿过那块玉佩，在手里摸索了一下，然后仔细的盯着看了起来。这块玉佩上面有细密的纹路，初看好像杂乱无章一般，但是看久了就会发现，上面的纹路都是按照一定顺序排列的。

　　正反两面都看了看，没什么发现的他随后问道：“还有吗？”

　　伊娃不知道自己父亲的打算，要不然估计都不会给他讲这些东西。在听到他的问题后摇摇头表示没有了~

　　拿着玉佩的他没有再问了，尽管眼里都是迷茫的神色，但他还是站起身走出了房间。

　　一个礼拜他都跟着伍尔夫出海捕鱼。由于伍尔夫的刻意躲避，所以这个小渔村来了个亚籍男子的消息竟然很好的隐瞒了下来，谁也没有发现。

　　已经熟悉了这样日出而作、日落而息生活的道尔顿，虽然偶尔会考虑“我是谁”这个问题，但是他也没有刻意的去寻找什么，就这样平淡的生活着。

　　这天早上吃过早饭，按照惯例道尔顿又开始收拾起东西准备出海捕捞，伍尔夫笑着道：“道尔顿，今天不用出海了，你和伊娃到镇上去，让她帮你买两身衣服，顺便也休息一下。”

　　不怪他笑，这个“捕”回来的亚洲人，不仅开船开的很好，而且力气奇大，到目前为止还没有他搬不动的东西，数百斤的渔获他抓着鱼框单手就能提起来，而且举重若轻。

　　这还不算什么，他的耐力、视力、敏捷、速度，一切的一切都超出常人太多了，这样的一个人，如果让他去参加电视上的什么表赛，伍尔夫相信他会帮他拿无数的奖牌回来。

　　在把伊娃叫到一边叮嘱了几句之后，目送着他们开着摩托远去……


第942章 心底的魔鬼

　　“这里是希腊，属于欧洲联盟体~”

　　“什么叫欧洲联盟体？”

　　“欧洲联盟，简称欧盟。总部设在比利时的首都布鲁塞尔，是由欧洲共同体发展而来的。创始成员国有6个，分别为德国、法国、意大利、荷兰、比利时和卢森堡。该联盟现拥有27个会员国，正式官方语言有23种。”

　　伊娃连比带划的给“道尔顿·李”讲解着一些世界格局，虽然有点累，不过她表现的却很开心。这种基础知识除了那些躲在人迹罕至地方的人，一般人谁不知道？

　　而伊娃作为一个落魄渔民的女儿、无论是见识还是学历在年轻人当中都属于贫乏的，甚至她除了母语之外都没能掌握其余的语种，这在希腊现今的年轻人当中是非常少见的。

　　尽管她不漂亮，知识不丰富，也没多少见识，但是作为一个女孩、该有的一点为人师表的虚荣心她还是有一点的。现在见到这么一个“聪明的白痴”、她顿时滔滔不绝的给他讲解了起来。

　　伊娃没看到，当她说到世界各国的风光、还有风土人情地貌的时候，旁边道尔顿·李的眼睛竟然在发光，那是一种渴望和向往的神采。

　　“世界四大最古老的国家分别是古埃及，古印度，古巴比伦和华国，其中最早迈入文明时代的是古埃及，而唯一的文明未间断过的国家就是华国。华国有四大发明，有万里长城，听说还有一个什么秦始皇兵马俑的，可惜我只在书上看到过。”

　　走在集市上面，伊娃用英语手册和道尔顿·李两人做着交流，但是大多数时候她还会夹杂着希腊母语，而旁边的李也没有露出迷惑的神态。

　　“WhoamI？”

　　听到他的问题，伊娃抬头看了眼“李”深黑色的眼眸，无奈道：“我不是跟你说过了，Idon'tknow！~”

　　“我……是……哪里……人？”

　　“你……你怎么讲希腊语的？”

　　伊娃惊讶了一下，不过见他直勾勾的看着自己，只好用英语夹杂着希腊道：“你是亚洲人，那边的国家很多，至于你到底是哪国人我也不知道。”

　　“China~”

　　伊娃还是两手一摊道：“这我就不知道了，你试着说说华语！~”

　　希腊位于巴尔干半岛，全国面积不到13.2万平方公里，也就华国的鞍惠省那么大，人口不到1100万，耕地面积只有23%，橄榄和橄榄油是其最著名特产，其它山地因为土壤贫瘠偏酸不宜种植，所以是西欧比较穷的国家。

　　而这里是希腊圣彼得罗斯南部一个叫“PiResi”小镇，这里远近都是小山，山上没什么风景名胜，海岸边的沙滩也不够细腻，这样的地理环境自然没什么外国人过来旅游，间接造成当地的经济在希腊国内也是倒数末尾的。

　　希腊的两极分化特别严重，尽管岛屿众多、绝大部分风光秀丽，但是富的富死、穷的穷死。有钱人开豪车、住别墅、包女人，没钱人只能靠着政府发放的救济金度日。

　　“PiResi”小镇就是这样的情况，见到旁边的道尔顿·李想知道自己是不是华国人，所以她想找个亚洲人跟他交流一下以便确认，可惜找过来找过去、路上连一个疑似外国人的人种都没看到。

　　伍尔夫来的时候交代过女儿，别带他到那些可能遇到熟人的地方，同时也交代她别给他灌输太多外面世界的知识。这其实也是间接的告诉女儿、他想把道尔顿留在小渔村。可惜伊娃的心思没那么复杂，听不出自己父亲的意思。

　　两个人在集市上走了一会，到了一个丁字路口的时候，右边一家卖廉价服饰的商店，又看了看上面的招牌、伊娃高兴道：“Look~这是华人开的。”

　　听到她的话，面无表情的道尔顿眼睛顺着伊娃所知的方位看向了这家商店，门里面有几个像当地人的在挑拣衣服，还有一位亚籍妇女在热情的比比划划着。

　　见到这一幕他也没说话，就这么直直的走了进去，后面的伊娃愣了一下，心里冒出个念头“我是不是做错了什么”？随后摇摇脑袋也跟着走了进去。

　　见到有客人进来了，那位华人妇女用半生不熟的希腊语招呼道：“二位随便看看，喜欢什么竟然试试，保证物美价廉~”

　　进来的道尔顿也不回话，就这么呆呆的站在旁边等着。那位华人妇女在跟旁边的两三位客人说笑了几句后走了过来，笑着问道：“这位先生怎么啦？”

　　“WhoamI？”

　　这位华人妇女应该是懂得一点英语，在听到他的话后愣了一下、随后满脸笑容道：“这位先生开玩笑了，你是谁我怎么知道？”

　　旁边的伊娃比划着用希腊语道：“你能跟他用华语交流几句吗？他想知道自己会不会说华语！”

　　“啊呀，你怎么不早说啊？想听华语还不容易，我现在说的就是华语，小伙子你能听懂吗？”

　　眼神呆了呆的道尔顿，随后点点头“嗯”了声，用熟练的华语问道：“可以多说一点吗？”

　　眼看他们两人在那里交流，旁边的伊娃也听不懂他们在说什么，干脆去看店里的服饰了。按照道尔顿的身材给他选了两件合体的衣服，最后又在地上的框子里挑了几条四角内裤。

　　虽然是海边长大的，但是伊娃的性格却没有大大咧咧的，拿着男式内裤让她显得很是不好意思，偷瞄了店里几位客人一眼，见到没人注意自己她才呼了口气。随后她又有点气恼，怪自己大惊小怪，以前不是也帮父亲和弟弟买过？

　　可能是因为地理位置的原因，也可能是这家店像老板娘所说的那样物美价廉，反正店里的客人一直都没有停过，在原来的几位客人离开后、外面又陆续涌进来好几批，还想跟老板娘再交流几句的道尔顿，无奈之下只能跟伊娃离开了。

　　之前的道尔顿就是一张白纸，他的脑海里是空的，什么也不会去想。不会思考“我是谁、从哪里来、为什么来到这里”之类的问题。

　　但是在伊娃交他开船的时候他想起了“我是谁”这个问题，不过在小渔村的生活却慢慢的让他淡忘了这个念头。直到刚刚那位华国妇人告诉自己是华国人，并且很肯定的告诉他，他的口音是华国北方几个省市的。至于到底是哪里她就听不出来了~

　　“你在想什么？”

　　“我……”听到伊娃的话，道尔顿嘴唇动了动，想说点什么却说不出来。

　　他已经知道了，自己是伍尔夫父女两从大海里捞起来的，按照伍尔夫的话说，如果没有他、自己一定会死在海里。还有后来在医院里的那一遭，心里一直有个意念在提醒着他，一旦Αστυνομ?α来了，他的下场会很惨。虽然他连Αστυνομ?α是什么意思都不知道，但他本能的对这个词很抗拒。

　　索性伊娃没有揭穿他，还帮他交了医药费，这让他心里非常感激。

　　他失去了记忆不假，但他不是白痴，他也有感情。虽然他现在很想到那个妇女口中的“华国”去寻找自己失去的记忆，但人家一家帮助了他，对他有救命之恩，他不能就这么一走了之。

　　“你……你是不是很想去寻找你的过往？”

　　这句话伊娃是用希腊语说的，而且很小声，但是旁边的道尔顿还是听到了，点点头、随后又摇了摇头。

　　旁边的伊娃只见到他点头，脸上的表情有点黯淡。这些日子以来有他在家里，父亲脸上的笑容一天比一天多，以前的愁眉苦脸在父亲的脸上再也看不到了。包括她自己也是，虽然两人语言不通，每天说的话加一起不到十句，但她还是非常开心。

　　“叮铃铃……”

　　就在她想着心事的时候，身后一阵自行车的急促响声传来，她还没做出反应，一旁的道尔顿眼疾手快的已经把她拉到了自己的怀里，同时伸出手死死的抵住了疾驰中的自行车。

　　这里是直行通道，而且又是一辆狂奔中的山地自行车，速度可想而知。但就是这样的冲撞之力也禁不起他的随手一抵，而车上的骑行者也借助惯性砸向了两人。

　　道尔顿的神经反应非常快，即使这样的情况下、依然反应迅速，松开车子后单手就把他接住了~

　　从道尔顿怀里离开的伊娃，在掠了两下头发之后就准备离开这里，然而旁边的地上却传来一声愤怒的指责声。

　　“嘿，你们难道就准备这样离开吗？”

　　“你……你想怎么样？”

　　“我想怎么样？你自己走路不长眼睛，现在却弄坏了我的自行车，你还问我想怎么样？”

　　顺着他的目光、伊娃看向了倒在地上的自行车。这是什么牌子的自行车伊娃不知道，但是看其精美的做工一定不便宜。可惜刚刚在道尔顿接住男子的时候松开了车子，让自行车的手柄狠狠的撞在了柏油路上，使得上面的塑料握柄撞掉了好大一块。

　　旁边的道尔顿·李在看到男子气急败坏的时候，贴在裤缝上的指头动了动，心底有一头魔鬼好像呐喊了一句：拧断他的脖子！~

　　“我……我没钱赔你！~”

　　使劲的控制着手掌，随后道尔顿一言不发的朝前走去，旁边的伊娃也想跟上去。戴着骑行头盔，背着山地包的男子一下急了，嘴里道：“别走……”说着话手还上前试图去拉住他们。

　　“呼~”

　　已经往前走了两步的道尔顿、突然转过去一把掐住了他的脖子，然后在男子手舞足蹈之下把他提往了半空。

　　“呕……呕……”

　　“嘿……道尔顿，Stop、Stop……”

　　被他举着的男子身高在一米八以上，体格健壮，目测在75kg以上。但就是这样的情况下还是被他轻巧的举到了半空，随后他的眼珠泛出了一丝血气，手掌也开始慢慢的发力，眼看着就要把这个男子给活活掐死了。

　　旁边的伊娃急得眼泪都快出来了，使劲的拍打着他的后背道：“道尔顿，Stop、Stop，你快把他杀死了……快放开！~”

　　被举到半空的男子脸色已经开始发紫了，本来还在挥舞着的手臂也开始慢慢变得无力了起来。

　　“嘭~”

　　眼看他要杀人了，伊娃在焦急之下抽出旁边不锈钢垃圾桶中的套筒，狠狠的拍打在了他的后背上。在连续拍了两三下之后，道尔顿的眼睛里的血丝才开始慢慢的退却。当反应过来之后才手一松把男子放了下来~

　　“呕……呕……”

　　男子瘫倒在地上大口的干呕着，双手还不停的揉着脖颈，那一副死里逃生的样子、让他的脸色在充血之后又变得苍白无比。

　　旁边的路人已经有人开始拿出手机准备报警了，伊娃一看赶忙松掉垃圾桶，拉着道尔顿的手就开始朝前狂奔。

　　“呼……呼……”

　　两个人在小镇的大马路上狂奔了一会，随后又绕了几个圈，从一处私人住宅区里穿过。等远远的离开那个街道之后，伊娃扶着胸口剧烈喘息道：“你……你……”

　　“我……I'msorry。”

　　有心想说他几句的伊娃，怔了怔之后突然“哈哈”大笑了起来，好一会才揉着肚子直起腰道：“Verygood~”

　　“嗯？”

　　见到他不解的样子，伊娃又是一阵哈哈大笑，眼泪都跟着出来了。随后也没给他解释，自顾自的朝前走去，不过脚步显得非常轻快~

　　跟着伊娃带他去买了两身衣服，又去买了一点生活日用品，还带着他吃了一顿快餐，在太阳快要落山前才去取回摩托车朝海边渔村驶去。

　　接下来的日子又变得平淡无比，道尔顿每天跟着伍尔夫出海打渔。而伊娃就留在家里收拾屋子，洗衣做饭，顺便照顾她那个智力偏低的弟弟尤兰达，一切都显得波澜不惊，但又从从容容~

　　“伊娃，你说要不要帮道尔顿去弄个身份证的？”

　　听到父亲的话，伊娃朝远处的道尔顿看了一眼。一米七五的个子，赤膊的上半身露出精壮的肌肉，线条匀称。在站起来的时候腰杆挺得笔直，而当他弯腰收拾渔网的时候、后背的弧度又是那样性感，看得伊娃脸色不由红了红。

　　伍尔夫自然不知道自己的女儿动了春心，用夹着香烟的右手挠了挠乱糟糟的头发，自顾自的道：“我昨天去打听过了，埃德蒙他们有路子能入籍，不过需要不少钱。”

　　听到父亲有办法让道尔顿加入希腊籍，伊娃一下子回过了神来，瞪大眼睛道：“真的吗？需要多少钱啊？”

　　“这个数~”说完伍尔夫竖起了左手食指。

　　“一万欧？”

　　“十万~”

　　“啊，要这么多？”惊呼了一句的伊娃、右手不自觉的捂住了嘴巴。

　　伍尔夫又挠了两下头皮，有点烦躁地说道：“这个价格已经非常便宜了，而且也只限于元旦前。听说年后政府要出新的移民条例，到时候想入籍更加的困难。”

　　“可是我们没那么多钱啊，怎么办？”

　　“我还有一万欧，还有给你准备的结婚钱，这些加一起不到三万欧，可还是差了好多。而且钱还不能用光，我们必须留下点现金还欠款。”

　　听到父亲在那里念叨着，伊娃的脸上飘过一丝红云，眼睛又不自觉的看向了那个宽阔的肩膀。

　　可能是家里来了新的“客人”，她的弟弟尤兰达显得很开心，没事就爱围着道尔顿转。他也不恼，还不厌其烦的一遍遍交他各种渔具的使用方法，看得伊娃发出一阵会心的笑意。

　　随后想到身份证的问题，她的眉头一下皱了起来。道尔顿毕竟是黑户，天天这样躲躲藏藏的也不是个办法，万一被警察抓住了，不仅道尔顿要被遣送回国，甚至搞不好……想到某种可能的她，脸上闪过一丝惊慌。

　　“没有别得办法了吗？”

　　听到女儿的问话，伍尔夫又不自觉的去挠头发了。其实以这些天他的观察，适合道尔顿的工作真是太多了，他力气大，身手敏捷，而且看样子还会功夫。

　　这可不是伍尔夫胡乱猜测的，而是前几天他亲眼见到的。

　　那天他照例停靠到了四号码头，当时他正跟鱼贩子过磅，而道尔顿在收拾完船上的东西后就在码头附近转悠着，结果碰到了那一伙经常欺负他的混混。

　　跑码头的都知道，吃海的人可不光会打渔那么简单的，没有一定的武力值，要是在海上碰到了，被人黑吃黑的杀死、那就是白死。举个简单的例子，把你杀了，绑个大石头扔进大海，警察连尸体都找不到，只能算失踪人口。

　　正是因为这样，中大型渔船上面请点“打手伙计”那是太正常不过了。简单说出海了就是海员，不出海了就是混混，没事聚在一起滋扰生事、调戏调戏妇女。那也是太正常不过的事情。

　　伍尔夫没钱没势，但他有个“漂亮的女儿”，而且还要经常跟着伍尔夫出海捕鱼，自然就被那些混混盯上了。

　　眼看伍尔夫接连躲了他们一个月，出海归来的一伙人、在一号码头那边没找到伍尔夫，所以在收工后就在各个码头之间转悠了。

　　也算他们倒霉，没看到伍尔夫、反而见到了在附近闲逛的道尔顿·李。一伙人没见过他，而且感觉他有点奇怪，不像渔夫、不像游客，也不像附近的居民，甚至都有点不像希腊人。

　　这伙人无聊之下就上去找他麻烦了，先是口头调笑几句，随后就上手推推搡搡。远处见到这一幕的人也认识那伙混混，不想生事之下就在远处看热闹。然而接下来一幕却让他们眼珠都差点吓掉。

　　只见那个经常跟着伍尔夫的年轻人、一手一个，把他们当做小鸡崽子一样抓在手中乱舞，对于那些踢打就当做挠痒痒了。随后有个家伙找了跟铁棍回来，试图攻击他。结果自然不用说，人没打着，反而被道尔顿劈手夺过来狠狠的抽了一顿，最后在他们震惊的眼神中，把直径超过五厘米的实心铁棍拧成了麻花。

　　这样的手段吓得那些连黑社会都算不上的混混屁滚尿流，跪地磕头求饶，并且发誓再也不敢过来后才被放走。

　　现在的伍尔夫就在这样痛并快乐的日子中过着，一方面希望道尔顿留下来，同时每天都在担心有人看出什么然后去举报。

　　在心里考虑了一会之后，他眼睛一亮，嘴里不由道：“有了……”


第943章 掰腕子

　　十二月十一号早八点，巴西联邦共和国，里约市，科帕卡巴纳商业A区，远山集团全球总部大楼。

　　作为多个部门的联合总部大楼，远山集团里二十四小时人潮川流不息，大楼门口的广场上三色旗帜迎风飘扬，而在巨大的露天停车场上、里面各种豪华车辆络绎不绝，仿佛汽车展览一般。

　　此时在十四层的集团内部会议室里，多名全球高官正在激烈争吵着。

　　“安妮董事，对于您战略收缩防线的决定，我个人表示不同意。现在形势一片看好，哥伦比亚那边的多个宝石矿被我们拿下了，另外斯里兰卡那边也进入了实质性的接触阶段，我有把握在今年底之前拿下斯里兰卡百分之三十的宝石矿。只要集团大力支持，甚至百分之五十都没有问题。”

　　“我同意威拉德的看法。现在集团正是发展的大好时机，在这样的情况下如果我们自己退步了，以后再想拿下，恐怕花费的精力将会是十倍二十倍。”

　　听到阎玉石这位“七彩之石”总经理也同意，安妮的眉头皱了皱。还不等她说话，一位棕色人种接道：“对于华国的香江分部，我个人认为他们的账目存在很大问题，总部应该派人过去详细审核，另外账目也要按期对比。这样才是一个健康的集团该有的表现~”

　　“这是董事长下的命令，我无权过问。另外作为执行董事，我不认为需要派人过去审核~”

　　那位棕色人种一摊手道：“OK，既然安妮董事这样说了，那我同意您的想法，不过我保留我的意见~”

　　会议持续了三个多小时，从早上八点钟一直到快吃午饭的时候才结束。等所有人都离开之后，琼森这位情报部的头子还有阿诺德这位安保部的头子被留了下来。

　　三个人到了小会议室，等坐下后安妮揉了揉眉心、无奈地说道：“你们觉得有问题吗？”

　　“问题很大。以前老板失踪三两个月，这些人从来都不会有任何异议，这回才短短一个月、他们就急不可耐的跳了出来，看来是有人在搞鬼。”

　　安妮点点头跟道：“我别得不怕，就怕这些人是收到了什么风声，被那些别有用心的人故意挑拨，用以试探某些事情。”

　　琼森两人当然知道她说得“某些事情”是什么，脸色同样也不好看。阿诺德沉声道：“不行就把他们开除吧！~”

　　“作为奖励机制，当初给他们发放了一定比例的虚拟股权，我的权利只能让他们停止行使职务，要开除必须经过董事长的签字授权。”

　　对于这一点安妮倒没有任何的想法。也确实是的，方远山作为集团公司的老总，手里肯定要有“尚方宝剑”。如果她这个执行董事什么事都能绕开他一个人给办了，那岂不是说哪天她把公司给秘密卖了也不需要他同意了？这无关于信任与否，完全就该这么做。

　　阿诺德两人听到安妮这么一说也想起来了，不过随后他便道：“我会派人盯着他们一举一动的，如果有必要我会……”说完他用手在空中划了一下。

　　“不~”

　　见到他的动作，安妮吓了一跳，随后摇头道：“不用，他们掀不起什么风浪，只是集团的业务在短期内恐怕要萎缩了。另外南费里斯岭那边还需要加强警戒，现在不能出任何的问题。”

　　“好吧，我听你的。”说完琼森两人起身告辞了~

　　一个人坐在沙发上的安妮，脸色有点不好看。集团的事情其实都是小事，只要他现身，那些跳墙小丑分分钟偃旗息鼓。安妮焦急的不是这件事，而是通过这件事折射出来的深层次问题。

　　隔着钢化玻璃看向远处的天空，那里有一朵淡淡的云彩飘过，安妮的嘴巴动了动，呢喃道：“你在哪里呢……”

　　“嘭嘭~”

　　“唰~”

　　“预备……开始！~”

　　“加油、加油……”

　　“巴特……加油……巴特干翻那个婊子养的，让他知道知道什么叫真正的男子汉……”

　　“巴特加油，我可是在你身上压了500欧，你要是输掉我的酒钱，我非把你的脑袋打漏不可！~”

　　“哈哈弗雷德，就你这小胳膊小腿的，巴特一个手就能拧断你的脖子，你竟然说把他的脑袋打漏，笑死我了，啊哈哈……”

　　就在一圈警戒线内里，一张铁制长条桌放在了白炽灯的下面，在铁桌的两边坐了两个男人，一个脸型瘦削，满脸络腮胡子，还有一个体型宽大，裸露的上半身是充满爆发美感的肌肉块。

　　此时两人身体前倾、右手交织在一起，正在进行一项古老的运动：掰腕子……

　　是的，这就是伍尔夫想出来的帮道尔顿赚钱买身份证得好办法。这个希腊南部的渔港小镇、里面住得大多数都是一些靠海吃饭的渔夫，这些人平时除了吃饭喝酒、聊天打屁之外，最爱干的一件事就是掰腕子。

　　不过这个腕子可不是谁想上去掰就掰的，作为现在的“总冠军”，巴特的地位牢不可撼，想挑战的人络绎不绝。但首先你要有钱作为挑战费，不多，就一万欧~

　　本来伍尔夫是不想这么干的，但是“李”想在希腊生存下来就必须要有一个户口，没有户口的话迟早要被警察带走。

　　再一个，被“李”胖揍了一顿的小混混，那些人回头肯定会去打听他的来历，万一露出马脚，搞不好他家都要跟着受牵连。所以想来想去，他还是带“李”来了镇上。

　　看着台上李纹丝不动的右手、以及巴特涨红的脸色，伍尔夫的嘴角就差咧到了耳后。作为挑战人，输了那一万欧自然是没了，但是赢了可不是一万欧，而是两万。

　　另外作为“游戏”的举办方，镇上一个由黑涩会控制的公司为这些渔夫提供了担保。他们不仅放高利贷，抽头、而且还开了盘口，供那些有钱没地方花的渔夫消遣。

　　此时在二楼的台阶上站了七八个男子，各个津津有味的看着，嘴里还不时的点评几句。

　　“这个巴特是输定了，看来今天我是注定要赚上一笔了，哈哈~”

　　“这才刚开始，你怎么就知道巴特输定了？”

　　“乔迪，难道你没看那个巴特已经使出全力了嘛，而那个道尔顿到现在还没发力，这不是输定了是什么？哈哈……”说着话，先前开口男子又是一阵哈哈大笑。

　　见到旁边男人的脸上不好看，这位三十来岁的男子伸手搂了一下他的肩膀道：“嘿，乔迪，别生气嘛。那个巴特可是帮你赚了不少，今天输掉也没什么嘛~”

　　这位面容阴鸠，长了个鹰钩鼻的男子故作无所谓的耸耸肩道：“我只是有点好奇那个小子的来历而已！~”

　　“我问过那个老家伙了，这个道尔顿是从南边偷渡过来的，想让我帮着弄个身份，所以才带这个家伙过来赚点钱。”

　　听到这话，旁边被称为“乔迪”的男子眼珠转了转，随后不在意的道：“是嘛，那把他让给我吧，我给你一笔钱作为补偿……”

　　还不等他说完，这位叫“埃德蒙”的男子脸部表情夸张道：“嘿嘿嘿，乔迪，这可不行，他现在是我的人，你可不能抢走。”

　　知道没戏的鹰钩鼻男子，眼睛又盯着下面的“巴特”看了看，随后脸色阴沉的离开了这里，后面还传来一阵问询“你怎么走了乔迪”……


第944章 跟我混

　　“嘭~”

　　坚实的铁桌被砸下去的手掌锤出了一个凹痕，那位满身腱子肉的巴特输的毫无悬念。

　　“嗷……巴特，你怎么输给了这么一个无名小卒？你太令我们失望了……”

　　“对啊，你这个家伙是不是放水了？”

　　本来输掉已经够恼火的大汉，从桌前站起身、走到那个说他放水的男子面前，把他从警戒线外面提到了铁桌前，冷冷道：“来，你个该下地狱的混蛋来试试他的力气就知道了~”

　　楼上那位埃德蒙此时适时走了下来，笑着道：“好了巴特，把那个臭嘴的家伙放掉吧~”

　　“哼~”

　　大汉松开了手中男子的衣领，从实木椅子上拿起自己的汗衫搭在肩膀上、从后门离开了这家镇上的小酒吧。

　　一看没热闹瞧了，围观的百十号人也跟着稀稀拉拉的走掉了，很快这个由酒吧内场改建成的比斗场就剩下了不到十个人，而且除了伍尔夫和道尔顿两人外，其余的都是这个叫埃德蒙男子的人。

　　“呃……埃德蒙先生，您……您看……”

　　有李站在旁边，伍尔夫的胆色都好像壮了几分，嘴里说着话，脸上却露出一副谄媚的笑容。

　　“哈哈……来人，给这位先生拿钱~”

　　一个胳膊上纹着狰狞骷髅头的男子拿了两沓厚厚的钞票过来，带着一丝诡异的笑容交到了伍尔夫的手中。

　　“埃德蒙先生，你看要是……要是没事的话，我们就先走了！~”

　　这位一脸病怏怏神态的埃德蒙，伸出一只和绝大部分希腊人不相符的白皙右手，勾住伍尔夫的脖子拉到近前道：“这么急着离开干嘛，你不是说要帮他移民到希腊嘛，这点钱哪够？”

　　旁边的道尔顿、见到男子搂着伍尔夫的脖子，眉头皱了皱，上去捏着他的手腕，在他的一阵惨呼声中甩到了一边。

　　“嘶嘶……妈的，你这小子脑袋有问题啊？没看到我在跟他聊天吗？”

　　说着话埃德蒙连连甩着手缓解疼痛，旁边的手下见到自己的老板吃亏了，一个个把手伸向了腰腹，看样子是准备拿武器攻击了。这位面色相对有点苍白的埃德蒙、挥挥手道：“住手~”

　　说完一句他抬起手来看了看自己的手腕，上面已经红肿了，可见这个家伙的一捏之力有多大？

　　见到他站在旁边还是一言不发，埃德蒙拉了拉手腕上的衬衫，转头朝伍尔夫笑道：“这家伙怎么不说话？”

　　被李的举动吓了一跳的伍尔夫、此时才回过神来，一脸惶恐地说道：“对不起、对不起埃德蒙先生，他脑袋不怎么好使，你原谅他吧！~”

　　“行了行了~”

　　听到伍尔夫说道尔顿的脑子不怎么好使，他脸上的笑意更盛了，随后继续问道：“这么说他不会希腊语了？”

　　“是的，他只会英文~”

　　听到这里埃德蒙上下仔细的打量着一旁的道尔顿·李，想伸手摸摸看他的身体，想到他刚刚的手劲、手又不自觉的缩了回来，不过脸上的笑容越发的灿烂。

　　“让他跟着我吧~”

　　本身只是一个渔民、没多少见识的伍尔夫，之所以知道这么个带有赌博性质的“掰腕馆”、也是从其他渔民口中听说的，甚至他都不知道这个“埃德蒙先生”的真实身份。只晓得他在官府有背景，同时还给人放高利贷，而他家早期的贷款就是从这个埃德蒙公司里贷的。

　　这回想着帮李弄个身份证，所以求到了他这里，并且还把自己的一点老本作为赌注，为他搏一下。结果现在钱赚到了，人却被这位埃德蒙先生看上了。

　　“这……这……”伍尔夫的嘴唇动了动，想说点什么却不知道该怎么说。

　　“这么说你是没意见了？”

　　一旁的伍尔夫壮着胆子说道：“这要问他自己的意见~”

　　埃德蒙朝旁边挥了一下手，很快一位手下给他搬来了一张椅子，等坐下后他翘着二郎腿，随口道：“找个会英语的过来。”

　　在他的话说完之后，一位四十来、穿着一身老式西服的男子走了进来，到了埃德蒙旁边问了声好之后，束手站立在了一旁。他勾勾头朝对面示意了一下道：“你告诉他以后不用打渔了，跟着我混吧！”

　　中年男子走到他面前，抚了抚鼻梁上宽大的镜架道：“我老板说了，让你以后跟着他干活~”

　　穿着一身廉价服饰的道尔顿·李，古井无波道：“Dowhat？”

　　这句埃德蒙听懂了，用希腊文哈哈笑道：“跟着我可干的事情多了，你不是想要身份证嘛，我明天就能帮你办好；你不是从南边逃难过来的嘛，以后我包你吃香的喝辣的，一切都没有问题。只要你听话，以后我让你揍谁你就揍谁，保证不出三年，我让你有花不完的钞票~”

　　在道尔顿·李的脑海里，“身份”这个词已经被提及了太多次，而且非常重要，同时他也知道自己是没有身份的黑户。当听说椅子上的人可以帮自己办“身份”时，他面无表情的脸上终于动了动。

　　“道尔顿……”见到他犹疑的样子，一旁的伍尔夫急了，生怕他点头，嘴里不由急切的呼唤了一声。

　　“嗯？”

　　刚准备再喊两句的老男人，听到椅子上年轻男子的不满声，他的身体激灵灵的打了个寒颤。随后才想到了什么~

　　埃德蒙被那些渔夫说成一个非常有能量的人，在PiResi基本没人敢得罪他、甚至听说在“圣彼得罗斯”都有很大的关系。不过这一切对以前的伍尔夫根本没有任何的影响，他也没什么概念。而且反过来说他还要感谢他肯贷款给自己，让他有钱给尤兰达看病，让他的渔船能继续出海~

　　不过这一切都是从前了，现在这个人要抢走道尔顿，这让他心里十万分的不愿意。但是看着周围虎视眈眈的壮汉，他到底还是没敢继续说下去。

　　一群人都看着前面的“李”，等着他的回答。他朝伍尔夫看了看，见到他脸上焦急的神态时、他在埃德蒙期待的眼神中摇了摇头，嘴里说道：“NO~”

　　椅子上的年轻人，在他说“不”后，脸上的神情一下黯淡了下去，转回头朝伍尔夫深深的看了一眼，那里面满是意味不明的含义，这让老男人佝偻的身体都跟着颤抖了起来。

　　可能是想到了什么，埃德蒙的脸上再次恢复了平静，朝周围的人说道：“去，让我看看他的身手怎么样~”

　　“埃德蒙先生……埃德蒙先生……”

　　伍尔夫见到一群人朝道尔顿靠拢过去，焦急之下朝着椅子上的年轻人求请道：“埃德蒙先生求求你了，他只是力气大一点，并不会打架啊，求你放过他吧……”

　　“嘭~”

　　“嘭~”

　　“嘭嘭嘭……”

　　站在那里的道尔顿、在周围壮汉试探性的攻击性下没有任何反应，任由他们捶了两拳。当其中一人见他没什么反应后、抡起巴掌朝着他的脑袋上呼来时，耳中传来一阵破空声，然后他的身体就跟着飞了出去，等剧痛袭来的时候，他已经昏迷了过去~

　　“好……”

　　“啪啪啪……”

　　椅子上的埃德蒙见到这一幕顿时激动的站了起来，拍着手嘴里大声的叫好道……


第945章 地下黑拳赛

　　“道尔顿，对……对不起~”

　　听到伍尔夫的话，走在他身边的道尔顿嘴角抽动了一下，露出一个不算笑的笑容。

　　伍尔夫这个没什么见识的渔夫还想对他说点什么，但碍于自己也不会说英语，一脸的纠结郁闷。

　　旁边的道尔顿·李好像知道他在想什么，伸手搂住他的肩膀，自顾自用英语道：“不用想那么多，是我自己愿意的。如果没有你和伊娃，也许我已经死了。”

　　伍尔夫不知道他在讲什么，只是脸上的神色始终不好看。一方面为自己把道尔顿带到镇上自责，一方面也为他以后的生活担心着。

　　刚刚在小酒吧里、那个埃德蒙说了，如果道尔顿不同意帮他干活，那他的身份证就别想了。至于以后警察会不会找他们麻烦，那他就不知道了。

　　其实这话就是变相的威胁：你要是敢走出这个酒吧，我就去举报道尔顿是个偷渡者。

　　伍尔夫心里明白，李不仅是个黑户，而且搞不好身上还背了什么案子。在听到男子的威胁后，他认怂了，只能听凭“李”的想法。

　　他现在还记得，当那个埃德蒙说出“警察”这个希腊单词的时候，对面李的神色非常吓人，眼珠子在一瞬间就红了，那种眼神他认识。当年他老婆难产时死掉的时候，他在拽住医生衣领的时候应该就是这种表情：那是要杀人的前奏。

　　不过总算还好，他克制住了自己的冲动，随后双方通过交谈达成了一致。道尔顿·李帮埃德蒙做事，不过不归他管，有事的时候可以通知他，没事的时候他还是回到小渔村。

　　当晚上伍尔夫把这个消息告诉伊娃的时候，女孩好像早就知道一样，脸上并没有太多的意外。这个从海里捞起来的男人，从他表露出来的一切都可以知道，在没有失忆之前一定是个了不得的人物，这样的“潜龙”爱情海是困不住他的。

　　当天晚上伊娃就开始教授道尔顿·李希腊语，希望他能更快的融入希腊。她比他父亲更清楚，这一定是个有故事的男人，毕竟伍尔夫没有见过当时在医院里时，这个东方李那惊恐、绝望的眼神。

　　伊娃教的认真，道尔顿·李学得也快，英语和华语只是他潜意识里会的，而希腊语在他空白的脑海里才是真正的“母语”，所以他学起来没有任何口语上的困难。

　　埃德蒙没有打电话过来，道尔顿自然不用过去。也许意识到他终究不属于这里，所以伍尔夫在唉声叹气的同时也没有再要求他出海捕鱼了，让伊娃在家里教授他希腊语。

　　仅仅三天，基本的礼貌用语，还有日常生活对话道尔顿都能讲得似模似样，这让伊娃在开心的同时，心里更是布满了失落。

　　到了第四天晚上的时候，伍尔夫一家已经早早的入睡了，这个时候渔村外面响起了一阵犬吠，还没等伍尔夫起床查看，道尔顿已经冷着脸站到了屋前。

　　“嘶嘶~”

　　一阵轮胎摩擦地面的声音传来，两辆黑色的小车一直开到了伍尔夫家的大门口，前面黑色宝马轿车的驾驶室玻璃降了下来，一个光头男子伸出脑袋朝门前的道尔顿道：“嘿，老板让我们来接你。”

　　站在门前的道尔顿在听到“老板”这个词的时候愣了一下，这个单词，这个口气是多么的熟悉，他总感觉自己好像听过无数次一样。不过身后的开门声打乱了他的思绪，把他拉回到了眼前的事情~

　　“道尔顿……”

　　见到是伍尔夫，他嘴角往上翘了翘，伸出手拍了拍他的肩膀，用希腊语一字一顿道：“不，用，担，心。”随后又看了一眼跟出来的伊娃，然后走到汽车前，拉开车门后就那么自然而然的坐了进去。

　　“走吧~”

　　在说出这两个字的时候、道尔顿那面无表情的脸上闪过一丝疑惑，他再次感觉到了熟悉。不同于刚刚在门前被打乱的思绪，这回车里没人打扰他，让他得以有时间思考一个问题：自己到底是谁？

　　这么多天以来他也知道了，人是有“过去”的，而他的记忆停留在从医院醒来的那一刻算起的，至于以前的记忆他是一片空白。

　　他之前的脑海是空的，是一张白纸，自然也就无从说起“思考”这个词来。之所以现在会思考了，主要是这些天以来伊娃的灌输，让他知道了很多事情：人都是人生父母养的，而他的父母是谁？人都是有家的，而他的家在哪里？

　　这两个事情就是他目前脑海里浮现出来的问题。心里考虑着这两个问题，放在胸口的右手不自觉的摸往了脖颈上的那个玉器。

　　不同于一般的物体，在人的体温下会变得温暖，而这个玉器挂坠不会，它永远是冰冰凉凉的，好像怎么都捂不热一样。

　　脑海里就这么来回的思考着这两个问题，但是他有限的“脑容量”却不能给他提供任何有效的线索，一直到了PiResi小镇，再次见到那个男子时他才停止“思考”。

　　“哈哈，道尔顿你来啦？”说着话埃德蒙上前热情的搂住了他的肩头。

　　不习惯跟人这么亲热的他，转头朝他搭在肩膀上的手看了一眼。埃德蒙好像看到了，讪讪笑着把手从他的肩膀上拿开了，不过随后自找台阶道：“嘿，你知道嘛，我帮你找了一个好活计，保证你能很快的赚到一辈子也花不完的钱。”

　　埃德蒙知道他听不懂希腊语，原本也没指望他回答，亲自拉开一辆小车的车门道：“咱们去圣彼得罗斯，今天晚上是你一展身手的好机会。”

　　等埃德蒙跟着坐进去后，小车缓缓的启动了，随后朝着北方快速的驶去……

　　就在道尔顿跟着这个埃德蒙去往希腊大城市的时候，一伙神秘人早在一个月前就来到了希腊。他们探查的手段很简单，就是拿着一张照片直接到海边的渔民家里挨家挨户问。

　　从最南边的克里特岛、到基西拉岛、莫奈姆瓦夏岛、再到柯罗妮再到迈索尼，凡是海边的小岛他们都问遍了。一直到昨天才刚刚赶到圣彼得罗斯的PiResi。

　　伍尔夫这几天心情不怎么好，所以也是三天打鱼两天晒网，昨天更是没出海，所以他自然也不知道有人在查找一个东方人，而这个人正是他家里的道尔顿·李。要不然以他藏不住心事的表情，搞不好会露出什么马脚。

　　这伙人在打听不到什么有用的信息后，很快就离开了PiResi、离开了希腊。

　　转回头说埃德蒙他们，当一行人从最南边的小镇来到圣彼得罗斯市的时候已经是晚上十一点了。往常的这个时候道尔顿和伍尔夫他们早就入睡了，然后大都市里这个时候夜生活正是丰富精彩的时候。

　　坐在车里的道尔顿，眼睛隔着车窗在道路两旁的灯红酒绿上观察着，坐在他旁边的埃德蒙一如既往的保证道：“是不是很向往？不用着急，这样的日子你很快就会拥有的，到时候我保证你再也不想回到那个破烂的PiResi了。”

　　前面应该是商业区了，路上的行人依然非常的多，车子开得很慢，道路两旁不时有穿着暴露的女郎朝他们的车子靠来，隔着玻璃朝车里面张望着。

　　就在外面鼎沸的车水马龙声中，他们来到了一家金碧辉煌的会所门口……

　　“打他……打他……”

　　“Fuck，你倒是出拳啊……”

　　“你个混蛋是不是没吃奶啊，要不滚回去吃饱了再过来……”

　　听着耳中各种污言秽语，一旁的埃德蒙露出一副很享受的表情，脸上甚至挂满了笑容。眼睛看着前方的高台，嘴里却在笑道：“怎么样，是不是很刺激，很爽？”

　　“嗯？”

　　没等到回答的埃德蒙，等回过头来见到道尔顿面无表情的脸色时才反应过来他听不懂希腊语，跟着同伊娃一样，连比带划道：“你，上去和他们打，有钞票。”说完他做了两个攻击的拳势，随后又捻了一下数钞票的动作。

　　见到他还是无动于衷，人群中的埃德蒙眉头皱了一下，跟着招了招手把那个中年眼镜男子叫了过来，吩咐道：“你跟他说，上去帮我好好打两场，他的入籍问题包在我身上了。”

　　在中年男子对他说了两句之后，道尔顿眼珠动了动，跟着就要往台上走去，埃德蒙的脸色一下晴转多云了，伸出手拽住他的衣袖，笑道：“别急别急，还要去报名呢！~”

　　这个叫埃德蒙的男子确实有两手，别得拳手想上台比划两下都得老老实实的排队，而他带着道尔顿绕过了后方的报名点，直接跑到了办公室里面，在跟一个尖嘴猴腮的男子抱了抱之后就指着矗立在门口的道尔顿·李一个劲得笑。

　　两个同样风一吹就跑掉的男人对着道尔顿嘻嘻哈哈了一阵，随后那个尖嘴猴腮的男人拍了拍埃德蒙的肩膀，示意他可以去了~

　　等出来后埃德蒙笑着道：“等会好好打，我告诉你这个机会可不容易，要是打得好了，到时候我带你去雅典。那个时候一场比赛下来足够你吃小半辈子的。”

　　旁边的中年男子帮着解释了一句，穿着一身粗布褂的道尔顿·李，面无表情道：“身份~”

　　他这话是用希腊语讲的，埃德蒙笑眯眯道：“我都跟你说了，别管那么多，好好打。入籍希腊的事情包在我身上了。”

　　台上的两个男子在经过一番搏杀之后还是分出了胜负，随后在场中众人或唏嘘、或咒骂，或开心的声音中腾出了场地。

　　“下面两位分别来自PiResi小镇的道尔顿·李和拉米亚的Lawson，两人的资料请到大屏幕上看，五分钟后开始。”

　　这个早期由大剧院改建而成的会所，现在彻底的变成了一个集歌舞、休闲、吃喝为一体的综合性娱乐场所。而会所的后半截原来是为了歌舞排练修建的，现在直接改成了一个类似于格斗场的比斗中心。

　　这个格斗场等于是半公开化的，上面有人检查的时候就是会所内部的私人搏击馆，所有人都可以上去玩两手，而且会所还设有专业的裁判和救护指导；没有大检查的时候就彻底的沦为了地下黑拳赛。

　　格斗场里的观众也不是像他们说的那样谁都可以来，谁都可以上去，那是要经过审核批准的，而且还要有熟人介绍，并且这个熟人必须在格斗场里消费一定金额后才有资格介绍人进来。

　　埃德蒙显得很清楚这一点，所以脸上的表情很放松，比在PiResi时刻自在多了，简直如鱼得水，一路之上碰到的熟人纷纷跟他招呼着。

　　“嘿，埃德蒙老大，今天又带了什么好手过来，不给我们介绍一下吗？”

　　“埃德蒙先生，上回我听了你的话，买了你的拳手，结果害我输了几千欧，这回你可不能再坑我了~”

　　“……”

　　埃德蒙苍白的脸色、在白炽灯的照射下难得的浮现了一片红色，随后耸耸肩道：“你知道的，我也输了很多，都没钱给城里的几个娘们买胸罩了~”

　　“哈哈，埃德蒙先生太逗了，冲着你这话、回头我们一定买你的拳手赢。”

　　说是这么说，当这些人看到大屏幕上道尔顿的数据后，一个个默默的买了他的对手Lawson赢……

　　其实只要不是傻子，谁也不会买道尔顿赢的，只要看看他们之间的数据对比就知道了。一个身高一米七五，体重六十五公斤，之前没有任何的战绩，只是海边的一个渔民；而还有一个呢？身高一米九挂零，体重八十五公斤，而且战绩优越，十五胜，0输。

　　为什么是0输呢？地下拳赛的最大特点就是没有规则，凡是参加这种比赛的除了本身想一夜暴富的，还有很多身份都有问题。这样的人上台了都是照死打，赢了固然好，那些输掉的很多都死在擂台上了，即使不死也基本残废，自然也不会再有上台的机会。

　　一路上埃德蒙都在跟道尔顿讲着规则，其实就是让他只管打，不要有任何的顾忌。而旁边的道尔顿始终都面无表情，目光偶尔扫过那些或兴奋或谈笑风生的人脸时，眼睛里会掠过一丝无来由的紧张。

　　当他走过一个带着嘻哈帽男子的身边时，顺手从他头上摘取了过来，转过身的男子刚要发火、等见到是埃德蒙时又露出了笑意，随后又朝拿他帽子的男人看了看。

　　只见这个男子把他的嘻哈帽拉长了往脸上一套，随后用手在眼部位置抠了两个洞，当作了蒙面头套。见到这一幕的埃德蒙不惊反喜，同时暗自责怪自己，怎么就忘了给他做个伪装的？

　　道尔顿的身手自己见过，虽然没看到他的全部实力，但是管中窥豹，自己本来准备带来参赛的选手被他一脚踹进了医院，而且据医生说三个月内下不了床。

　　这样一个拍人就跟拍苍蝇一样的高手，自己不想着捂好了，就这么大咧咧的带出来，自己到底是有多傻啊？

　　想明白这一点的埃德蒙，随手掏了一张纸币给那个男子，让他再去重新买一个帽子，而他已经在考虑回头该怎么把道尔顿的身份掩藏好了。

　　当然了，这一切要等比赛之后再说。万一被人一招KO，那他不是考虑帮他掩藏身份了，而是考虑要不要把他给乱刀分尸了？

　　穿着粗布褂，身材“瘦弱”，还戴着一个可笑的头套，这样的造型刚走到台上，底下的观众就发出一片“嘘”声，同时大喊着让他赶快滚下台，同时大声的质问着主办方是不是没人了？没人就早说！~

　　从围绳下钻进来的“Lawson”，到了台上之后就把缠着白布的双手互相锤击了两下，然后围着擂台四处走动了几圈，嘴里大声的呐喊着，同时双腿轮圆做了几个旋风腿，带出一片呼啸声、煞是好看，引得台下观众阵阵掌声。

　　“叮铃铃……”

　　一阵铃声响起，同时格斗场四周的音响里传来一阵希腊语。

　　“没有规则，时间不限，直到一方认输为止。现在开始……”

　　简洁明了的几句话过后，那位叫Lawson的男子已经绕着呆立在场中的道尔顿里转起了圈，台下的观众也发出一阵阵“上啊、打他”的呼喊。

　　其实在台下的观众看来，这场比赛没什么悬念，不说那些外在的身体条件，光年龄双方就不对称。一个是正在往下坡路走的30岁，一个正在巅峰期的22岁，双方从精力上来讲就不是一个等级的。这样的比赛还有什么悬念？

　　“哈~”

　　绕了几圈的Lawson，一条粗壮的右腿从背后扫向了道尔顿的后脖颈。场中的观众全部屏住了呼吸，以这一下的啸声、如果扫实了的话，那个叫什么“道尔顿·李”的家伙必死无疑。

　　“嘭~”

　　确实扫实了，Lawson的一条右腿架在道尔顿的脖颈上，然而他的攻击对象却纹丝不动，没有如他想象的那般一头栽倒在地上。

　　“轰~”

　　就在场中观众还在惊疑不定的时候，一声巨大的皮肉交击之声传来，那个叫Lawson的壮汉突然口吐鲜血的腾空而飞……


第946章 引诱

　　“……”

　　静，落针可闻，巨大的格斗场里、面积不下五百平方，工作人员加观众同样不下五百人。然而这么大的地方、这么多的人竟然连一丝响声都不敢发出，他们是被台上男子的身手给吓住了。

　　就在刚刚，那个叫Lawson的壮汉，在有着15胜战绩的情况下，被人给一招击败。而且他们都不是傻子，真输假输他们看得出来。那个Lawson呕出来的血液分明就是心头血，所有人都知道一点：Lawson完了~

　　“呃……我宣布来自PiResi小镇的道尔顿·李获得比赛的胜利。”

　　“哇……”

　　“哦……”

　　“哇哦，埃德蒙老大，你这个选手从哪里找来的？简直太不可思议了。虽然我输了，但是我向你发誓，我真得非常开心。我太久没看到这样的高手了，实在是太不可思议的事情。”

　　“埃德蒙老大，埃德蒙老大，你告诉我们，你会不会让他去挑战佐伊，那个大猩猩是我们所有人心中的噩梦，如果你能让他赢了，我发誓我会给你一万欧。不，两万。只要你让你的拳手去挑战佐伊，我发誓我会把两万欧亲自交到你的手中。”

　　“是啊，埃德蒙老大……”

　　听着这些城中富人、老板口中的奉承，埃德蒙显得很是矜持，笑盈盈道：“这个嘛回头再说，我得跟我的拳手商量过后才能做出决定。”

　　戴着头套的道尔顿走下场地时、迎接着众人的掌声、欢呼以及赞美，但是他的脚步却没有任何的迟疑，等来到埃德蒙身边时、透过头套问道：“我们什么时候回去？”

　　“呃……这个嘛……先等等，你先跟我去拿钱。”

　　还是那个房间，当他们一行人过来时候，里面那个尖嘴猴腮的男子显得很是意外，嘴里连连惊叹着，问埃德蒙从哪里找来的这么一个高手？

　　已经有所警觉的埃德蒙自然不会说，只是说他是自由选手，之所以愿意跟他也是因为自己帮了他一个忙。

　　等他拎着用帆布口袋装着的欧元出来时，后面那个男子又追了出来，看了一眼门口的道尔顿后就转头朝埃德蒙笑道：“嘿，埃德蒙，你的这位拳手我看了，力量跟速度都非常完美，和佐伊有得一拼，要不我给你们安排一下？”

　　“时间呢？”

　　“就在明天晚上怎么样？”

　　他考虑了一下，随后又朝旁边的道尔顿瞧了瞧。原来已经非常看好他的埃德蒙、发现自己还是小瞧他了，这样的战力说不定真得能到雅典那边去弄个地下拳王的金腰带回来。到时候打出名了钱肯定是不缺了，有钱了什么都好办，势力、女人、豪车别墅等等，都会是整个希腊最好的。

　　越想越心动的埃德蒙，直到旁边的男人再次开声提醒后才回过神来，裂开嘴道：“当然，我的人随时接受挑战~”

　　尖嘴猴腮的男子目送着埃德蒙一行人离开，脸上也挂满了兴奋的神色。佐伊是城里一个势力非常雄厚的老大手下，至于他的实力就不用说了，能在一个城市里做到第一、并且手下没有一合之敌的人，再怎么怂包也不会像刚刚那个一样，被一脚踹飞的。

　　这样的“龙争虎斗”、别的不说，他们的抽头钱是少不了的，再加上盘口，这一票下来肯定赚得盆满钵满。想到这里他乐滋滋的给自己老大打电话去了。

　　“那，道尔顿，你也听到了，刚刚我帮你揽了一票大生意。只要你把那个佐伊干掉，房子、票子、女人，你想要什么我给你什么~”说完之后埃德蒙头一勾、示意那个中年眼镜男翻译。

　　“身，份~”

　　“OK，这个你放心，我已经吩咐人给你去办了。不过你也知道，这种事情是需要时间的，最多一个礼拜我肯定给你搞定。”

　　见到他再次恢复成面无表情的样子，埃德蒙轻轻的呼了口气。

　　其实真要说起来、埃德蒙只是一个小角色。他是土生土长的圣彼得罗斯人，靠着流氓父亲的一点关系，到PiResi小镇那边弄了一点上不了台面的玩意。不过好在他脑子够灵活，这些年一直都顺风顺水的。

　　别看PiResi只是一个小镇，但是埃德蒙真得在那里赚了不少钱，更关键得是当地的绝大部分渔夫都把他看作一个好人，从这里就可以知道埃德蒙的手段如何了？

　　不过手段受限于眼光，他只是一个小地方出来的小流氓，再怎么折腾也掀不起大风浪。而他那颗渴望出人头地的心却不甘寂寞，一直在寻找着发财的机会。直到看到道尔顿以后、他就知道自己的机会来了。

　　不过现在的问题也来了，刚刚他说帮他弄身份，这当然是骗他的，以他的关系又怎么可能帮人弄到什么合法身份？而且还是在一个礼拜内？包括之前的伍尔夫也是同样如此，只是想骗他点钱而已。

　　埃德蒙靠在车子的椅背上苦苦思索着到哪里帮他弄个合法的身份，连车外搔首弄姿的女郎都视而不见。

　　想过来想过去，最后他发现想弄到合法身份只能花钱买，而且还是一笔不菲的数字。因为这个道尔顿·李不仅是黑户，他连来历都是一个问题，他还要找人去别的国家弄个合法的手续，这些都是钱。

　　想着钱的时候他手不自觉的捏了一下，等目光看到大腿外侧的钱袋子时，他的心里一动。刚刚他们的奖金包括下的注、加一块足有十万欧了，这可不是一笔小数目。

　　“李，你也看到了，这是我们赢得钱，一笔不小的数字。我本来想分点给你的，但问题是给你弄身份需要一大笔钱，所以这个就没法分给你了。”

　　在中年男子解释之后，坐在左手边的道尔顿一言不发，脸上还是面无表情，对于兜里的钱看也没看。

　　埃德蒙见他这个样子，想到伍尔夫说他脑子有问题，嘴上没继续说什么，但是心里却不由乐了一下。以往他都要找各种借口少分钱或是不分钱给那些拳手，哪像他啊，根本不要钱，这让埃德蒙的心里一时乐开了花。

　　由于明天晚上还有一场比赛，所以他们也没回PiResi了，就在市里找了一家酒店住了下来。

　　第二天一早埃德蒙开始给这个“头号战将”置办起行头来。怎么说也是一个拳手了，昨天晚上“李”穿着一身粗大褂、白球鞋就上场了，被底下的那些观众给好好的嘲笑了一番。埃德蒙作为他的“经纪人”、自然也面上无光。

　　希腊的消费水准在整个欧洲来说都算是偏低的，而埃德蒙也准备没给他买那些国际一线大牌子，自然也用不了几个钱。两套意大利成装加一起不过三千欧，还加了两双皮鞋。

　　至于领带、衬衫这些自然不用说，既然来买了也不差那一点，埃德蒙相信李会帮他赚回来的。

　　中午吃饭前一切搞定，现在的道尔顿·李乍一看真得非常像成功人士。黑色西服、条纹衫、淡蓝色的领带，还有脚上一双锃光瓦亮的皮鞋，哪里还有昨晚上的渔夫样？可惜在他戴上墨镜后就变了，成了一个保镖样~

　　“那，这是头套，我看你昨天晚上戴了，顺便帮你再买一个。”说着话埃德蒙不经意的递给他一个黑色头套。

　　昨天晚上的事情提醒了他，万一以后有哪个大势力的人看上他了，以现在自己的实力可抢不过他们，还是提早防范的比较好~

　　下午他们哪也没去，回了酒店好好的休息了一下，准备好晚上的战斗……


第947章 老板除外

　　“咚咚咚……”

　　“进来~”

　　一个长相甜美的欧美女孩捧着一摞文件走了进来，等到了办公桌前放下后说道：“安妮董事，刚刚二号线来电说弗兰克先生他们回来了，让我通知您一下。”

　　正坐在桌前发呆的安妮、听到这话一下站了起来，也顾不上和这位小秘书交代什么，直冲冲的出了办公室。等坐上电梯后输入一串密码后才按了个-2层。

　　“安妮董事……”

　　“……”

　　脸型有点消瘦的安妮露齿一笑道：“大家辛苦了~”

　　远处正在低声交谈的一群人在看到安妮后也纷纷站了起来，等过来后不等他们开口，安妮首先道：“走，我们进去说。”

　　到了里面一个小型的内部会议室坐下后，安妮一分钟也没耽搁地问道：“情况怎么样了？”

　　弗兰克没给她太多幻想，直接道：“情况不太妙。”

　　随后不等她问，继续道：“我们顺着老板走过的路线一路向东查了一遍，线索在突尼斯的沿海城市祖瓦拉断掉的。在这期间我们搜遍了整个阿尔及利亚，发现了很多可疑的地方。”

　　没有他吩咐，绰号“地雷”的詹森已经打开了投影仪，顺手关掉了房间的灯光，走到墙边道：“你看，从这里到这里，这一大片区域都发生了大规模的交火事件。特别是哈西麦斯高原的5-C区域，经过勘察发现，这里曾经存在过一个庞大的地下基地，不过现在已经失踪了。失踪的时间不超过两个月。”

　　等墙壁上的资料换了后，詹森继续道：“您看，这些砂石经过我们取样分析后发现，都经过高温的烧烤，而且是燃烧温度可达3000℃的铝热剂燃烧炸弹。”

　　安妮的小脸苍白了一下，在忽明忽暗的光照下显得那样的憔悴。

　　弗兰克他们之所以要给她讲这些也是经过慎重考虑的。作为远山集团的执行董事，安妮目前掌控着这艘“大船”的方向，在老板生死不明的情况下，这些事情有必要让她知道，好让她有个心理准备。

　　台上的詹森看了一眼弗兰克后，在他微微示意之下继续道：“从目前的种种情况来分析，在阿尔及利亚和人发生大规模交火的应该就是老板无疑。另外我们还打听到一点消息，最近一段时间、围绕着地中海的很多小国家都有不明身份的人士在秘密打听老板。”

　　台下的安妮精神一振道：“什么意思？”

　　“以我们来看，老板应该没被他们抓住，只是现在暂时的躲起来了。”

　　“为什么要躲起来呢？”

　　“这……”这下詹森不知道该如何说了。刚刚他那话只是他们的猜测而已，没有任何的证据。

　　正如她所说，如果没事的话老板为什么不回来？就算有伤在身、打个电话也不费什么事；但要是说老板出事了也不对，如果真出事了，那些不明身份的人为什么还要打听老板的行踪呢？

　　不过他们是男人，很多时候必须要坚强。之所以要告诉安妮，也是希望她做好最坏的打算，然后朝着最好的方向努力。如果事情真得不幸发生了，起码他们还要生存下去。

　　见到他不能回答这个问题，安妮也是心思通透的女子，嘴唇动了动道：“詹森，你说得那些不明身份的人又是什么人？”

　　这话一出，房间里本来都抱着肩膀看幻灯片的男人一下呆住了，弗兰克走过去把灯打开，看着她道：“我们有一点眉目，不过目前没有任何的证据证实。从已知的线索来看、这是一个非常古老的组织，他们的势力遍布五大洲，其中以欧洲和非洲的势力最为庞大。”

　　“还有呢？”见他说到一半停住了，安妮不由问道。

　　“历史上这样的组织非常多，而且存活的年头也非常久远，所以究竟是哪个我也不敢肯定。不过有一点是确定的，这个组织绝对不是目前的集团能招惹的。”说完之后弗兰克在心里加了一句“老板除外”。

　　弗兰克之所以说这些也是怕她冲动之下做什么失去理智的事情。女人都是感性的，而且她和老板的那点事情大家都心知肚明，所以他特地提醒了一句。

　　轻重缓急安妮还是分得清的，没有再纠结在那个组织的问题上，她转头和弗兰克他们商量起寻人的事情来……

　　希腊，十二月十四号，晚八点，爱情海南部的“圣彼得罗斯”市，在南大街的一条交叉路口上，两辆宝马车正在等红灯。

　　“李，今天晚上的比赛至关重要，你一定要拿出你的全部实力。只要你能胜利，咱们就有资格到雅典去挑战了。”

　　在听过中年人的翻译后，一旁的道尔顿没什么反应。埃德蒙盯着他脸部看了一会，考虑到他脑子有问题，他也收嘴不说了。反正到了场上就算他不尽力也不行，那个佐伊可不是好惹的。

　　“嘿，埃德蒙你来啦~”

　　“他就是那个一脚把Lawson干趴下的拳手吗？看起来不怎么样啊~”

　　“听说埃德蒙你个小子昨天可风光了，今天可不能给我们掉链子，要不然你知道后果的……”

　　听着耳中或热情、或威胁的问候，今天一直显得非常开心的埃德蒙始终保持着微笑，同时心里也发出了一阵阵的冷笑。只要今天晚上道尔顿帮他赢了，这些人以后迟早都是小丑，不足挂齿。想着称霸圣彼得罗斯、雅典、乃至希腊的地下黑拳，埃德蒙的心渐渐的火热了起来。

　　“叮！~”

　　“下面两位分别来自圣彼得罗斯市的佐伊和PiResi小镇的道尔顿·李，两人的资料请到大屏幕上看，五分钟后开始。”

　　同样的，主持人没有因为今天晚上多了一个著名的“拳王”佐伊就多啰嗦几句，开场白依然是如此的简洁~

　　换了一身运动服的道尔顿·李，在四个助手加一个“经纪人”的陪同下来到了格斗台旁边。一位五十岁出头，肥头大耳酒糟鼻的男子，手中夹着一根粗大的雪茄，点指着埃德蒙戏谑道：“小埃德蒙，听说你找了个高手过来要跟佐伊过过招，是不是啊？”

　　对于他的“废话”、埃德蒙没有任何的轻视，笑容可掬道：“Spender老大说笑了，我哪敢挑战您啊？这不是会所安排的嘛~”

　　“是嘛，那你等会可要让你的人好好表现了，输了可别哭鼻子~”说完他头偏了偏，等身后一个穿着宽松黑袍的男子上台后他才离开这里、到了远处的观战区。

　　到了这个时候还有什么好说的？埃德蒙刚想再嘱咐几句，旁边的道尔顿·李竟然已经走上台了。

　　“你就是那个一脚把Lawson干掉的家伙，看起来好像也不怎么样嘛！~”

　　“……”

　　这位外号叫“大猩猩”的男子年约二十七八岁，长手长脚，在把身上的黑袍脱了以后露出一身线条分明的肌肉块，看起来充满了爆发的美感。这个叫“佐伊”的男子等了一会、见到对面带着头套的男子还是一言不发，他嘴角咧了咧，露出一副森白的牙齿。

　　“叮~”

　　一声钟响之后，“大猩猩”真得如猩猩般、双手作抱胸状，在格斗台上来回的跳着，当来到他的左侧时，跳起来后右手一个“猴子偷桃”朝着他的左眼啄了过来……


第948章 狙杀

　　“老板，您怎么会答应佐伊跟那小子手下的人比赛的啊？”

　　“很奇怪？”

　　这位坐下来后、屁股把宽大得实木靠背椅塞得满满的Spender老大，抬起左手撸了一把头发，然后才笑着道：“月底雅典那边好戏就要开锣了，趁着现在让佐伊多点实践经验，免得到时候输的太难看。”

　　“叮~”

　　听到台上比赛开始的钟声后、这边的两人谁也没朝上面看一下。在他们心里佐伊击败那个无名小辈、然后拿下比赛是再正常不过的事情。

　　站在Spender身后、穿着短袖T恤的青年男子也跟着恍然大悟，随后裂开嘴笑道：“要是佐伊能拿下那边的地下拳王大赛的冠军就好了！~”

　　肥胖的老男人抽着雪茄摇摇头道：“不可能的，那些家伙的拳手都是从国外找过来的，听说还有花高价从西伯利亚训练营请过来的顶级高手，佐伊这样的上去、估计撑不了一个回合就得……”

　　“轰……”

　　两个男人正漫不经心聊着天的时候，格斗台上传来一声惊天巨响，疑惑的神情从他们的眼睛里迸发了出来，随后抬起头朝台上开去。只见那个“小埃德蒙”找的拳手还好好的站在台上，而他们的拳手人没了……

　　“人呢？”

　　Spender“呼”的一下从椅子上站了起来，转头四顾寻找着他的拳手，等见到格斗台的东南角围了一圈人的时候，他的心里“咯噔”了一下，肥胖的身体三步并作两步的朝那边走去，路上接连推开拦路的人。

　　“呃……”

　　推开人群走上前的Spender一下傻眼了，他千挑万选、经过层层选拔找来的拳手佐伊，此时呈大字型的躺倒在地上，身体在机械性的抽搐着，而嘴角还在往外一下下的吐着血沫。

　　“刚刚发生了什么？”

　　“刚刚发生了什么……”

　　接连问了旁边好几个人，但是谁也说不清，他们也正迷糊着呢。刚刚他们只看到那个佐伊一拳朝那个蒙面的男子的眼部捣去，然后就没有然后了……

　　这个Spender老大脸上涌现出一丝愤怒的血丝，眼睛因为愤怒的怒火也显得涨红一片。他现在怀疑自己的拳手被人暗算了，这样的想法让他有了杀人的心思。

　　把旁边围着的观众使劲的推开，Spender快步朝着那边的监控室走去，到了里面之后愤怒道：“你们从哪找来的拳手，竟然敢在众目睽睽之下使用卑鄙的手段暗算我的人，你们是不是不想活了？”

　　面对他的怒火，早先那个尖嘴猴腮的男子也有点怵，陪着笑脸道：“Spender老大您消消火，要不……要不看看视频就知道了。”

　　“哼~”

　　见他不说话、这个格斗场的负责人赶快让手下查找刚刚的视频监控。

　　“有了~”

　　时间才刚刚过去五分钟不到，所以录像很快就找了出来。在放慢了几倍、一帧一帧看过去的时候他们才惊恐的发现、根本没什么暗算。

　　只见那个叫佐伊的拳手右拳快凑到道尔顿·李的左眼时，那个“瘦小”的男人在毫厘之间抬起左手挡了一下，然后一拳迅如闪电的击打在了他的胸口，佐伊的身子顿时如被重卡击中一般、腾空飞了出去~

　　“这……这就完啦？”

　　见到Spender老大呆滞的表情，那个尖嘴猴腮的男子在震惊过后裂开嘴笑了起来。虽然是地下格斗场，但是他们也要保证双方的公平竞争。打死打伤勿论，但起码不能让人有借口攻击他们格斗场、说他们合谋加害拳手。

　　事情弄清楚了，既然没有异议，那边已经开始公布获胜选手了，至于地上已经昏死过去的“大猩猩”自然没人再去关心。

　　就在这位胖老大还在发愣的时候，那边的埃德蒙已经领着道尔顿走了过来，脸上挂满了微笑。

　　“哎呀，这不是Spender老大嘛，实在对不起，您看您的拳手……”

　　“哼~”

　　自觉无颜待下去的Spender、在怒哼了一声之后甩袖离开了这里，不过脸上却阴云密布。

　　这位“埃德蒙老大”还是太年轻，得意忘形之下竟然把Spender的背景给忘记了。在领了一大笔钱之后带着自己的手下和道尔顿离开了这里~

　　车里的埃德蒙现在对道尔顿简直太佩服了，所有的对手全部一拳撂倒，根本不带第二回合的，简直是大快人心。在车上的时候用希腊语连连夸赞着他~

　　由于跟道尔顿有协议，所以在比赛完之后他们没有在“圣彼得罗斯”久待，离开这家格斗场之后他们马不停蹄的朝着PiResi小镇赶去。

　　现在已经晚上十一点多钟了，路上基本没有什么行人，连过路的车辆都很少。离开市区以后，到了通往PiResi小镇的马路上时，两边都是树木，郁郁葱葱的树叶在微风中慢慢摇摆着。

　　埃德蒙他们的车子在后部，车里连司机在内一共有四个人，不过谁都没有说话。道尔顿·李那可怜的记忆里正在思考“自己是谁”这个问题，而埃德蒙则在考虑下一步该怎么办。是先在圣彼得罗斯赚点钱，还是一步到位、直接赶往雅典？

　　宝马车里非常安静，只有车胎碾压路面传出的“嘶啦”声，行车记录仪的光亮从挡风玻璃下面照射过来，映得后座上两人的脸忽明忽暗。就在这个时候、一阵大马力的发动机声响从后面传进了车里~

　　“嗡嗡……”

　　前面的驾驶员看了一眼反光镜，随后车子朝旁边靠了靠，一束刺眼的大灯光照从后方照射了过来，车里几人的身影也从后挡风玻璃里映射了出去。

　　“噗噗噗……”

　　“*&*&……*……”

　　“嗡……”

　　“嘭~”

　　猝不及防之下、前面的司机一把方向盘打向路基，随后朝着路边的树林里冲了过去。就在这个时候、前面又是几束刺眼的灯光照来，副驾驶里同样伸出了一根枪管，朝着埃德蒙他们的车子射来。

　　“噗嗤、噗嗤……”

　　他们的车子只是普通的宝马车，没有什么防弹玻璃，车身的铁皮根本禁不住子弹的扫射，后快就被打得停了下来。

　　“噗嗤、噗嗤、噗嗤……”

　　两辆车里的枪手根本就没停，在把两辆宝马打成筛子之后、端着安装了消音器的自动武器朝前小心翼翼的走去。

　　“噗噗噗……”

　　见到前座上的驾驶员还在抽搐，又是几发子弹下去，身体跟着弹跳了几下之后彻底变成死尸。

　　见到车里再也没了什么动静后，带着面罩的七八名男子互相看了看，其中一个喊道：“通知人过来拖走吧~”

　　“噗嗤~”

　　“噗嗤~”

　　“噗嗤……”

　　就在一行人已经准备离开之时，旁边的灌木丛里突然冒出了一个黑影，手中拿着一个看不清什么物体的东西在这些枪手的脖子上挨个的捅了过去。

　　由于速度太快，这些专业的枪手连一发子弹都没来得及射出去、就已经捂着自己的脖子倒了下去。

　　三辆大马力越野车里的驾驶员、见到这边突然没有什么动静了，其中两个推开车门走了过去，嘴里说着希腊语，估计在询问他们为什么还不走。

　　“咻~”

　　一道黑影窜了过去，随后这两人同样捂着脖子倒了下去。已经走到路面上的黑影、在灯光下才现出本来的样貌，原来正是道尔顿·李。

　　此时的道尔顿·李还是面无表情，一步步的朝着最后一辆车里的驾驶员走去，手中拎着一根滴血的短木棍……

　　“Fuck，你给我去死吧~”

　　最后一辆车里的驾驶员、在惊骇之下发动汽车朝着路面上的魔鬼冲撞而去。

　　“嘭~”

　　路边的道尔顿身影前冲了两步，腾空而起落在了引擎盖上，随后举起手中的木棍对着驾驶员头顶上方的天窗直插而去。

　　“咔嚓~”

　　坚硬的钢化玻璃在两指粗细的木棍面前没有任何的作用，瞬间就被洞穿，随后木棍狠狠的插在了驾驶员的头顶之上。

　　“轰~”车子猛得撞向了路边的林中，大灯、格栅、还有各种零部件散落了一地。

　　已经跳下来的道尔顿·李、手中还拎着滴血的木棍，眼睛直直的看着林中的汽车，灰尘在灯光的折射下蒸发着氤氲。

　　“我这是怎么了？为什么……为什么……”

　　看着一地的尸体，道尔顿·李的目光中满是疑惑。刚刚所有的举动全是下意识的行为，他的心里没有任何的波澜，甚至面对一地的尸体、他连“害怕”这个词都不曾有过。

　　“我杀人了？”

　　想到伊娃跟他说过的、杀人是要坐牢的，他慢慢的举起双手，凑到面前看了看，握着树棍的虎口位置还有一丝血迹。

　　“唰~”

　　远处一道刺目的灯光照射了过来，随后两辆拖车朝着这边快速的驶了过来。刚准备停车的他们，在路过道尔顿的同时也看到了一地的尸体，吓得他们连忙压下了脚底下的油门，一溜烟的朝前冲去。

　　还在沉思着的道尔顿被这一下惊醒了过来，看着两辆逃远的汽车，他有心去追赶，但是眼中的影像却变成了血红色，随后“噗通”一声跪倒在了地上，捂着脑袋凄惨的大叫了起来。

　　“啊……”

　　一阵阵剧烈的痛楚袭来，他抱着脑袋来回的在马路上翻滚着，长长的惨叫声在深夜的圣彼得罗斯南郊远远的传了开去。

　　“呜呜……”

　　一阵刺耳的警笛声在圆孔传来，四五辆警车在公路上疾驰着，当他们来到案发现场后、只有一个抱着脑袋痛呼的男子在公路上来回的翻滚着。

　　“不许动、举起手来……”

　　“……”

　　数十名警察的这一番叫嚷显然是白费了，地上的男子依然在抱着脑袋大声的叫喊着，一群警察小心翼翼的朝前靠近着。

　　“别动~”

　　除了一名呼叫支援、一名持枪警戒的之外，其余的警察都一拥而上给地上的男子戴上了手铐。随后一帮警察又试图把他从地上拉起来。可惜力气实在是太大，一群人谁也没辙。

　　“嘭嘭嘭~”

　　就在这个时候意外陡生，地上的男子突然挣脱开一群警察的围困，发狂似的勒住其中一个警察的脖子大叫道：“给我退后、退后……”

　　这些警察里有懂英语的，持枪指着他大喊道：“立刻松开、我命令你立刻松开……”

　　“再不松开你个混蛋死定了~”

　　“……”

　　面对这些Police手中的物体，道尔顿的寒毛都竖了起来，把整个身体死死的藏在了手中警察的身后，眼中放射出狼一般的目光。

　　“我再说一次，立刻松开~”

　　“嘭~”

　　一名警察在急切之下终于忍不住的开枪了，不过他的是想声东击西，目的是能引开劫持人质的“匪徒”，所以子弹根本就没有打到一直朝树林中退去的两人。

　　不过已经“进化”为野兽的道尔顿根本不知道他的目的，在这个警察射出第一枪的时候突然把手中的人质给推了出去，随后趁着数十名警察被吸引开目光的一刹那冲了上去。

　　“乒乒乓乓……”

　　“噗嗤、咔擦……”

　　子弹在空中飞舞着，而道尔顿带着死神的阴影朝着他们猛扑而去。在他强大的拳力之下，这些警察根本就挡不住，基本挨上一拳就失去了行动能力。

　　“咣当~”

　　最后一名警察直接被他的力量给震飞了出去，躺倒在警车的引擎盖上来回翻滚着。

　　把手上的手铐给挣脱之后、道尔顿又站在原地发起了呆，但是随后他就想起伊娃说的杀人要坐牢、要被杀死的事情，眼看远方的天空又亮起了汽车大灯的光照，他立刻甩开膀子朝小镇方向跑去。

　　但是在跑出去数百米之后他又停了下来，自己杀了人，如果回去了怎么办？他们会不会跟着倒霉？可是不回去的话我又该去哪里？

　　就在他的意识又将陷入死循环的时候，远处的警笛声把他拉回到了现实。他有限的脑容量告诉他不能回去，但是伊娃父女俩救了自己，他应该报答他们。

　　想到什么的他立刻又冲了回去，跑到那辆报废的宝马车旁边、拉开后车门从死去的埃德蒙怀里拎出了那个钱袋子，然后头也不回的朝着南方跑去。

　　身后的数辆警车已经朝着他撵了过来，在不得已之下他只能跑进了树林，随后继续朝着南方跑去。

　　一百公里的路程、他仅仅花了五十分种就徒步跑了回去，公路上一直有警察在响着。他不知道的是，就在刚刚的那一役里，有三名警察已经伤重不治当场死亡了，所以对于嫌疑人他们绝对是誓不罢休。

　　他的身影刚刚出现在PiResi小镇上时、无处不在的视频监控立刻捕捉到了他的身影，警车的声音很快在夜晚的小镇上响起。

　　一心想着报答伍尔夫父女俩的道尔顿，没有因为身后警车的追赶就离开，而是继续朝着渔村跑去。

　　到了这里由于岔道众多，警察只能兵分多路来搜捕他，而一路回到伍尔夫家的道尔顿、根本不给他们太多追问的机会，急促道：“我杀人了，我现在要离开这里，你们也尽快离开这里，最好到伊娃说得别的国家去。”说完把一大包的钱塞到了他们的手中。

　　渔村里这个时候响起了警笛声，道尔顿知道自己的时间不多了，深深的看了他们一眼，留下句“我会去找你们的”，然后就冲出了屋子。然而他没有看到，就在他转身离开的那一刹那，站在伍尔夫身后的伊娃、一行清泪无声的流了下来。

　　“他在那里……快追……”

　　“呜呜呜……”

　　“再不站住我们开枪了……”

　　一路逃出小渔村的道尔顿故意现身把警察引了过来，随后朝着北方城市逃去。路中他时隐时现，把那些警察的精力都聚焦了过来，好给伍尔夫一家逃跑的时间。

　　从PiResi小镇再次返回圣彼得罗斯，道尔顿如一个没头苍蝇一样四处乱转着。虽然心里有“China”这个字眼，但他不知道这个地方在哪里，而他找不到一个会讲英语的人问询，只能继续往前逃跑。

　　“卡拉马达”、“斯巴达”，甚至中间在迷路的情况下他又继续朝着PiResi小镇跑去，要不是警察把他撵了回去，搞不好在天亮之前他能重新回到小镇也说不定。

　　当天色大亮的时候他在希腊的南部重镇“斯巴达”隐藏了下来，只待晚上再逃跑。

　　希腊的黑涩会虽然也嚣张，但是对于警察却绝对不会动的，那是高压线、谁也不敢去惹那个骚。现在道尔顿·李在错手之下杀死了三名警察，这样的大事件顿时引得整个希腊都轰动了起来，警民配合、到处寻找着他。

　　他的脸谱已经被人找出来了，警察寻线一直找到了没来得及逃走的伍尔夫父女。不过好在他们跟这件事没有直接的牵连，警察在关了他们二十四小时之后还是把他们给放了……


第949章 欧洲第一悍匪

　　“现在插播一条新闻，昨天晚间在圣彼得罗斯南郊发生一起骇人听闻的杀警事件。有三位警员伤重不治，另外数人重伤；该嫌疑人身高一米七五，体重65公斤，逃跑时穿着一件黑色西服，皮鞋。另外此人有极度暴力倾向，希望电视机前的观众发现此人时要第一时间报警，切记不要试图去独自抓捕。警方对于提供重要线索的市民将给予50万-100万欧元的奖励。”

　　这则新闻一出，希腊举国沸腾。倒不是为了死去的警察震动，而是那高额的奖金吸引了无数的赏金猎人参与了进去，很多人竟然不顾电视上面的警告、自发寻找了起来。

　　藏在斯巴达城北一栋私人住宅里的道尔顿根本就没被外界的事情所困扰，他还在苦苦思索该去哪里的问题。

　　从目前已知的线索来看他是一个华国人，这一点毋庸置疑。另外从那个华国商店老板娘的口中他还知道了一件事，那就是口音。

　　据伊娃后来跟他讲，每个人的母语都是有地方特色的，就好比她说的希腊语就跟雅典还有“萨罗尼加”那边是有分别的一样。

　　在有限的思维里他理清了一件事，那就是回到华国，回到生他养他的地方去，到时候他就知道自己是谁了。

　　“咔嚓~”

　　就在他刚刚从房间里的沙发上站起来得时候、房门被人从外面打开了。其实以他的反应本来在对方刚打开门的一刹那就应该知道的，可惜他刚刚正在思考问题。

　　“哈哈……&……&”

　　一阵嘻嘻哈哈声从敞开的大门处传进来，屋外的一群年轻人相互拥挤着走进了屋子，然后就看到了站在屋里的道尔顿·李。

　　面无表情的他朝着门口走去，然后推开呆愣在门口的一群人，朝着门外走去。

　　“嘿西迪丝，他是谁？怎么在你家里？”

　　“我……我不认识他啊~”

　　一群男男女女互相看了看，然后同时反应过来，那个人搞不好是小偷，两三个小年轻顿时追了上去。

　　“嘿，你等等~”

　　已经走出门的道尔顿顺着外墙的铁制扶手飞快的朝地面跑去，到了离地面还有三四米的时候直接跳了下去，把后面的几个男生看的一愣一愣的，最后还是放弃了追赶。

　　等回到房间里时五六个年轻人在房间里查看了一番，见到没有任何翻箱倒柜的迹象后、他们开始疑惑了起来，这个“小偷”到底是来干什么的？

　　“你……你们有没有觉得他的面孔有些熟悉？”

　　听到其中一个女生的话后，其余的人跟着回想了起来，没出几秒钟，其中两个同时惊呼道：“他不就是今天电视里播放的那个杀警察的人吗？”

　　当一群年轻人报警之后，斯巴达城北上空很快来了数架直升机，按照“嫌疑人”的逃跑方向追查了下去。

　　“A301，这里是指挥台，嫌疑人朝西南方向逃去……”

　　“在十六街发现嫌疑人的踪影，请总部派遣地面部队进行围捕……”

　　“朝东北方向逃去，快快快……”

　　时间到了下午两点钟的时候，警方再次失去了“嫌疑人”的踪迹。主要是因为希腊的小型山脉实在是太多了，这导致追捕行动一直不能够顺利进行。而且嫌疑人的速度也太快了，基本上靠人力追赶是不现实的事情。

　　当时间转移到下午三点半的时候，在“特里波利斯”的郊区视频里再次发现了“嫌疑人”的踪迹。这下不仅警察出动了大部队，而且希腊治安厅和通往雅典的必经之路“科林斯”驻军取得了联系，希望他们帮忙把嫌疑人给拦截下来。

　　在这样的围追堵截之下，包围圈越来越小，不过天色也越来越黑。当天色完全黑下来的时候，嫌疑人道尔顿·李突破层层封锁逃往了雅典。

　　到了这里事情就复杂了，雅典北方到处都是纵横交错的山脉，继续纵深就是整片的欧洲大陆。所以一定要把他留在希腊，一旦出了国境线、基本就追逃无望了。

　　不过很可惜，自从道尔顿离开“科林斯”、进入雅典之后，仿佛一滴水融入大海一样，再没有了丝毫的涟漪。

　　人都是在争斗中成长起来的，道尔顿也不例外。在跟警察和当地民众的兜圈子当中他发现一件事情，好像他走到哪里都能被别人认出来一样，所以他很快知道问题出在哪里了：行头~

　　他一身脏不拉几的西服，加上蓬乱的头发，满脸的络腮胡子，走到哪里都能被人一眼看出来，所以在离开“科林斯”之后，他在雅典西郊的农户家扯了一身衣服，并且用小刀片把沾在脸上的络腮胡子给刮掉了，一切弄妥之后他继续朝北方跑去。

　　整个希腊也不过才13万多平方公里，也就华国一个省大小。道尔顿不用睡觉，吃饭就在路上顺一点吃吃，一路都以一个超高频率朝前奔跑着，永不停歇。所以当雅典市里还在全程搜捕之时，他已经到了离边境只有一步之遥的“特雷韦纳”。

　　那些杰出的天才人物和白痴只有一线之差，因为他们都有一个通病：固执。而道尔顿也和白痴只有一线之差，他固执的执行着心里的所想：回到华国。

　　当东方升起太阳的时候，道尔顿终于来到了边境城市“尼基”。虽然两国之间的边境线形同虚设，但他却是戴罪之身，贸贸然的过去很可能要倒霉，所以他选择了绕路。

　　就在他进入阿尔巴尼亚的时候，希腊政府已经知会了邻国，请他们配合抓捕。不过这一切对他来说没有任何影响，他还是忠实的执行着自己最初的计划，朝华国而去。

　　不过现在有个问题，世界这么大，他却不知道华国在哪里，所以他要停下来找个人问问。

　　他心里只是本能的对警察有所抗拒，但对那些街上的普通人却没有任何的防备，所以当他在阿尔巴尼亚的“韦斯克莱克”街头随便拦了一个人问华国在哪里的时候，自然是被当做“傻子”来对待了。

　　“China？哈哈，我知道。China在遥远的西方，怎么，你想去吗？”

　　道尔顿会华语、英语、还有简单的希腊文，但是阿尔巴尼亚语却一点也听不懂，只知道他的话里有“China”这个字眼。

　　看着一群嘻嘻哈哈打量着他的年轻人，他本能的产生了一丝厌恶，随后一言不发的离开了这里，朝前走去。

　　“嘿，哥们，别走啊~”

　　“你想去哪里我们带你去啊~”

　　“哦，Fuck，松手、松手，你个该死的家伙……”

　　就在其中一人伸手抓住他的衣领时，他的手被狠狠的捏住了，甚至他的耳中还传来了骨裂的声音。

　　“轰~”

　　一脚踹向这个年轻人的胸膛，把他踹出去七八米远，其余的人被他这暴虐的一面给吓住了，所有人怔怔的站在了原地不敢上前。

　　在面前人的脸上一一看过，里面有惊惧、不屑、愤怒等等，但他唯一没看到的就是善意，随后他头也不回的离开了这里。而当他走后其余的人才有时间去查看地上年轻人的伤势，这一看让他们大惊失色，人死了！~

　　这下不用说，肯定是报警了。当从这伙人的口述中知道嫌疑人的特征后，新一轮的追捕再次开始……

　　阿尔巴尼亚、黑山、波斯尼亚、克罗地亚、奥地利、随后又从斯洛伐克被追赶回奥地利，好像整个欧洲都加入了大围捕之中一样。在这过程中他杀的人越来越多，而随着死亡人数的增加，欧洲第一悍匪的名头也渐渐落入了“道尔顿·李”的头上，甚至有博彩公司开出了赔率，赌他什么时候会被抓住。

　　没有完全刮干净的络腮胡、长长的胡须、乱糟糟的头发、已经破裂的服饰就是他现在的造型，猛一看道尔顿跟欧洲街头的流浪汉没有什么区别。

　　已经三天三夜没合眼的他、现在的精神已经有点萎靡了，再次甩开一波追兵后他逃入了瑞士东部的一座无人雪山区，在找了个避风的洞窟后就这么和衣而眠。

　　由于是半夜、再加上是山区，天空的直升机前前后后绕了数十圈都没能发现他的踪迹，随后只能通知当地警察、让他们派人搜山。

　　也许是两个小时、也许是三个小时，反正当天色完全大亮的时候他醒了过来。睁开眼的第一时间他就看到了一双染满血痂的手，血痂在寒冷的天气下已经完全干硬了，他伸出手撕了一块下来，凑到眼前看了看，思绪不自觉的又陷入了进去。

　　“呼呼呼……”

　　就在他迷茫中的时候，外面掀起了一阵暴风雪，狂风朝着山洞中不停的灌来，怔了一下的他、心里不知道为什么，总感觉不妙。等站起来后活动了一下僵硬冰冷的身体后，他慢慢的朝着外面走去。

　　“&……&……&*……”

　　“￥%#￥%#￥%#……”

　　外面传来一阵密集的人声，站在洞口的道尔顿·李再次愣住了，虽然他听不懂这个语言，但是他非常肯定这是德语。

　　“为什么我会知道呢？”

　　眼睛里满是奇怪的神色，跟着一阵踩踏积雪的声音传来，中间还夹杂着抱怨的口气。

　　形势已经不容他做过多的考虑了，在外面一群杂乱无章的脚步声快来到门口之时、他猛得一下冲了出去。

　　“哦……他么的，这个家伙在这里……”

　　“快追，他逃往西边了……”

　　“乓乓乓……”

　　连续几枪在雪地里响起，然而人早就杳无踪影，一群人雪地车的雪地车、直升机的直升机，朝着那个“欧洲第一悍匪”追击而去。

　　“这里是圣莫里兹的雪场，发现嫌疑人道尔顿·李，他正逃往马代西莫，快派人拦截。”

　　“嘭、嘭……”

　　直升机上面的狙击手在试图开枪，不过白茫茫的学地本身就不易锁定，而对方的身影又实在是太快了，连续四五枪都没能打中对方。

　　地上狂奔中的道尔顿·李在发现情况不对之后，第一时间就把外套脱了下来，穿着一件半路上“借”过来的白衬衫狂奔，这下天上的狙击手彻底变成了瞎子。

　　瑞士他依然没能多待，在从日内瓦湖相邻的山部地区离开之后，他进入了法国地区。不知道为什么，这里给他似曾相识的感觉，很多地方都好像来过一样，特别是当他往南朝着“马赛”赶过去的时候，他觉得自己曾经一定来过这里，甚至连这里的人他都感觉熟悉。这种感觉让他想停下来在这里寻找一番~

　　不过一切都被警察打乱了。当瑞士根据种种现象判断出他逃往了法国之后，这边的警察也加入了围追堵截当中，使得他只能继续逃跑。中间他还搭了一个“顺风车”，只不过司机并不知道他在车上而已……

　　一月十一号，距离方远山失踪已经过去二个多月了，这段时间越来越多的人开始寻找起他来。有的人纯粹是出于关心，而很多别有用心的人在经过多方打探之后慢慢得出了一个结论：远山集团董事长方远山出事了~

　　对于这个结论，绝大部分人是同意的，但是有些人却绝对不愿意去相信，或者说是接受。

　　香江的慕容婉在听说这个疑似消息后哭得死去活来；罗兰在听说这个消息之后、那些花花绿绿的衣服再也没穿过，每天都是黑袍袭身；安妮算是最坚强的，继续主持着集团事物，不过人却跟着越来越消瘦~

　　他的手下阿诺德、元高阳、琼森、李富贵、弗兰克等等，这些精英人才也绝对不肯接受这个消息。哪怕全世界的人说自己的老板出事了他们也不相信。因为他们知道一件事，自己的老板不是普通人，没人能要得了他的性命。

　　他们相不相信没关系，因为很多对远山集团有意见的人和组织已经磨刀霍霍了。

　　首先刚刚打下来的哥伦比亚、由于没有方远山的镇压，那些牛鬼蛇神再一次的跳了出来，攻击对象一律是远山集团刚刚投资的项目；随后就是巴西国内，很多对远山集团的宝石矿垂涎欲滴的人，开始通过行政手段来动手脚，其中就包括淡水河谷这个庞然大物。

　　三井物产作为淡水河谷最大的非国有股东，本身就跟方远山有仇怨，至于仇怨的由来不用说了，自然是前段时间他在日本的那一出。当时方远山讹了日本政府100亿美金，这笔钱就有一部分是三井物产出的。

　　因为方远山失踪的事情，全球地下世界风起云涌，很多人开始朝巴西赶去，希望能跟着喝一口汤。不过这里面不包括那个神秘的组织，至于他们为什么没出手，这就不得而知了……


第950章 回家的路

　　二零一一年二月二十五号早上五点多钟，华国“天京”港迎来一位特殊的客人。这位“客人”穿着T恤衫、破洞裤、乌黑的白球鞋，在这初春的季节里显得那样的单薄。

　　挠了两下乱糟糟的头发，他的脸上竟然不自觉的浮现了一丝笑意，这丝笑意的由来很奇怪，没有任何原因，当他踏上这片国土之后、那颗漂泊的心竟然神奇的安静了下来。

　　半个月的枪林弹雨、三个多月的风雨飘摇教会了他很多事情，原来那颗“单纯”的脑袋里，现在学会了很多东西，而在这其中的第一条就是：你看起来要像一个好人！~

　　在这期间他绕了大半个地球，全部是搭得“顺风船”，中间走走停停、这也导致了他花了两个多月的时间才回到华国。由于在希腊的死心眼、使得他没机会乘坐飞机，要不然何至于到今天？

　　不过最主要的还是没钱，以他展露出来的手段其实弄点钱真是太简单了，但是对偷抢比较抗拒，所以就只能这样了。

　　正所谓没钱寸步难行，出了海港的道尔顿·李顺着“海滨新区”大道走着，初春的清晨春寒料峭、马路上只有一些环卫工人在辛勤劳作。穿得比较破烂这明显不符合一个好人的定位，所以走了一圈之后他就想着到哪里收拾一下，好继续“回家”的路。

　　在附近看了看，找了一条临街的弄巷走了进去。这边是新城区，没有什么城中村，走在一排排凸出的飘窗下面，他找了一圈也没能找到挂在外面的衣物，只能开始爬窗了。

　　“借衣服”他没觉得有什么不妥，所以很是顺利的找了几件干衣服，等下来后刚刚套在身上时、远处射来几束亮光，跟着一声暴喝传来：“站在那里别动~”

　　不知道这边什么情况的他，以为跟外国警察一样有枪呢，所以立刻撒丫子跑路，后面的三四名辅警追了不到一分钟就失去了他的踪影。

　　“呼~”

　　远远离开那片区域的他，三转两转之下天色已经大亮了，街面上到处都是热气腾腾卖早点的店铺，远远看着的道尔顿·李，喉结动了动。这段时间在海船上的他尽吃脱水食物、真空包装了，把他吃得都快想吐了。

　　羽绒服、运动裤外加一双皮鞋，这就是他现在的造型，如果阿诺德和李富贵他们看见了，并且知道他是谁的话，以他们铁骨铮铮的汉子也会流下泪来。

　　站在这陌生又熟悉的大地上，看着两米外的包子铺，一个身价数百亿美金的大老板，却因为没钱在那里流口水。可惜他不知道自己有那么多的钱，而他现在口袋却一毛钱都没有。

　　也许是看他迟迟没离去，店里一名四十来岁的大姐操着一口天京腔道：“这位先生要买包子吗？”

　　“我……”

　　咽了一口口水的他，嘴角咧了咧才道：“我没钱~”

　　长着一副大圆脸的大姐，隔着门店口的柜台朝他上下打量了一番，随后又看了看他那乱糟糟的头发。也许是听出了他年轻的声音，门店里的大姐笑着道：“小伙子你过来，来~”

　　说着话她掀开一笼盖子，热气腾腾的包子氤氲着雾气，里面的大姐用夹子给他捡拾了一笼包子，然后不等他拒绝就走出来塞到了他的怀里，嘴里说道：“拿去吃吧~”

　　“我……”

　　“不用谢谢，谁还没个难处的？”说着话这位大姐竟然出人意表的从口袋里掏了两百块钱出来，往他手中一块塞过来道：“大姐也是帮人打工的，财力有限，只能帮你这么多了。”

　　“道尔顿·李”他不知道这个世界上有多少好人，但是他知道，希腊的伍尔夫父女俩和这个大姐他们都是好人。一个素昧平生的人、只因为出于同情就拿了两百块钱给他，这让他的眼眶不由湿润了。手中的包子还在往上蒸腾着热气，他那颗渐渐冰冷的心好像也跟着热了起来。

　　“谢谢你大姐，这两百块将来我会千百万倍的还给你。”说完这句话他拎着包子、捏着那两百块钱头也不回的离开了这里。

　　“王姐你傻啊，那人自己有手有脚的……”

　　听着身后包子铺里隐约传来的对话声，他没什么反应。尽管还不知道自己是谁，但是就凭他的身手他就可以肯定一件事：自己绝对不是什么籍籍无名之辈。

　　就这么生吞虎咽的把一袋子肉包子给吃了下去，然后找了一家早起的理发铺，让那位老爷子帮他把头发给修了一下，又把脸上的胡子都给刮干净。等一切收拾妥当之后才离开~

　　“你好，能问你一个事情吗？”

　　“什么事？”

　　“你听我这口音是哪里人啊？”

　　“对不起，我们不知道，你问别人吧！”可能是赶着去上班，被道尔顿·李拦下来的一男一女摆了摆手匆匆的离开了。

　　“请问你能听出我的口音是哪里的吗？”

　　“不好意思，我不知道~”

　　“不知道……”

　　一句句的“不知道、不清楚”让他那颗火热的心慢慢的又冷却了下去。走在大马路上苦苦的思索着该去哪里打听？

　　没什么收获的他、在路口朝东江路拐了过去，见到四五位老头老太太聚在一起闲聊着，他整了整衣服走了过去。

　　现在的他头发修剪了，胡子刮掉了，两鬓伊娃帮他粘的络腮胡子没了，眼中的深黑色美瞳也早就摘掉了，露出一副完全的华国人脸。就是身上的衣服实在是有点不搭调，不过他也不懂得搭配。

　　“你好，能跟你们打听一点事情吗？”

　　“小伙子有什么事啊？”

　　感觉站着有点不礼貌的他，干脆蹲了下来，朝一群老头老太太问道：“你们听我这个口音是哪里人啊？”

　　一群人不明白他什么意思，疑惑道：“小伙子你自己不知道自己是哪里人吗？”

　　“我前段时间记忆出了一点问题，忘记自己家是哪里了，现在就是在寻找自己的家。”

　　听到他的话，有得人露出了一副恍然大悟的神色，而有得则是一副警惕的神色。无怪他们，现在的骗子太多了，而且花样层出不穷，让他们这些老年人防不胜防。

　　见到他在等着回答，其中一个老头笑呵呵道：“你这口音要是没猜错的话应该是苏省那一带的，至于具体是哪里就不知道了，你最好到当地去问问。”

　　能打听出苏省已经很不容易了，他再三道谢之后离开了这里，随后又找人询问怎么坐车到苏省。也许是看他问得一本正经，人家还是给他解释了一遍。

　　“有钱你就包车，钱少你就做大巴，要是还舍不得的话就做火车好了。”

　　等问过火车站在哪里之后又是一番道谢，跟着他就朝火车站奔跑而去。站在熙熙攘攘的火车南站大厅里，他再次迷茫了。

　　有两个票贩子可能是看他站在那里东张西望的，打着哈哈靠了过来，开口就道：“小伙子要去哪里啊？要卧铺票吗？很便宜的。”

　　“我要去苏省~”

　　“是嘛，苏省哪里啊，我这里哪个城市的都有~”当知道他只有一百九十块钱的时候，票贩子眼珠转了转、哈哈笑着递给了他一张票，告诉他说随便在苏省哪里下都可以。

　　捏着一张票贩子给得假票、道尔顿·李登上了南行的火车……


第951章 他不是我的对手

　　“检票了啊……前面的人请把票拿出来……”

　　火车上的乘务员从车厢尽头挨个的检查过来，当来到中部的时候见到穿着一身奇怪装束的道尔顿时、板着脸道：“来，把车票给我看一下！~”

　　一言不发的道尔顿把手中捏着的火车票递给了乘务员，对面的中年妇女只是随意的看了一眼，然后就皱着眉头道：“你这张票哪里来的？假的~”

　　“火车站里的人卖给我的~”

　　“你说的是票贩子吧，他骗你的。这么大人了，怎么还喜欢占小便宜？”

　　现在刚过了华国的春节，火车上的人特别多，有回家省亲的，有趁着年初离开天京到外地找工作的，车厢里的人拥挤不堪，大人叫、小孩哭，谁也没对面无表情的他多看上一眼。

　　见到他还是一言不发，这位女乘务员皱着眉头道：“补票吧。你这是到许州的，230块~”

　　“我没钱！~”

　　“没钱可不行~”说着话这位乘务员声音就大了起来：“你要是不补票的话就跟我走吧，到下一站下车。”

　　她们此时站在车厢的中断，也许是乘务员的声音较大，旁边的人在听到两人的对话后也帮道：“小伙子，这是火车，不补票回头可真得被赶下车的。”

　　“我没钱了~”

　　听到他说没钱，旁边的人不敢再搭腔了，万一乘务员呛声让他帮忙补票，那不是找难堪？

　　坐在远处的三男一女此时正饶有兴趣的看着道尔顿，其中一个四十来岁的中年男人笑道：“我赌一百块钱，这个人的身手绝对比阿龙你厉害！~”

　　坐在男子旁边的是个美少妇，以手掩鼻娇笑道：“蒋叔，阿龙可是得过两届散打冠军的，怎么可能连个农民工都比不过？”

　　坐在两人对面的一个是三十来岁的男人，还有一个则是二十三四岁的小青年，两个人侧过身打量着过道上的道尔顿，过了会三十来岁的男子笑道：“下盘比较稳，中盘不够凝实，上路空门大开，这样的人阿龙估计一招就击败了。”

　　中年男子也不恼，笑眯眯道：“坤子是不是不信啊？你过去撞他一下，要是能撞动我给你一百，你要是能把他撞趴下我给你五百。”

　　被称为“坤子”的男子顿时笑了，嘿嘿道：“那，蒋叔，这可是你说的，有小敏跟阿龙作证，回头可别耍赖。”

　　“你个小滑头，我什么时候跟你们耍过赖了？”

　　听到他的话，坐在里面的“坤子”立刻站起来，从旁边的“阿龙”身前绕过，然后装作左顾右盼的样子朝还站在过道中央的道尔顿·李走去。

　　“蒋叔啊，坤子力气可不小，万一再把人撞坏了可得不偿失！~”

　　“哈哈，看着好了，指不定谁倒霉呢！”说着话，这位“蒋叔”的脸上露出狐狸般的笑意。

　　两方人本来相距就不超过五米远，所以没两步那个“坤子”就走到了道尔顿·李的身边，身子加速朝前走去，同时沉肩收跨、坐腿迈前，右肩膀朝着面无表情的道尔顿狠狠的撞去。

　　在欧洲大陆的半个月逃亡之中、道尔顿还发现了一件事情，那就是当有人对自己抱有恶意时、他的心里会自动产生一丝警惕。就在他考虑着等会下车以后该往哪里走的时间，一股恶风从后背传来。

　　“呼~”

　　头也没回的他、伸出右手朝感觉中的位置闪电般抓去，然后在一片错愕的眼神中把那个不怀好意的人提到了半空中。

　　“呃、呃……”

　　“喂，你干什么，不许打架，快松开……”

　　转过头的道尔顿，朝半空中的男子看了一眼，面无表情道：“你想做什么？”

　　“……”

　　此时这节车厢里有一小半的人注意到了这边的情况，见到有人单手就把一个人给拎到了半空，个个露出了好奇的神色，甚至有人已经掏出手机准备拍摄这一幕震撼的场景了。

　　其实拎人去半空没什么大不了的，关键被拎着的是个一百五六十斤的壮汉，而那个拎人的人一副举重若轻的样子，面不红、手不抖，这才是大家感兴趣的地方。

　　那边的“蒋叔”、“阿龙”、“小敏”也看傻眼了，等回过神来赶忙三步并作两步的小跑了过来。看半空中“坤子”面红耳赤的样子，他们怕自己再迟来一步、坤子就被人给活活掐死了。

　　“不好意思、不好意思，他就是开个玩笑，你别介意~”

　　道尔顿已经不是早先那个不通人情世故的性格了，听到对方同伴的解释后、把人缓缓的放了下来。那边几名乘警这时候也从车厢尽头赶了过来，“蒋叔”赶忙迎上前作解释。

　　还好瘫软在地上的青年男子很快站了起来，并摇手表示不要紧。再三解释过后，当听说道尔顿持的是假票时，几位乘警要把他带走，不过那个蒋叔掏钱帮他付了车票钱，一场小风波才算过去。

　　几个人把道尔顿拉到自己的座位上，中年男子跟两个年轻人挤在一起，腾出一个座位给他，然后不等他坐好就问道：“这位先生哪里人啊，看你这么好的身手，怎么……”下面的话“坤子”没说了，不过他相信这位“怪人”应该能明白。

　　没有回答这个人的话，道尔顿想了想问道：“你能听出我的口音是哪里人吗？”

　　“呃……你的口音？”

　　三男一女都被他这奇葩的回答给问愣住了，过了会还是那个年纪大一点的男人问道：“这位先生你的意思是……”

　　道尔顿把自己的情况简单的讲了一遍，随后才满怀期待的看着几个人。坐在他旁边的少妇笑着道：“这还不简单，你到派出所请警察帮你查查失踪人口档案不就知道了？”

　　对面那位蒋叔考虑了一下道：“行是行，不过他家里的情况没人知道，万一他家里没人，甚至根本就没报案，这个方法就没用了。最好的方法还是按他说的，找到他的出身地，然后请当地人帮忙指认，这才是最好的。”

　　等说完之后这位蒋叔笑道：“这位先生，我可以帮你找到出生地，或者让你知道你是谁，但你必须答应我一个条件。”

　　“我不帮人打拳。”受希腊小镇的影响，道尔顿下意识的说了这句话。

　　“哈哈，我没让你去打拳，你只要答应我下车后跟他比一下，让我见识下你的功夫就行。”说完他指了一下右手边的那位叫阿龙的年轻男子。

　　道尔顿的目光随着他手指的方向、朝那个年轻男子扫了一眼，随后便不在意地说道：“他不是我的对手。”

　　“……”

　　“嘻嘻，阿龙，你听到了吧，别整天一副天下第一的样子，知道什么叫天外有天了没？这位壮士根本就没把你看在眼里。”

　　听到少妇的“嘲笑”声，一身肌肉把宽松运动服撑得鼓鼓得阿龙撇撇嘴没说话，不过意思很明白了，对于道尔顿的话显然很是不屑。

　　对面的“道尔顿”没说什么，探手抓过放在桌上的不锈钢保温杯，然后在三四个人目瞪口呆之中、把杯子捏成了一块铁饼，随后两手搓了搓，把这个杯子彻底的变成了一团废钢。

　　“……”

　　“咣~”

　　听到“钢块”发出的一声脆响，桌上的几人全部傻眼了，喉结不自觉的吞了口吐沫。

　　那个中年男子已经给了他非常高的评价，但是他发现自己还是低估了这个男子真实实力。看看桌上的“杯子”、再想想他刚刚举重若轻的样子，他知道自己这回真的遇见“绝世高人”了。

　　下面就没什么好说的了，几个人七嘴八舌的对着他展开了摸底式的问询，可惜他自己都不知道为什么会有这么厉害的身手，又怎么能回答他们？

　　把这件事揭过，他们开始帮助他想起了办法。正如他所说的，口音是一个很大的突破点，而这里是火车上，来自五湖四海、什么地方的人都有，挨个的请人过来听。大家知道事情原委之后也非常热情，一个个都围了过来听。

　　当一位老头说他口音像江北那一带的时候，人群里一个人突然用江北话问道：“你是岭南的吗……”


第952章 王者归来

　　“我……我是岭南的……我是岭南的……”

　　这下车厢里围观的人群个个激动无比，好像做了一件什么了不得的大事一般，纷纷七嘴八舌的开腔帮他继续喊起来。

　　“有苏省江北岭南的吗，过来帮忙听听这位小伙子到底是哪个县的人。”

　　火车里还是有岭南人的，很快就聚了过来，没一会就帮他定位到了具体的县，甚至有一位老大爷言之凿凿的肯定道：“他就是城南口音，我保证。”

　　“啪啪啪……”车厢里的人为别人、也为自己善意举动而自发的鼓起了掌。

　　道尔顿·李早就站了起来，对着围观的众人深深鞠了一躬，眼眶湿润道：“谢谢你们，谢谢大家，谢谢……”

　　“小伙子不用客气，大家都是华国人，互相帮忙是应该的。”人性光辉的一面在此时展露无疑，车厢里的众人都是面带微笑的看着他。

　　等静下来后，知道他情况不好，很多人拿出食品、饮料什么的往他面前桌上堆去，这让他眼眶不自觉的又湿润了起来。

　　时间过的很快，中间有人下车、有人上车，不过那位说“道尔顿”是城南人的老头倒是一直在车上，而且跟同车的换了个座位坐到了他的旁边。一路上两人一直用老家话聊着，直到途径岭南下车的时候、道尔顿才对着车厢里的人再三鞠躬后离开，同车下来的还有那三男一女。

　　道尔顿·李这样的“奇人”，只要稍微有点脑子的人都会想着跟他深交的，而且他们也很想知道他到底是什么身份？

　　由于精确到了城区，所以一行人根本就没耽搁。那位“蒋叔”掏钱叫了两辆出租车，几个人直奔岭南县、城南派出所。

　　到了里面先是请门口接警处的一位协警帮忙查找了一下失踪人口，不过很可惜、电脑里的失踪人口并没有他。就在大家考虑下一步该怎么办的时候，一辆警车从派出所的大院里驶了出来。

　　“滴滴滴……”

　　接警处的协警站起身走到门口喊了声“所长”，然后就准备打开电动门让车子出去。里面穿着便服的所长奇怪道：“小梁，他们是干嘛的？”

　　“这里有个人说是我们城南人，不过他不知道自己是谁，我正帮他们在电脑上寻找呢！~”

　　“哦”了一声的所长，刚准备把伸出来的脖子缩回去时，眼角余光不小心扫到了什么，然后下意识的又朝那个面孔看了一眼，这一眼顿时把他看愣住了。

　　“所长~”

　　被惊了一下的所长再三看了看那个人的面孔，随后“呼”的一下推开了车门，大踏步的走到道尔顿面前，上下仔细的看着他，然后不确定的喊了声：“方老板？”

　　本来见到这个所长震惊的神色，陪同他一块来的四五个人心里也是一惊。说个不好听的话，这种身手过人的人虽然有可能有大背景，但也不排除是作奸犯科的逃犯。索性这位所长的话让他们放下了心来，起码一句“方老板”说明这个男子是个“好人”。

　　被叫“方老板”的道尔顿，迟疑着道：“你……你认识我？”

　　听到他的声音后，这位四十来岁、体型健硕的所长立刻笑了起来，点点头道：“当然，方老板这样的名人，我们岭南、甚至整个江北谁不知道？”

　　“我……我叫什么？”

　　“呵呵，方老板说笑了，你的名字你怎么会不知道呢？”

　　站在一旁的协警脸色尴尬的把这位所长拉到了一遍，小声的解释了几句，这位本来满脸微笑的所长眉头一下皱了起来，随后目光打量了一下他口中的“方老板”，这下顿时疑窦丛生。

　　他走过来道：“我姑且叫你方老板吧。我不知道方老板你发生了什么事情，不过你的事迹网上都有~”

　　没有发生什么意外狗血的事情，当这位所长打开电脑，输入“方远山”这几个字后，电脑上瞬间弹出了一排排的讯息。

　　“嘶！~”

　　倒抽凉气的声音传来，那是后面“蒋叔”几人发出的。无怪他们震惊，电脑里这个叫方远山的男子不仅身家百亿美金，关键这个人从创业到发达才短短两年多时间，这实在太不可思议了。

　　“那，方老板你看，这是你的照片。你本名叫方远山，巴西远山集团的老板。”说完这位所长亲自帮他找了几张大图，几个人跟办公桌前的“道尔顿”一对比，活脱脱就是一个模子嘛。

　　“……”

　　这还不算，旁边的所长从兜里翻出手机，嘴里道：“我帮你联系一下你的父亲方子民，让他过来辨认一下就知道了。”

　　电话打出去没到五分钟，几辆车子就风驰电挚的赶了过来，车里下来了七八位男男女女，随后一个个迫不及待的就朝接警处门口跑来。

　　“大山人呢……大山……”

　　“哥……”

　　当一群人和站在办公桌前的方远山四目相对的时候，所有人一下愣住了。本来嘈杂的声音也安静了下来，就这么静静的看着他。

　　“我……我叫方远山？”

　　听到他的声音，站在后面的方子民走上前点点头道：“是的，大山你叫方远山。”

　　挤上前来的方琳琳看着方远山一身奇装异服，又看了看他消瘦的脸庞，两行清泪不由自主的流了下来，哭着道：“哥，你这是怎么啦……哥……”说完她上前拉了一下他的衣角。

　　看着面前一张张或担心、或疑虑、或奇怪的目光，大量的信息开始往脑子里涌来，一幕幕小时候的场景飞速的在脑海里冲刷着。这下他身体顿时前倾，两只胳膊死死的撑着办公桌，目中闪过一丝血雾，随后他就倒在了地上翻滚了起来，嘴里再次大叫起来。

　　“啊……”

　　“快快快，方老板受到刺激了，拿毛巾堵住他的嘴巴……”

　　“注意别伤到他……”

　　“快，打120急救车……”

　　“算了，把大门打开，做我的车子去医院，快……”

　　一行人七手八脚的上去抱地上的方远山，然而他的力气太大，谁也没办法。最后那位所长让派出所里的警察一起过来帮忙，还好地上的方远山没有失去理智，在昏迷前没有出手伤人。

　　那位本来要出去办事的所长、这下哪也不准备去了，亲自开车把方远山送往了县院，然后跟着忙前忙后。县院的院长知道来了一位了不得的“大人物”、安排了高级病房，并且把轮休的几位脑科医师全部紧急召见了回来。

　　抽血化验，CT，核磁共振，该做的手续全部做了，到了最后得出一个让所有人不敢置信的事情。这位“大人物”的身体壮的简直跟一头牛一样，没有任何毛病，大脑什么的也一切正常。一个字代替：好得不能再好……

　　这下包括所长在内的人都傻眼了，人没事，那他怎么会不知道自己是谁？又怎么会突然发病呢？

　　医院的院长把几位中西医部的人召集在一起开了大会，讨论他病情的由来，最后得出一个结论：他的脑部受到外力打击，造成短暂性失忆，现在受到外部环境的刺激一下恢复了过来。至于发病的原因，应该就是大脑受刺激的表现。

　　至于这个结论到底是不是，等他下午醒过来的时候就知道了……

　　方远山昏迷的时间没有太长，在各项检查做过之后，到了病房里没一个小时就苏醒了过来，不过他的表情稍微有点奇怪。没有大喊大叫，也没有特别激动，只是一直微微笑着，让旁人搞不清他到底有没有好。

　　“小山……你……你知道我是谁吗？”

　　“嗯~”

　　“那……那你知道我是谁吗？”

　　旁边的方子民扯了扯自己老伴和方琳琳的衣袖，随后一群人走出了病房，留下方远山一个人在病房里。

　　等人都离开之后，躺在床上的方远山手心一晃出现了部手机，刚想拨打出去，眼神动了动，最后还是放弃了，缓缓的放下了手臂。

　　所有的事情在看到养父母的时候全部涌进了脑海，包括撒哈拉那边的事情同样也是如此。躺在床上把撒哈拉之行全部梳理了一遍，他发现自己实在是太孟浪了，以他的实力原本事情不该如此的，但到最后偏偏以他跳海结束，这一切都是因为他放弃了自己天然优势、试图以一个肉体之躯抗衡现代战争兵器的结果。

　　再一个还是因为他没经验的缘故，在失去了进入空间的机会之后，面对对方铺天盖地的炮火时、他也有点大失方寸，再加上受伤的缘故，等跳海之后大面积的鱼雷阵炸开了，他在千钧一发之际躲开了必杀之局。

　　随后各种自导水雷、锚雷、加上一种超强传导炸弹让他疲于应付，最后一发不知名的炸弹在他身边爆炸、虽然空间防御帮他扛了过去，他也因为强大的冲击波而昏迷了！~

　　“呵呵，呵呵，啊哈哈哈……”

　　躺在床上的方远山、想着想着突然莫名笑了起来，整个人都从躺卧的姿势坐了起来，随后摸着肚子哈哈大笑。

　　“哈哈哈……方远山啊方远山，你他么真是太逗了，你怎么能这样呢？啊哈哈哈……”

　　他现在不知道该说自己傻还是该夸自己一声“牛逼”，那么多的资源不利用，以他现在完全可以称为陆地神仙一般的手段、有什么人可以让他变成丧家之犬？这完全是他自己作的啊！

　　不论这个组织多么牛逼，哪怕他们控制了整个美国也没用，只要不是在撒哈拉沙漠这种千里黄沙区，以他的实力完全可以碾压一切，他又为什么放弃了这一切，跟对方进行这种肉体与钢铁洪流对撞的游戏呢？脑子缺氧了？

　　“对，方远山你他么就是脑子缺氧了~”

　　病房外面的人听到里面一阵阵的爆笑声，很多人都露出一副莫名其妙的神色。有那想进去看看的人、最后还是止住了脚步，不过脸上也带上了担心的神色。

　　他很好，真的很好，空间赋予了他强大的能力，也给了他超凡绝伦的体魄。正如医生判断的那样，之所以头痛欲裂，那是大脑记忆正在试图冲破受压迫的神经造成的。

　　“咔嚓~”

　　房门被他从里面拉开了，穿着一身病号服的他朝门口的众人笑了笑，随后朝他的妹妹方琳琳道：“帮哥去买套西服。”

　　“啊……哦哦，我这就去~”正靠在墙上脸露忧容的方琳琳，在听到他的话后忙不迭的朝远处电梯小跑了过去。

　　目送着方琳琳走远，方远山转回头在一张张脸上扫过，最后弯腰鞠躬道：“谢谢大家，真的十二万分的感谢~”

　　“没事没事，方老板没事最好……”

　　“是啊，没事就好……”

　　他朝那位派出所的所长微微笑了笑，然后走到还没离开的三男一女旁边，伸出手一一的握了握。他什么话也没说，一切尽在不言中。

　　不管他们出于什么原因帮助了他，但是他能这么快找到家、同时恢复过来，这些人功不可没。

　　那位蒋叔笑了笑道：“既然方先生没事了、那我们就先走了~”

　　“等等~”

　　他左手心一晃出现一张私人名片，安妮早先帮他特制的名片、到现在连一张都没送出去。把名片交到这个中年男子的手中，微微笑道：“无论什么时候、只要蒋先生你给我打电话，不管是什么事情我帮你去摆平。”

　　随后重重的握了一下这个男人的手，又朝旁边几位年轻人笑道：“你们也是一样，不论到什么时候你们都是我的贵客，远山集团的大门都将永远为你们敞开。”说完同样的给他们一人发了一张私人名片。

　　那位长相艳丽的少妇“咯咯”笑道：“我想去巴西见总统可以吗？”

　　“不行，你是我的贵客，怎么能让你去见他呢？应该让詹姆斯亲自过来见你。”说完他脸上跟着露出了一丝微笑。

　　“嘻嘻……”这位少妇就当他是开玩笑了，不过还是很开心。

　　说着话他转头找了一圈问道：“那位老大爷呢？”

　　在旁边看着的所长回了一句道：“他家里有事先走了，不过我知道他家在哪里。”

　　他点点头，然后朝旁边一圈的方家亲戚看了看，微笑道：“走吧，我现在身体很好，先回去再说。”

　　等方琳琳衣服买回来后、他特地到院长办公室那边作了一番道谢，随后又握了握那位城南派出所所长的手。没有他们的帮助也许他也能找到家，但肯定没这么顺利，而且记忆也没有这么快的冲开。

　　没有过多的寒暄，这种事情肯定不可能光口头感谢就好了的，所以他也很干脆的留了一张名片。

　　下午两点钟到的医院，在医院一共没待了三个小时，在六点钟路面上灯亮起来的时候他已经回到了临街的花店门口。

　　这个生他养他的地方让他留下太多难以忘怀的事情，虽然很多在以前看来是痛苦的记忆，但是今时今日再来看的话，也许正是那段不同寻常的经历才造就了他坚韧不拔的性格。所以很多事情真得要分开来看，不能一味的看到黑暗面。

　　他不饿，也不想吃饭，所以让养父母还有那帮亲戚先回去了，然后就由方琳琳陪着他在街上转了转。

　　他不开口、方琳琳也没问，就这么跟在身后。路过一家游戏室的时候他怔了怔，这家游戏室在他上初中的时候就在了，没想到一直存活到了今天。

　　身子一转走了进去，后面的方琳琳同样的愣了一下，但还是跟着走了进去。可能是放假的缘故，乌烟瘴气的游戏室里人还不少。老板还是那个老板，不过头发上已经现出灰白色了。机器的位置也没怎么变，不过倒是换了新的。

　　伸手朝方琳琳要了一百块钱，兑换了一点硬币，然后一个个的投进去在那里自顾自的玩了起来。

　　可能是否极泰来，没玩一会出币口已经堆满了硬币，最后里面剩了一百点的时候，他直接按了个“大霸”。

　　“呜呜呜……”

　　机器转动的声响在十几二十平米的游戏室里响了起来，里面很多小年轻都围了过来，嘴里帮忙喊道“大霸、大霸”。红点转过橙子、双星、苹果、双7、最后稳稳的停在了一百倍的“大霸”上。

　　“哇，真的中了~”

　　“哇靠，这不是一千块啊？”

　　“老板老板，人家中了一千块，快给钱吧，哈哈……”

　　以十分一块钱来计算，光这一把就是一千块。听到动静的游戏机室老板也跑了过来，见到有人居然中了一千块的老虎机，他的脸色一下垮了下去。

　　看着一圈跟着大呼小叫的小家伙，方远山从机器前的椅子上站了起来，面带笑容的走出了这家游戏机室，留下了一屋子不明所以的人……


第953章

　　“哥，你……你没事吧？”

　　“我很好，前所未有~”

　　走在家乡的水泥路上，方远山的心真得前所未有的平静。几个月的时间对别人来说也许只是一眨眼之间，但是于他而言仿佛如过了一个世纪那般久远。欧洲的大逃亡、海上的万里漂泊，华国的人情冷暖，这一切的一切都让他刻骨铭心。

　　到了家里已经快八点钟了，一桌子人都在等他，谁也没有嫌烦，他露出微笑一一的问候了过去，然后在方子民的旁边坐了下来。

　　对于养父母方远山考虑的很清楚，让他们衣食无忧就行，另外有他在也没人敢去找他们麻烦。整个县城谁不知道方子民的儿子方远山是超级大富豪？

　　再一个，他的世界很危险，难保什么人在丧心病狂之下跑到他老家来闹事，到时候他身在外国，鞭长莫及之下让他们受了牵连也是难保的事情。

　　而且他也听说县里的主要领导多次到他家拜访，至于为什么那是不用说了，肯定是希望他这个老板能给家乡做点贡献。

　　有这个几个原因在，不愁吃喝，有县里的领导重视关心，他觉得够了。

　　吃过饭之后已经九点多钟了，在等那些亲戚走后，他一个人站在二楼的阳台上，看着远处灯火通明的城南人民广场，手心一晃出现了一部手机。等接通后喂道：“是我~”

　　几个月的时间说长不长、说短不短，对有得公司来说一笔业务恐怕还没谈成呢，但是对于远山集团这样的大公司来说真的改变了很多，特别是方远山这个老板疑似死亡的消息传开后，人心渐渐的浮动了起来。

　　所有人都相信远山集团是方远山独资控股，虽然有传闻说背后有什么风投，但是这个消息从来也没得到过证实。而且这么大的公司，全是需要现金支撑的业务，又有几个风投能支撑得了？

　　方远山“在世”那些人自然不敢犯上作乱，相反表现可以算是可圈可点，一直忠心耿耿。但是没了他的镇压，而且公司股权单一，很多人开始考虑起自己的退路。再加上外部虎视眈眈得目光，在这里外交困之下，远山集团竟然变得岌岌可危了起来。

　　商场没有永远的敌人，也没有永远的朋友，这句话可以用在任何地方，而其中以政治最为现实。十二月份刚刚就任的巴西总统詹姆斯·巴比特，他跟方远山之间的私人交情肯定是有的，但是这里面不包括远山集团在内。

　　他人“活”着的时候新旧总统对他的集团照顾有加，他人不在了，自然也谈不上多么的关心。甚至在巴西各方势力蠢蠢欲动的时候，他们在利益妥协之下默认了很多不合规矩的手段。

　　首先巴西矿业部再次以反垄断为借口，对远山集团多个正在洽谈收购中的矿场进行了行政干预，使得早先方远山确定下来的统一巴西有色宝石大业无端夭折；随后出产黄金“最多”的蒙蒂斯金矿被当地政府以防化处理没有进行完全给暂停了业务。

　　这两个大棒子打了下去，政府有关人士在静候了小半个月、见到没有任何动静后，这下他们的胆子变得大了，很多矿区被政府接连骚扰，有得直接收到了停业整顿的通知。

　　所谓树大招风，远山集团的资产高达上百亿美金，原来就有很多对它馋涎欲垂的人，只不过碍于方远山的高压态势，有心无胆而已，现在那个“吃人的老虎”不在了，那些“猴子”纷纷跳了出来。

　　“安妮董事，马拉尼昂那边又有两座矿场出事了~”放下电话的安妮刚想说点什么，外面又想起了一阵敲门声。

　　“咚咚咚！”

　　“进来~”

　　进来的是她的小秘书，脚步匆匆的进来后、对着安妮沉声道：“安妮董事，刚刚塞阿腊州那边传来消息，有一批不明身份的人对矿场进行了武装抢劫，我们刚刚筛选出来的一批宝石被人抢走。”

　　“案值多少？”

　　“估值在350万雷亚尔左右~”

　　“好了，我知道了！~”

　　等秘书出去后，安妮的脸色显得万分憔悴，心里也是万分的难过。以前他在的时候做什么都是顺风顺水，任何敢于挑衅的人都被他给镇压了下去，现在他只是离开了几个月，那些人就如狼一样的再次扑了上来。

　　其实以远山集团的武装势力来说，那些跳梁小丑他们分分钟就可以镇压下去。但问题是这里面涉及到了国家层面。在这风雨飘摇的时候安妮不想授人以柄，所以她没有下令以武力去镇压。

　　“咚咚咚……”

　　再次听到敲门声，她头也没抬的回到“进来”，那位刚刚出去的秘书惊慌失措的走了进来，焦急道：“安妮董事，外面有几个自称是国际刑警的人，他们想过来核实了解一点事情。”

　　“我知道了，你让他们等一下。”

　　素面朝天的安妮就这么从办公室里走了出去，走到会客室门口的时候，两个穿着黑色西服的男子走了上来，其中一人出示了一下证件道：“我们是国际刑事犯罪调查科的。”

　　“哦，两位先生找我有什么事吗？”

　　就在她疑问的时候，会客室里又出来了三名穿着西服的男子，胸口都别着一个红色的铭牌。其中一个年纪稍大的对着安妮笑道：“没想到还有再见面的一天吧？”

　　“你是……”

　　见到她不认识自己，这位白人男子耸耸肩道：“既然安妮董事忘记了，那就算了。”

　　顿了一下他才认真道：“关于远山集团董事长方远山通过大规模犯罪活动聚敛资金的事情、我们已经掌握了部分相关的证据。其中涉及到的国家有很多，我们国事科今天就是来收集相关资料的，还请安妮董事予以配合。”

　　“是嘛，请问你们的手续呢？”

　　“当然，到远山集团来调查我们怎么可能没有手续呢？”

　　说完这个男人从包里拿出了几份证明文件，跟着道：“最好把方远山的私人财务官找过来，我们有很多的问题想向他了解。”

　　见到这个男子一副狐假虎威的样子，安妮的心里气急，但是却没有什么有效的办法。他们是以正规的程序来办事的，代表的是一个国际组织，而且通过官方的明文授权，她没有任何办法拒绝。

　　“安妮董事，那边的会议已经准备好了，请问……”

　　“走吧~”

　　还没到会议室的门口、里面已经吵得不可开交，好几个之前收购过来的矿业公司负责人、现在远山集团的高官正在进行着唇枪舌剑。

　　“阎经理，我再次重申，我有权利终止合同，以原价购回我的矿场。”

　　“我也再次说明，我没有权利答应你的要求，这件事你可以向安妮董事反映。”

　　“Fuck，当初在收购的时候我们可是说好了的，难道你想让我跟着倒霉？”

　　“阎经理，七彩之石的业务已经大规模的萎缩，我认为现在是转卖的最后时机，要不然被巴西收为国有我们可就亏大了。”

　　“我没有那个权力，而且公司股份归董事长一人所有，没有他的亲笔签名，谁也别想卖掉公司的一颗石头。”

　　“只要公司授权，我们可以以转租的形式外包，那样……”

　　门外面的安妮听得火冒三丈，公司还没倒呢、这些人尽然想出这样的歪点子从公司身上挖肉，真是是可忍孰不可忍。

　　“谁要把公司业务转租外包？”

　　“呃……”见到安妮董事长进来，那位之前说把公司转租出去的男人顿时变得讪讪了起来。

　　其实这些人之所以对安妮还维持着一份表面的恭谦，最主要还是因为方远山的原因。他那杀伐果断的暴戾手段、吓得很多心怀异志的人不敢出幺蛾子，怕被他给活劈了。

　　但是现在他已经被证实“死亡”了，面对百亿以上美金的大蛋糕，谁不想上去啃两口？而且这个“蛋糕”还是无主之物。

　　“咣当~”

　　就在安妮俏脸寒霜的站在会议桌前时候，办公室的门被人推开了……


第954章 远山集团董事长方远山

　　“你们是谁？”

　　“我们是巴西反垄断调查科的，现在有几件事情想请安妮小姐回去配合调查一下。”

　　听到这话，安妮的心里“咯噔”一下，她知道这一天还是来了。

　　自从方远山“死亡”的消息传开之后、巴西那些党派里还对远山集团保有觊觎之心的人一直虎视眈眈着，不过碍于之前他的威势、没人敢来捋虎须而已。没想到忍了几个月，现在终于出手了。

　　“安妮董事……”旁边站着的几位集团安保人员全部面面相觑着。

　　以前的远山集团有方远山在，他的命令就一条：没有经过同意谁也不许进总部大楼，有手续也不行。

　　但是这条规矩没有他在就如同虚设了，安保人员只是安保人员，那些巴西警察在你违抗命令的时候开枪把你杀了那叫执行公务，你要是开枪把他们杀了，那是杀警，保证不出十分钟就有大批军警把远山集团给围了。

　　“……”

　　见到她无动于衷，其中的一位便衣男子客气道：“安妮董事，这件事是上面压下来的，还请你见谅。”

　　回过神来的安妮在会议室里数十名高官的脸上一一掠过，突然之间有点明悟了过来。这个集团公司有了他才是完整的，没有他在一切都是虚幻的，很快将分崩离析。

　　“走吧~”

　　“嗡嗡……”

　　就在她走到门口的时候，口袋里的私人电话响了起来。本来不准备接的她、考虑到驻守在南费里斯岭的弗兰克他们，怕他们万一有个什么急事，所以还是掏出了手机。

　　南费里斯岭是他最后的底线，在没有他镇压的情况下一旦暴露了，不用外人动手，巴西政府就能把远山集团给生吞活咽了下去。

　　“方，远，山……”

　　见到手机上那几个熟悉的汉字，安妮怀疑自己的眼睛花掉了，使劲的揉了揉之后才发现确实是那几个字。

　　“嗡嗡……”

　　见到手机还在响着，安妮一下回过了神来，赶忙把手机接了起来。

　　“是我~”

　　听到这一声魂牵梦绕的声音，她的两行清泪忍不住流了下来，然后也不说话的静静听着。

　　“我现在在国内，可能晚几天过去。”

　　说完一句对面顿了一下轻轻道：“我不在的这些日子里让你为难了吧？”

　　“还……还好~”

　　“不用骗我，我知道你现在在哭。”

　　“我……我……”想说点什么的安妮，最后到底还是没忍住，一下子用手捂住了嘴巴，眼泪跟断了线的珠子般、扑簌簌的往下滴落着。

　　“旁边有人吗？”

　　“嗯，是……是巴西反垄断调查科的。”

　　对面的声音一下高了几度，语气不满道：“他们怎么进的公司？那些安保人员都是死人吗？”

　　“不要怪他们，是我让他们不要阻拦的。”

　　对面的方远山稍微沉吟一下就知道为什么了，跟着道：“我知道公司现在肯定一团糟，不过你别管，就让它继续糟糕下去，我倒要看看有多少牛鬼蛇神跳出来，到时候一并收拾了。”

　　“嗯，我……我知道了~”这句话安妮是泪中带笑说出来的。

　　人的名、树的影，方远山“死”了两个多月、巴西党派里那些别有用心的人才开始动手，可想而知方远山的威名有多重？现在既然他没死，那所有的问题都将迎刃而解。

　　“把电话给调查科的头子。”

　　转过身的安妮、以一种诡异的面容把手机递给了刚刚那个男子，嘴里道：“有个人让你接电话。”

　　“嗯？”

　　三十来岁的调查科高级督察狐疑着接过了电话，放到耳边问道：“请问您是哪位？”

　　“你叫什么名字？”

　　“我，我……我……我叫……”

　　哆嗦着嘴唇的高级督察好半天也没把一句话给说完整。这个声音他没听过，但是那股威势好像透着电话传过来一样，让他整个身体都跟着霜冻了起来。这个人他都不用猜就知道是谁：远山集团董事长方远山！~

　　“方……”

　　“我问你叫什么名字？”

　　“我……我叫利安德尔拜伦。”

　　“拜伦是吧？现在你给听好了，立刻给我滚出远山集团的总部大楼，然后让你的上司把嘴给我闭紧了。”

　　“是……是，好的，我这就离开。”说完这位叫利安德尔拜伦的男子把电话恭敬的还给了安妮，然后一句话没说就离开了这里。

　　站在门口的安妮看着几人落荒而逃的背影，想笑又笑不出来，随后头也没回的朝着自己的办公室走去。她这段时间实在是太累了，现在真得需要好好休息一下。

　　会议室里的人见到她说走就走了，在愣了一会之后又继续争吵了开来。

　　在给安妮打完电话之后又给慕容婉去了个电话，这个丫头接到他的电话后就是一个字：哭！而且还是压抑着嗓音的那种，听得他心都快碎了，怎么安慰都没用，只能答应她过几天到香江去看她、这个丫头才破涕为笑。

　　把几个必须要联系的人都打了一通电话，那颗刚刚苏醒过来的强大心脏都跟着有点疲累，随后他手机一收进屋睡觉。

　　巴西那边风起云涌，但是华国这边什么事也没有，人们照常上班、吃饭、玩耍，跟他的世界没有任何的瓜葛。

　　反正事情已经这样了、干脆在华国这边多待两天。在这期间他要去一趟天京，去兑现自己曾经的诺言。

　　在瑞士银行和花旗银行之间考虑了一会，最后他还是选择了瑞士。他还活着的消息暂时不想透露出去，等忙完国内的事情去了巴西一块收拾。

　　瑞银在燕京的分行还没有开业，不过他们的私人境外财富管理已经开通了，方远山这个超级富豪让他们帮忙准备一架飞机、还有接送的车队那是小事一桩。私人空客A320两个多小时后就降落在了市区的飞机场，不过岭南的一把手在他临走前赶了过来。

　　他们的来意方远山一清二楚，所以根本没有过多的兜圈子，在寒暄了两句之后他就表示、他的私人团队很快会跟岭南县政府接洽，并且承诺投资总额不会低于十个亿，几个头头脑脑个个都是兴奋异常。

　　而方远山对于他们所说的什么“一企一策”、“安排数十名子女或近亲属进事业单位工作”的优惠政策一概没回答。只是让他们帮忙保密自己回乡的事情，另外插了句嘴，说城南派出所所长人不错。

　　就这简简单单一句话，那位所长很快调往了县公安局，行政级别跟实权都升了好几个台阶。

　　一路走来好人很多，那位一直把他送到家送到医院的老头、方远山亲自上门去看望过了。对方无儿无女、是个五保户，本来他想找人照顾他的，不过这是个倔老头，坚持说没什么大不了的，还说就算他遇到难处了方远山也一样会帮助，最后他也只能留了十万块钱和几张名片。

　　在下午两点多钟的时候他登上了飞往天京的飞机。

　　傍晚的天京新城区人流量非常多，还是那条街、那个包子铺，门口围了很多买包子的人。

　　数十辆银灰色的加长“宾利”，还有一辆劳斯莱斯全部是“京”字打头，在车水马龙的街道上缓缓滑过。到了包子铺门口一字排开，引得过路的人纷纷停住了脚步。很多人在看着的同时也掏出手机拍摄了起来，同时脸上的表情也非常兴奋。

　　整个天京也凑不齐十辆宾利，特别是中间那一辆“双R”车标的劳斯莱斯，有懂车的人就能看出来了，车身明显加长，款式也是特别定制的。

　　这样一行车队停在店门口，那些排队买包子的人纷纷停下了手，一时都忘记朝前走了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串开门的声音，几十名黑衣大汉从车里走了下来，就站在车边警戒着。中间那辆车里方远山带着一个宽边墨镜也迈步走了出来，然后在旁边随行人员的开路下一直走到了包子铺门口。

　　店里的几名店员结结巴巴道：“先……先生有什么事吗？”

　　“给我拿笼包子……”


第955章 我怎么没碰到这种好事？

　　天京海滨新区是欧亚大陆桥的东部最近起点，是世界吞吐量第四的综合性港口，对外通达180多个国家和地区，对内辐射14个省市区，2010年货物吞吐量达到了4.4亿吨，集装箱吞吐量更是达到了1200万标箱。

　　这样一个各项指标都惊人的港口城市，它所拥有的天然优势是无可匹敌的；同样的，这样一个港口城市，在这边工作的人也非常的多。而今天傍晚时分，天京港区的各个新闻网、论坛都被一个消息刷屏了。

　　消息的核心内容就是：一个卖包子的大姐，因为同情心使然，给了一个过路的“乞丐”200块钱，谁知道这个乞丐是游戏人间的“亿万富豪”，现在人家找上门报恩了。

　　这就是别人看到的新闻。实际上这个卖包子的大姐“王霞”这几天也挺苦恼的，苦恼的源泉就是那200块钱。

　　王霞家上有老下有小，老公也只是一个普通打工族，一个月挣着四五千块的死工资。这样的家庭环境下每个月还要还三千多的房贷，可想而知她的情况怎么样？

　　那天早上出于同情、还有方远山那句“我没钱了”让她动了恻隐之心，鬼使神差之下掏了两百块钱给他。本来这也没什么大不了，但是这一幕偏偏被那个女同事看到了，由此把这话给传了开来。

　　先是她的那几个同事嘲笑她傻，把将近三天的工资送给一个有手有脚的“懒汉”；然后她老公也埋怨她、说她把给儿子买课外读物的钱就这么凭白的送了人，为此好一顿埋怨；甚至被她的婆婆告诉了楼下的老头老太太，搞得小区里很多人都在背后叫她“傻子”。

　　其实也就两百块钱，现在这年头就算掉了也就懊恼两天。但是这两百块钱要是被人“骗”了，那就不是懊恼几天了，很多人恐怕一辈子都会记得。所以王霞被人“骗”了200块钱的事这几天没事就被人提两嘴，搞得她都有点不胜其烦。

　　今天本来她是可以不上班的，但是那两百块被她送了人，为了多挣一点，所以还是来了。

　　正在里面和同事包包子的王霞、胳膊被人捣了一下，等她转回头疑惑的看过去时，那个曾经说她傻的小妇女、拿眼朝门口外的马路上扭扭道：“王姐你瞧，又不知道是哪家公子哥出行了？”

　　“快点包吧，我今天说好了跟儿子一块看电影去的。哎，这几天被我家那口子念叨的没完。”

　　“要我说王姐你就不该给那200块，现在这社会什么人没有……”

　　“给我拿笼包子！~”

　　听到大门外熙熙攘攘的说话声消失了，甚至汽车的鸣笛声好像都小了很多，里面的王霞跟她的同事一起看了过去。

　　见到一水的黑衣大汉把包子铺给围了起来，里面的两个女人心里惊了一下，最后还是王霞压住了恐惧，走过去道：“这位先生你有事吗？”

　　“呵呵，我说了啊，给我拿笼包子。”说着话他摘下了脸上的墨镜。

　　初春的天气没有深冬那样黑得早了，现在也就五点出头，外面的天色还亮着呢，店铺里的王大姐见到这位说话的“老大”摘下了墨镜、下意识的朝他看了一眼，随后走到笼前准备捡拾包子。

　　见她没认出自己，方远山抬手压住了蒸包子的笼盖，微笑道：“大姐，还认识我吗？”

　　人靠衣装马靠鞍，前几天他穿得破破烂烂，而且头发胡子拉杂。哪像现在，西装保镖外加豪车开路的？精神面貌根本就不是同一个人。

　　见到他言之凿凿的样子，王霞又仔细的看了两眼，随后摇头道：“真得不认识。”

　　当人在落魄的时候有人能雪中送炭，绝大多数人都会在心里说一声：将来我发达了一定回去报答他。但是这种念想会随着时间的推移而改变，甚至很多人根本就等不到发达的那一天。

　　但是方远山不会，他有能力报答，而且事情才刚刚过去几天，那种看着包子咽口水的窘迫情景仿佛还历历在目。

　　他从旁边的柜台前绕进了店里，微笑着道：“记得这句话嘛？大姐也是帮人打工的，财力有限，只能帮你这么多了。”

　　这位王大姐平时看见那些真正可怜的人是会施舍一点，但毕竟财力有限，所以都是量力而行。那天冲动之下塞了两百块给方远山，也算独一份了，所以当时的场景对话她到现在都还历历在目，又怎么会忘记自己说过的这句台词呢？

　　在方远山说完之后，她一下子醒悟了过来，惊讶道：“你……你该不会就是前几天那个小伙子吧？”

　　他没说话，就这么静静的看了她一会，随后伸出手轻轻的搭在她的左肩头上，深情道：“以后你就是我亲姐！”

　　“啊……这……这……”

　　“呵呵，走吧，天也不早了，弟弟请你去吃饭。”

　　“我……我还没下班呢！~”

　　旁边的那位女同事捣了她一下道：“上什么班啊，还不去？”

　　“啊……这……这……好吧~”

　　也没什么好收拾的，这位王大姐把身上的卫生服跟卫生帽摘下来，随后不自然的走到了方远山的旁边。

　　朝他这位新认的大姐同事点头示意了一下，然后就搂着王霞的肩头走出了包子铺，到了中间那辆“劳斯莱斯”旁边，他亲自拉开车门、手扶车框把她恭送了进去，然后自己绕了一圈走到另一头坐了进去。

　　当车队缓缓的驶离包子铺的时候，后面围观的人群“哗”的一声爆发了开来。

　　“哇靠，这是什么情况？富豪报恩？”

　　“不会是看上卖包子的大姐了吧？这口味可真够重的！~”

　　“太不公平了，她都长那样了，那位公子哥怎么没看上我啊？”

　　路人惊叹过后纷纷跟包子铺里的人打听具体的情况，经过口口传播之后，大家得到了这么一个事实。

　　那位大姐前几天碰到了一位“体察民情”的富豪，然后给了两百块钱。富豪被她的好心所感动，特地来接她去享福了。至于什么流浪汉秒变富豪的情节，这些人是不相信的。

　　所有人都跟着哀叹了一声：我怎么没碰到这种好事？

　　车上的两人在经过简单的介绍之后，这位王姐的紧张心情也放松了下来，好奇道：“小……小山啊，那你之前是怎么回事啊？”

　　“呵呵，姐，我前段时间在国外遇到点意外，当时脑袋受伤失去了记忆，不过现在恢复了过来……”随后他捡能说的都给她说了说。

　　“啊……那……那……”

　　两个人原来根本不在一条平行线，自然也没什么共同语言可交流的。当方远山说完之后、他新认的这位姐姐一时有点词穷，不知道该说什么的好。

　　“呵呵~”

　　他了解她的想法，所以尽量找些轻松的话题跟她聊着，另外把自己遇到的一些趣事讲给她，逗的她一阵哈哈大笑。

　　“姐，还没问你家里是什么情况呢？姐夫跟我那侄子现在人在哪里啊？咱们把他们一块接上去吃饭。”

　　“这……不好吧？”

　　“我的亲姐，你就不要拘束了，以后咱们就是一家人，那些见外的话就不说了。”

　　“那……那好吧，他们在……”王霞把自己老公跟儿子的上班上学地点说了一遍，车子稳稳的朝着西城区开去。

　　等把她的老公跟儿子接上后，几个人直奔市里的五星级酒店而去。

　　“郑哥，来，我敬你~”

　　“别别别，方……方老弟你坐，坐~”

　　见到他端着酒杯站了起来，郑启洲有点惶然，赶忙从椅子上站了起来，端着酒杯连连示意方远山坐下来。怕他们太拘束，方远山还是坐了下来，不过坚持跟他碰了一杯。

　　这位王姐的老公在一个企业里做策划，工作倒是干了好些年，但是为人看起来比较木纳，不善言谈，估计这也是他到现在也没得到晋升，拿着一点死工资的原因。

　　倒是她的儿子郑宇，这个十三四岁的小家伙看起来蛮机灵，一口一个“方叔叔”的叫着，而且还懂得给他布菜，把他给乐得不轻。所以在聊了一会家长里短之后就把话题转到了他们的儿子身上。

　　“小宇今年上初中了吧？”

　　“是的方叔叔，今年暑假过后就是初三了。”

　　方远山笑着把手搭在了他的肩头，往身前搂了楼道：“你爸妈这么辛苦的赚钱供你上学，你将来可要好好孝顺他们。只要你表现好，回头方叔叔把你送到燕京大学去深造。”

　　“啊，方叔叔，燕京大学啊，我这成绩嘛……你懂得~”

　　小家伙虽然才十三四岁，但是无论面貌和身材都随他爸。小小年纪个头就有一米七了，身材匀称，长得也是小帅。听到方远山说要把他送往燕京去读大学，脸上露出了讪讪的笑容。

　　坐在他右手边的王霞老公郑书亚摇摇头道：“这小子溜须拍马有一套，学习成绩就马马虎虎了，太贪玩。”

　　方远山哈哈笑道：“学习不好怕什么？我原来也只是上了个电大，现在不是照样开公司？学习好不好不重要，关键人品要过得硬。”

　　小家伙一听这话，赶忙伸手给他面前的杯子斟满，又过去给他爸爸倒满，回来后才嬉笑道：“那方叔叔你说我还有机会上燕京大学吗？”

　　“你只要好好表现，方叔叔包你上燕京。不过咱们丑话说在前面，你要是表现不好，那燕京就没戏了。”

　　一旁的王霞夫妻俩宠溺的看着自己儿子，脸上满是欣慰的笑意。虽然这个儿子成绩不是太好，但是人品还真的没话说，从小到大就没怎么让他们操过心。不像别得熊孩子，三天两头有人上门告状。

　　“来，都吃菜啊，要不凉了~”

　　郑宇吃了一口菜后“啧啧”称奇道：“方叔叔，这家酒店好贵的，要不少钱吧？”

　　“小孩子不要考虑钱的事情，你的任务就是好好学习。”

　　听到他提到学习的事情，这个郑宇有点郁闷道：“我们那学校太差劲，学校里一帮炫富的。课间没事就说谁谁谁的爸爸开豪车，谁谁谁的妈妈又给他从国外买了个什么，都没什么好的学习氛围。”

　　“嗯，你这话倒是对的，学习氛围很重要。一帮小孩子天天在一块比谁家有钱，这哪还有什么心思学习？”

　　听到他的话，郑书亚夫妻俩有点尴尬。他们当初没钱给儿子交高昂的择校费，读的只是普通初中，而且看样子高中也要在这个学校读了。至于天京市的重点高中跟他家是无缘的~

　　“行，这事包在叔叔身上了，明天咱们就换学校。”

　　从下午见面起这一家子就光剩惊讶了，此时再一听他要给儿子换学校，王霞赶忙道：“小山啊，转校就不必了吧，太麻烦了。”

　　“呵呵，不麻烦~”

　　说完他们儿子的事情，吃着菜的时候他才转而问道：“姐，你们有什么想法的？是打算自己创业呢，还是进个好的企事业单位，又或者出去旅旅游？”

　　他这位新认的王姐连连摇头道：“真的小山，我们就不必了。虽然工资不多，但是活得也挺踏实的。说实话，家里那些亲戚要是知道我们认识小山你这样的大老板，搞不好回头还有得烦呢！”

　　听到她的话方远山愣了一下，跟着心里好一阵感慨。人都是有虚荣心的，但他这个老姐姐虚荣心显然不在自身上面，而是她的儿子。这从刚刚方远山说帮她儿子送到燕京读大学、以及找个重点高中时没怎么反对上面就能看出来。

　　在心里仔细的作了一番权衡，最后问道：“姐，不知道你愿不愿意北上或者南下呢？”

　　“小山你的意思是？”

　　“南下就到下海，那边无论是房子还是工作都是现成的，到那边就上班。北上就去燕京，我回头准备在那边进行大规模的投资，到时候也好有个照应。而且小宇的学习问题也可以一并解决了。”

　　前面的几点王霞还不甚在意，故土难离、每个人都有自己生活的圈子，不是说走就能走的。但是听到最后一句的时候，两口子一下迟疑了起来。儿子是他们的命根子，他有一个好前途是他们做梦都在想的事情，现在有这个机会当然要好好考虑了。

　　郑宇这个小家伙最积极，见到自己爸妈还在考虑，赶忙帮腔道：“妈，燕京离这里也不远，咱们想回来也方便的很。”

　　“那……”

　　方远山顿时笑道：“就燕京了，明早上午简单收拾一下，下午咱们就动身……”

　　就在方远山身在天京的时候，下海那边的丁安民父子两也在谈论着方远山。

　　年前哥伦比亚风起云涌，搅的世界各国的目光都聚焦了过去，华国政府当然也对那边的情况做了深入分析。不过当他们发现哥伦比亚那边有方远山的影子在里面的时候，国家高层自然注意到了他。

　　这种事情不是开玩笑的，一个能影响到国家走势的人、这样的人能量之大可见一斑！最可怕的是，有不完全证据显示，哥伦比亚政府好像还跟方远山的远山集团达成了某种交易，使得很多国有项目都有远山集团的影子在里面。

　　虽然这个方远山现在是巴西籍，但是种种迹象表明这个人是亲华派。不仅在国内有投资，而且跟某些政府官员的私人交情还不错。这样的情况下，华国上层人物自然要跟他进行一些常规接触了。

　　但是很不幸，就在年前这个人突然失去了踪迹，而且还有传闻说这个人已经死亡。随后事情的发展急转直下，通过巴西当地“观察员”发回的消息显示，不仅在哥伦比亚那边的业务极度萎缩，甚至连巴西的远山集团本部都出现了危机。

　　一个可以左右政府决策的人谁不想深入接触交流？可惜在这样的情况下那个方远山都没出现，一定是发生了某种变故，搞不好正像传闻说的那般，方远山已经死亡。

　　然而老天好像跟所有人开了一个玩笑般，就在他们重新调整思路的时候、方远山还活着的消息瞬间直达中枢。

　　“翰墨，知道他出了什么事吗？哥伦比亚和巴西的局势他怎么看待的？”

　　“我问过他了，他说没事。”

　　“什么意思？他不在乎，还是说他不打算再过去了？”

　　丁翰墨捧着杯子想了一下道：“他的口气很轻松，按我对他的了解应该是胸有成竹吧！不过说实话，我从认识他开始，到现在对他也不是太了解。”

　　丁安民考虑问题的角度和丁翰墨是不一样的，他首先要做到胸有成竹、然后才好回答燕京那边提出的问题。此时听到他说的不清不楚的，丁安民把手中的杯子往面前的茶几上一放，问道：“你把从认识他以来所有的事情都好好的再讲一遍，不要有任何的遗漏。”

　　“嗯~”

　　同样放下杯子的丁翰墨开始给自己的父亲事无巨细的讲了起来……


第956章 一起大保健

　　上午的下海市阳光明媚，久违的太阳穿过厚重的云层投了出来，给市政府大楼洒下了一片金光，同时也让大地的温度升高了起来。

　　作为市长的儿子，一般情况下丁翰墨是绝对不会到这里来的。一个是性格使然，还有就是怕人说闲话。不过今天他却不得不来了，从前天晚上方远山给他打电话之后他的心情就再也没平复下来过。

　　年前方远山在哥伦比亚打生打死的时候、国内就有很多人在关注他，然后通过各种渠道向他打听方远山。然而那边局势刚刚稳定下来，这个朋友却突然失踪了，害得他每天都要接很多电话，自己的父亲听说以后更是直接从燕京飞了回来！~

　　昨天晚上在跟自己父亲详细的交谈了一番之后，今天上面就有人过来了，而且指名道姓的要见他。这让丁翰墨有点好奇，不知道这又是何方神圣？

　　穿着一身警察制服的丁翰墨在政府大楼前的石质台阶上踩着小碎步，等到了楼前给武警看过出入证后才拉了拉警服、进了大楼。在秘书通报之后，丁翰墨龙行虎步的走了进去。

　　“首长好，警员丁翰墨向您报道。”说着话，一个标准的敬礼手势抬起。

　　“小丁同志你好，请坐。”

　　“是，谢谢首长~”说完丁翰墨走到旁边在会客椅上坐了下来，随后他才观察起市长办公室里的另外几人。

　　一共两男一女，其中两个男子大概在三十七八不到四十岁的样子，那个女人应该是速记员之类的，捧着个笔记本坐在两人身后。

　　在简单的客气了几句之后，两个男子也没有介绍自己的身份，直接问道：“丁翰墨同志，你对方远山是怎么看的？其人有没有什么特殊的癖好，或者干脆说心理问题？”

　　“没有，一切都很正常。”

　　“抛开利益问题不谈，如果让他在巴西跟华国之间选择一个，你觉得他更倾向于哪个？”

　　“我觉得是华国吧！~”

　　“你觉得他心里还有华国吗？”

　　听到这个问题丁翰墨犹豫了起来，这个问题本身就有问题。刚刚他说得是抛开利益不谈，而这个问题等于是问丁翰墨、对方有没有可能无原则的爱国？这种问题涉及的层面就高了，他还真的没法回答。

　　见到对方锐利的眼神一直盯着自己看，丁翰墨只好硬着头皮道：“这个我真的不知道。”

　　“好吧，我的问题问完了。”这个长脸男子朝丁翰墨微笑示意了一下，然后换另外一个男子。

　　“你跟他关系怎么样？”

　　“还不错！~”

　　“有没有一起嫖过娼？”

　　坐在那里的丁翰墨一口吐沫差点噎死，这个不知道是什么部门的人、问的问题实在是让他无语。不过对方虽然脸上带笑，但是眼睛里却古井无波，他只好硬着头皮道：“没有，我们没有这方面的爱好。”

　　“如果你跟他借个十亿八亿，你估计他会不会借给你？我说的是以私人身份。”

　　“呃……”

　　他转头朝自己的父亲看了一眼，见到他朝自己点头，他只好道：“应该会吧！~”

　　“如果他现在是个乞丐，或者重新沦为了一个穷光蛋，他找你帮助，你会帮他到什么地步？”

　　“这个嘛……”

　　此时丁翰墨的心里差点骂娘了，这种私人问题让他摊开来说让人很无语的。而且对方的问题全是套子，让人不知道该怎么回答！

　　到了这里他再次朝自己的父亲看去，对面的国字脸男人笑道：“丁翰墨同志不用紧张，你实话实说好了。我们有很多渠道可以了解到你们之间的关系，之所以问你，也是想做个比较直观的了解。”

　　“嗯，那我直说了。应该……应该会无原则的帮忙吧！~”

　　“嘘~”

　　说出这句话丁翰墨轻轻的吐了口气。这种正式的官方场合、而且是有记录员在场的情况下说这种话，别说他自己了、一个搞不好连他的父亲都要跟着受牵连。但是让他说假话、他又实在说不出来。

　　这句话说完丁翰墨的额头上都见汗了，连斜对面的父亲都没敢去看。

　　国字脸男人在他说完之后竟然无声的笑了起来，随后竟站起来朝着丁翰墨走了过来。到了他面前时伸出手道：“好的，非常感谢丁警官的配合~”

　　“这……这就结束了？”

　　惊讶了一下的丁翰墨赶忙站了起来，伸出手尴尬道：“没事，应该的。”

　　两男一女跟丁安民告罪了一声，随后阻止了他们的相送、就这么离开了，看得丁翰墨是一阵面面相觑。

　　“呃……爸，他们是哪个部门的啊？”

　　“一个总参、一个总政！~”

　　“……”

　　惊了一下的丁翰墨想到刚刚自己的回答，脸上瞬间变得毫无血色，朝丁安民看了一眼道：“我……我刚刚……”

　　“呵呵，不用担心，其实你说不说都无所谓，他们都有办法知道。”

　　丁翰墨当然知道自己父亲的意思，但问题是这种事情从别人口中说出、跟自己亲口承认根本就是两码事，所以他才显得很忐忑。

　　丁安民笑着道：“不用担心，他们只是例行公事，而且不出意外我估计很快要提升一格了。”

　　脑海里还在胡思乱想着的丁翰墨，听到自己父亲的话后惊喜道：“这么说提前了？”

　　“嗯，本来要到明年的，但因为有了这件事，再加上老书记的身体不是太好，所以提前了。不过只是行使职务，正式任命要到五月份。”说着话丁安民的脸上露出一丝笑意。

　　升官发财这种事搁谁身上都是一件喜事。虽然丁安民不是一个官迷，但他也是个有政治抱负的人。服一方水土、造福一方百姓，能彻底的伸展开手脚，这种感觉真得非常好。

　　丁翰墨也是喜不自禁，本来他还在为自己的言语而自责着，但既然父亲说了这话，那说明他刚刚的言论对大局是没有什么影响的。

　　两个人没有过多的谈论这件事，心里开心就好。随后他们同时想到了一个人，那就是方远山。

　　之前他升为市长还可以说是他自己的能力问题，但这么短的时间再次加担子，组织上肯定考虑到了那个人的原因。正是能力越大、使命也就越大，组织上把你培养好了，你不帮国家尽力也说不过去。怎么尽力？当然是把那个人的心给收回来喽~

　　两父子都不傻，相互对视了一眼，随后丁安民说道：“你也看到了，至于以后怎么相处你自己去考虑。”

　　丁翰墨笑道：“那小子的性格捉摸不定，而且整天神龙见首不见尾的，很多时候我想找他人都找不到。”

　　“不用刻意，这种事越是刻意反而越不美，你们原来怎么相处的现在还怎么相处。”

　　“我知道了……”

　　此时燕京也有很多人在惦记着方远山。从一号首长到底下的几位部委头头，哪个耳朵里没听到过几遍“方远山”其人其事迹？

　　其实他在巴西搞得那些事情、巴西政府掩饰的很好，外界只知道原来的远山集团跟政府的关系密切，至于密切到什么程度他们就不知道了。

　　但是方远山夜袭哥伦比亚陆军总司令部、还有强攻武装力量总司令部的事情，华国政府却一清二楚。不同于巴西，哥伦比亚可是有两个反政府武装被剿灭了的，这种事又怎么可能隐瞒得了？

　　这样一个大猛人如果华国政府的相关部门还不去好好了解一番，那真是吃干饭的了。

　　所以对于双方怎么相处，相关部门也展开了激烈的讨论……


第957章 国家领导人的待遇

　　“关于方远山你们是怎么看的？”

　　“此人为人不拘小节，做人做事带有一定的草莽气息；另外还喜欢义气用事，很多时候不能顾全大局。”

　　听到他的话，一位五十来岁、带着一副茶色眼镜的女人眉头皱了皱道：“刘将军是这么认为的吗？我的看法其实跟你也差不多。”

　　坐在最顶头一个面白无须的男人感兴趣道：“哦？张主任是怎么看的？”

　　“我也认为此人喜怒无常，而且杀伐成性，遇事冲动，不过脑子，喜欢以暴力手段解决问题。”

　　“……”

　　会议室里十几人在听完这位张主任的话后，个个都是目瞪口呆。特别是那位肩膀上扛着少将军衔的刘将军，脸上显得很难看。

　　刚刚他说的那番话、虽然表面上看是贬义词，但谁听不出来是表扬的。好嘛，这个女人赶着话茬把他好好呛了一口。有心想问问她方远山到底做了什么伤天害理的事情、令得她如此的怨气冲天？但最后还是忍了下来，不过脸色显得很难看。

　　这边气还没生完呢，那位张主任跟着道：“还有，这个人原始资金积累的手段也不够光明正大，多次采用大规模走私的手段来获取发展资金。从这一点看，这个人本身就心术不正。”

　　“你……”

　　气得呼呼大喘气的刘将军，在心里使劲的说着“唯小人与女子难养也”，想让自己的心火降下去，奈何到底没忍住，呛声道：“那个方远山到底做了什么事情、让张主任这么看不惯？”

　　“他没得罪我，我只是就事论事而已。”

　　会议室顶头那位面白无须的男人笑道：“好了好了，这件事上面的基调已经定下来了，大家还是想想怎么跟他接触吧。”

　　这位四十来岁的男子、右手边一个声音响起道：“刚刚从天京那边传来消息，预计他们在今天下午两点钟到达希尔顿酒店。同行的有两男一女，分别是……”这个声音把对方的来历还有家庭背景以及跟方远山的关系都讲了一遍。

　　那位男人刚准备布置任务，刚刚被呛声的那位刘将军就说道：“一个能做到滴水之恩涌泉相报的人，这就是张主任说的喜怒无常，心术不正吗？”

　　“收买人心而已！~”

　　“你……”

　　“……”

　　一屋子人个个都是想笑不敢笑的样子，这位刘将军跟张主任的梁子说来话就长了。以前刘将军的兵抓过张主任的手下，后来张主任的手下又以协查的名义扣押过刘将军的兵。

　　这还没完，张主任的儿子不知道在哪看到刘将军女儿了，一时也是惊为天人，顿时展开猛烈追求。两个人家世相差仿佛，而且都是名牌大学毕业，性格什么的也都相投，原本该是一段好姻缘。但这位刘将军死活也看不上张主任的儿子，就说了一句话：太娘了！

　　这句话不知道怎么传到张主任的耳朵里了，顿时是大发雌威，指着她儿子的鼻子说、这辈子就是打光棍也不许娶他刘家的女儿。

　　这下是彻底的棒打鸳鸯，从此两人成了死对头，有事没事就呛声。就好像这样一件基调已经定下来的事情一样，只要他说好、那她就立马反对。

　　“好了，现在我布置任务。刘将军你的人还是密切关注境外敌对组织的人；张主任你要做好全程安保工作，务必不能出任何事情。目标人物的任何要求都要第一时间得到满足，如果你不能做主的话请在最短时间内联系我。”

　　“是！~”

　　“知道了~”

　　见到屋里的人还是没有认识到事情的重要性，讲话的男子大声道：“大家听好了，这不是工作，这是政治任务。谁的环节出问题了，我就找谁算账，听明白没有？”

　　“是……”

　　“那好，现在给我分头行动！~”

　　等屋里的人都离开后，主位上的男子掏出手机拨打了出去，等接通后面色严肃道：“首长好，对方现在正在燕京高速上，预计在一小时后到达，下榻的酒店是潮阳区希尔顿饭店。”

　　等说完之后听着话筒里的嘱咐，嘴里还不停的回到“是、是”，等挂断电话之后男子才起身离开了会议室。

　　这里是燕京市的国安部大楼，这边的会议刚刚结束，燕京东城大街甲7号的大楼里也在紧急开会商讨，目标对象不用问也知道，正是朝着燕京赶过来的方远山。

　　这样一个在整个南美洲掀起惊涛骇浪的人物来了燕京，所有人的心都跟着提了起来。抛开这个人的个人财富不谈，光说他的手段就是惊世骇俗的。一个可以左右多个国家政权的人物，多重视都不闲过分。

　　“对方的酒店已经安排好了，在潮阳区的希尔顿酒店。”

　　“老于你的人一定要严格把好关，出了事我唯你是我。”

　　“是，保证完成任务。”

　　“老良你们交通那一块的工作也要做到位，贵宾的车队一定要做到畅通无阻，有没有问题？”

　　“是，保证完成任务。”

　　说话的男人抬手看了一下手表后，站起身道：“既然没有问题那就散会吧！~”

　　方远山不知道自己的到来已经引得整个燕京风起云涌，很多人把接待好他的事情当作政治任务来完成。

　　加长劳斯莱斯里面，方远山正陪着王霞两口子笑谈着，偶尔的发出一阵阵轻笑。小家伙郑宇则是在车里东摸摸西看看，嘴里啧啧称奇着。等快下高速的时候又不停的趴在车窗上朝外张望着，一副兴致勃勃的样子。

　　“方叔叔你快看，好奇怪啊！~”

　　正在跟郑书亚聊着天的方远山笑道：“怎么啦？”

　　“你快看收费站那里，好像被戒严了，一定是有什么大人物出行。”

　　随着他的话，方远山的目光透过挡风玻璃朝前方的收费站口看去。两边的车队排着长龙，而且随着后面车子的加入，队伍也越来越长。但是很奇怪，他们的头车在前面交警的指引下一路畅通无阻，很是顺利的通过了，连过路费都没交。

　　这还不算完，一路过去所有的警察全部行注目礼，远处排着长龙的车队里有那试图拍照的立刻被制止了。等下了高架后车队所经过的地方一路绿灯，交叉路口都站着交警，把那试图小拐的车辆也一并拦了下来。

　　车里的一家三口早就已经看傻眼了，就这么呆愣愣的不说话。他们实在搞不懂，什么公司的老板能让首都的交警给他封路？小家伙郑宇回过神来后激动道：“方叔叔你实在是太牛逼了，没想到有一天我也跟着享受一把国家领导人的待遇。”

　　“你个小家伙，领导人的待遇是那么好享受的？”

　　好笑的揉了一下他的脑袋，心里却在想着华国政府究竟准备出什么招？正如小家伙所说，这种阵仗都是为一国领导人准备的，他方远山何德何能能享受这种待遇？

　　现在的问题是你不想享受人家却已经给你安排好了，下面就该是他想着怎么还“人情”了？

　　从北门大街一路过去，到了东方路的希尔顿酒店时，方远山才面带微笑的走下了车。里面的王霞一家三口从车里跟下来后，见到面前金碧辉煌的酒店大堂时彻底变得手足无措起来……


第958章 血得教训

　　“一号一号~”

　　“一号收到，请讲。”

　　“目标人物已经进入大堂，请注意周围环境。”

　　“一切正常，OVRE~”

　　“二号二号~”

　　“二号收到，请讲。”

　　“刚刚乘京As6579到达酒店的男子，经过核实曾有犯罪记录，请立刻带离现场~”

　　“收到，OVRE~”

　　一个穿着黑色西服的男子、在车童的带领下朝着酒店大堂里走去，人还没到前台、在半路上就被两个身穿西装的男子给截了下来。

　　“我们是国安局的，先生请跟我们走一趟。”

　　这位黑西服男子年约五十岁上下，大腹便便，在被两个男子夹住的时候他刚想大声喊叫，结果对方掏出一个红色的本子，他在看了一眼之后立刻闭嘴不说了，乖乖的跟对方朝酒店外走去。

　　都说到了京城才知道官小，这里是天子脚下，那些在树荫下闲侃的老头老太太，搞不好就有什么七拐八弯的亲戚在某部委里面当主要领导。所以越是京城人越知道这里水深~

　　这位男子显然非常懂规矩，虽然还不知道自己为什么被带离，但他一路上大气都不敢喘一口。等出了酒店之后一个便装男子迎了上来，到了他的身旁道：“身份证呢？”

　　男人乖乖的从口袋里掏出来证件，对方接过后看了一眼问道：“叫什么名字啊？”

　　“曲宏义。”

　　“身份证号码背一下！~”

　　“110112……”

　　“做什么工作的？”

　　“做饮食的。”

　　“为什么入住希尔顿？”

　　“有个大客户从外地过来，我帮他到这里开个房间。”

　　“……”

　　等一切都没有问题之后，那位便装男子才把他的身份证还给了过来，跟着道：“入住期间不许喧哗吵闹，不得跟人发生争执，听明白没有？”

　　“是是是，我知道了~”

　　这位叫“曲宏义”的老男人点头如捣蒜，在把东西拿上之后根本就没回头，拖着行李箱飞快的离开了希尔顿，估计这辈子都不会再过来住了。住个酒店而已，竟然还被人查祖宗十八代，实在太尼玛吓人了！~

　　这样的情况很多，不仅仅是有案底的，那些带小孩的，呼朋唤友的全部被“劝说”了一番后离开了希尔顿。

　　期间有个男子家世估计比较牛逼，一直嚷嚷着自己是某某某的儿子。结果直接被拿下，连他的父亲都跟着去审查了……

　　酒店里的方远山对这些事情自然是一清二楚，不过他也没说什么。这回之所以来燕京，除了确实想在这边投资外、还有个比较重要的事情需要办，那就是从日本海港基地弄来的那套大型激光炮需要处理掉。

　　这样的大杀器对他来说虽然没什么用，但是对国家来说却相当重要。这样一个集合了日本无数科学家心血的东西，里面可借鉴的东西实在是太多了。

　　这套激光设备放在空间里太占地方，扔掉他又舍不得，送人也实在不知道该送给谁？卖钱他同样也不知道能卖几个钱？出了撒哈拉沙漠事件之后他才陡然想起来，华国政府不就是一个很好的对象嘛！~

　　那个组织的势力是比较牛逼，但是他敢肯定、他们的触手一定还没有伸到华国来。而他说实话也确实到了需要一个“盟友”的地步了，要不然回头南美那边很多事情不能大刀阔斧的干。

　　酒店里一行人在休息了一会之后，晚上希尔顿这边已经帮他们在顶层的旋转餐厅准备了晚宴。等吃过饭王霞一家三口就回去休息了。昨天傍晚到今天傍晚这24小时内所经历的事情、他们估计一辈子都不会想到，精神上也受到了非常大的冲击。考虑到这点，方远山也没拉着他们出去逛京城。

　　方远山不累，所以在把王霞一家三口送回房间后他就独自逛起了京城。

　　“燕京”是一座有着三千多年历史的古都，在不同的朝代有着不同的称谓，大致算起来有二十多个别称。幽州、京城、北平、京师、京兆等等。另外各种文化古迹、历史名殿都能在这里见到。

　　早春的傍晚、燕京城里灯火通明，马路上车水马龙，一个人走在路上的方远山、总会停下来看看。

　　到了这里才知道什么叫庄严肃穆，一切都是那么的井井有条，那种厚重的凝实感远不是那些小国刻意营造出来的氛围所能比的，至于美日更是没有可比性。夜空中的京师重地就如一条崛起的巨龙般，朝着东方昂首挺胸。

　　方远山是第一次来京城，虽然做梦都想过来，但是很多事情让他不能来、不想来、不敢来。但是这次借着天京之行顺道过来后，他发现自己早就应该来一趟了。就在刚刚短短的半个小时之内他体悟到了一种心得：人要保持一份敬畏之心！

　　是的，以前的他没有这个“东西”，他信奉得是强者为尊的丛林法则，一切都凭实力说话。但是现在他明白了一个道理，人到什么时候都不能得意忘形。

　　现在回过头来想想撒哈拉沙漠之行，他发现有很多事情都是可以避免的。就好比当时他如果保持一份警惕之心，在发现地下通道里的人时、在第一时间就把那些头头脑脑给关到空间里，然后找个地方停下来慢慢审问不是很好？

　　可是自己仗着强大得实力慢悠悠的跟在后面，导致支援的战机发现了他的踪迹，然后被当成了靶子。到最后人遭了一回罪，结果还什么没得到。

　　他的这个行为说个不好听的就跟电视上演的坏人差不多。把主角抓住了，然后比比歪歪的一大通，最后被主角翻盘成功。这就是血得教训！~

　　大晚上很多名胜古迹都关门了，一路上倒是有很多的娱乐中心、购物中心等等。走得有点累的他、路过“新光天地”时走了进去。

　　这边到处都是世界名品，PRADA、CHANEL、Gucci什么的应有尽有。特别是Gucci旗舰店面积达到了1300平米，据说这里比香江中环广场店大1/10。这些旗舰店首次做到货品“零时差”，每一季新品与其在巴黎店或纽约店中展示的毫无二致。

　　走在期间的方远山也在考虑投资的问题。他是开金矿和宝石矿的，这两样东西肯定是必须有得。另外南美特色东西也非常的多，这也是一个方向。

　　香江那边打造了一条精品街，燕京这边肯定不能做一样的，而且也不需要。转头在四周围看了看，然后朝一个胸口别着铭牌的男子招了招手，等他过来后问道：“这个新光天地什么情况啊？”

　　“新光天地是由台弯新光三越百货公司与燕京华连集团合资成立的，双方各占50%股份，总资本额7.5亿元华国币。建筑面积为18万平方米，营业面积为12万平方米，地上六层，地下四层，周末假日的停车位能达到2700个。”在方远山问过活之后，这位身材健硕，一脸恭敬神色的男子，如背书一样的把新光天地情况简单介绍了一下。

　　“才七点五亿华国币？”

　　疑惑了一句的方远山问道：“现在美元的汇率多少啊？”

　　“上个月的平均汇率为6.53。”

　　“那才1.1亿多美元？”

　　看着这坐占地面积不算小的新光天地，方远山的脸上浮现出了一片笑意。他在想要是自己花个十亿八亿美元不知道能打造出什么样的购物中心来？

　　“购物中心？”

　　刚刚一个念头一闪而过，等回过神来才发现、这个想法也不怎么样。赚钱是包赚的，但问题是他方远山做什么会亏本？现如今这个社会，资本就是王道，有钱做什么都赚，没钱感觉做什么都好像很困难。

　　购物中心赚钱是肯定，但好像有点“小打小闹”的，不符合他现在得“身份”。脑海里考虑过来考虑过去，突然又是一愣。

　　自己嫌小打小闹不要紧，但王霞一家三口子在这边要生存啊。虽然有他的面子在，到哪里也不会吃亏，但肯定要给他们寄人篱下的感觉。开个大型的购物中心让他们帮忙管理不是很好？而且黄金宝石在国内也算有了旗舰店。

　　越想越对的他，确定了在燕京的第一个项目：开个大型购物中心……


第959章 倒霉催的

　　“小方，现在对方人到什么地方了？”

　　“在新光天地里。”

　　“那边环境比较复杂，让同志们一定要做好安全保卫工作。”

　　“是，首长！保证完成任务。”

　　铿锵的话语落地，等放下电话后，这位三十岁左右的便装男子抹了一把额头上的汗珠，嘴里跟着“嘘”了一口气，但是嘴角却不由自主的露出了灿烂的笑容。

　　刚才，就在刚才，二号首长给他打电话了。这位男子笑着的时候，又再次抬起手看了一眼掌心中的电话，等再次放下的时候嘴里呢喃道：“首长知道我的名字，首长知道我的名字……”

　　就在这位“小方”同志还在咧着嘴傻笑的时候，耳麦中突然传来一阵呼叫声“大家注意、有情况”、“方队长，目标人物身边出现情况”……

　　回过神来的这位方队长、就这么捏着手机朝着前面的“新光天地”大门口狂冲了过去，内心早已经是焦急如焚。这回的保卫工作可不是开玩笑的，他们的工作直接影响到“目标人物”对华国的印象，万一出问题，很可能从上撸到下，所有人全回家种田去。

　　“纳文滨”老爸是做房地产的，老妈是做医疗这块的，叔叔、舅舅、七大姑、八大姨等等，要么经商、要么从政，家族势力从燕京这块一直辐射下去，直达周边数十个市县，另外在别得省市也有利益代言人。

　　这样一个庞大的关系网令斐家做什么都是无往而不利，同时也造就了纳文滨目中无人的性格。不过一个人一个层次，你让亿万富豪去跟普通老百姓去装逼、显富贵，他也同样不屑。

　　纳文滨就是这么个情况，平时身边结交的朋友都是富二代，官二代。一句话概括：谈笑有鸿儒、往来无白丁。

　　但是人倒霉了喝凉水也塞牙缝，或者用方远山的话说就是：人不能太目中无人！

　　平时这个时候纳文滨早就去了“新庄桥”那边了，但是昨天一个刚泡到的小模特非要拉着他来新光天地Shopping。考虑着刚刚恩爱过后，也不能太绝情了，所以纳文滨就过来了。

　　“文滨，你看这件衣服漂亮吗？”

　　不时看看手表的纳文滨、嘴里敷衍道：“好看~”

　　“那我就买这件啦？”

　　“嗯，买吧、买吧~”

　　那位长相清纯，一头顺溜黑发的小模特喜滋滋的进了换衣间把衣服脱了下来，等出来后让服务员帮她打包。那边的纳文滨早就刷卡把钱给付了，嘴里还催促道：“你快点，那边马上就开始了。”

　　等包好衣服之后、一脸焦急神态的纳文滨、拉着女孩的手就朝门外走去，嘴里还催促道：“快走快走，柱子他们回头非得把我骂死不可。”

　　“嘭~”

　　冲出来的纳文滨一头撞到根“柱子”身上，对方纹丝不动，纳文滨反倒半边身子失衡、栽倒在了地上。光可鉴人的大理石地面漂亮是漂亮，但是同样也非常坚硬，这一下狠得让纳文滨半边臀股都有碎掉的感觉，脸上一下就抽了起来。

　　“嘶~”

　　倒吸了一口凉气、等缓过那口劲之后，纳文滨气得破口大骂了起来：“我操你麻痹的，你丫眼瞎啊？”

　　“嗯？嘴里放干净点。”

　　“嘶~~”

　　旁边那个一脸心疼的模特把地上纳文滨搀了起来，一脸气愤道：“你走路没长眼睛啊？这么大个地儿你就非得往这边靠？你看把我家文滨撞得，我告诉你，这事没玩。”

　　听着两人京片儿味十足的话语，方远山一下气乐了，上身往后倾了下、笑道：“喲，那你俩说说到底是打算怎么办啊？是文斗呢还武斗啊？”

　　站起身的纳文滨，一看他这样顿时火冒三丈，气急败坏道：“我操，你大爷的，你还来劲了是吧？”

　　“你这个人嘴太脏，再敢骂一句我就抽你信不信？”

　　“傻逼，给你脸了是啊？找cei呐吧？”

　　听他还是脏话句句不离口，方远山手一伸把他衣领揪了起来，大巴掌还没落下的时候纳文滨就喊道：“孙子，你丫动我一下试试？看我打不死你~”

　　“啪~”

　　纳文滨的话刚落下、大巴掌就呼到了脸上。劲不大，但是声音够响。国人都是爱看热闹的性格，一见这里起了纠纷，那些过路的都围了过来。本来还打算再抽两巴掌的方远山，瞧这阵势还是把揪着衣领的手给放了下来，然后转身朝人群外走去。

　　刚刚被方远山揪着衣领、纳文滨就感到自己不是对方对手了，挣扎的力气在对方面前如小孩一般。现在见对方要走，从小到大没吃过亏的纳文滨一蹦老高，气急败坏道：“孙子、咱俩没完，有种你别走、等我叫人去~”

　　本来准备回去再抽两巴掌的方远山，眼角余光见到门口飞奔过来的数十名黑衣大汉、顿时止住了身体，然后朝着别得门店走去。

　　什么叫喝凉水也塞牙缝？纳文滨这种就是。刚被人撞得差点骨裂，又挨了一巴掌，还不等他打电话叫人呢，数十名大汉就把他强制带离了这里，包括那个小模特也一并跟着带走。

　　纳文滨心里都快气疯掉了，嘴里刚想骂两句，奈何挣扎了一下子、腰间就碰到了一个硬物，身体僵硬了一下后，其中一个男子拿出本盖着鲜红印章的证件：中安海保卫局。

　　纳文滨的心头如遭雷击，然后乖乖的跟着对方朝购物中心的出口电梯走去，边走嘴里边惊恐道：“对……对不起，我嘴欠，我不该胡说八道，你们放过我吧，我真不敢了。”

　　远处一圈围观的人，在见到这一幕后也纷纷散去。好奇归好奇，但是谁都没去打听这些人是什么来路。还是那句话，京城水深，谁知道那个打人的男子是哪位首长家的公子哥？强出头不是找cei嘛！~

　　等把纳文滨带离现场后，那个“方队长”在了解事情的原委后、一脸惶恐的跟了过去。方远山转回头朝他招了招手，等他过来后笑道：“不用这么紧张，我也不是什么大人物。那个年轻人也是，嘴是臭了点，但也没什么大不了的，回头把人给放了吧！~”

　　“好的，我知道了方先生~”

　　“呵呵~”

　　边走边聊着，过了会方远山才惊讶道：“原来你也姓方啊！没想到还是本家~”

　　“是的方先生！~”

　　本来还想继续逛逛的方远山，想到这么一大帮子人前后跟着自己，而且做得不好回头还得吃瓜落儿，干脆道：“走吧，咱们回去~”

　　一行人出了新光天地，远处大门口停了一辆红旗礼宾车，本来想徒步走回去的方远山，想了想干脆坐进了车子。如果不出意外的话、现在希尔顿酒店里应该有人在等着他。

　　希尔顿酒店门口，绚烂的灯光把漆黑的夜空点缀得五彩缤纷，从车里下来的方远山、四维图像在酒店周围扫了一圈，果然，黑夜中的各个制高点、出入口都有人把守着。

　　见到这一幕、方远山的脸上露出了一丝笑容，随后正了正身上的衣服，朝着酒店里走去……


第960章 试探性接触

　　夜晚的紫禁城仿佛变成了灯的海洋，从高空俯瞰下去，到处都是亮如白昼。马路上、高架上的汽车灯光汇聚成了一条条巨龙、迤逦而行。

　　东方路上的希尔顿酒店同样也是灯得海洋里的一份子，周身环绕在五颜六色的霓虹灯里。而在酒店的某个房间里，两个男人正在交谈着。

　　“老赵，关于这个方远山你是怎么看的？”

　　“呵呵，我怎么看不要紧，现在的问题是对方‘势’已经形成了，我们顺势而为、把他的心争取过来才是重中之重。”

　　问话的是个穿着便服的老头，约摸六十岁上下，听到这个“老赵”的话后，端起杯子抿了一口道：“你们这些文人就是不爽快，说话总是说一半、留一半。”

　　被挤兑了一句的“老赵”也不生气，侧过半边身子问道：“南边的事情你怎么看的？”

　　老头又朝他看了一眼，眉毛动了动道：“说越南就越南，什么南边啊？”

　　呛了一句后他才跟道：“现在他们还在坚持所谓的‘大国平衡’战略，主动与亚太地区除我们之外的有影响力国家，如美国、日本、俄罗斯、印度、东盟国家之间开展军事外交。不过在我看来一切都是扯淡，那些猴子就是些跳梁小丑，想灭他们是分分钟的事情。”

　　对于他的话、旁边的“老赵”不置可否，转移话题道：“总参二室那边做过深入的研究分析，可以肯定一件事，剿灭哥伦比亚两支反政府武装的部队肯定是那个人的手下，这一点毋庸置疑。现在的问题是，我们还不知道他从哪里找来的这些军事水准超高的人。”

　　“你管他从哪里找来的。小平同志不是说过嘛，不论他是白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫。人家小伙子有这个能耐，你就得服气。”

　　旁边的老赵听得连连摇头，好笑道：“老房同志，你现在已经犯了主观意气用事的毛病。咱们不能光看他打了两场胜仗就一味的捧高他，瞎猫碰到死耗子的事情也是常有的嘛！~”

　　“那是打了两场胜仗吗？那是全歼好不好？现在哥伦比亚动乱只是一些残余分子没有肃清而已，远没到西方国家所表述的那种情况。”

　　也没跟他去争，这位脸型瘦削，有着一股知识分子味道的老赵同志、抬起手腕看了看，等放下后笑说道：“这个小方同志精神蛮好的嘛，徒步走了五六公里。”

　　听到这话，旁边的老头又得意了，嘿嘿笑道：“我见过老何手下一个叫李富贵的兵，那个小伙子跟我讲过，他的老板手段非常了得，而且曾经徒手击败了他。”

　　“这个李富贵很厉害？”老赵很会听话音，一下子就问到了重点。

　　“李富贵？很厉害？”

　　听到他的话，老头顿时摇头晃脑了起来，等吊足了他的胃口才道：“那个李富贵何止厉害那么简单？简直天生就是当兵的材料。他入伍三年，在军区的年度个人三项全能比赛中勇夺第一。之后加入特战队，荣获了二次三等功、三次集体二等功，还有一次个人一等功。”

　　“哦？这么厉害？”

　　“还没完呢！2000年那次全军大汇演你还记得吧？当时他完全以个人的战斗能力、支撑起整个‘齐楠’军区在比赛中夺得第二名，那一年也是‘齐楠’军区历年来唯一一次在全军拉练赛中杀入前三甲。并且人家也在那一年七大军区的大比武中，以无可争辩的个人实力勇夺第一。”

　　“真得假的？不应该啊，这种人才我怎么会没听说过？”

　　“可惜了，后来发生了一点事情他退伍了。”

　　老头回了一句后才跟道：“你别插话啊，我这都被你打乱了。”

　　“你就想想吧，这种个人实力超强的人才、现在给他当保镖，而且据李富贵自己说是在堂堂正正的比武中输掉的。你可以想象他的实力怎么样吗？”

　　经过这么一对比、旁边的老赵也确实反应过来了，跟着说道：“早知道他这么厉害，我就不安排那么多人去保护他了，应该去保护那些犯罪份子。”

　　“哈哈……”

　　“咚咚咚……”

　　就在两人说笑着的时候，房门被人敲响了，那位他们刚刚谈论着的“他”龙行虎步的走了进来，身后的两位随行人员刚要帮他们介绍一下，那个老头摆摆手示意人都退了出去。

　　“两位老先生你们好，我是方远山！~”

　　坐在富贵椅上的两人都站起了身子，跟他一一握手，嘴里笑道：“听说小方同志去逛街了，感觉燕京怎么样，还能看得过去吗？”

　　“不愧是紫禁城，确实非常震撼。我现在都恨自己了，怎么没有早点过来？”

　　“呵呵，喜欢就好，最好能经常回国来住住，那样你会更喜欢这里的。”

　　“嗯，我已经做好决定了，回头在这里加大投资比例。”

　　两个平均年纪不低于六十岁的老男人互相看了一眼，那位老赵面带笑容道：“是嘛，那真是太好了。国家正在高速发展之中，有你们这些海外同胞的大力支持、何愁不能威服四海？”

　　“支持肯定是要大力支持的，但这位老先生能不能把那个海外去掉？”

　　两个人先是愣了一下，等反应过来后，脸上的笑容更加的灿烂，也更加的真诚。右手边的老头更是直接拉住了他的手，带着他朝会客椅那边走去，嘴里乐不可支道：“早就听说小方同志是个性情中人，一直想见见你，可惜你在南美那边大展拳脚、一直都无缘相见啊~”

　　“在外的游子每日每夜都在思念着祖国母亲，奈何没有做出一番事业，无脸归乡啊！今日小有成就便迫不及待的赶了回来，实在是惭愧惭愧~”

　　他的这番话如果在外面听来、别人就当他是官样套话了，但是房间里就三个人，而且都是身份地位到了一定级别的，自然能听出话中的真假意味来。所以两个年岁都是方远山爷爷辈的老男人面上也是唏嘘不已~

　　对他，华国政府已经做了相当透彻的了解；但方远山目前还没考虑清楚怎么跟华国来相处。双方的这一番寒暄算是把他的一点警惕心理给打消了，剩下的自然是进入实质性的交谈阶段。

　　抛开远山集团不谈，方远山所有的实力都集中在他这个“人”身上，只要他人在就是最大的筹码。但是华国政府不清楚这一点，他们到现在还相信方远山有一支实力超强的部队，只是一直隐藏在幕后而已。

　　对于这个问题他没法说，这两个“身份不明人士”自然也不好问。而且他们今天过来的主要目的就是想了解方远山对华国是什么态度，另外就是希望达成一种双方共赢的战略合作模式。

　　这一点也是方远山所想的，所以也没有遮遮掩掩，把自己在南美那边的野望做了一点简单的描述。至于华国政府怎么想那是他们的事情，方远山是不可能按照他们的战略布局来规划未来路子的。

　　事情不可能一下子谈完，在达成了一定共识后两个老头就起身准备告辞了，他笑着道：“这回过来我带了一点好东西，回头拿给你们看看，也不知道你们喜不喜欢~”

　　两个老头刚想问是什么东西，不过随后又安奈下性子起身告辞了……


第961章 躁动的心灵

　　深夜燕京城“新庄桥”附近、一条的隐秘岔路进入了一周里最喧闹的时刻。几十辆福特野马、尼桑、宝马停泊在路边，它们价值从几十万到100多万不等，绝大多数都经过深度改装。

　　一辆黄色雪佛兰，和一辆银色宝马，停在了马路南端同一起跑线上。

　　“3、2、1，跑！”两车间的发令员猛地挥下双臂，比赛开始。

　　这是0到400米的加速赛，规则是：两辆车从起点同时发车，先到400米者胜。车里驾驶员的左脚松开刹车，车像子弹一样飞出去，狂风卷起了路旁女孩的长裙。

　　改装车的咆哮声能传到两公里外。但在现场，这声音却令路两边围观的人们前倾着身子，双手使劲挥舞着、不断爆发出巨大的欢呼。

　　就在这围观的人群后方，有七八名男子却看也没看比赛中的两辆车，眼睛不时的看看手腕上的高档手表，随后视线朝着夜空下的路口看去。

　　“文滨怎么还不来？”

　　“有没有打他电话？”

　　“电话早打过了，开始有人接，但现在关机了~”

　　“妈的，都怪那个死八婆。谁把那个三八介绍给文滨的？回头让她赶快滚蛋。”

　　“那个八婆电话也关机了，打不通。”

　　“他大爷的，一个礼拜前就开始给他联系，现在却跑去玩女人了，可真够可以的。”

　　“……”

　　一帮人在这里抱怨着，就在这个时候岔路口的远处亮起了两束灯光，眨眼之间灯光已经开到了近前，那位在商场里跟方远山起争执的纳文滨从敞篷跑车里走了下来，同行的那位小模特也拉着长裙的下摆走下了车。

　　“你大爷的，我上个礼拜就帮你联系，你是不是玩我呢？”

　　被骂了一句的纳文滨一脸晦气的道：“他么的，都怪这个女人非要到新光天地去买衣服，害得我被人掳了大半个小时才放掉。”

　　“什么，京城这片儿还有敢拿你的人？谁啊，胆儿这么肥？”

　　纳文滨一脸沮丧的说：“嗨，别提了，我到现在连对方的来头都不知道，就看到个红方片。”

　　听他说“红方片”、围着的一群小年轻顿时是面面相觑，好一会才惊呼道：“我x，谁这么牛逼啊，连大内高手都出来保驾护航了？”

　　“不清楚，对方二十五六、不到三十岁的样子，还他么cei了我一下。”说着话纳文滨还不自觉的摸了一下喉结。

　　“文滨你被对方踩了？我操，这绝逼不能忍。不行，航子家里不是有关系嘛，让他帮忙问问对方到底是什么来头。京城这片儿不认识文滨你的人可是不多，更别提cei你了。”

　　所以老话说的好，天作孽犹可违、而自作孽不可活。本来屁大个事，打也打过了、放也放了。可惜这个纳文滨不知道方远山的来头，估摸着对方有可能是外地封疆大吏家公子哥之类的，想着“咱也不是没人”，而且还当着女人的面被扇了巴掌，就商量着先去打探一番。

　　酒店里的方远山也在考虑着怎么把那套设备送给对方，现在主要问题是东西太大了，就算拆下来堆放的话也有一千多平方，还不谈里面很多架子是连在一起的。

　　再一个问题就是白送还是换取利益？这个问题是一定要考虑好了的。之前他的想法还是有点毛病。如果他只是一个普通人、捡到一个宝物送给国家，那最多被人说他傻。

　　但他现在的身份已经不同了，代表的完全是一个利益团体。以恶度人，华国政府这么卖力的交好他，目的也就是想把他捆绑在华国这辆战车上，帮他们去打天下。

　　但这不是他想要的结果，方远山希望看到的结果是大家互惠互利、彼此相帮相扶。但是一句话：他方远山凭什么跟华国政府平等对话？

　　回到那个激光炮的事情上，如果他就这么凭白的送了出去，让华国政府产生某种误会，认为有可能控制他，那就实在不美了。

　　就算不是这样，以后还是麻烦多多。比如：你既然连人家的激光炮都有本事弄回来，帮我们再去欧美搞点战略武器回来怎么样？帮我们搞份最新的科研成果怎么样？帮我们……

　　生米恩、斗米仇，方远山要是帮了一回，就有第二回、第三回，如果不帮，那就给双方合作的基础隐埋下了炸弹，搞不好某一天……

　　脑海里仔细的作了一番权衡，最后他还是决定，激光炮不说卖、也不说不卖，让他们自己开价。回头自己再差不离的加点就行了~

　　大方向决定好了，下面就是这套设备放哪里的问题了。抬起手腕看了看，现在是晚上12点半，穿着一身睡衣的他、想了想还是决定把这套设备给弄出来，要不然总是一个心事病。

　　“兴文啊，你现在睡觉了吗？没睡觉帮我去办个事情，在周边的城区租个大仓库，面积大概在2500个平方左右。嗯，最好今天晚上就租下来，我等你电话~”

　　从香江赶回来的唐兴文、办事效率还是非常高的，前后没用一小时就把地址给他发了过来。已经穿戴整齐的方远山，面上做了一点简单的伪装，目光试着朝希尔顿的地下停车场看了一眼，随后人“呼”的一下从房间里消失了。

　　唐兴文租的厂房在“同州区”，离东门路的希尔顿酒店大概二十公里左右。原本按他的速度也就五分钟的事情，但问题是京城的人太多了，什么犄角旮旯里都有人在，害得他经常要停下来看看路再移动。

　　这边是同州的运河边，林立的厂房到处都是，等找到唐兴文租的厂房时离他出发的时间已经过去半小时了。

　　把那些设备无声的送进厂房里，等再看手表时已经凌晨两点了，反正也睡不着的他、干脆一个人在京城的几个区里逛了逛。

　　晚上的时候有那一帮警卫在、他不可能凭空消失不见的，现在那些规矩没了，自然到处都是坦途了，想上哪上哪，没人能拦得住。

　　好好的熟悉了一番空间移动，等顺手之后他再次想起了撒哈拉的事情。前后三个半月浑浑噩噩的，这么长的时间不说多，秘鲁是肯定拿下来了，但现在却什么也没做成。

　　就这么一边想着事情、一边漫无目的的游荡着，不知不觉眼帘里见到了一大片的霓虹灯，人流也渐渐的多了起来，没有一点凌晨时分的样子。等见到路口建筑上的几个英文字母“SOHO”时他才醒悟过来，原来是到了“三哩屯”。

　　把头上的鸭舌帽稍稍压低，然后就这么慢悠悠的走了过去。刚到路口就被人给拦了下来，一位身材粗壮、拿着手机的男子靠过来道：“先生到我们酒吧去玩吗？50位小姐随便选。包房费100块钱，喝酒唱歌，全身按摩，到包房里随便你怎么玩。”

　　“呃……不用了，我就是看看的~”说完他继续朝前走，而后面的男子则是继续在路面上寻找下一个目标。

　　刚刚那个男人说“全身按摩、随便你怎么玩”的时候，说真的，方远山的心不自觉的漏跳了一拍。几个月的禁欲生活把他憋得够呛，现在记忆刚恢复过来，他立刻感觉到了躁动的心灵。

　　往前走了不到一百米、连续被四五个男女拦下来询问，有点骚动的心灵再也按压不住了。把帽檐往下压了压之后、随着一位中年妇女朝前方走去……


第962章 “大义”

　　“呼~”

　　轻嘘了一口气的方远山，遮挡在帽檐下的脸庞还有点烫，这种事情是从来都没有过的。

　　就在刚刚他被那位妇女七拐八绕的带进了一家小酒吧里，说的好听“几十位佳丽随你挑”，那他么的能叫“佳丽”吗？以他的眼光看来，没一个低于二十五岁的，而且脸上的粉底那叫一个厚，把妆卸了估计都不是同一个人，吓得方远山立马逃了出来。

　　“妈的，偷吃你都找不到好的，你说你还能干嘛？”

　　有点发烫的脸颊被夜晚的凉风一激、慢慢的冷了下来，不过那颗躁动的心灵还是难以平复。看着身旁来来往往的帅哥美女，他感觉自己有点“寂寞”了。随后迟疑了一下又朝前面走去~

　　以前听说三哩屯外国美女特别多，他还不在意呢。人流量大的情况下，出几个美女有什么稀奇的？但是方远山在这边随便走走就遇见了好几个，在素颜的情况下、以他挑剔的眼光都能打个75分以上。

　　他不睡觉那是他精神好，但现在已经凌晨三点了，这些女人深更半夜不睡觉却来逛酒吧，这就让他比较好奇了。见到前面一个外国美女跟身旁的友人说笑着朝一家店里走去，他的脚步也不自觉的跟了过去。

　　这家酒吧门店很敞亮，光顾着朝前走的方远山连招牌都没看清已经进了酒吧。没有如他想象的那般乌烟瘴气，酒吧里的氛围非常好，播放着慢摇歌曲，舞池里数十对男女互相搂抱着跟随节奏慢慢晃动。

　　见到这一幕的他、不知道怎么想起了光州“华侨城”了，随后又想起了那个叫“师青彤”的女孩。可惜大家生活的圈子不一样，就这么成为了路人。

　　在吧台前坐下后，里面的酒保问他来点什么，不熟悉的方远山来了句“随便”，里面的酒保看来经常碰到这种情况，根本就没再问他，自顾自的帮他调起了酒。

　　在这家暗色调的酒吧里看了看，一对对男女都已经有了自己的目标，坐在那些少有人注意的地方轻声交谈着。里面绝大多数是外国男子，身边坐的也基本是华国女孩，甚至有得还左拥右抱的。

　　这种你情我愿的事情他连多看一眼的心思都没有，随后就把目光瞄向了那位同女性友人一块进来的外国女孩。

　　一米六五以上的个子，身材很棒，牛仔裤、雪纺衫、一头金黄色的秀发用发夹别在了脑后。脸型小小的，这一点非常符合他的审美观念；另外最重要的一点，也是方远山愿意跟着脚步进来的原因：女孩的皮肤很细腻~

　　不过根据他观察到的情况来看，他“猎艳”的机会不大。那边坐了四男三女，同样都是外国人，有个长得很帅气的小伙子正跟他的“目标女孩”谈笑风生着。

　　“妈的，外国佬跑我们华国来泡妞，劳资今天还就要为国争光了，泡泡他们外国妞。”为自己“猎艳”找了个非常好的借口后，方某人端着酒杯走了过去。

　　“嘿，你们好！~”

　　人家几个人正聊得开心呢，他这横插一竿子、顿时引得所有人都跟着看了过来。那位长相可爱的外国女孩就坐在卡座的外面，头顶上面的彩灯不时的扫过她的脸庞，忽明忽暗着。

　　他说的是华文，桌上一位男子也跟着用华语招呼了一声，然后一摊手道：“Sorry，我们这边可能需要一点私密空间，如果不介意的话……”

　　方远山不等他说完就打断道：“当然，我可以做个哑巴。而且我除了你好、谢谢之外的、根本就听不懂英语。”

　　一桌人见他懒着不走只好道：“那好吧，请坐~”

　　酒吧里的是长条桌，多他一个无所谓，他倒好，对着那位外国小妞露齿一笑道：“不介意的话可以让个位置给我吗？”

　　对他这个贸贸然过来的男子、显然这个女孩也有点不喜，但还是非常有教养的说了句“当然”，然后朝里面挤了挤，给他空出了个位置。

　　几个男女在聊了几句之后就彻底把他忽略了，自顾用英语交流着。让方远山没想到的是，这几个看着貌不惊人的男女竟然都是附近使领馆工作人员的子女。有比利时的、有爱尔兰的、有白俄罗斯的，而坐在他旁边的女孩更是万万没想到，竟然就是巴西使领馆“Counselor”的女儿。

　　随后他想想也就明白了，这些使馆工作人员都是三四年一换，而这些跟随过来的子女短时间也融入不了当地的生活。但是他们也需要交流啊，怎么办？当然是跟“同病相怜”的一起抱团取暖了~

　　知道这个叫“莎伦·菲尔丁”的女孩是巴西参赞的女儿，方远山脸上的表情很丰富，随后端起酒杯掩饰了一下笑容。

　　“莎伦，下个礼拜六在北郊那边有一场音乐晚会，我可以邀请你到时候一块参加吗？”

　　“如果到时候没事的话、我想我会去的。”

　　本来还打算来找个一夜情呢，结果是一个参赞的女儿，回头去了巴西万一再被她认出来，那不是自己给自己找事吗？想想还是算了~

　　端着酒杯从椅子上站了起来，朝女孩用葡语说了句“我不建议你跟他一块去”，然后自顾自的朝吧台那边走去，等结了账之后就这么离开了酒吧……

　　第二天一早陪着王霞一家三口吃过早饭后，自然就是安排郑宇上学的事情了。这种事根本就没用他找人，一位穿着西服男子等他们吃过早饭之后、领着小郑宇去燕大附属中学报道去了。连他的爸妈也一块跟了去~

　　他不用想都知道，今天的事情比较多，那两个老头怎么可能让这种“小事”给他分心呢？

　　一分钟没耽搁，出了希尔顿酒店坐上车就朝着西郊而去，那边的几座军事基地里有很多人在等着他。至于原因很简单，就是吃早饭的时候方远山顺嘴说了一句、说同州运河边的厂房里有点东西需要让人去取一下。当赶过去的内勤组人员见到里面的“大家伙”后差点没晕过去！~

　　随后自然是一阵鸡飞狗跳，无数的国安局、还有内勤局的人员配合着卫戎区的官兵保护现场，然后电话直通一号首长，把这边的情况给说明了一下。跟着从同州区到燕西的整条高架桥全部临时封闭，一直等那些设备全部转移完毕之后才重新通车。

　　等方远山到达基地的时候，一群穿着军服的老老少少等在了大门口，还没等人一一介绍呢，那位昨天晚上见过一面的老头迎了上来，给他敬了一个礼后认真道：“我代表华国政府感谢方先生的大义！~”

　　“呃……这个不对啊，我什么时候说送给他们了？”

　　一圈人看着呢，他也不能让这老头下不来台，只好僵笑着道：“应该的、应该的……”

　　西郊的这个军事基地很大，远山的树木郁郁葱葱，把很多建筑物隐藏在了林中。也没介绍，就这么被一群人簇拥着朝他们身后的大楼走去。两边持枪站岗的卫兵给他们立正敬礼、搞得他一直僵笑着，脸都快笑抽筋了。

　　一直等进了大楼后身边的人才渐渐少了起来，随着刚刚才知道名字的“房将军”、在大楼里七拐八绕的，随后又坐电梯下行，等电梯门打后来到了地下军事军地……


第963章 访华

　　南美、欧洲、北美、还有非洲几个大洲，最近一段时间全部都不是那么太平。

　　先说非洲，阿尔及利亚年前发生了大规模的炮火袭击、事情虽然被压下去了，但是从内部消息得知、那个被追杀的人没有完全灭掉，所以周边国家都有些提心吊胆，害怕对方再次过来报复。并且只要对方没有死亡，报复是可以肯定的事情。

　　第一悍匪横行欧洲半个月，期间在缉捕追逃期间造成了大量的人员财物的损失，最可恨的是、那个悍匪到最后都没有找到。

　　北美的那边的人心浮动是因为南美那一块。以美国为首的国家都发现了一个惊人的事实，有一个势力庞大的组织正在试图并联南美多个国家，这件事对北美势力的利益造成了很大的伤害。

　　最后就要来说说南美了。方远山的闪电战使得哥伦比亚多达半个世纪之久的内战、在短短的半个月内就结束了，但是政府与反政府武装间的仇恨是长时间积累下来的，一旦没了方远山的高压态势，那些扑下去的火苗又渐渐的窜了起来。

　　再一个就是巴西了，詹姆斯·巴比特能当选为总统，很大一部分原因要归功于方远山的大力支持，还有就是艾蒂尔·罗赛福这位下届总统有力竞争者的收监。

　　这两个原因让詹姆斯·巴比特摘下了总统的桂冠，但是千万别忘记了他之前只有百分之二十几的支持率，民众和议会里有很大一部分人是不支持巴比特的，只是在突然失去罗赛福之后、找的一个替代品而已。

　　年前远山集团那个“大魔王”死亡的消息传出之后，詹姆斯·巴比特的总统位就岌岌可危了，内部有声音传出、重选总统的呼声也甚嚣尘上。这让巴比特不得不做出了很大的让步：默认那些利益集团对远山集团的下刀子。

　　就在巴比特忙着救火，连几项原来早就安排好的国事访问都搁置下来的时候，方远山的电话过来了。

　　都是大风大浪过来的人，而且本身的结合也是建立在利益之上，所以方远山没有抱怨巴比特没好好照顾好远山集团；巴比特自然也不用解释了，方远山能主动打电话给自己就是最好的证明。

　　在他的电话打完之后、巴比特没有再去试图平衡各方利益了，按照原来早就计划好的行程进行国事访问，其中第一站就是东方的华国。

　　2011年三月四号，巴西总统詹姆斯·巴比特携总统夫人“贝基·普兰·巴比特”，巴西驻华大使马克·斯莫利特，高原宫办公厅主任本森·布尼安，总统国家安全事务助理布兰特·弗里曼等二十几名随行人员、对华国展开了为期三天的国事访问，其中第一站就是华国燕京！

　　此次访华，增信释疑将是詹姆斯·巴比特访华的一个重要着力点。马克·斯莫利特表示，增信释疑的目的是为了促进中巴关系健康发展，深化中巴在地区和全球范围的互利合作。相信只要中巴双方守住不冲突不对抗的底线，筑牢相互尊重的基础，就一定能做好合作共赢这篇大文章。

　　同时，这将是一次聚焦合作之旅。马克·斯莫利特表示，巴比特这次访华，将推动两国合作迈上新台阶。

　　双方将就经贸、能源、人文、气变、环保、金融、科技、农业、执法、防务、航空、基础设施建设等诸多领域达成重要共识，签署一批影响深远的合作协议。

　　马克·斯莫利指出，双方也将就当前各种地区和国际热点深入交换意见，进一步加强协调与合作。相信这次访问将进一步拓展两国共同利益，为中巴双方之间的关系增添新的内涵。

　　当然了，巴西总统在原定计划改变的情况下又突然之间访华，这里面的一系列深层次问题都是外界各方争执不下的论点，但是无论外界怎么猜测，巴比特总统总归已经到来了。

　　方远山作为中巴之间的合作纽带，自然是备受重视，巴比特总统在下飞机的第一时间就有人通知了西郊的房将军，随后他自然也知道了巴比特到访的事情。

　　对于巴比特突然访华的原因、方远山自然是一清二楚。抛开他们两人之间的私人交情不谈，光说他的远山集团每年给巴西创造的利税就是一个天文数字；另外远山集团统合了多地区的矿业能源，令当地的就业率提升好几个百分点，这是一个看得见摸得着的数据。

　　另外还有很多，远山集团的深加工、走精品路线的步调是非常有远见的。一个靠贩卖能源发展的国家永远都不能称之为大国，而这一点也是詹姆斯·巴比特的治国方针。他要带领巴西走出原材料输出国的尴尬地步，走上一条健康的、可持续发展的路子。

　　这些都是外在原因，还有深层次的原因就是一旦没了方远山的钳制，他的总统之位也岌岌可危。所以见他没有在第一时间赶回巴西收拾乱局，他便借着访华的机会想作一番详细的了解。

　　不过知道归知道，现在的方远山没时间赶去迎接他的到访，他正跟国防科工委的几位负责人同志商谈激光炮的问题。

　　在没有商谈好价格之前、东西已经运过来了，而且还被那个房老头将了一军。这种事是一点马虎眼也不能打的，所以在双方就坐以后他直接道：呐，你们看着给点，愿意给点“废铁钱”就给点废铁钱，不愿意给也没事，就当是送给你们了。

　　听他提到了“钱”这个字，这些在坐的七八个老男人都是一副面面相觑的表情。他们原来听到的消息是“送”、而且东西都被运了过来，怎么现在变成卖了？

　　这一屋子都是人精，谁听不出他话里的意思？简单说就是：给钱以后咱们就继续合作；不给钱也没事，以后大路朝天、各走一边！激光炮就当是他报答祖国母亲的了~

　　在他说出“钱”这个字眼以后，地下会议室里一时陷入了沉寂，最后还是那个不知道什么职务的房将军说道：“方先生，关于这个激光炮的问题，我们还需要研究一番。最迟三天后给你答复怎么样？”

　　这点方远山能理解，你“卖”东西给人家，总也要让人家试穿试用一下啊，不能人家接手了就一定要“买”下来。而且说实话，激光炮这个东西里面的科技含量太高了，三天时间真得非常不多。

　　本来房将军还打算就今后的合作问题作进一步深谈呢，谁知道方远山没上钩，一时间把他们的计划给打乱了。在考虑过后这个会议也没有开下去的必要了！

　　在西郊基地待了三个小时不到，十点半的时候方远山离开了这里，赶回了燕京城里，那里还有众多人士在等着他。

　　詹姆斯·巴比特一行是上午9点下的飞机，9点45分：出席华国国家主席“王静平”先生在人民大会堂举行的欢迎仪式！

　　10点：与华国国家主席“王静平”先生举行会晤！

　　10点30分：出席在钓鱼台国宾馆举行的中巴经济与能源峰会。该峰会由中巴委员与国家发展和改革委员会、国家能源战略研究合作中心共同主办。华国国务院“张柯强”总理先生和巴西总统巴比特先生分别进行了总结发言。

　　11点30分：出席华国国家主席王静平先生举行的官方宴请！

　　而就在巴比特出席午宴的时候，方远山也已经赶到了燕京城……

　　巴西总统这次访华日程安排的比较紧凑，为了不使西方国家过度解读，巴比特进行的只是日常访问。双方间举行的也都是官方活动，没有任何的私下会晤。

　　也不能说没有，起码他跟方远山之间的交谈、外界媒体是不知道的。

　　南美洲那块因为毗邻美国、向来都是美国的后花园。即使被法国咬掉一块的“法属圭亚那”、双方之间也进行了无数次的暗地交锋，最后才妥协的。

　　作为南美大陆块上最大的一个国家，美国是绝对不会允许巴西靠拢向华国的，只要出现这个苗头，那接下来巴西迎接的就将是美国的大棒子了。而且他们不知道的是，方远山现在也正在华国作短暂的停留，一旦他们知道，估计这个大棒子很快就将落下。

　　“方，关于远山集团的垄断问题、巴西现在多个政党联盟都要求我做出解释，其中有好几个政治世家已经发起了攻击。下一步的议题估计就是提交议会，我很可能会成为巴西独立以来第一位被开除的总统了。”

　　巴比特看来最近的日子确实不怎么好过，在跟他见面的第一时间就说起了他面临的处境。

　　对于巴比特提到的问题，方远山早就有所预料。巴西的政治环境比较复杂，党派林立，代表的利益阶层也很多。很多党派的政治述求在得不到满足的情况下，他们就会投入另外一个“大忽悠”的怀中，充当着急先锋、对当权着进行攻歼。

　　这其中远山集团和巴比特的劳工党代表得是新兴势力，而淡水河谷和民主运动党则代表的旧势力。其中失势的罗赛福就是代表人物。

　　当巴比特这个名不副实的“窃国者”当选为巴西的总统后，巴西民间还是有很大怨言的，如果不是卢拉·西斯尔的力挺，即使有了方远山的帮助、他也不可能登上总统的宝座。

　　巴比特还给他带来了另外一个消息，就在年前方远山死亡的消息传开之后，为了扳倒巴比特，有证据表明、已经有人准备对卢拉·西斯尔这位“过气”总统动手了。

　　一旦这位在巴西民间号召力无与伦比的前总统倒台，那离巴比特这位乘势上台的新总统倒台也不远了。

　　“我一直搞不清楚，淡水河谷的股东到底有哪些？包括子情报库里都没有它们的详细情报，你知道吗？”

　　听到他的问题，巴比特身体往后靠了靠道：“很遗憾的告诉你，我同样也不清楚。但我可以告诉你，巴西政府在里面的股份不会超过百分之三十，另外日本三井物产的股份也在百分之三十左右。至于另外的股东是谁、以我的权限也查不到。”

　　方远山的眉头皱了皱，心里狠狠地骂道：“妈的，这个淡水河谷看来隐藏的很深啊，劳资倒要看看你的狐狸尾巴是什么？”

　　说实话，听到巴比特的话，他的心里是非常震惊的。虽然总统在巴西的权力是受到限制的，但怎么说也是位总统，现在竟然连他都不知道这个淡水河谷的详细情况，可想而知他们隐藏的有多深？

　　同样是畸形的怪兽，但是远山集团在淡水河谷面前、就好像一个小毛孩子面对一个巨人般，那是分分钟可以毁掉的。但这里面有一个前提，那就是方远山不出手。以他现在的实力、如果狠下心来对付淡水河谷，那双方之间的位置就要掉个个了。

　　本来跟淡水河谷的现任董事长杰弗瑞·拜伦有过协议，大家井水不犯河水，现在既然他们首先破坏了协议，那大家就没什么好说的了。甩开膀子开干吧！~

　　方远山是棵大树，而巴比特不客气的说一句，就是依附在他身上的藤蔓，所以他也没什么好避讳的，把自己在南美洲那边的布局讲了讲。当听到他亲口承认哥伦比亚的事情是他主使时、巴比特的嘴张得大大的，露出一副震惊的神色来。

　　哥伦比亚、巴西、下一步是秘鲁，他在心里考虑了一番后，更是震撼到无以复加的地步。如果再往深层次的想一想，那岂不是……

　　不等巴比特多考虑，他跟着道：“总统先生你的国事访问还要两天时间，明天我要赶往香江处理一点私事。另外我在燕京做了一点投资，可能也需要耽搁两天，最迟在下个礼拜一赶往巴西。”

　　巴比特也默默的考虑了一下，他现在跟远山集团处于一荣俱荣、一损他损的关系。自己需要借助他的地方非常多，而自己倒台了，对他却不会造成多大的影响。所以期间的度一定要把握好了，免得对方重新去找利益代言人。

　　“好吧，巴西的情况现在就是这样。华国主席王静平先生准备了晚宴，你需要一起去吗？可以作为我的随行人员。”

　　听到他的邀请，方远山笑了笑道：“现在就不必了，我希望哪天可以堂堂正正的出席华国举行的招待晚宴~”

　　“哈哈，我期待那一天~”

　　昨天晚上莎伦·菲尔丁在方远山说出那句话的时候、当时可是吃惊不小。自己的身份比较特殊，平时接触的人也是固定的，再加上巴西国内局势不稳，为防有人恶意中伤，她最近连逛街的机会都少了很多。

　　昨天趁着父亲忙于巴西总统的到访事宜、她和友人相约到酒吧逛了一圈，谁知道竟然遇到了一个说葡语的，更关键的莎伦家是里约的，她能听出来对方的葡语带有里约口音。

　　正是出了这个事，本来今天还打算出去玩的莎伦，干脆陪同父亲还有母亲来参加华国举行的招待晚宴了。

　　现在的莎伦·菲尔丁正和一群人等在宽敞明亮的国宾馆休息厅里，正对面的房间里总统巴比特先生正在会见重要的客人。双方已经进去了两个多小时，到现在都没有出来。

　　出身在政治世家的莎伦·菲尔丁，从祖父起就是驻外使节，所以对于这些接待工作一清二楚。正是因为这样，所以莎伦非常的奇怪。

　　按理来说总统先生到了华国之后会见的客人都是早就安排好了的才对，但是看这阵势明显不像。门口除了总统的警卫人员外，这么重要的客人竟然没有带随从，这才是令她感到奇怪的地方。

　　就在她疑窦丛生的时候，那边会见室的明黄色木门被人拉了开来，一位戴着棒球帽、脸上撑着墨镜的男子走了出来，然后快速的朝着大门口走去。在路过莎伦·菲尔丁的时候这个男子身体顿了一下，随后嘴角勾了起来，明显是在笑。

　　驻外使节需要学习的东西非常多，社交礼仪、谈话技巧、识人辨人这些都是基本的常识，莎伦从小耳濡目染之下、这些基本功那是烂熟于心，所以在见到方远山的一瞬间就认出了他。当方远山经过她身边的时候，莎伦不自觉的伸出手捂住了嘴巴，眼睛里满是惊骇！~

　　等方远山孤身离开之后，站在莎伦旁边的菲尔丁夫人看出了自己女儿的不对劲，轻声问道：“宝贝，怎么啦？”

　　“刚刚、刚刚……”

　　想说认识他的莎伦，突然发现自己连对方是谁都不知道，跟着反问道：“妈妈，你知道总统先生会见的这人是谁吗？”

　　菲尔丁夫人左右看了一眼，然后把嘴贴向她的耳朵悄声道：“巴西远山集团董事长方远山……”


第964章 没事来“找茬”

　　三月份的香江平均温度在16℃~22℃，白天大街上到处都是穿着短袖套裙的，坐在车上的方远山目光随意的浏览着，在见到街头张贴的宣传画报后来愣了一下。

　　“香江现在有什么重要活动吗？”

　　司机猜他是游客，笑着道：“香江艺术月正在举办当中，中环站及香江站有不同形式的展览及表演，我建议先生你可以过去看看。”

　　“哦，都有什么表演啊？”

　　“很多，从古典传统剧目到创新艺术形式，从西方交响乐到华国戏曲、舞蹈及亲子节目等一应俱全。不过从上月的二十号就开始了，到这个月的二十号结束，为期一个月。”这位看来也是老司机，说起艺术月来滔滔不绝。

　　方远山听着，脸上也露出了向往的神色，奈何他实在抽不出时间去欣赏了，燕京那边还有很多事情等着他去处理。香江这边也是，年前跟包宏图商量好的世界第一酒店也跟香江政府展开了实际性的接触，可惜方远山失踪了，导致计划暂时停止。现在既然他回来了，那肯定是要继续开始的。

　　他是秘密来香江的，也没通知人来接，车子开到油尖旺的时候，习惯性地说道：“到恒立中心走一圈。”

　　前面的司机点点头，从“太子道”拐了过去，没到五分钟司机就说道：“不好意思，前面是步行街、过不去了~”

　　“行，就到这里吧！~”

　　结账下车后，他徒步朝前走了几步，到了交叉口的时候右拐朝“下海街”走去。让方远山大感新奇的是，整条下海街从北头开始算起，所有的门店的招牌都已经换掉了，变成了统一的式样。原来的那些香烛店、佛事用品店也消失不见；另外以前喜欢凸出门店的物件也都收进了屋子，显得非常整齐，让人看了就比较舒心。

　　再一个就是人流量了，这一点也是他最满意的地方。半年没见、整条下海街里的人流量熙熙攘攘，可以用摩肩接踵连形容。这在以前简直是不可想象的事情。

　　为了打造“精品一条街”，凡是利润过低、发展前景一眼看到头的店铺全部被“劝离”了这里，实在不愿意搬离的，“婉兰之家”拆巨资把他们的店面直接买下来，然后强制搬离。

　　在这样大规模的整饬下，下海街彻底的大变样，走在下海街上，每家店铺都是光鲜亮丽，即使外面的天色大亮，里面同样灯火通明，每个店铺纤尘不染，地砖在灯光的映射下光可鉴人。

　　见到这一幕的方远山、找了一家原来就开在这里的服装店走了进去。里面的店员看到有客人进来了，面带微笑的走了过来，笑着道：“先生好，有什么可以为您服务的？”

　　“买不起，我就是看看的~”

　　“先生您尽管看，如果需要的话也可以试穿的。”

　　他面无表情道：“万一我穿脏了呢？”

　　“呵呵，您放心，没事的。只要您不是故意损坏，尽管试穿。”

　　按理说到了现在方远山也该露出满意的笑容了，可是他没有，撇撇嘴朝店里继续走去。这家店是欧洲的牌子，卖的服饰全部是高档男装，另外楼上还有数百平的私人定制间。

　　在楼下看了看，期间他真得拿了两套西服试了试，然后也不说满不满意，就是不要。身后一位导购员面带微笑的跟着他，方远山头也不回地说道：“你们这店可真黑，一套西服要两三万，我这一个月工资都没这么高，是不是故意宰人啊？”

　　后面的小姑娘脸上依然挂着灿烂的笑容说：“先生您有所不知，我们的面料全部选用纯毛花呢、华达呢、驼丝锦等质地上乘的天然纤维，这些面料不容易褪色，手感好，不易起毛，富有弹性，穿着合体，而且还不会变形。”

　　方远山伸手摸了一下不屑道：“喲，说得比唱得好听，我怎么就没感觉出来有多好呢？”

　　“呵呵，料子您放心，绝对是高档面料。不过正像您说的，肯定值不了两三万一套。但是您也知道的，这里地段比较贵，每年的房租都挺高昂的；而且我们是专营店，每年的加盟费同样也不菲，再加上人员工资、还有利税等等，这个价格真得不贵的。”

　　人家小姑娘都这么说，但是方远山偏就不罢休了，上下看了看她、嘴里“啧啧”有声道：“这小嘴说得一套一套的，你是不是觉得3万还卖便宜了？”

　　“呵呵，怎么会呢？不过下海街现在都是经营的高档饰品，顾客也是冲着这一点来的。”小姑娘的言外之意就是：我们是明码标价，不存在欺骗消费者。

　　他在心里点点头，这位小姑娘最后这番话说的不卑不亢，既没有让人反感、觉得受歧视，也很好的解答了他这位“顾客”的刁难。

　　把手上摸着的西服松开，撇撇嘴朝楼上走去。相比于楼下，上面的空间就要显得敞亮了多，周围没有那些货架之类的遮挡物，可以一目了然。

　　三四位欧籍设计师正在案板上埋头做事，在临街一面的靠墙边，两个年轻男女正拿着一件半成品比比划划着，见到他上来了，那位女士跟身旁的男子交代了几句，然后面带笑容的走了过来。

　　“先生您好，有什么可以帮到您的？”

　　这个女人说话有股欧美腔调，他这位“客人”进来了不问买什么衣服，反而问有什么可以帮到你的。这样的话一说，首先就拉近了彼此关系、同时还把她“奸商”的身份给弱化了。而且这个打扮很时尚的女人、一脸真诚的笑容，一点不让人觉得她刚才的话突兀，实在是高！

　　不过他就是来“找茬”的，怎么能让她得逞？所以耸耸肩道：“今天无聊，到处来逛逛，你忙你的，不用管我。”

　　这位三十岁左右、显得很知性的女人朝他嫣然一笑道：“好得先生，您尽管看，有什么不明白的尽管来问我。”

　　“知心大姐姐”转身走了不到五米，他提高声音喊道：“哎哎哎，你过来~”

　　“先生怎么啦？”

　　“我……咦，我想说什么来着？哦，不好意思，我忘记了~”

　　“知心大姐姐”又朝他嫣然一笑，然后转身离去。刚走了两步，就在方远山的一句“你等等、我又想起来”的话憋在嗓子眼的时候，她又转过了身子，带着一副灿烂的笑走到了他的面前问道：“您是不是又想起来了？”

　　“呃……被你一吓又忘记了~”

　　“没事，刚好我也有点话想说的。先生您身上这套西服的化纤成分较多，对脖颈还有腕部的皮肤有一定的伤害；另外您穿白色衬衫显得脸型有点偏瘦，我建议您穿条纹衫。”

　　顿了一下，这位“知心大姐姐”继续道：“还有您的气质偏沉稳，但是您的脸却显得很年轻，所以我建议您选择一套中性西服，把这两种矛盾体相互调和一样，这样在出席重要场合的时候会显得更加得体。”

　　这位女人的话说完，方远山眨眨眼道：“你帮我选一套？”

　　“当然，非常乐意~”

　　“咦，不对啊，我这就被你忽悠上钩啦？”回过神来的方远山、嘴里不自觉的冒出了一句。

　　对面的女人轻笑了起来、露出一排好看的贝齿……


第965章 生意兴隆

　　“高，实在是高！~”

　　捏着一张缴款单出来的方远山，脑袋里还迷迷糊糊着呢，脸上却带着一副哭笑不得的表情~

　　明明去“视察工作”的方远山，被楼上那个女人三忽悠、两忽悠的，结果茬没找成，反倒被人家忽悠得定制了两套高级西服，这让他对自己防忽悠的水平起了疑心的同时、也不得不佩服人家的口才。

　　其实说实话，人家那也不叫忽悠，不仅说得条条在理，而且都说到了点子上。就好比他身上的西服，那还是方琳琳在小县城里买的呢，也就500多块钱，那个女人只看了一眼就知道他西服的料子不好。而且当初买西服的时候，人家店员在方琳琳的描述下、也确实帮她挑了两件条纹衫，只不过换洗了。

　　摇摇头的方远山、把口袋里的缴款单掏出来看了看，脸上又不自觉的露出了一副笑意。

　　现在是下午两点钟，下海街上的人就非常多了，真不知道晚上的时候会是怎么样？一路走走停停，不时的到店里去看看，找找茬，挑挑毛病。总得来说方远山非常的满意，里面员工的服务态度那叫一个好！说话那叫一个得体！

　　等到了中部的时候已经可以看到自家的店铺了，相比于前面的那些店铺，这些主打黄金饰品和巴西玉的店铺、里面人流那叫一个多！远远的就看到每个店铺里都是人头攒动，挑选饰品、介绍款式、问询价格的声音，隔着茶色玻璃仿佛都能听到。

　　做生意的哪个不希望生意兴隆、财源广进？方远山也不例外，见到自家店的生意这么好，他脸上不自觉的露出了笑容，脚步也不自觉的朝前面的店里走去。

　　这是一家黄金饰品店，里面的顾客基本以亚洲人为主，其中绝大多数应该都是华国人。里面的气氛很热烈，各种问询、介绍的声音此起彼伏，受这股气氛的感染，他也凑上去问道：“现在金价多少钱一克啊？”

　　柜台里面同时被好几位顾客围着的销售员、保持着微笑说道：“先生您好，今日赤足金挂牌交易价是330一克，千足金的价格是328一克。”

　　“嚯，蛮便宜的嘛~”

　　前天晚上他还在新光天地看过，那边的挂牌交易价比香江这边高了足足三十块一克。而且要知道一点，国内都是千足金的，纯度只有99.9%，很少有纯度为99.99%的赤足金。

　　站在他旁边的一位中年男子很懂行地说道：“我告诉你，一般在香江和澳门买黄金，至少要比内地便宜到10%。”

　　“是吗？为什么？”

　　这话方远山还真不是顺嘴说的，他是真不知道。黄金是由黄金代工厂加工的，销售员是公司里招聘培训的，挂牌交易价是根据当地市场价格来定的。方远山就提供了资金跟货源，别的他什么也没问过，当然不知道了。

　　“因为没有增值税和关税。此外，内地黄金首饰价格一般由两部分组成，即挂牌价和工费，而香江、澳门地区则一分为三，首先是纯金价格；再是佣金、一般为纯金价格的2%-3%；最后是工费、一般为纯金价格的0.5%-1%，店家会把每一项费用打印在发票上。”

　　方远山见这个男子说得头头是道，不由跟着点头道：“听你这么一说，到香江买黄金挺划算的嘛~”

　　旁边的男子趁兴指着柜台里的样品金币道：“这些金条、金币等投资型产品、香江澳门地区与内地的差距并不大，不过香江的黄金饰品基本上以99.99%的成色为主，而内地则是以99.9%为主，即使是在内地和香江都有店的周大富、周升升这些品牌，在两地的首饰成色也不一样。还有香江的工艺要求和水平也更高，更符合我们华国人传统的黄金消费心理。”

　　这个男子好好的给方远山上了一课，在周围人佩服的眼神中好好的满足了一下虚荣心。

　　不过也确实是，很多人知道香江的黄金便宜，但是为什么便宜、双方的差距在哪里他们就不知道了，此时经过这个中年男子解释后，周围人都露出了“原来如此”的神色，接下来自然是能买多少买多少了！~

　　方远山也高兴，经过他这么一讲解、自己店里的生意好像也变得更加火爆了起来，他能不高兴嘛！~

　　没有再听这些人“讲经”了，他往后退了一点，把位置让给了别人，转身朝楼上的投资型专区走去。那里都是卖金条、金币的，相对客人也要少一点。

　　在二楼转了转，让店员把金条取出来看了看，又以刁难的口吻询问了一遍，一切都非常满意，随后他才离开了这里。

　　店员的素质跟服务态度都感受了一遍，下面自然就是安保力量了。不夸张的说，这条街每家店的货值都在上亿香江币，而他的黄金跟巴西玉的店铺货值更是高达数亿。在这样的情况下，要是被不开眼的抢了，除了直接损失外，对那些前来购物的客人也会造成非常坏的影响。

　　就好比客人来购物，碰上一批持枪匪徒，哪怕一块皮没蹭破、但是留下的心里阴影却是一辈子的，从此以后这位客人都不会再到这家店来买东西了。而且客人身边潜在的朋友圈也会因为客户的遭遇而不选择下海街。

　　不过还好，这里是步行街，首先车辆是进不来的，另外街的两头都有香江政府设立的警务站。再一个他在流动的人群里稍一观察就发现了，有便衣警察、有安保公司人员、也有像社团的人。

　　就好比他自己，随意的朝其中一个安保人员看了一眼，那个男子立刻发现了他，随后低下头对着衣领说了两句，没过一会他身后的人群里就跟上了两个穿着休闲装的男子。

　　“哇靠，精英部队出来的啊？”

　　方远山没想到对方这么敏感，自己随意的看了一眼就被对方给发现了。一看自己被对方盯上了，他也懒得继续进店查看了，一直朝着下海南街走去，等离开这里后打了辆车朝半山赶去。

　　坐上车的他用四维图像扫了一眼，对方并没有因此放过他，而是很快有辆小车远远的吊在了出租车的后面……

　　“呵呵，这个丫头搞得不错，也不知道将来会不会有小蟊贼过来体验一把被盯梢的感觉？”

　　面带微笑的方远山不知道，就这开业的几个月里，先后有不下十拨团伙过来试探过了，但是结局都是相同的：被请到了警务署里喝茶。

　　最厉害的一次跟今天的方远山差不多，只是远远盯着金店瞧了一眼，随后就被那些侦查员出身的安保人员看出了问题，一直追到了他们的老巢，连带着破获了两起悬案……

　　车子一直开到了“长宁山庄”的别墅门口，想给慕容婉一个惊喜的他再次失败。他人刚下车，丫头已经从小门处飞奔着跑了出来，然后一个鱼跃扑进了他的怀里。刚想说点什么的方远山、已经感觉到怀里的慕容婉在流眼泪了。

　　“丫头，不哭~”

　　“嘤，嘤……”

　　“我错了，你原谅我吧！~”

　　“呜，呜，呜……”

　　就这么抱着他，慕容婉的眼泪怎么也止不住，哭声听得他心都快碎了。

　　无怪慕容婉哭，从去年六月份寻找陨石起，方远山就一次也没来过香江了。中间倒是打过电话，但是答应好过年来香江的，结果却等来了“死亡通知”，这让慕容婉一度心灰意冷。要不是她爸妈来香江陪了她一段时间，后果真得很难预料！~

　　足足抱着丫头哄了半小时，然后才搂着泪中带笑的她朝正门走去……


第966章 世界上最远的距离

　　“张爱玲说过，太爱一个人会卑微到尘埃里，然后开出花来。我知道我爱你，可是我却不知道我们之间能不能开花结果！~”

　　紧紧的搂着慕容婉，他点头道：“会的，我们一定会开花结果的~”

　　“我好怕失去你，没有你在的日子里，我每一天都过得犹如行尸走肉。我没日没夜的想你，想着我们在一起的时光，然后想你说过的每一句话，眼泪就会不自觉的流下来~”

　　“我知道，我也好怕失去你。”说着话他不自觉的在她额头上吻了一记。

　　也许是有了他在身旁，慕容婉这些日子以来的思念全部化为了泪水，说着话，眼泪也止不住的往下流，把脸拱向他的臂弯里，抽泣着道：“你为什么……为什么这么狠心？你知道嘛，从你出事以后我每天都是以泪洗面，我不知道未来的日子该怎么继续下去，我看不到一点曙光。”

　　“对不起~”

　　“我不要你的对……对不起，我……我只要你。我想每天都听到你的声音，看到你的人。”

　　“都说相遇是……是缘分，为什么又让我尝到了生离死别的滋味？我愿意和你一起……一起去编织我们的红尘故事，我……我愿意用我的世世繁华，来换取我与你的生生相依。”

　　慕容婉在情绪失控下说的每句话都如催情药一般，让他的心都跟着颤动，搂着娇嫩身体的手臂紧了又紧，好像恨不得把她揉进身体里才罢休一样。

　　说实话，离开香江时间越久他就越不敢来这里，他不知道该怎么面对慕容婉那双期待的眼神？他知道她目光里期待的是什么，也知道她心里的很多想法，但越是这样他就越不敢来。

　　也许是因为太爱她了，所以他不忍心她受到一点点伤害。女人的直觉是很敏锐的，如果回头一旦结婚、他肯定是不会把慕容婉留在香江分居两地的，那样势必会让她看出他跟安妮之间的问题来。

　　说到安妮也是同样的。那个英国女孩为他付出了很多，如果他就这么不顾她的感受跟慕容婉结婚了，同样会给她带去很大的打击。

　　所以在没有找到一个比较完美的解决方案前，他真的不知道该怎么面对慕容婉？

　　可是丫头的心如水晶般透明，一次次让她失望，一次次让她伤心、哭泣，这让他自己也备受煎熬。有得时候恨不得跟她摊开来说，但是他不知道丫头到时候会有什么样的反应？如果丫头最终选择离开了他，那他真的宁愿就这样先等着，等时间来给他做个选择。

　　基于以上种种原因，方远山把所有的激情都投入到了事业当中，也许等他心中那番野望完成的时候，问题就会迎刃而解了~

　　从下午三点钟一直坐到屋里全部黑下来的时候、两个人还是腻在沙发里，屋里的佣人知道现在的场景不适合开灯，所以一号客厅里还是漆黑一片，只有大门外的路灯光亮透过椭圆形窗户洒了进来。

　　也许真得太累了，慕容婉哭着哭着竟然睡觉了，蜷缩的小脚丫偶尔还动一下。轻轻的抬起她的脸，长长的睫毛上还挂着一丝晶亮的泪珠，看得他又是一阵心疼。

　　怕她睡得不舒服，方远山搂着她的后脖颈，然后抄起她的膝弯把她抱上了二楼的房间。

　　轻轻的把她放在床上，帮她把被子盖上，然后就坐在床边看着她。丫头的眉头还偶尔的皱一下，他不由伸出手抚了上去。

　　黑夜中的慕容婉清减了很多，而且素面朝天，脸色显得很憔悴，原来圆润的下巴，现在尖削了起来，看得他好一阵难过。

　　可能是感觉到了他温暖的手掌，丫头侧过脸把他的手心压在了脸下面，左边的手还搭在了他的手腕上，如一只小猫咪般。

　　看着睡梦中的慕容婉，他的嘴里呢喃道：“丫头，我们一定会生生相依的，一定会的……”

　　也许是一分钟，也许是一小时，当外面夜空中升起星星点点，如水的月光照进房间时，床边的方远山转回头朝房间门口看了一眼，有个人影伫立在了那里。

　　也不知道她站在那里多长时间了，就那么静静的看着他、瞬也不瞬，晶亮的双眼在昏暗的房间闪着精光。他想起身走过去，奈何手被丫头压在了脸下面。

　　可能是看出了他的意图，门口的罗兰直起身子慢慢的走了过来，然后出乎意料的蹲下了身子，就这么把头枕在了他的腿上，然后双手前探环住了腰。

　　“世界上最远的距离，不是我站在你面前、你不知道我爱你，而是爱到痴迷、却无法说出口~”

　　听着罗兰的轻吟声，那毒药一般的情话差点让方远山泪崩，他偏过脑袋看向了窗口，双眼使劲的凝聚，不让眼泪流下来。

　　罗兰这个女人用她独特的魅力把他的心给融化了。虽然她从来都没有说过“我爱你”这三个字，但是他知道，这个女人的整颗心都在他的身上。哪怕现在他一无所有，她也会跟随他到天涯海角。

　　也不说话，蹲在地上的罗兰用脸轻轻的摩挲着他的大腿面，那副依恋的神态在她的侧脸上一览无遗。

　　他没说话，把手搭在她的脖颈上，手指轻轻的插入发丝里，柔顺的秀发在指间滑动着，时间就这么一分一秒的过去。

　　两个女人、两份沉甸甸的爱，让他心里堵得慌。哪怕让他到南美丛林里大战一场也比现在要好得多。

　　两个女人都太累了，几个月的时间一边要操持着公司的事情，还要时刻承受着失去他的痛苦，这份感受他能理解。蹲在地上的罗兰眼看也要睡过去了，身子跟着滑向地板上，他下意识的抽出手搂向她。

　　“嗯~~”

　　床上的慕容婉不满的轻“哼”了一声，然后迷迷糊糊之间想起了什么，随后赶忙惊醒了过来，四处寻找方远山的身影。黑夜中她什么也看不见，双手胡乱的抓着，等摸到熟悉的身体后、她一下又定住了。

　　“……”

　　一手美娇娘，一手纯情少女，左拥右抱的感觉是享受到了，但他心里却没有一丁点的情欲念想，全部被苦涩给装满了。

　　在爱情里，总有一个主角和配角，累的永远是主角，伤的永远是配角。他不知道自己是不是主角，但是他把这些无泪的天使化为了凡人，然后让她们满身伤痕。而她们却衣带渐宽终不悔、为他消得人憔悴。

　　静默了一会之后想到丫头她们肯定都没吃饭呢，他轻轻道：“肚子饿吗？一块去吃饭吧？”

　　“嗯~”

　　趴在他腿上的罗兰想来听见了，挣扎着想站起身来，可能是由于蹲的时间太长，结果刚站起来就“嘤咛”一声倒了下去。

　　慕容婉不知道房中除了她之外还有人，惊得一下子缩进了方远山的怀里，身体都跟着哆嗦了两下。他连忙拍着她的后背哄道：“不怕、不怕，是罗兰~”

　　听到是罗兰的她赶忙坐起了身子，手在身后的墙壁上摸索了一下，等开灯见到地上的罗兰时，两个对视了一眼后都有点不好意思，而方远山则更加的尴尬。

　　对于处理这种事、显然女人比男人更擅长，床上的慕容婉脸色红了一下后、身手掠了一下散乱的发丝道：“罗兰姐，我睡了多长时间啊？”

　　“我六点钟回来时你就在休息了，现在大概在八点钟左右吧！~”

　　“啊，这么晚了啊，那……那我们去吃饭吧。”

　　“嗯~”

　　随后罗兰干脆坐到了地板上，伸手揉了揉麻木的双腿，等起身后拉着从床上下来的慕容婉朝房间外走去、方远山摸摸鼻子也起身跟了过去……


第967章 华裔心目中的神！

　　方远山对于什么“真正的朋友是不需要常联系”呀，什么“君子之交淡如水”呀之类的、那是非常不赞同的。

　　真正的朋友，都是通过一朝一夕的相处和了解得到的；真正的友情和爱情都是需要彼此之间的交流与沟通才得以增进。不然为何有那么多的人害怕离别呢？原因不正是因为害怕渐渐失去联系继而失去一份来之不易的友情吗？

　　正是因为这样，所以在来到香江的第一时间他就赶往了尖沙嘴的谭家拳馆。“15K”现在的当家人程风华、风采依然如故，虽然当初被方远山扇了一巴掌，但现在他已经是“爷”字辈的人了，程风华看见他更是客客气气。

　　不客气也不行啊，无论从哪个方面来说方远山都不是现在的他所能企及的。所以见到这个“灾星”来了，他笑得很“真诚”、一口一个“方先生”。

　　“怎么样，现在拳馆生意还好吗？”

　　“就那样，半死不活的。再说了，现在年轻人也不喜欢学打拳，受不了那份苦。”说着话程风华的脸上还露出唏嘘的表情。

　　方远山在拳馆里走走看看，白天的拳馆里人不多，而且练的都是一些花架子，没一点实战用途。转了一圈后他才说道：“老程人哪去了啊？”

　　“有个做红酒的朋友从南美过来了，听说正在接待对方呢！~”

　　“是吗？呵呵，走，一块过去找他去，我刚好有点赚钱的生意找你们商量一下。”

　　清晨的尖沙嘴车水马龙，大厦下面的茶餐厅也同样人满为患，跟着程风华走了不到十分钟就找到了程明辉。

　　这个老程正带朋友在这边吃早点呢，见到程风华身后的方远山时、脸上露出了一副惊喜的神色，大步朝他走了过来。然后伸出双臂上前抱了他一下，等松开后感慨道：“能见到你真是太好了！~”

　　方远山同样非常的感慨。都说患难见真情，昨天晚上他从慕容婉嘴里知道一件事，下海街上为数不多的社团成员正是“15K”的人。

　　香江这些社团里的人哪个不是消息灵通之辈？方远山死亡的消息传出后，香江很多人自然也听说了。关系好的一声唏嘘，关系一般的就当耳旁风，有那关系恶的就差方鞭炮庆祝了。

　　而这些人里唯独程明辉对他的“婉兰之家”照顾有加，所以他今天一早就赶了过来，就是想当面说声感谢，另外再好好报答一番这位程老哥。

　　双方寒暄了一会，等进到茶餐厅里之后，带着他过来的程风华刚想离开这里、被他一并留了下来。

　　“哈哈，方老弟我给你介绍一下，这是南美过来的元伟茂元老板，在南美做药材批发，生意做得很大。”随后他又把方远山介绍给了对方。

　　元伟茂大概五十岁光景这个样子，身材不胖不瘦，一脸生意人特有的精明样，在跟方远山握手的时候不经意的露出了硕大的蓝宝石戒指。

　　“方老板你好你好，不知道方老板在哪里发财啊？”

　　要说在坐的谁对方远山最了解，那无疑就是程明辉了。他知道这位方老弟在南美的生意很大，在巴西更是达到了说一不二的地步，基本现在没人敢违拗他的意志。可惜年前的那个消息同样带给他不小的冲击，让他唏嘘不已。

　　现在陡然见到他、说实话程明辉真是喜出望外。抛开他的那些势力不谈，这位老弟的身手是他生平仅见的，无出其右。这样一个奇人，未来的成就不可限量。

　　现在听到他的生意伙伴问自己这位老弟的来头，他刚想代为回答，方远山笑着拍了下他放在桌上的胳膊，转回头抿嘴笑道：“小弟也在巴西做点进出口生意，糊口而已。”

　　见到对面两人奇怪的笑容，元伟茂伸出左手从桌上拎过了配料碟子，左手腕上的劳力士金表顿时熠熠生辉，嘴里还不忘回道：“是嘛，我在巴西也有生意。另外巴拉圭、秘鲁还有智利那一块我都比较熟悉，方老板要是以后有什么生意上的麻烦尽管去找我。”

　　“呵呵，好说好说。”

　　顿了一下他才问道：“元老板，刚好我有点事情想问你的，你对巴拉圭是怎么看的？还有政治局势有什么个人的想法吗？”

　　对面的元伟茂放下手中的筷子，手撑着桌子说道：“巴拉圭是南美除了玻利维亚外最穷的国家。民生方面的话，巴拉圭的工业基础薄弱，以轻工业和农牧产品加工业为主。主要产品有肉类罐头、面粉、饮料、烟草、柴油、石脑油等。工厂一般规模较小，大部分工业品由家庭作坊生产。另外巴拉圭水力资源丰富，电力自给有余。”

　　顿了一下他继续道：“至于政治局势嘛，现在民间对卢戈温和线路的执政方针明显不满意。这主要来源于08年上任以来日渐窘迫的经济环境，失业率持续升高，民不聊生。”

　　这些基本的常识方远山当然是知道的，他想问的其实就是反对党有没有可能上台？

　　对面的元伟茂想了一下道：“另外反对党的领袖卡特斯目前在民间中的呼声比较高，以我对巴拉圭的了解，和平结束任期的可能性很小，最大的可能就是卢戈被弹劾下台。而且根据现在巴拉圭的情况来看，卢戈被弹劾下台的可能性非常大。”

　　听完他的话，方远山一时间沉默不语了起来。南美安全事务部队对整个南美大陆的形式都做过深刻的研究分析，其中巴拉圭的政治形式跟这个元伟茂分析的差不多，他们也认为巴拉圭政变的可能性很大。至于这个时间，也许是今年，也许是明年。

　　方远山目光闪动了一下，考虑着这中间的关联性，还有多线作战的可能。

　　对面的元伟茂心里可是比他还奇怪。这么一个毛还没长齐的小年轻跟他讨论南美的政治局势，让他有一种很荒谬的感觉。但是偏偏对方气质沉稳，问出来的话一点也不让人感到可笑。

　　特别是对方现在皱着眉头沉思的样子，浑身上下更是透露出一种不怒自威的气场，让他都不敢去打扰这个年轻人。

　　“叮~”

　　远处茶餐厅的服务员在端盘子时不小心的发出了一点碰撞声，这让沉思中的方远山一下回过了神来，随后笑道：“不好意思、不好意思，刚刚有点走神了，大家吃啊~”随后率先伸出筷子去夹叉烧包。

　　嘴里边吃边笑问道：“老哥啊，你是做红酒的，元老板是做药材批发的，你找元老板能买什么东西啊？”

　　“哈哈，方老弟你这就有所不知，南美那边的好东西多了去。安第斯山脉那边很多传统草药，如玛咖、雅贡；或可开发为功能性饮料，如瓜拉那豆、巴拉圭茶等；或者一些草药如猫爪藤、保哥果等，它们的有效成分在抗肿瘤研究中显示出较强的药理活性。”

　　见到对面的元伟茂一脸兴奋的说着，坐在他右手边的程明辉也跟道：“是啊，玛咖的男性保健效果非常显著，元老板带回来的一点试用品我体验过，疗效没得说。”

　　“呃……那东西听说不是壮阳的吗？”

　　“嘿，这有什么的。十个男人九个虚，只要效果好、我跟你说，卖这个东西比卖黄金还赚钱。”

　　“是吗？”听到说卖这东西比卖黄金还赚钱，他又愣了一下。

　　“玛咖”这个东西他知道，原是印加人的食物之一，因为其能够增强体力、抵抗疲劳、增强男性性能力的作用而受当地人欢迎。但有关它是否能够提高性能力，一直存在争议。

　　不过这个东西在南美洲就是大路货一样的东西，掉地上都不带有人捡的，真要说起来还赶不上华国晒干了的金银花贵呢。

　　可是话说回来了，什么东西只要跟“壮阳”扯上关系，那真得有可能比金子还贵。没见那个辉瑞靠售卖蓝色小药丸都变成了千亿美金的巨型集团了嘛。而且他们那个还是化学制品，哪赶得上这种纯天然草药好？

　　越想越正确的方远山，一时把找程明辉的事情都给忘记了，侧过身子笑问道：“老哥，你给我好好讲讲这个玛咖在香江的市场怎么样呗。”

　　对面的老男人元伟茂跟程明辉本来就在商谈这个东西的进口事宜呢，谁知道他竟然横插了一杠子，脸色顿时有点不愉了。

　　程明辉是个人精，怎么能看不出他的心里所想呢？眼睛朝方远山眨了两下，他一下反应了过来，转回头笑道：“元老板，不知道你在巴西哪里经商啊，说不定我的朋友你也认识呢！”

　　“呵呵，我主要在亚马逊州还有阿克雷州等地活动。怎么，方老板在那里也有朋友？”

　　“卡罗尔你认识吗？我跟他见过一面。嗯，这家伙人不错，还用飞机送过我。”

　　“噗~”

　　正在喝补汤的元伟茂一口喷了出来，赶忙抽纸巾擦了下嘴巴，随后朝方远山“幽怨”的看了一眼，心里好一阵无语。这个年轻人可真能吹牛逼，你咋不说你认识巴比特呢？

　　在巴西西部生活过的人谁没听说过卡罗尔？但问题是人家认识你吗？说个不好听的，就算巴西那个总统詹姆斯·巴比特在阿克雷州说话也不一定有人家卡罗尔好使，还用飞机送过你？这个牛逼吹得一点学问都没有。

　　不过看到程明辉跟这个年轻人关系好像不错的样子，老男人也没开口讽刺。几十岁的人了，这点城府还是有的。

　　方远山当然知道他不信，端起面前的漱口杯抿了一下，等抬起头时笑问道：“元老板既然在巴西生活，不知道远山集团有没有听说过啊？”

　　“远山集团？当然……当然是……是……”

　　所谓灯下黑就是这个意思。如果在巴西听到“方远山”这几个字，所有华国人都会下意识的楞一下。但是这里是香江，相同的名字何其多？所以刚刚程明辉介绍他的时候，元伟茂根本就没把他跟巴西的那个方远山联系在一起。

　　但是被他这么一提醒、他陡然想了起来。人家程明辉在香江可是“大字辈”的人物，连他见到这个年轻人都这么客气，这个年轻人的身份肯定也低不到哪去才是。

　　“你……你是……”

　　“嗯~”没等他说出那个名字、方远山就微笑着点了点头，连旁边的程明辉都跟着轻笑不已。

　　“呃……”

　　被他这么一肯定，老男人的脸上可谓是精彩纷呈。一个在南美翻江倒海、在巴西有通天彻地之能的人物，竟然就这么坐在了自己的面前。只是一个“小商人”的元伟茂，而且还是在南美那块讨生活的，可想而知他心里的震撼了！~

　　没有在南美生活过的人，永远不会知道方远山的能量究竟有多大。在外人看来那里就是第二个非洲，穷、乱、脏是他们的代名词，一个靠着“机缘巧合”成长起来的集团没什么大不了的，甚至有人心里会想：要是给我机会，说不定我比他做得更好。

　　但是他们不知道，想要在南美做大是多么的困难？说南美“穷、脏”元伟茂是不敢苟同的，但是说乱却一点也不假，那里何止是一个“乱”字能表述的？简直称之为罪恶的天堂。

　　打个比方说，一伙武装成员跑去打劫，之后往那些密林里一躲，你上哪找去？找警察？别天真了，最大的可能就是当地警察再敲诈你一笔辛苦费，然后拿着你给的小费去找小姐。

　　就是在这样的情况下，这个方远山不仅做大了，而且统合了整个巴西的黄金矿。更恐怖的是，有迹象表明，整个巴西的有色宝石都在他的掌握之中。

　　在巴西，方远山就是华人的精神支柱，他的远山集团不倒，那些针对华国人的歧视事件就不会发生；那些敲诈、打劫华人商铺的比例也大幅度的下降。

　　可以毫不夸张的说：方远山就是巴西华裔心目中的神！

　　呆愣了不到两秒钟，这位五十来岁的老男人一下从凳子上站了起来，走到他面前双手握拳，然后交叉放在胸前，对着方远山鞠了一个75°的躬。

　　这是巴西西部礼仪中的一种最高荣誉，双拳收起表示臣服，放在胸口表示从内到外。鞠躬也是有讲究的，在受礼人没有把行礼人扶起时，自己是不可以直起身子的。

　　方远山知道，而且曾经有人对他行过这种礼仪。他微笑着站立了起来，双手扶着他的肩膀，把他扶起后说道：“元老板过了，不需要这么隆重。”

　　“不，对于方先生我是真的从内到外的感到佩服和尊敬，您让在巴西的华人少受了多少折磨和困苦？只要提到您的名字，巴西当地人很少敢不给面子的。无论是工作、经商还是去旅游的，只要是华人，巴西当地政府都非常的重视。冲着这点，我就该给您行此大礼！”

　　元伟茂的声音有点大，现在又是喝茶的早高峰，茶餐厅里本身也是人满为患。而且为了感受香江当地的特色文化，程明辉两人选的还是大厅里，所以周围人全都见到这一幕了。

　　“妈的，拍电影呢？吃个饭都不得安生~”

　　“我看看这谁啊，这么牛逼？还他么提你名字好使、巴西政府都要给你面子，劳资就不给你面子怎么啦？你现在立马给劳资滚出去，迟一步我就打断你的腿。”

　　这两句话说得可谓是刺耳至极，程明辉和程风华两人都是连连皱眉，站在那里的元伟茂更是大声直斥道：“你的胆子不小，我看你是昏头了吧？你也不看看这里坐得是谁就敢口出狂言！”

　　出乎他的意料，一旁桌上站起了七八个小年轻围了过来，刚刚讲着一口香江话的年轻人，嗤笑道：“不就是一个过气的老大嘛，有什么了不起的？现在我让你们两个滚出去，至于这两位程……老大嘛，喜欢就坐着呗。”年轻人说到“程老大”三个字的时候，故意的拉长了声音，语气里充满了戏谑。

　　方远山是什么身份？跟他们动手都嫌跌份。伸手打了个响指，然后头也不回道：“把他们请出去，回头让他们的‘家长’去领人。”

　　他的一句话刚落地，这个今天早上生意异常火爆的茶餐厅瞬间站起了无数的男人女人。有穿西服的，有穿休闲装的，有穿着一身运动服的，还有打扮跟办公室里OL没什么分别的女人。在方远山话刚说完，所有人一起朝着那七八个小年轻围了过去。

　　这些花高价从国内请过来的人，绝大部分都是部队里出来的高手，最次也是体校和武校毕业的。两个拿一个，根本就没费什么事就把他们给带出了茶餐厅，外面三四辆“依维柯”已经在等着了。

　　“……”

　　店里真正吃早点的人已经被这一幕给吓住了，扭着一群小混混出去的那些男女、刚刚这些人还跟他们有说有笑呢，转眼间竟然变成了一个个身手利落的特战精英，真是让人不可置信……


第968章 人不能太独

　　“老哥，我问过了，玛咖这个东西经过临床试验对男性能力确实有一定的增强作用。但只限于产在特定地点的野生黑玛咖，其余那些人工种植的基本没有效果。”

　　“是嘛~”

　　程明辉沉吟了一下问道：“那你说我该不该铺货呢？”

　　“哈哈……”

　　方远山摇着头说道：“铺什么货啊，我原来以为可以搞流水线生产呢，谁知道它的生长环境这么苛刻？既然这样就不需要搞产业化了，你到下海街那边弄几个特供店，我让人到南美给你多搞点回来，以后就卖野生的。估计一年赚个千把万不成问题~”

　　顿了一下他才笑道：“好了，不说那个。我今天找你主要是有个发财的路子给你，想问老哥你愿不愿意干的。”

　　“哦，什么路子？”

　　“我打算在香江这边建个超豪华的酒店，总投资预计在50亿美金。”

　　“嘶~~”

　　听到他说投资规模在五十亿美元的时候，程明辉倒吸了一口冷气，直愣愣的看着他好半天不回话。

　　“呵呵，程老哥别惊讶啊，钱就是个数字，只有把它花出去那才叫钱，要不然就是一个死物。”

　　回过神的程明辉连连摇头道：“哎，几十岁的人了还没老弟的看得明白呢。主要是小时候穷怕了，那个时候老是为下顿饭在哪里发愁。后来加入社团，投身影视圈也都是为了个钱字。”

　　感慨了一下的程明辉才转回正题问道：“方老弟啊，说实话，你这么大的投资规模香江政府肯定是要保驾护航的，不会有任何人敢去找麻烦。而且从设计、建造、管理都会有专业的团队去完成，你找我是……”

　　“老哥啊，说实话，这段时间我不仅经历了很多，而且也学到了很多。其中一条就是人不能太独，总想着把世界上的好东西都一个人全占了。”

　　感慨了一句才说道：“抛开咱们俩的关系不谈，在商言商。我造这个酒店需要用到老哥的地方有很多，从设计、建造、材料、到后期的外包管理团队的入驻，这些都会产生高昂的费用。”

　　等他消化了一下他继续道：“香江这边我其实并不熟悉，而负责主导这项工程的是我同学的爸爸，他也只是在内地开过几家大酒楼，这样规模的酒店他别说负责主导了，他连见都没见过。”

　　“我……”

　　见到程明辉开口想说点什么，他伸手阻止了他的话道：“老哥你听我说。我知道你也不懂，但是不要紧，你只要找懂的人、放心的人作为第三方第四方的监管人员就行，后期的外包服务我也会优先考虑你的公司。我的目标是建成世界第一酒店，它要成为整个亚洲的地标性建筑。”

　　听完他的话，程明辉愣了一下，随后心里真是五味杂陈。这哪是找他帮忙啊，分明就是提携他来了。什么第三方、第四方监管人员啊，说白了就是给个外包业务让他赚钱。

　　而如果真得能建成这样的一座酒店，除了酒店本身之外、真正赚钱的就是那些外包服务。那些都是长久的，有发展潜力的项目。

　　“方老弟，老哥现在日子过得真得挺不错的，你真的没必要……”

　　方远山再次打断了他的话头，真挚道：“钱给谁赚不是赚啊？如果这样的项目我都想不到你，那我们两人同那些路上的陌生人又有什么区别？”

　　见到他坚持，程明辉也不说话了，端起杯子跟他碰了一下。两个人不打不相识，认识这么长时间了，有得话也不需要说的太透彻，心里明白就好。

　　有方远山这尊真神在，当然也不需要元伟茂帮他找渠道了，在吃过早饭之后元伟茂就带着恭敬的身体离开了茶餐厅，现在两人就在茶餐厅附近的一家茶楼里喝茶呢。

　　“嗡嗡……”

　　听到手机响了，他掏出来看了眼，原来是公司安保队头子打过来的，估计是早上那伙人的情况有消息了。

　　程明辉估计也猜到了，起身道：“那咱们走吧~”

　　“行，走吧~”

　　程明辉下午还有事，跟他告辞之后坐车离开了这里，他也上车朝“莎田区”的安保总队赶去，早上那伙人就被带到了那边去。

　　婉兰之家经营的是高档饰品，货值动不动就是上亿香江币；另外公司是两个女人在经营，难保有什么心怀不轨的人抱着人财两得的念头过来打秋风，所以对于安保这块相当重视。不仅成立了自己的安保公司，而且跟香江政府、大的银行公司也有合作。

　　当着茶餐厅里那么多吃早饭的人掳走七八个小年轻，要紧吗？当然要紧，但这得看谁掳的，一般人那叫非法禁锢，他们公司呢？当然也是非法禁锢……

　　但是分开来看，被人知道了那叫非法禁锢，不知道的当然就无所谓了。茶餐厅倒是有人准备报警呢，但程明辉谁啊？尖沙嘴就是他的大本营，不看僧面看佛面，有这位大佬坐在这里呢，那些食客也不去找那个事了。

　　莎田区中部的西南角有个棒球场，棒球场的隔壁就是婉兰之家的安保总队。之所以把总部设在这里，主要是因为安保队的人数比较多。目前注册在案的队员将近800人了，除去后勤、教员之类的，出勤人员达到了700人。

　　这么多的人，再加上训练场地、器材摆设、宿舍等等，由董学林这个商业分析师提出建议，慕容婉拍板在莎田区这边直接买了一大块地，然后自建了几栋楼房，用来作为大本营。

　　早高峰人多，到了这边时候已经是一个小时后了，李富贵一直在安保队的大门口等着。见到他过来了，上前给了他个大大的熊抱。

　　“老板你瘦了~”

　　“你也是，而且皮肤比过去黑了点，是不是跟着一块训练了？”

　　大块头没说话，就这么裂开大嘴傻乐着。两个人并不只是上下级的关系，在方远山认为他们更多的是一种朋友关系。李富贵的实力也有资格说这话~

　　两个人寒暄了没几句、作为安保队总教官的李富贵，转过身给他一一作了介绍。

　　“这是安保队大队长藩光亮~”

　　“这是副队长年伟彦~”

　　“这是……”

　　这些人都是他在出事以后、婉兰之家能安然无事的功臣，方远山带着诚挚的笑意跟他们一一握了手。随后一行人才走进安保基地的大门~

　　莎田区已经远离了商业圈，在香江算是“郊区”了。但即使是这样，这块地每平方尺的价格也高达1100，换成平方就是11000香江币。这在莎田区来说已经算高价地。而且不要忘记这里的总面积可是有22万平方米的，换算成美元都高达三亿多，绝对价格不菲。

　　22万平方米已经非常大了，国内一个中学的面积也不过十万平方左右，而这个基地相当于两个普通的中学大小了。比远山集团的总部大楼占地面积还大~

　　李富贵带着他在基地里转悠了一圈，随后又到训练场那边看了看。也许是知道他这个老板过来了，里面的队员都显得很兴奋，给他这个老板好好的露了两手。

　　有心想上去露两手的方远山，考虑到还有一点事情要处理，所以看了一会之后笑道：“走吧……”


第969章 偷吃

　　“叫什么名字啊？”

　　“阮文勇~”

　　翘着二郎腿的方远山接过李富贵递过来的资料看了看，随后朝跪在最前面的“阮文勇”看了看，把资料合起来后嘴里嘟囔了句“原来是越南猴子”。

　　根据他们的口供，这些年轻人都是早年来到香江的越南难民的后代。

　　上世纪七、八十年代因为英美的运作，有大量越南人来到香江，最高峰时有100多万，虽然后来有一些越南难民遣返回越南了，但是仍有20多万越南人留在了香江，成为了香江人。

　　虽然他们长得几乎与华国人一样，但是他们的心始终是越南心，他们后来陆续进入到香江的各个行业，文化界、娱乐圈、政界都有越南裔的身影。

　　这其中有一批难民中最底层的后代、他们没有文化，不能从事那些高薪工作；其次由于文化的差异，他们跟当地人也很难有共同的语言；再一个就是穷了，由于难民身份，他们没有原始资金，不能去做生意。种种原因造就了这些最底层的越南人在香江只能从事一些无成本的犯罪活动。

　　由于这些越南人都相当抱团，在香江本地社团忙着洗白的时候，他们却逆行而上，很快各行各业都有了这些越南黑帮的身影，而他们也有了自己的原始资金。

　　这些越南人在香江好勇斗狠，做事毫无底线，使得很多本地社团在面对他们的时候都要退让三分，这使得他们越来越嚣张，也越来越无法无天。

　　“是不是觉得没人能治得了你们了？”

　　“……”

　　“我问你话呢~”

　　“对不起，请你原谅我们的无知吧~”说完这个阮文勇竟然对着地板上使劲的磕起了头。

　　“咚咚咚……”

　　一声声脑袋撞击地面的声音传来，方远山的脸色也跟着难看了起来。这些越南人为了生存下去可谓是不择手段，早上还肆无忌惮的辱骂过他，转回头就能为了乞求饶恕而对着他磕头。

　　香江地不大，但是比较复杂，里面各种各样的势力交叉纵横，犹如一团乱麻般让人不知从何下手。而且最主要的他要考虑华国那边的反应，不能贸贸然的下死手，而这也是方远山迟迟没有动刀子的原因。

　　在心里权衡了一番，南美那边还有很多事情等着他去处理，而这些越南猴子他暂时也抽不出时间去修理。从椅子上站起身道：“让他们‘家长’过来领人，如果敢叽叽歪歪的话……”说着话，他背后的手掌在空中虚划过。

　　“好的，老板~”

　　本来想把李富贵带到巴西的，但是香江这边没人镇场子也不行，最后他到底还是没有提出来。下午他就回了公司，陪着慕容婉两人聊聊天，晚上三人一块去香江站看了一场曲艺节目。

　　据慕容婉说，宋恩熙这个小姑娘现在的性格比过去要开朗了一点，两个女人征求了她的意见后把她送到了学校。

　　出去玩了一圈，到家时已经八点半了。半路上慕容婉就趴在他怀里睡着了，把她抱回自己房间后，等退出来时罗兰无声的站在了他的身后，那双魅惑的大眼水汪汪的盯着他看。已经禁欲了几个月的他、一秒钟都没有迟疑，抱着她的脑袋就对着红唇吻了下去。

　　“嗯……嗯~~”

　　两个人耳鬓厮磨着一直纠缠到了对面的房间里，随后连扯带扒的把衣服给褪了去。中间罗兰那一套诱惑的黑色蕾丝边胸罩被直接给推了上去，然后没什么前戏的就直接进入了主题……

　　久旱逢甘露，有过一次体验的罗兰、现在算是食髓知味了，在经过开始的不适后，没过多长时间就变得主动了起来。而且悟性也好，只要方远山稍一点拨，她就会做出各种配合的动作来，让他真是爱煞了！~

　　等两人鸣金收兵后，他又抱着罗兰去洗了个鸳鸯浴。也许是热水的原因，明明已经软趴趴的罗兰，在泡了五分钟之后竟然又爬到了他的胸前，两团软肉贴着他的胸口，让他刚刚平复下去的欲火再次高涨起来。似有若无的呻吟声隔着玻璃传了出来，很长很长，而夜也很长很长……

　　对面房间里的慕容婉做了一个梦，她梦到自己成了方远山的新娘。梦中的她穿着洁白的婚纱，天空不停的往下落着玫瑰花瓣，而她就在这花的海洋当中一步步的朝着主婚台走去……

　　好梦易醒，就在梦中的他抱着她走向花床时、她却突然醒了过来。黑暗中的慕容婉不愿意睁开眼睛，仔细的回味着梦中熟悉的味道。

　　可能是晚上喝了一点红酒，床上的慕容婉感觉到小腹有点涨，起身后摸黑打开了床头灯，然后伸手抹了一把嘴角，手背上面晶亮的涎液让她的小脸不自觉的红了一下。

　　进了卫生间后淅淅沥沥的响了起来，等出来后她才感到身上有点黏黏的，刚想拿衣服洗澡、半路上又走到了门口，拉开门朝外面张望了一下。穹顶上的水晶吊灯散发出一丝丝柔和的亮光，檀木地板的深红色倒映在扶手下面的钢化玻璃上，看起来如梦似幻。

　　隔着走廊尽头的窗户、看到屋外面的安保人员还在路灯下来回的走着，正想关门洗澡的慕容婉好像听到了一丝浅浅的呻吟声。这个声音如怨似诉，像是不堪折磨后发出的痛呼声，又像是极度欢愉时捂嘴偷笑的声音，让慕容婉一时难辨真假。

　　重新拉开门的慕容婉，站在门边仔细的倾听着声音的来源，好一会才确定，这个声音仿佛就来自对面的兰姐房间。

　　怕她有什么事，慕容婉赶忙拉开房门走了过去。到了门口时刚想伸手敲门，猛然间想起了什么，竖在半空中的手一下子僵硬了起来。

　　“她……他……他们……”

　　想到什么的慕容婉脸色一下子变得苍白无比，就这么怔怔的站在房门口，过了好长时间、等恢复过来后脸色又变得绯红一片。左右看了一眼之后，做贼般把秀气的小耳朵贴到了门上。

　　“嗯……哦……”听着房间里一阵阵的销魂声，门口的慕容婉脸色都快滴出血来了。

　　他跟罗兰之间的那点秘密，也就他自己当作秘密了，其实慕容婉心里一清二楚。而且罗兰从头到尾都没有掩饰过，她又怎么会不知道呢？之所以从来都没有问过他怎么处理，也是想着顺其自然。

　　可万万没想到，自己这个“正牌女友”还没上垒呢，这两人倒先偷吃了起来。而且更可恶的是，偷吃都不知道避着点，竟然就在她眼皮子底下行那苟且之事了。

　　房间里那时断时续的暧昧声还在持续着，好几次想离开的慕容婉，脚步却始终没有动弹一下。直到里面传来说话声时她才一下惊醒了过来，随后面红耳赤的反身回房了。

　　“咔哒~”

　　把门关上的慕容婉，后背死死的抵着房门，双手抬起后托着滚烫的脸颊，嘴里不自觉的“啐”了一口，随后不自觉的呢喃道：“要死了、要死了，你怎么可以去偷听呢……”那副小儿女的神态能让最正经的正人君子化身为狼人。

　　慕容婉不知道的是，就在她站在门口的时候，房间里的方远山已经知道她在外面了，不过那个时候箭在弦上不得不发。等见到她离开后，他到底还是没敢在罗兰的房间里过夜。

　　出来后他同样在慕容婉的房间门口站了一会，手好几次扬起想敲门，但最后还是没有敲下去。想了想之后转身朝自己的房间走去……


第970章 王者归来之全力开火！

　　香江这边还是没能多待，三天时间里把公司的事情处理了一下，又跟包宏图商量了一下酒店的事宜，然后在慕容婉朦胧的泪眼当中、在罗兰黯然的神色之下，方远山坐上了飞往燕京的飞机。

　　他是下午到的燕京，而巴西总统詹姆斯·巴比特则是早上九点的飞机离开燕京的。

　　虽然没有刻意隐藏自己的行踪，但是巴西那边很少有人知道他还“活”着。当他离开机场打开手机的那个时候，安妮的紧急电话过来了。

　　“有人试图对南费里斯岭动手了！”

　　“知道是什么人吗？”

　　“以民主运动党牵头，淡水河谷在背后撑腰，还有大大小小数十个在野党支持。”

　　看着窗外不停疾驰倒退的车辆，方远山的嘴角勾起一抹微笑，嘴里呢喃道：“你们终于忍不住了吗？”

　　其实他也能猜到，南费里斯岭的保卫工作是严密，但产金量在那里呢。面对着日益增加的数据，那些人不起疑心才怪呢；再一个，方远山只是把南费里斯岭保密工作做好了，对于销售事宜并没有做什么特别的安排，而且以他日益强大的实力，那些防守工作也可有可无了。

　　正是由于这两个原因，外界其实只要稍作分析就能看出问题来，以淡水河谷在巴西的能量更是早早就知道南费里斯岭有问题了。不过之前有方远山这个“灾星”在，没人敢动手试探而已。

　　现在有消息说方远山“死”了，而且也试探了好几个月，他们觉得差不多能动手了。

　　下午两点到的燕京，在三点一刻的时候他就坐到了西郊地下会议室里。其实越是上层人物，交流起来越是简单。就拿那个激光炮来说，不管它有没有相关的试验数据，光里面的核心部件就是一个了不得的技术，足够华国研究一段时间的。所以双方很干脆，那位房将军开门见山的报了一个价格：20亿华国币！

　　这个数字大吗？天文数字！但是相对激光炮来说就显得不值一提了。但这里面有个问题，他的激光炮没有相关的科研数据，华国政府要拆解下来后“借鉴”仿造，甚至能不能成功都是一个未知数。

　　鉴于这个原因，在价格上他根本就没有多说什么，只是让华国政府对他接下来投资的大型购物中心予以相关的照顾。

　　房老头对他的“深明大义”深感钦佩，拍着胸脯道：“小方同志，你尽管放心，在不违反华国的相关法律法规的情况下，一切手续从简~”

　　跟这位中将握了握手，随后他就离开了西郊。等到了潮阳区时，下海的吕画眉已经等在了“千科置业”小区门口。

　　二十亿华国币方远山一分没要，全部投入了即将成立的购物中心，由下海的远山贸易有限公司全资控股。

　　对于开这个公司，说实话，有很大的原因是想让王姐一家有个工作的地方，不会产生寄人篱下的感觉。本来方远山是打算给王姐一部分股份的，但是她坚决不收，甚至明确表态、如果非要给她股份，那她只好再回天京了。

　　没有办法之下只能让吕画眉给她家在朝阳区这边买了套三居室，同时把王姐一家跟他的关系直接点明给了吕画眉。

　　在王霞他们的新家同样没待多长时间，方远山如一个陀螺般高速的旋转着。等离开这里之后直接赶往了飞机场，那里有瑞银帮他准备的私人专机……

　　在燕京他一顿饭没吃，一口水没喝，一直等上了飞机后才想起肚子饿了。边吃饭边考虑起巴西那边的事情……

　　要说撒哈拉沙漠之行也不全是坏处，起码让他知道了对方的实力。自从知道还有这么一个组织时起他就一直小心戒备着，做什么都不能大刀阔斧的，这让他的公司也一直没能发展起来，到现在还困守在巴西国内。

　　这回跟对方硬拼了一记，除了他知道对方的实力强大外，对方应该也知道他同样不是善茬。甚至见他还活蹦乱跳的出现，对方搞不好能就此龟缩起来。但是不管对方现在是跳出来，还是藏起来，他的下一步目标已经很明确了：全力开火！~

　　香江的李家，日本的财团不是说什么买下半个伦敦，半个曼哈顿嘛，他方远山就要把剩下的全买下！~

　　穿着一身白色休闲西服的方远山，坐在飞机的旋窗边，手中端着一杯红酒，目光看向浓重的云层，而在旁边则有两个长相艳丽的空姐垂手恭候着。

　　飞机平稳的降落在里约国际机场，这边的时间正是早上五点半，过来接机的人员将近一千名，整个里约国际机场内外到处都是耳朵上挂着耳麦的黑衣大汉，双目放射出警惕的目光。

　　“老板好……”

　　“老板好……”

　　“老板好……”

　　从飞机旋梯处，一直到贵宾通道都站满了人。所有人微微躬身，带着一脸激动的神色恭迎着他的归来。在前方数十米外，一身素雅连衣裙的安妮就那么静静的站立在晨风中，衣角被微风轻轻的吹拂着，嘴角在笑，脸上两行泪水却不自觉的流了下来。

　　他慢慢的走到了她得面前，伸出双手把她搂进了怀中，想说点什么却没有说出来，此时无声胜有声……

　　这么多的黑衣人在里约国际机场出现，巴西记者的敏锐性直觉告诉他们、一定是有什么大人物过来了，在接到消息后一个个守在了机场外面。等方远山根本没着遮掩的出来时，这些不知道方远山已经“死亡过一次”的记者、脸上露出一丝失望的神色，但瞬间又好像想起了什么。

　　他的“死亡消息”媒体确实没有收到风声，但是远山集团这段时间的窘境他们却是一清二楚，早就有人估计到方远山一定是出了什么意外，甚至有人暗地里猜测他被巴西政府给秘密逮捕了。

　　此时见到他好好的，而且还有这么多人恭迎，这些记者也没时间考虑那么多了，一个个抄起手中的摄影摄像器材对着方远山亮起了闪光灯。

　　当第一时间知道方远山其人在里约机场下机时，可以用“晴天霹雳”这个词来形容巴西那些图谋不轨的人心情。他们怀疑自己听错了，看错了，今天是愚人节，一切都是骗人的，他们第一反应就是有人想李代桃僵的故意吓唬人。

　　但是不管他们相不相信，方远山回来的消息在短短不到十分钟的时间就传遍了整个巴西。

　　当几十辆大巴，数十辆小车、数十架警戒直升机朝着科帕卡巴纳赶去的时候，方远山的电话声已经此起彼伏了。

　　总统、国家安全局的最高长官、联邦总检察长、里约安全局的负责人、里约州的州长相继打来了问候电话；另外一些大的合作贸易商也给安妮打来了电话，让她代为转达关切之情。

　　等到了科帕卡巴纳的时候，别墅区路口同样有很多人在等着。有商场上的朋友，有住在这里的富豪，还有记者媒体等等，闪光灯同样不时的亮起。这些富豪都是平时想见而见不到的，现在全部集中到了这里，可想而知这些记者多么的激动？

　　整个路口被堵死了，但见到他们的车队过来后，那些富豪的私人卫队保镖之类的主动开始清场，让出了车道。

　　这些闻询赶来的富豪见到防弹车里的方远山侧脸时，顿时一个个兴奋莫名。方远山跟他们是邻居、朋友，平时交情不错，大家也能聊到一块。所以在看到方远山的公司萎靡成现在这个样子的时候，他们也跟着叹息了一口气。现在见到他平安无事，他们也算放心了。

　　车里的方远山却没有停下跟他们寒暄，人心叵测，这些围观的人群里有没有当面一套、背后一套的他还不知道。要是现在就跟他们有说有笑的了，回头查出来他们也跟着背后捅刀子，那不是比吃了屎还让人难受？

　　去年十一月初离开巴西，现在都三月份了，离开了小半年，这栋海景别墅还是那样，没有因为他的离开而有任何的改变。相反的，随着他身份的提高，这栋海景别墅已经配不上他了。

　　不过话说回来了，以他今时今日的地位，就算住个茅草屋谁又能、又敢小瞧了他？

　　早起的几位佣人见到他回来后，脸上都酝酿着笑意，方远山的目光在房子里四下看着，嘴里问道：“你晚上回来住吗？”

　　“很少回来，大多数时候都住在公司里。”

　　他点点头没说话。安妮的这句话包含了太多的思念和迷茫，让他不知道该如何接口。他的路注定是不平凡的，做他背后的女人也注定要承受外人难以想象的苦楚和煎熬。

　　探手朝旁边捞了一把，等拉着那只小手时，他的脸上露出了满足的笑容。安妮的身体也跟着僵硬了一下，随后又软了下来。

　　六点五十：吃早饭！

　　七点三十：徒步从别墅区走往了商业A区的远山集团总部！

　　八点三十：远山集团所有分公司的负责人，从副总经理往上全部坐到了总部的大会议室里！

　　九点十分：方远山在两名保镖的护卫下、撑着个墨镜走进了大会议室里！

　　“哗~”

　　见到方远山进来来，所有人齐刷刷的站了起来，躬身问候道：“董事长好~”

　　“……”

　　就这么站着，也不让他们坐下，主席台上的方远山顺手把墨镜摘了下来，而旁边的保镖伸手接了过去。

　　台上的方远山静静的看了一会，然后踱步朝台下走去，在这些集团高官的脸上一一的扫过。有得他认识，有得他不认识，而后排级别相对低一点的人更是一个没看过。

　　会议室门口的安妮、目光灼灼的看着他的背影，里面满是温柔。这个男人让她牵肠挂肚，日思夜想，夜不能寐，很多时候泪水只能默默的往肚子里咽。但是很奇怪，只要看着他的人，听着他的声音，所有的一切怨言好像都跟着烟消云散了。

　　知道他今天要立威，安妮在看了一会之后就转身离开了，旁边的秘书顺手把门给关了起来。

　　偌大的会议室里此时静寂无声，所有人大气也不敢喘一口，就在这个时候一声葡语传来。

　　“觉得这段时间自己问心无愧的坐下吧~”

　　“谢董事长~”

　　“哗~”

　　随着一声恭敬的回话、大会议室里两百多名中高级管理层起码坐下了百分之九十，还站着的不足三十个人。

　　他的嘴角露出一丝狰狞的神色，随后踱步往回走，路过一名站着的男子时，停下身子问道：“你为什么还站着？”

　　“帕拉州31号宝石矿一月二十七号出现了骚乱，被一伙蒙面歹徒抢走了一百六十万的货品，作为那边的负责人，我有不可推卸的责任。”

　　继续朝前走，路过一个大胖子身边时，上下打量了他一番，疑惑道：“你又为什么站着？”

　　“上……上个月托坎廷斯州运往总部的一批黄金，在半路上被得到消息的匪……匪徒给抢走了。我……我作为负责制定路线的主管，在这件事里同样有不可推卸的任。”结巴着说完的大胖子、额头上已经见汗了，但是他不敢伸手去擦。

　　“是嘛，那可真是太巧了~”嘴里不在意的回了声，脸上却满是戏谑的表情。

　　这个大胖子在僵持了一会之后、突然离开座位“噗通”一声跪倒在了地上，嘴里哭求道：“老板……我……我错了……我不该监守自盗……我有罪，您绕了我吧……呜呜……”

　　“把嘴给我闭紧了~”

　　一声淡淡的话语传到这个大胖子的耳中，地上正在哭求的大胖子立刻收声住嘴、不敢发出一丝一毫的响声。

　　任由他跪倒在地上，继续朝前走去的方远山，脸上满是风轻云淡，好像刚才的一幕对他没有任何影响一般。

　　路过一个穿着OL装的女人也站着，他顿住脚步问道：“你又是为了什么站着？”

　　“我是业务拓展部的，这几个月业务量持续下滑，北美跟西欧那边的几个大区都相继退出了代理人身份。我作为业务部的直接主管有不可推卸的责任！”

　　“哦，这是为什么？”

　　这个女人脸上挣扎了一下，眼睛里闪过一丝愤怒道：“有人绕过总部、在矿区偷运大量半成品到这些地区，然后在当地直接制成销售。我派人购买了几颗回来做过鉴定，那些销售的宝石产地全部是产自我们矿区。”

　　这个女人的话刚说完，之前坐下去的人里有好几个身体都跟着瑟瑟发抖，屁股几次想抬起来、但最后还是没敢站起来。

　　方远山朝她看了一眼，然后也任由她站在那里，继续朝前走去。到了前面几排时，见到李弘博、阎玉石都站在那里，还有大区的经理也一个个的站在那里，脸上露出一副奇怪的表情。

　　偌大的主席台上只有一个椅子，方远山走过去坐了下来，身体斜斜的靠在椅背上，然后伸手拿过桌上的一份资料。

　　会议室里非常安静，只有他翻动文件的纸张声。台下无论是站着的还是坐着的，只要心里有鬼的，统统汗流浃背。

　　方远山的手段他们太清楚了，这人就是一个“魔鬼”，心狠手辣、杀人如麻。而且他的手段通天，在巴西别说杀他们了，杀了他们全家都不会有一个人来为他们出头的。

　　今天之所以过来，除了抱有一份侥幸心理外，最主要的还是因为不敢跑。不同于国家的那些贪污犯可以逃往国外，他们这位老板的手段非同小可，去年那场动乱里的贪污犯下场、他们一清二楚，现在一个不漏的全在亚马逊丛林里挖矿呢！

　　时间一分一秒的过去，就在很多人心理快要崩溃的时候，台上的方远山继续道：“我现在再给你们一次吃牢饭的机会，要是还继续冥顽不灵，那就不要怪我了。”

　　“哗~”

　　本来坐下去的人一下站起了三四十名。这些人里有男有女，还有的他甚至看过几次。其中包括一个他的董事长助理~

　　他招招手把那个二十来岁的女人叫了上来，台下那个穿着职业装的女人胆战心惊的走了上来。方远山上下打量了一番，这位白人女子二十五岁上下的样子，穿着得体，长相过人，淡淡的香水味随着她的走动迎面扑来。

　　可惜这个女人现在却如鹌鹑般，吓得瑟瑟发抖，十数米的距离足足走了两分钟才到了他的正对面。

　　“你是叫……叫阿维娃的吧？”

　　“是……是的，董事长。”

　　“你干什么了？”

　　“我……我……”

　　对面长相姣好的女人嘴唇嗫嚅着、好半天都说不出来。见到方远山的眉头皱了起来，她苍白着脸色道：“我……我用安妮董事的印章代签了几份文件。”一句话说完女人吓得跪了下去……


第971章 辣手摧花

　　男人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的砝码太低；女人无所谓忠贞，忠贞是因为受到的诱惑还不够。

　　这句话暂且不去说它的对与否，但是对这个会议室里站着的男人女人来说，这句话就是最真实的写照。

　　就好比站在他面前这个叫“阿维娃”的女人，工作体面，收入稳定，最关键的是工作非常的轻松。方远山这个董事长常年东奔西跑，她这个董事长助理说个不好听的就是形式主义，真正需要她做得事情非常少。

　　按说这样地工作是多少人梦寐以求的，但是很不幸，她有一个嗜赌如命的男友，而这个男友最近被某些组织所掌控了。在这样的情况下，这位董事长助理沦为了男朋友的作案帮凶。

　　他翻开桌上的文件看了看，因为这个女人的行为，伯南布哥那边一个宝石矿场被人提走了一大批高档红碧玺，价值高达一千万雷亚尔；同时巧立名目用一批根本不需要更换的设备来申请公司的拨款，总额也将近一千万雷亚尔。

　　这么多的钱阿维娃只拿了不到一百万，包括她那个赌鬼男友同样也是如此。看着琼森他们整理的资料，方远山好笑的摇摇头，眼睛里却是恨铁不成钢的愤怒。

　　两千万，证据确凿，虽然她不是主谋，但是作为关键一环的帮凶，阿维娃的责任同样不小。如果主犯枪毙的话，她起码也是一个无期到死缓的下场。

　　看着瘫软在地上的女人，方远山面无表情的伸出了手。站在主席台下面的保镖走了上来，从腰部的枪套里掏出了手枪递给了他。

　　“咣当~”

　　手枪被扔到了女人的面前，嘴里冰冷道：“以你的案值起步二十年，而巴西女子监狱什么情况想必你多少有点了解，所以我给你一个自我了断的机会。如果不需要的话你现在就可以跟他们去警察局了！~”

　　地上的阿维娃绝望的看了一眼会场四周的黑衣大汉，随后又看了看地上的枪支，颤抖着伸出了右手，等摸到冰冷的枪身时、她仿佛被蜇了一口似的，左手猛的捂住了嘴巴，泪水滚滚而下，压抑着嗓音的悲戚声传来，让人闻之动容。

　　主席台后面的方远山，心里有好几次想算了，但还是咬咬牙没有说出来。没有规矩不成方圆，如果仅仅因为她是女人就可以既往不咎，那还是什么集团公司？跟草台班子又有何区别？

　　地上哭着的阿维娃，心里使劲的想着过往的种种。随后又想到了桌子后面的这位年轻董事长。以往只要在公司里看到方远山，每回他都是笑容满面的，甚至她都记得有一回他还跟她开过玩笑。

　　还有一回她正跟办公室里一群女同事闲聊，当时正好说到谁要是把老板诱惑上床、她们就集体凑份子给谁来个大礼。结果方远山从她们背后不期而至，嘿笑着说他抵抗力很低的，谁想约他尽管来，结果把办公室的一群妹子吓得一哄而散~

　　想着想着地上的阿维娃竟然露出了一丝笑意，那副泪中带笑的凄美神色，同样让人观之不忍。

　　想到自己那几次着魔般的行为，她的眼睛里有后悔，有难过，还有对生的留恋，对死的恐惧。这一切的种种让她都难以抬起手中的枪支。

　　时间无声的流走，也许是想明白了，地上的阿维娃在监狱和死亡之间终究是做出了抉择，把右手缓缓的抬了起来，对准了太阳穴。

　　“乓~”

　　一声清脆的响声过去，阿维娃身体猛得扑倒在了地上，脑袋狠狠的撞击在地板上，侧脸血肉模糊，鲜红的液体顺着淡黄色的地板缓缓流到了主席台下面。

　　二百多名公司高管被这一声枪响惊得鸡皮疙瘩都起来了，里面很多人干脆离开了自己的座位，直接跪倒在了地板上。

　　主席台上的方远山，在听到这声枪响过后、脸色更加的阴沉了起来，眼神如刀子般在台下的众人的脸上一一滑过。

　　阿维娃原本罪不该死，但是让他不能容忍的是她的身份。虽然她不是公司绝对的高官，但是作为他身边的人却做出这样的事情，造成的恶劣影响比下面那些“小偷小摸”要严重的多。

　　台下面的那些地方经理、矿长、总经理之类的更是面无人色。这个“魔王”连他身边的人犯错都没有轻饶了，他们这些人又如何能放过？

　　此时会议室里的气氛已经凝聚如霜，让人不寒而栗，那些心理有鬼的人都在默默的向上天乞求，希望这位董事长能高抬贵手。

　　也许上天真得听到了他们的乞求，台上的男人到底还是没有赶尽杀绝。就这么看了他们一刻钟之后起身离开了会议室~

　　“呼~~”

　　很多人同时伸出手擦拭脸庞上的汗水，然而手还没放下来，大批的安保人员已经走进了会议室，拿着一本花名册开始点人头。

　　“布拉德·维布伦……”

　　“迪伦·邓洛普……”

　　“菲比·帕尔默……”

　　“……”

　　凡是被点到名字的，脸上都是精彩万分，滚滚的汗珠顺流而下，身体更是呆若木鸡。每个人做了什么事情他们自己最清楚，在被点到名字的那一刹那、有些人直接昏倒了过去。

　　“被点到名字的跟我们走一趟，其余的可以散会了~”

　　“董事长，我要见董事长……”

　　“你们干什么？你们这是滥用私刑……”

　　“求求你们，你们放过我吧，我再也不敢了……”

　　那些没有点到名字的，在心有余悸的同时也用鄙视的眼神看着地上的一群人。公司董事长出事以后就他们跳得凶，而且更是吃香的、喝辣的，让那些还在拿死工资的普通员工羡慕不已。

　　“嘿，这不是普赖斯矿长嘛，怎么？你也被董事长点到名啦！啧啧啧，幸好上回你让我去市里喝酒我没去，要不然我就被你连累了。”

　　“喲，这不是帕尔默总经理嘛，听说您在巴伊亚州的庄园很大，开车绕一圈都要十来分钟，真的假的啊？可惜您不能领我去参观了。”

　　“……”

　　随着大会议室里的吵杂声、哭喊声，外面的方远山已经走远了。

　　除了一个阿维娃“自杀”外，别得全部交给警察局。他开得是正规的集团公司，不是街边的皮包公司。那些人也不是他的兵、是公司员工，自然不能用杀戮的手段来对待。

　　公司内部的体系还算完好，那些很久以前就认识的老人目前没有还发现问题，这才是他感到欣慰的地方。至于那些跳梁小丑要不要无所谓，这个世界上三条腿的蛤蟆难找，两条腿的人遍地都是。

　　快刀斩乱麻，那些有问题的人全部一刀切，被带往了警察局，连同送过去的还有犯罪证据。里面绝大多数人、这辈子能不能走出监狱都是一个问题。至于巴西监狱是什么样子、不提也罢~

　　下面就是要对付那些来自外部的敌人了。这些以前没露头的家伙，趁着他不在的时候、到处兴风作浪，把他去年的那番铁血杀戮给全部抛诸脑后了。既然这样，那他就给他们留下一个永生难忘的记忆……


第972章 攘外必先安内

　　里约，圣保罗、巴西利亚，这些州里很多地方的很多人都在召开紧急会议，其中以淡水河谷为最。

　　今天早上五点二十，当方远山从里约国际机场出来的时候、淡水河谷的高层领导已经收到了消息。仅仅十分钟不到，所有针对远山集团作出的恶意行为全部停止。

　　“他么的，这个该下地狱的家伙怎么还没死掉？”

　　“会不会是媒体搞错了？”

　　“那个华国人手段残忍，什么事情都干得出来，我觉得我们应该早做打算。”

　　“这个混蛋，怎么就没死在外面呢？”

　　“……”

　　视频会议里、淡水河谷分散全国各地的公司高管都在大声的咒骂着，脸上都是愤怒之极的神色。

　　远山集团的业务分散在巴西的各个州里面，很多业务都跟淡水河谷有重叠的地方，所以借着方远山出事的机会、他们很容易找到攻击的机会。

　　比如拖欠款项、让相熟的行政部门找他们公司的麻烦、找那些小组织去他们矿上劫掠，甚至直接出动护矿队武装抢劫。

　　这一桩桩、一件件的事情都是在最近两个月内发生的。淡水河谷的那些分区管理人员基本都听说过方远山的事迹，他们明白、一旦那个“屠夫”知道了，他们肯定命不久矣。正是因为这样，所以他们害怕了，极力怂恿着公司高层对远山集团采取必要的行动。

　　对于下面人的想法，淡水河谷的现任董事长杰弗瑞·拜伦、三井物产驻淡水河谷的董事小松福田、淡水河谷的首席运营官布列塔尼·拉姆斯登、各个州的负责人等等，他们全部心知肚明，甚至他们某些行为都是得到了他们默许的。

　　“这个人的手段非常了得，而且根据本部传来的消息，他习有华国的功夫、身手了得，常规的手段对他没用。”

　　“不行咱们就直接强制收购，没了远山集团，他就是没了牙齿的老虎。”

　　“拉姆斯登你忘记了嘛，那个远山集团根本就没上市，所有的股份全部掌握在那个人的手里。而且你不要忘了，他新成立的南美安全事务部才是最恐怖的。根据不完全统计，那批人的总数在一万人以上，你觉得我们有可能逼迫巴比特发动战争吗？”

　　“……”

　　就在这个十来人的小会议室里争吵不休的时候，坐在末尾的一个男子淡淡地说道：“告诉你们一个不幸的消息，哪怕整个巴西的军队全部出动，在城市里也没可能消灭他本人。而一旦他本人不死，远山集团你们是打不垮的，他会在最短的时间内从肉体上把你们消灭。”

　　“X先生，你……你这话是什么意思？”

　　问话的是淡水河谷董事长杰弗瑞·拜伦。在工业科技高速发展的今天，钢铁是每个国家都需要的，和澳大利亚力拓、必和必拓三分天下的淡水河谷，谁人不知、哪个不晓？作为巴西政府委派过来的全球首席执行官，他的身份是高贵的，很多大国的领导人都会给他三分面子。

　　正是因为这样，杰弗瑞·拜伦从来没正眼看过那个“小弟弟”。在巴西这一亩三分地上谁敢给他开眼色？那是找死！现在那个“小弟弟”羽翼渐渐丰满，有越来越不受掌控的迹象，杰弗瑞·拜伦当然要开始想办法收拾那个公司了。

　　“没什么意思，我只是想提醒你们一声，那个华国人的翅膀已经硬了，绝对不是现在的你们能对付的。最好的办法就是不变应万变！~”

　　听到这个男人的话，在坐的数十人全部面面相觑。这个脸色过分白皙，像是得了某种皮肤病的男子、其身份比较特殊。早在淡水河谷成立之初、某个境外组织就大量的收购股份。

　　后来美国的钢铁企业在退出巴西的时候，他们又接手了一部分股份，使得他们竟然成为了淡水河谷实际上的最大股东。不过作为国有企业，这个男人背后的组织从来不插手集团业务，甚至他们连盈亏好像都不在乎一样。

　　还有一点让他们非常的惊讶，以在坐这些人的身份想查某些资料，那应该是轻而易举的事情，何况还是自己集团内部的事情，说起来应该更容易才对。

　　但是事情偏就这么奇怪，这个男人背后的势力手段相当厉害，直接把保密等级调到了最高，别说她们了，恐怕连现任总统都无权查看。

　　听到他话、拜伦没再去想这个男子的身份问题。皱着眉头道：“如果这样的话，回头那个华国人岂不是更无法无天？”

　　“你应该知道他在哥伦比亚的事情吧？就目前来说、你们没有任何钳制他的手段了。总部的意思就是不变应万变，如果你们非要试试他的手段得话，那就当我没说。”在说完这番话后，那个男子起身离开了座位，朝着房间外走去……

　　科帕卡巴纳商业A区，远山集团总部。

　　攘外必先安内，早上把那一批蛀虫给清理后，远山集团再次面向全球招聘。开出高额的薪酬，配房配车，各种福利能把人的眼睛晃花。这样的条件下只有一个要求：要有真本事！

　　中午十一点整的时候琼森再次送来了一份资料，里面是有关于远山集团战略发展部部长威拉德利用职务之便收受好处、勾结外人侵占公司财产、大手笔贪污的事情，看得方远山是触目惊心、雷霆震怒，当即下命令把威拉德带过来。

　　“老板，他在昨天晚上已经离开了位于里约市的住宅。根据情报显示，他早在今年初的时候就向美国提交了政治避难申请。”

　　“嘭~”

　　狠狠的拍了一下桌子，他一脸愤怒的道：“玛戈璧的，他以为得到美国的庇护就有用了吗？他就是跑到月球劳资都把他给抓回来。”

　　顿了一下问道：“他现在人在哪里？”

　　“有证据表明他在巴西利亚的美国大使馆里，不过还没有得到证实。”

　　本来方远山要制定下一部行动计划的，但是听到这个消息后，他连处理那些事情的心情都没有了。当即下命令准备专机，他要亲自赶往圣保罗去抓这个威拉德。

　　难怪他大发雷霆。这个威拉德当初是他自己聘用的，哈佛商学院毕业的高材生，在多个国际大公司担任过主管级以上职务。当初远山集团发出招聘启事后，这个威拉德立刻过来面试了。方远山只是简单的问询了几句，然后就决定聘用了。

　　现在他才发现，自己的眼光也不比别人多高明，这样一个高层的害群之马竟然都收进来了，实在让他难堪至极。

　　从南费里斯岭赶回来的弗兰克等人听说了之后，一个个都笑了起来，元高阳哈哈笑道：“老板还是那样的犀利，为了这么个臭虫竟然亲自出马了，也不知道那个威拉德会是个什么下场？”

　　“以我的估计，最大的可能就是送到亚马逊那边去挖矿挖到死。”

　　听到杰森的话、元高阳顿时“哈哈”大笑了起来，作战室里的一众大汉也跟着笑了出声。

　　正如元高阳所说，方远山怎么能便宜了他？托坎廷斯州十一名护矿队成员被他勾结的人里应外合给害死了，一大批珍贵的原石被抢掠一空。而且更可恶的是，为了不使人发现他的阴谋诡计，这个人利用职务之便，多次唆使他人对运送的黄金、碧玺原石作出骚扰行为，意图制造混乱，干扰上面的调查。

　　下午两点到的圣保罗，他一刻钟都没有停留，直接赶往了城中的使领馆区。等到地方后他一个人下车，然后开启四维图像寻找起那个威拉德。

　　让他意外的是，这个威拉德真的不在使馆里。作为美国的后花园，巴西这边活跃着众多的美国间谍，方远山相信他们一定有“安全屋”之类的隐蔽场所。

　　在这边没找到之后、他发动强大的关系网，亲自打电话给圣保罗这边的几个黑涩会头目。当知道是这个“大魔王”打过来的电话，几个黑涩会的老大都给他提供了一些有用的线索。

　　各种信息汇聚而来，从他拨打电话过后，到得到威拉德的大概位置时起，整个时间没超过半小时。根本没坐车，他直接展开空间移动，朝着“圣保罗大道”赶去。等来到一座普普通通的临街商铺时、他四维图像朝五楼上面随便扫了扫，果然不出所料，那个威拉德真得在里面。

　　此时的威拉德坐卧不宁。其实方远山不知道，早在进入远山集团之前他就产生了非分之想。男人犯罪无非三样，权、钱、色，而威拉德对权、色这两样并不是太在意。

　　他高超的智商决定了他无论进到什么公司都是主管级的人物，而这样的人物权利不会少的；至于女人，他同样也不缺。身材伟岸，面貌过人，再加上他的社会地位，注定了很多女人会像狂蜂浪蝶一样的扑上来。

　　剩下的就是钱了。威拉德的野心不小，他名校毕业的身份除了给他带来优越的生活外，也让他非常的自负，总是梦想着有一天能成立一家大公司。

　　本来按部就班他是有机会开这样一家公司的，但是面对前段时间混乱的远山集团，他还是忍不住的出手了。至于之前的美国政治庇护，那就纯粹出于他的危机意识。

　　现在说再多也是假的，威拉德不知道，那个“魔鬼”正在向他一步步的走来……


第973章 天罗地网

　　“嘿，瓦格纳，你不觉得太安静了吗？”

　　“怎么啦摩尔？”正在看电视的白人男子回了一句，眼睛继续盯着前面电视上的足球比赛。

　　“那个麻烦的家伙好像进屋快半小时了，到现在都没有出来。”

　　被他说了一句，看电视的便衣男子正往嘴里塞零食的手顿在了半空中，等反应过来后大声道：“Fuck，一定是出事了。”说着话身子如猛虎一般的朝着房门扑去。

　　“嘭~”

　　房间门被男子一脚踹了开来，印入眼帘的是空空如也的房间。进到房间的两个人随后又冲进了里面的卫生间，然而里面依然空空如也，那个威拉德失踪了……

　　他们不知道的是，那个威拉德已经远远的离开了圣保罗，正在赶往里约的路上。

　　没有坐飞机，三辆奔驰保姆车在通往里约的城际大道上飞速的疾驰着，开车的男子一水的壮汉，裸露在外的胳膊比很多人的小腿都粗，脖颈更是青筋毕露。

　　三辆奔驰的中间一辆车里，方远山坐在环形沙发上，右手边是一个小吧台，一杯冒着冷气的冰啤正放在铝合金桌面上。奔驰优良的性能加上司机高超的驾驶技术、让啤酒没有起一丝波澜。

　　身子斜斜的靠在沙发背上，嘴角露出一抹讥笑道：“让我好好看看这位威拉德部长先生。”

　　威拉德身后伸过来一只手，揪着他的头发把他低垂的脑袋给抬了起来，一张苍白的脸色在车厢顶部的白炽灯下显得更加的不堪，脸上布满了惊慌失措。

　　“嘿，威拉德部长，说说你从远山集团搞了多少钱？”

　　“我……”

　　“啊……Fuck、Fuck……”

　　就在威拉德不知道该怎么回答的时候，一抹亮光在空中划过，他的大腿被刺穿了，刀刃直没刀柄。

　　这一下疼得他身体直接卧倒在了地上，双手抱着左边的大腿惨叫不止，身下的地面很快被鲜血染红了。

　　“是不是很酸爽？我告诉你威拉德，你完了。看过非洲的钻石矿吗？知道那些矿工都是怎么挖矿的吗？很不幸的告诉你，你下半辈子就在那样的矿区里过了。”

　　“董……董事长……您饶了我吧……我知道错了。那些钱……钱我都没花，全在境外银行里……求您给我一个机会吧！~”

　　“钱我不缺，就算整个远山集团关门大吉我也不在乎。但我这个人最痛恨一件事，那就是背叛。你是我亲自面试上的，我付给你不菲的年薪，给你偌大的权力，但是你竟然背着我做出那些事，你说我该怎么原谅你？”

　　“我错了董事长……我不是人……求您放过我吧……”

　　“呵呵，放了你？如果放了你，那些已经洗干净屁股准备坐牢的家伙、我是不是都该放掉？而那些被你害死的员工我又该怎么面对他们的家属？”

　　“我……我……真的知道错了~”

　　“晚了~”

　　圣保罗距离里约四百多公里，等到了科帕卡巴纳的时候、傍晚的红霞已经出现了，就在这落日的余晖下，三辆车开进了远山集团的地下专用车库里。

　　几十名穿着黑色背心的大汉等在了车外面，车子刚刚停下，立刻有人上前帮他拉开车门，后面的则是七手八脚的把威拉德从车里抬了出来。

　　“老板，这个家伙怎么办？”

　　接过一个手下递过来的湿毛巾擦了一下手，嘴里说道：“送到亚马逊去，跟那些家伙一起做伴。”

　　之所以要把这个威拉德抓回来，主要还是因为他的心里念头不通达。这个混蛋害死了很多人，他就是间接的帮凶，要不是他眼瞎把威拉德招进来也不会发生这种事。

　　到了作战室里，从南费里斯岭赶过来的数十名汉子都站了起来，一一上前给他来了个熊抱，嘴里高兴道：“老板，欢迎你的归来。”

　　这些汉子脸上在笑，眼睛里也酝满了不加掩饰的喜意。他们之间的关系不能简单的用上下级、还有老板跟员工来形容，这里面还有“战友之情”。他们都能把自己的后背交托给对方，这种感情三言两语是讲不清楚的。

　　没有过多的寒暄，等落座之后琼森走上了前台，拿着一份文件直接念道：“米纳斯吉拉斯州、帕拉州、托坎廷斯州、马拉尼昂州还有伯南布哥州，这五个州大小134座宝石矿场、857座黄金矿场遭受的攻击最多，历次加起来受到的袭击抢掠一共有一千一百余次。”

　　等方远山消化了一下继续道：“其中共造成75名护矿队成员死亡，132名员工永久性残疾，其中丧失劳动能力的有49人。”

　　台下的方远山面无表情，仿佛听到的只是别人家的故事般。琼森顿了一下，然后翻开下一页继续念道：“从前天最新统计数据来看，我们被政府强制关停的矿场绝大部分已经恢复了生产，不过还有174家处于停业整顿当中，其中绝大部分同样都在上述几个地区。”

　　琼森知道他想听的是什么，把这些他必须的东西念了一遍后就放了下来，然后拿起了另外一份文件。等看了几眼后再次放了下来，把手压在桌上的文件上，眼睛看着方远山给他娓娓道来。

　　“我们受到骚扰的第一大元凶就是淡水河谷，以他们公司为首的各类恶势力团伙给我们公司共造成了两亿七千万美金的直接损失，至于间接损失目前还没有完全统计出来。”

　　听着这一个个数据，台下的方远山面上还是没什么反应，但其实心里早就怒火中烧，只不过两年多来的经历让他压制了下来、没有当场发飙而已。台上的琼森在看了看他的脸色后，继续说着~

　　“另外境外势力组织在巴西有迅猛抬头的迹象，东南亚包括日本、新加坡、马拉西亚；西欧的西班牙、葡萄牙、意大利、法国；北美的墨西哥、美国、加拿大，这些国家地区都有势力团伙进驻到了巴西，并且有证据表明他们参与了对集团的攻击。”

　　巴西现在已经被方远山视为了自己的“一亩三分地”，无论内部打生打死那都是“自家”的事情，现在这些外国势力竟然敢把手伸进他的口袋里抢食，真是是可忍孰不可忍。

　　“嘭~”

　　台下的方远山到底还是没有忍住，狠狠的锤击了一下实木桌面，脸色狰狞道：“前段时间忙着整顿哥伦比亚那边的事情，把这些臭虫给忽略了。现在竟然敢打起巴西的注意了，他们的狗胆可真不小。”

　　“一共多达四十余个势力团伙，分布在里约、圣保罗、巴西利亚、亚马逊等地。在今天早上老板你回来的消息传出后，根据资料显示，有12个地区的人员退出了巴西，剩下的则在巴西潜伏了下来。”

　　正所谓打铁要趁热，正想着立威的方远山，嘴角勾起了一抹狰狞的冷笑，随后站起身道：“就拿这些境外的势力组织开刀了。”

　　说着话他转头朝弗兰克吩咐道：“你通知巴西航空管理局，把那些人的护照给我扣下来。另外杰森带队驻守几个国际机场，配合国航的人把那些人拿下，要注意影响。”

　　“是，老板~”

　　“收到~”

　　见到老板终于出手了，屋子里的一众大汉个个兴奋异常。年前由于他出事了，整个远山集团采取了收缩防御战略，所有人都不许主动出击。看着集团一天天的萎缩下去，弗兰克他们这些热血汉子憋屈到死。

　　最好的防御就是攻击，已经快憋出内伤的一群人，根本没用他吩咐。这些事情是他们的老本行，该怎么做他们比方远山要清楚多了。

　　在巴西这“一亩三分地”上，有方远山这个金子招牌在，没人敢不给面子。航空管理局那边在接到电话以后当即通知各个飞机场，把那些准备外逃人员全部截了下来；南美安全事务部的六千多名成员全体出动，在整个巴西撒下了天罗地网。

　　当天晚间九点二十五分，巴西最大的圣保罗“孔戈尼亚斯”国际机场迎来了一批特殊人员。这些人头戴面罩，身穿防弹衣、手端全自动武器，分散在了整个机场的各个角落。

　　九点四十五分有一班飞往北美的专机，就在飞机起飞前，四五辆小车开到了机场门口，随着“嘭嘭”的关门之声，车里下来了数十名身穿各式服饰的男女。他们的目光很警惕，在机场大门口看了看，见到没什么情况后才朝着前方的航站楼走去。

　　“猎物已经出现，请问该怎么办？”

　　“对方身上有没有配枪？”

　　“根据近距离人体扫描仪来看，除了司机身上、还有车里有武器外，走向航站楼的十三人都没有携带武器。”

　　“一组成员控制大门口的司机，二组成员负责那十三人，三组注意火力支援，四组负责警戒。听明白请回答~”

　　“是~”

　　“收到~”

　　“……”

　　“三、二、一，行动……”

　　“GO、GO、GO……”

　　无数全副武装的大汉从机场的四面八方朝航站楼门口包抄而去，平时负责在机场门口巡逻的军警此时全部失踪了，只剩下这些穿行在暗夜中的南美安全事务部成员……


第974章 是非只因多开口

　　三月份对于巴西的某些人来说是个灾难月，很多人随着远山集团的大厦将倾而欢呼雀跃着，而又随着方远山的强势归来而担惊受怕着。然而没让他们担心太多时间，灾难已经降临了。

　　有官方配合，南美安全事务部这个半官方组织、刀子下得可谓是又快又狠。这些来到巴西不过三两个月的境外组织，刚刚尝到了一点甜头就相继倒了大霉，很快被各个击破。

　　天时地利人和全在他们这边，而且有方远山坐镇在巴西，哪个人敢跳出来迎接他的雷霆震怒？就这么看着他在整个巴西到处抓捕境外势力组织、大气也不敢喘。

　　弗兰克他们忙着抓人，方远山他也没闲着。淡水河谷趁他不在的这段时间算计他的公司，这口气他实在咽不下去，所以根本没什么避讳的，直接来到了淡水河谷位于里约市的全球总部大楼。

　　淡水河谷的主营业务为金属冶炼和采矿，是世界最大的矿业公司之一，也是世界最大的铁矿石供应商。他们公司去年净盈利173亿美元，总营收为465亿美元，位居全球采矿业之首。

　　而方远山的远山集团呢？去年在刨除收购宝石矿、设备更新、渠道扩展等等之后，净营收仅为6亿美元。这还不包括没有统计出来的损失呢！

　　说实话，如果是以前的方远山，或是在去撒哈拉沙漠之前，对于淡水河谷这个庞然大物还会有根深蒂固的惧怕。但是经过无数的炮火洗礼之后，那丝惧怕早就消失的无影无踪，甚至已经变得无所畏惧。哪怕现在美国敢找他的麻烦，他也能立刻杀到他们的本土去。而这就是他今天过来的底气~

　　“对不起，没有通行证一概不准入内~”

　　站在保镖后方的方远山，抬头看了一眼天空中“Vale”这几个字母，等低下头后淡淡道：“整个巴西、甚至整个南美洲还没有我进不去的地方。包括三权广场的高原宫我都随意进出，你竟然跟我说没有通行证不准入内？”

　　四五名安保人员脸色有点难看，目光扫了扫他们身后的加长“宾利”、等再转回头时抱歉道：“真得很抱歉，在没有通行证下任何人不得进入，这是集团公司的规定，还请这位先生不要为难我。”

　　这样的小角色他根本没跟他们啰嗦，头一偏身后的保镖就掏出枪迎了上去。敢在淡水河谷总部大楼门前动枪，这显然出乎了他们的预料，等想要呼叫支援时，他们身上的武器已经被卸了下来。

　　大踏步的朝上方的台阶走去，光洁的深黑色大理石经过了岁月的沉淀、在清晨的阳光下闪烁着沧桑之色，皮鞋踩踏在上面发出一阵清脆的响声。身边不时有胸配身牌的职员急匆匆的走过，偶尔的还扭头朝他看上一眼。

　　上了台阶，前方气派的大门出现在了他的眼底，门口同样站了几名身穿黑色服饰的保安，见到上他上来后、其中一人朝他走了过来。根本没用他吩咐，身后几名随从迎了上去。

　　他就这么一路畅通无阻的进了大楼，然后朝着公司电梯走去。这里到处都是摄像头，下面都发生这么大的动静了，怎么可能还不知道呢？

　　当他来到电梯口的时候，那边负责电梯管理的人员直接把他送到了顶楼的董事长办公室。

　　“哈哈，原来是方先生大驾光临了，有失远迎还望见谅。”说着话、站在电梯口迎候的杰弗瑞·拜伦已经走了上来，伸开双手准备给他一个大大的拥抱。

　　他没有拒绝，任这个满身香味的老家伙拥抱了一下，等他放下后笑着道：“好长时间没跟拜伦先生聚聚了，今天想起来了所以过来见见，不知道拜伦先生的身体还好吗？”

　　“前段时间听说方先生出事了，我还为此难过了一段时间，现在见到你平安无事，真的是太好了~”

　　感慨了一下，杰弗瑞·拜伦这个白人老头“哈哈”大笑道：“世界是你们这些年轻人的，我们这些老家伙迟早是要退休的。”说着话他故作亲热的拉着方远山胳膊朝前走去。

　　办公室的整扇玻璃门都大开四敞着，一位年轻的男秘书恭敬的站在了门口，等两人经过时微微躬身示意。

　　办公室里除了他们两人外，还有四位中老年男子，见到他们进来都站了起来。方远山对于这个老头示好的话毫不在意，嘴里跟着道：“是啊，你们这些老家伙也差不多退休了，占着茅坑不拉屎的行为实在是可恶~”

　　“呃……啊哈哈，方先生实在是太幽默了，来来来，请坐~”

　　等他们坐下后，一位女秘书端着两杯香茗走了进来，一脸灰白色络腮胡子的拜伦热情的招呼道：“来，方先生，试试看巴西的‘马黛茶’怎么样~”

　　“大夏天的喝什么茶，不怕把我烫死啊？”

　　一个掌控着千亿美元大公司的董事长、这点承受力还是有的，对于方远山故意找茬的话毫不在意，笑眯眯道：“也是，忘了这个该死的天气了。”说着话吩咐道：“帮方先生换杯冰饮~”

　　方远山跟道：“让他们别放天使的号角，我喝那个东西拉稀，万一弄脏了房间可就难看了~”

　　“哈哈……我发现方先生真得很幽默，跟你聊天总是让人非常愉快。”

　　拜伦脸上在笑，心里真得恨不得一刀捅死他。整个巴西、甚至整个世界上有几个人敢这样跟他说话？一次次的冷嘲热讽，毫不顾忌他的脸面，如果不是那个“X先生”的提醒，他真的会让人把这个年轻人赶出淡水河谷总部。

　　一般人可能不知道“天使的号角”是什么，它是巴西十大剧毒植物的其中一种：曼陀罗。不同于另外的蓖麻、白蛇根草、舟形乌头、维纳斯捕蝇草等等，这种因为会开出美丽下垂的喇叭花而被人称之为“天使的号角”地植物、全株有毒，以果实以及种子毒性最大，干叶的毒性则比鲜叶小，其毒性能使人麻醉、神经迷乱。

　　这些还不是最主要的，这种鲜叶有麝香味的花，在晒干研成粉末后、真得犹如电视里放的那般，无色无味，放入茶水里后常人喝之即倒，甚至民间传闻它是植物王国里最有可能让人变成僵尸的可怕家伙。

　　现在方远山当着他的面让他别下毒，这就是赤裸裸的打脸，就差撕破脸皮了，所以拜伦这一下笑得很勉强。

　　“嘭~”

　　房间里一位中年男子实在看不惯了，狠狠的拍了一下身旁的桌子，站起来后大声斥责道：“你是什么东西，也配跟我们董事长这么说话？”

　　方远山不紧不慢的道：“我们华国有句老话：是非只因多开口，烦恼皆因强出头，这句话我今天送给你，希望你以后能用得上。当然了，也可能你是没机会了~”

　　“咻~”站在那里的中年男子当着房间里五六个人的面突然消失的无影无踪。

　　“……”

　　“Lewis、Lewis……”

　　坐在刚刚那个男子身旁的白人老头、惊得一下站了起来，左右看了一眼后、带着颤栗的声音呼喊了起来。

　　然而在他呼喊之后，房间里还是静悄悄，一点动静都没有，那个“Lewis”就这么没了……


第975章 地狱无门你闯进来

　　加拿大“博古”矿业有限公司，这个曾经被方远山称之为“业界搅屎棍”的公司，小日子一直过得挺滋润。今天到东亚搅搅事、明天到南非掺和一脚，后天再到北欧撩撩“熊瞎子”，可谓是顺风顺水。

　　但是这个公司也有烦恼的时候，那就是去年在巴西的滑铁卢让他们很不爽。公司里数十名精英无缘无故的被煤气罐炸死了，这让他们在气恼的同时也一直蠢蠢欲动着，希望哪天再杀回巴西。

　　他们一直关注着那个叫方远山的人，而且天天祈祷他哪天倒血霉，比如被巴西政府取缔了啊、坐飞机失事了啊、被人干掉了啊等等。

　　也许是被他们的乌鸦嘴给说中了，这个人真得倒了几次霉，有消息说巴西政府对他采取了强制措施，可惜没等他们动手、那个人就大摇大摆的在巴西继续横行无忌了；这回有消息说那个人出了事，博古矿业的人等了好多天，最后在别的势力相继出手的时候，他们到底是没按捺住，跟着杀到了巴西。

　　这回他们可不是派三五个人过来，由博古矿业的国际事务组组长乔纳森亲自带领团队，手下数十名大将悉数到齐，还有四百多名精英队员也先后从各国赶了过来。

　　乔纳森的目的很明确：第一，拿下南费里斯岭，然后转手卖给巴西有实力的大公司去经营；第二，拿下他们位于里约市的黄金基地。

　　南费里斯岭不用说了，博古矿业知道那里面肯定有天大秘密，甚至巴西今年大幅度升高的黄金出产量都产自那里。只要能拿下来，他相信是一块巨大的肥肉，比那些出产高品位的宝石矿可强多了。

　　至于他们的黄金基地同样不可小觑。现在整个巴西的金矿全部握在远山集团的手里，他们的黄金基地里到底有多少黄金储藏量根本没人知道，甚至乔纳森连基地都只知道一个大概的地方。

　　“头，那个人已经回来了，我们该怎么办？现在他的手下在到处抓人，我怕我们迟早会被他们发现的。”

　　乔纳森风采不减当日，依然是一身得体的小西服，打着领结、手中一根文明杖在地毯上戳过来戳过去。

　　有过两次交手的乔纳森对方远山还没有个较为直观的认识，所有的一切都是建立在数据之上，所以这导致乔纳森没有在第一时间逃离巴西。

　　“回来就回来呗，既然把公司里的好手都带了过来、公司里自然做好了硬碰硬的打算。”

　　这里是距离里约数百公里之外的圣保罗，之所以到这里，是因为根据情报人员的分析、远山集团的黄金基地很可能设立在了这里，只是他们还没有找到而已。

　　此时房间里的一众人等或站或坐，粗略数一下不下二十人，在听到乔纳森的话后，一个穿着黑色背心的壮汉接道：“老大，那个人在巴西的势力实在是太大了，我们跟他正面冲突会很吃亏。”

　　“这点倒是。你让我好好想想~”

　　乔纳森此时也有点头疼，南费里斯岭那边被守得风雨不透，凭他们这些人强攻根本就是天方夜谭；想派组织里的“燕子”过去试探一下也很难，主要是核心成员基本都是华国人，他们这些高鼻子蓝眼睛的人过去接触实在是太显眼了。

　　剩下的这个黄金基地也被笼罩在了迷雾当中，让他不知道该怎么办。

　　“咳，咳……”

　　就在乔纳森皱着眉头考虑的时候，房间里响起了一阵咳嗽声，跟着一声女音响了起来。

　　“头，我有个办法你要听一下吗？”

　　“嗯，你说~”

　　“我的建议就是直接买消息~”

　　跟着不等他问，这个声音继续道：“世界上没有天衣无缝的事情，他们的黄金基地在哪里肯定有人知道。而说到消息灵通、这个世界上还有比金刺更厉害的吗？”

　　“哦，你的意思是找金刺买消息？”

　　反问了一句的乔纳森、跟着抬起右手放在了握着文明杖的左手上，目光直直的盯着正前方的地毯，过了好一会才一点头道：“这个方法可以试试。”

　　说干就干，房间里人电话很快打到了金刺在南美洲负责人“大卫吉尔伯特”的手机上。让乔纳森惊喜莫名的是，对方竟然很干脆的说知道，不过需要一千万美金的消息费。

　　听到对方的话后，乔纳森再次沉吟了一起。倒不是他没权限动用一千万美金，主要是这么多人来到巴西，人吃马嚼的，到现在还一根毛没捞到呢，再花一千万美金买消息，他不知道值不值。

　　看着房间里数十名男女都在等着自己的回答，乔纳森的眉头皱了一下，过了足足两分钟才下定决心道：“行，跟他说，我们买了。”

　　还是那句话，自作孽不可活。年前年后攻击远山集团的势力多不胜数，有得当地人都跟着趁火打劫了，弗兰克他们不可能个个都去抓回来扔进监狱或者黑矿场。而他们这一伙人、连琼森都不知道他们过来了。

　　还在淡水河谷集团总部的方远山，不等众人回过神来，他自顾自的从口袋里掏出了一份文件放在了桌上，推到拜伦旁边道：“来，瞧瞧~”

　　以前的方远山还可能维持一个表面的和谐，现在的他真得无所谓了，爱怎么想怎么想，淡水河谷覆灭在他看来也是早晚的事情。

　　对面的拜伦端坐在椅子上，突然消失的高管让他一时有点无所适从，不知道该怎么办的好。见到桌上的文件后、顺手拿过来看了看。

　　上面有这几个月远山集团遭受得损失，还有淡水河谷各地区拖欠的款项。后者还算好，前面的损失所在地都是跟淡水河谷相邻的地区，其中的猫腻、明眼人一看就知道怎么回事。

　　三番两次的言语打击，一名高管当着他的面无故失踪，现在方远山又拿出这样的东西来，这让杰弗瑞·拜伦火冒三丈，把手中的文件狠狠的拍在了桌上，站起身一句话都没说的走出了房间。

　　方远山同样也没说话，站起身拍了拍屁股、然后也跟着出了房间。他今天就是明着打脸来了，淡水河谷都不要脸的公开抢了，方远山还能掼着他们不成？

　　送了一份“宣战书”过来后，方远山又施施然出了淡水河谷的总部，到了大门口的时候他朝台阶下走了两步，抬起头朝上面看了看，嘴里轻声道：“劳资迟早要入主这里，你们给我等着。”

　　淡黄色的宾利直直的停在总部大楼的台阶下，刚刚上车他的助手就递过来一部电话，恭敬道：“老板，有一位叫吉尔伯特的先生给您打了电话，他让您有时间给他回个电话，而且最好快一点。”

　　方远山一听是金刺的大区情报头子，愣了一下后顺手拨打了出去。这个“吉尔伯特”是之前诺顿介绍给他得。在南美洲这边讨饭吃，不跟方远山这个“地头蛇”打招呼，要是回头打起来、那不是大水冲了龙王庙嘛~

　　“嗨，吉尔伯特先生你好啊~”

　　“方先生您好，能听到您的声音实在是太棒了~”

　　“哈哈，是吗？我也好长时间没见到你了，有空来巴西，我请你喝酒。”

　　两个人简单的寒暄了几句，对面的吉尔伯特一分钟没耽搁，直接挑明道：“方，告诉你一个不是太美妙的消息，有一帮人盯上了你的黄金基地。”

　　“你不会告诉他们了吧？”

　　“哈哈，当然，他们愿意出一千万美金买你的黄金基地，我没理由不告诉他们啊~”

　　“……”

　　无语了一下的他，嘀咕道：“你个家伙，就不能告诉他一个假地址啊，非把我的信息给出卖了~”

　　“那怎么行，我们金刺的信誉在全球都是出了名的，哪怕不赚那一千万美金我也不可能说个假地址。”

　　见他还越说越来劲了，他赶忙道：“行行行，那你打电话给我就是这个事情吗？”

　　“当然，剩下的事情我可不管了。有空记得到乌拉圭找我，这边的姑娘也很不错的。拜~”

　　“嘟嘟嘟……”

　　听到手机就这么被挂掉了，他的脸上浮现出一丝笑意，好久之后才按开了前面的电动挡板，对着副驾上的助手道：“通知弗兰克他们，有一帮漏网之鱼准备打圣保罗那边的主意。”

　　“知道了老板~”

　　琼森的情报部门成员现在多达五百多名，分布在巴西的各个州里。之前之所以没查出这伙人来，是因为他们一直没有攻击远山集团的产业。现在方远山的消息过来了，琼森立刻通知兰斯，配合他们网络安全部的人查找对方的来头。

　　还在往回赶的方远山，在半路上就收到了琼森传真过来的资料，看着里面好几张似曾相识的面孔，以及“博古”还有“乔纳森”这几个名字时，他顿时一愣，随后脸上露出了冷笑。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来……”


第976章 人生最最最痛苦的事情

　　位于圣保罗市东区的“BRAS”、恐怕是整个圣保罗人口最密集的区了，这附近没有大教堂、没有体育馆、没有公园，全部是社区。大大小小、密密麻麻，一栋挨挨一栋、一排连一排。

　　在跟西区相邻的大道“R.Maua”的两旁是数不尽的商铺，购物中心、披萨店、糖果店、副食店等等，而在这其中有一家大的珠宝直营店。

　　这家珠宝直营店是当初他的同学比尔·霍夫曼转让给远山集团的，算是他们家族所有直营店面中三个最大的店之一了。另外两家分别位于里约和巴西利亚。

　　本来这家店是专营有色宝石的，但是在他们公司接手以后、七彩之石的现任总经理阎玉石把它进行了重新装修，一楼主营宝石，二楼卖黄金。另外要说的是，在R.Maua街的临街商铺后面，一个破产的汽车租赁公司被方远山下令盘了下来，经过改建之后，变成了远山集团的黄金基地。

　　原来他是不打算建这个基地的，空间多少黄金装不下？但问题是他自己经常离开巴西，而南费里斯岭现在每天出产的黄金都是一个天文数字，再加上全国各地不停运送来的黄金，不建个基地是不行了。为了防止被人一锅端，所以他都没建立在总部。

　　乔纳森在知道黄金基地的地址后好一会愣神，按他的想法，这么一个比银行金库都要高级了很多的地方，不说建在深山里、起码也要在一个相对易守难攻的地方啊，谁知道那个疯子直接建在了社区里。

　　“头，你说有没有可能被骗了？”

　　“骗没骗，派人过去看看不就知道了？”

　　为了避免暴露，乔纳森真可谓小心翼翼，白天他们基本不出门，只有到了晚上夜深人静的时候才做事。这么小心的原因也是怕被人发现有一批“黄雀”过来了~

　　这个博古矿业的人也算是神通广大了，竟然在那个改建而成的黄金基地周围找到了一栋民居，然后光明正大的就近观察了起来。

　　这个黄金基地的周围是一个“口”字型，西面是临街商铺，还有三面全部是社区小高层，把这个原址汽车租赁公司给包围了起来。远山集团入主之后在周围的社区里买了很多房子，让那些签了保密协议的核心成员驻守。

　　这个不算什么，关键远山集团还自掏腰包在这三个社区的门口安装了门禁，并且请了专门看门的老头；另外暗中把那些有可能进入的地方都给封堵死了。只要有陌生人进出这里、基本远山集团的安保部是第一时间知道的。

　　但这个乔纳森的手下进入时、远山集团并没能第一时间得到通报，还是通过手动人体骨骼识别系统、发现有一个非本单元住户进入了小区，而且还是在方远山通知琼森之后、他们刻意查找出来的。

　　“这帮人挺手段高明的嘛！~”负责技术防御的兰斯有点意外地说道。

　　黄金基地周围被安保部的人秘密安装了很多人脸识别系统，而且是无死角的。就是说你一旦进入那三个社区的附近，并且不是那里面的住户，这边的防御警报系统就会响起。

　　坐在电脑前一个金发年轻人双指在键盘上快速的敲击着，没过一会就把刚刚进入大楼的男子行进路线全部调了出来。嘴里乐道：“嘿，头，这个家伙看来对我们的防御手段了如指掌啊~”

　　可不是嘛！追踪录像跟到了两公里之外的一家意大利风味餐馆，就在那里、进入大楼的陌生男子和社区里的那位住户还互不相识呢。谁知道那个家伙经过一次“巧合”之后跟住户认识了，并且很快成了“至交好友”。

　　接下来那个陌生男子受邀来到了社区，每每经过有人脸识别镜头时、他都会无意之间转开自己的脸。随后当着门卫老头的面、和那个住户有说有笑的进了大楼。

　　人脸识别仪、门禁、看门的老头，三样防御手段被人轻轻松松的破了，见到这一幕的兰斯不由感慨道：“看来世界上真得没什么天衣无缝的防守啊~”

　　把这边的发现告诉了琼森，而琼森则在第一时间通知了方远山，问他该怎么办？是现在就派人把他们的老巢连锅端了，还是等所有人都上钩了，然后一网打尽？

　　方远山对着电话反问道：“琼森你觉得世界上什么事情最让人感到痛苦、失望、无奈、悔不当初？”

　　他这一连串的排比句下来，把琼森都说愣住了。要说痛苦绝望，无非就是眼睁睁的等死而已，除此之外还有什么事情能让人产生如此大的负面情绪？

　　琼森很干脆的道：“不知道~”

　　“我们华国有两句话叫：人生最痛苦的事情是、人死了钱没花掉；而人生最最痛苦的事情是、人活着钱没了。不过在我看来应该再加一个最最最痛苦的事情是；花费无数的心血，费尽千辛万苦、机关算尽，到头来却发现是一场空，而后面等着他们的却是无数得枪口。”

　　“……”

　　捏着电话的琼森听清楚了他的话，也明白了他的意思。正是因为这样，琼森设身处地的想想，如果是自己想打那个黄金基地的主意，最后却发现变成了老板口中说的情况，他不由自主的打了个寒颤，然后为对方默默祈祷了一句：Goodluck！

　　劫掠黄金基地这种事情不是一天两天就能完成的，为了能平安的离开巴西，他们肯定要把黄金基地的地形图、保险库的型号、开锁的高手、撤退的路线全部准备好之后才能行动。所以方远山也不急，该干嘛干嘛~

　　“巴西国内的宝石矿给我加大收购力度，争取在月底前全部给我拿下。美国、斯里兰卡那边我暂时没空过去，你们给我找代理人、找当地的政府，不管能不能开发，先把产权给我拿下。”

　　下面七彩之石的总经理阎玉石想了想道：“老板，那边反政府武装还很猖獗，我们把大笔资金投入进入实在有点不合算。”

　　“相信我，那边动乱只是短时间，很快就会安定下来。”

　　他这个老板既然说没问题，下面自然没人反对，到了这里也没什么好说的了。今天方远山这位老板开会就一个议题：买买买~

　　离开会议室之后方远山马不停蹄的来到了地下-2层，琼森还有兰斯他们都在，见到他进来了个个站了起来，他挥挥手道：“坐吧~”

　　“现在什么情况了？”

　　“北美那边伸过来的爪子被最先斩掉了，打死打伤28人，收监270人；西欧那边派人过来调解，19个势力团伙全部束手就擒，没发一枪一炮；东亚那边死了13个日本人，7名新加坡人，另外抓到的400多名参与武装劫掠的人全部送到了警察局。”

　　见他没什么反应，琼森继续道：“今天早上一共有六拨电话是找老板你的，不过都被我推了，意思都是要求和平解决，他们愿意赔钱。”

　　方远山一听再次爆粗口道：“赔他麻痹，劳资一分钱不要，就是要把他们全部送到监狱里。你给我联系巴西利亚州监狱，就说我们远山集团愿意捐赠二千万雷亚尔，让他们接收一百名高危罪犯。另外马拉尼昂、伯南布哥还有亚马逊那边的监狱都给我每家捐一千万，劳资非让他们牢底坐穿不可。”

　　听到老板的话，琼森、兰斯还有那些电脑前的技术员个个面带笑意。这个老板的性格依然如此，任何的挫折都不能让他有一点妥协，永远是那么犀利~

　　这回方远山出事那些势力组织都是再三试探，确定没什么危险后才想着过来分杯羹的。哪想到肉没吃到、倒惹了一身骚，现在那些势力里的负责人什么心情可想而知了。

　　方远山就是要把他们打疼、打怕，打到他们以后听到远山集团这几个字就退避三舍，别说他出事三个月了，就是消失三年都没人敢过来动一根手指头。

　　他这样大肆抓捕外国“游客”难道就没人知道？当然有人知道，现在巴西已经接到了数十份外国使领馆递过来的抗议文件，指责巴西政府滥用私刑，并且要求巴西外交部作出解释。

　　“方，我必须就这回的事件向国会作出解释，另外你送到警察局的人恐怕也必须放掉一部分才行了~”

　　“不行，一个都不能放~”

　　语气坚决的说了一句，跟着道：“你的压力我能理解。这样，回头以你的名义宣布：一笔五百亿美金、总投资不低于一千亿美元的资金将投入巴西的基础建设当中。包含的项目有公路、桥梁、地铁、电讯、供水、食品、医疗、教育等等。”

　　“方……这……这……你确定？”

　　对面的巴比特在他说完之后、说话都开始结巴了起来。整个南美，包括巴西在内，最缺的是什么？就是民生建设资金。这些投资大，回本周期长的项目外国财团根本看不上。

　　他们宁愿把资金投入金融、高科技、房产开发这些高风险、高回报率的项目中去。甚至说个难听的话，即使他们愿意投资这些项目，也绝对不会到巴西来。美国、英国、法国、德国、日本、新加坡哪个不比巴西强？更有投资前景？

　　现在听到方远山竟然愿意花费巨资到巴西投资，巴比特一下呆住了。

　　“我非常确定……”


第977章 干票大得！

　　2011年3月二十一号早九点，巴西总统“詹姆斯·巴比特”毫无预兆的发表电视讲话称：巴西政府将投入巨资改善民生工程。其中包括公路建设设施、公共卫生、医疗保障、贫民区基础建设、偏远地区的电讯设施……

　　詹姆斯·巴比特是痛快了，巴西国内的民众根本就不买账，甚至就只当一个新闻听了，根本不指望政府会这么好心。但是巴西的那些反对党却瞬间沸腾了，这个巴比特满嘴放炮就算了，现在竟然当着全国电视观众的面胡说八道，回头万一不兑现、那不是抹黑政府的形象嘛~

　　而且是肯定不能兑现的，巴西政府能动用的国库资金、这些人比谁都清楚，怎么可能拿出这么多钱来呢？

　　然而让那些党派惊讶的是，一笔50亿美金的建设资金随着他的电视讲话结束就到账了，并且一个叫“南美发展改革委员会”的项目组同期成立。这个项目组的组长就是巴比特，而副组长赫然是方远山！~

　　这下本来针对巴比特的攻歼全部偃旗息鼓，没有任何人敢在这个时候跳出来唱反调。

　　党派之所以叫党派，而不是流氓团体，其中最大的一个特点就是他们都有自己的政治诉求，无论他们党派的纲领是什么，其中核心价值观就是为巴西民众谋求幸福安定的生活。这个大方向是绝对不会改变的~

　　在这个大方向下面，每一个党派又会有自己的施政纲领，通过各种宣传手段让巴西民众支持自己。

　　如果反过来说，我建这个党派就是为了升官发财、让别人把我当大爷供着，而不为巴西人民服务，那你就可以滚蛋了。暴脾气的巴西民众搞不好会在你下班的路上打你黑枪~

　　综上所述可以得知：无论什么党派，如果你能为巴西拉来巨额的投资，改变巴西的基础民生设施，别得党派都会站在你这边。毕竟不是每个党派、每个成员真是为了升官发财，也有很大一部分人是真心希望巴西能变得更加美好。

　　在这样的情况下，巴比特“说通”远山集团投入巨资来改善巴西基础设施，这样的总统不支持又能支持谁？说个不好听的，就算上一任的总统卢拉·西斯尔此时站出来，也绝对不会有巴比特在那些党派心目中的地位高。这就是钱的力量！~

　　也许此时巴比特在民众中的威信还没有得到提升，但是现在他在国会里说话简直是一言九鼎，这从第二天一项关于国策的投票当中就能看出来：支持率高达百分之七十五，弃权百分之二十，仅有不到百分之五的人投了反对票。

　　詹姆斯·巴比特用方远山承诺的一千亿美元的总投资彻底站稳了脚跟~

　　而方远山呢？他又不是乐于助人的慈善家，花这么多钱就是为了帮助巴西走上富强之路！首先一千亿是不可能的，他也没那么多钱。总投资之所以是总投资，那是分批投入的，回头有得项目产生利润了，他不收取、再次投入开发，那也算总投资。

　　再一个，基础民生建设除了投资大、回收成本慢之外，还有一个特点，那就是建设时间长。一条公路、一座桥梁、一个电讯设施，没有个三两年的时间就完成了？这么长的时间又能发生哪些意外谁也说不清楚。

　　不过说这么多还是一个字：钱。

　　远山集团在哥伦比亚那边的巴兰基亚港口还有巨额的投资项目，现在巴西这边又要投入巨额的发展资金，所以他在想到哪里先弄点钱来贴补一下。

　　远山集团下属的宝石矿跟黄金矿现在是他最大的现金奶牛，每天都会产生巨额的利润。不过他现在正是需要大笔资金的时候，宝石和黄金短期内是指望不上了。

　　“淡水河谷……神秘组织……武器……钻石……银行……”

　　坐在沙发里的方远山，嘴里一直在呢喃自语着。一个人想的头都炸了，最后朝门口喊道：“元高阳，你进来一下。”

　　跟个电线杆一样杵在董事长办公室外的元高阳，听到他的话后屁颠屁颠的跑了进来，笑嘻嘻道：“老板，你是不是又有什么馊主意了？”

　　“……”

　　他无语了一下，翻翻白眼道：“帮我想个事情，你说怎么样才能弄一大笔钱。”

　　说完之后才跟道：“那些收购公司然后慢慢发展的就不要说了。我说的是成本小、见效快的办法。当然了，最好是无本生意。”

　　元高阳听了顿时大乐，哈哈笑道：“老板，这个就多了去了。不过要说无成本、见效快，那就只有到银行里借一点了。”

　　“到银行里借？”

　　他愣了一下、等反应过来才道：“哇靠，你小子不会是让我去抢银行吧？”

　　“这不是是老板你说要见效快的嘛，这就是最快的办法。”

　　他再次翻翻白眼道：“我发现你小子脑子也不怎么样，就不能想点有创意的？”

　　“这不是老板你说要无成本的嘛。赚钱的生意无非就是金融、通讯还有能源，其余的跟老板你身份也不相符啊！~”

　　“马屁拍的不错，可还是不能解决我的问题。”

　　元高阳顺势朝前挪了一下身体，脸上也恢复了正经，凑过脑袋说：“老板，我的提议可不是随口胡说。你应该听说过的英国巴克莱银行，他们设立于伦敦的总部有超过300年的历史，是全世界第一家拥有ATM机的银行，而现在的总资产高达1.5万亿英镑。老板你觉得借点钱来花花有什么问题吗？”

　　“可是……”

　　“我知道，您现在的身份不一样，做这样的事情确实让您脸上无光，如果您放不下面子就算了~”

　　“但是……”

　　“我知道，那边的安保系统比较先进，如果您觉得没有把握的话、咱们再想其余得路子~”

　　“万一……”

　　元高阳的脸上露出了一丝笑容，跟着道：“这种事不是光凭猜测就能断定的，必须要有确凿的证据。而现在天知地知还有老板你自己知，我什么都不知道~”

　　“那边……”

　　元高阳就跟他肚里的蛔虫一样，他的话刚刚出口元高阳就接道：“其实真正说起来，纸币没有任何的价值，在动荡的时局下、它们只是一堆废纸而已，擦屁股都嫌硬。而作为拥有三百年历史的巴克莱银行总部，它们真正值钱的也不是那些纸币，而是各种各样的稀世珍宝、绝品画作。”

　　“你确定？”

　　“Positive！~”

　　见到自己老板露出了诡异的笑容，元高阳打了个寒颤，随后站起身嘿嘿笑着离开了房间。

　　整个远山集团、包括安妮在内都不知道方远山现在有多少黄金储藏量，这是一个秘密，在他的终极目的没有完成之前，这个秘密他谁也不会告知的。

　　二战后建立的布雷顿森林体系，美元直接与黄金挂钩，各国货币与美元挂钩，并可按35美元一盎司的官价向美国兑换黄金。在此体系下，纽约逐渐成为了全球黄金交易中心。再加上黄金的运输和储备不易，为省去交易和储备的麻烦，各国也愿意将黄金储存于美国。

　　二十世纪70年代以来黄金与美元脱钩后，黄金的货币职能也有所减弱，但仍保持一定的货币职能。目前许多国家，包括西方主要国家国际储备中心，黄金仍占有相当重要的地位。

　　在这其中纽约联邦储备银行作为全球官方黄金储备中心，也是全球黄金的交易中心。这里被称为是世界上最大的“黄金宝库”，保存5000-7000吨黄金，来自世界80多个国家央行和国际组织，包括德国、意大利、荷兰、瑞士、英国、芬兰、委内瑞拉等国，连华国也有部分黄金储备在这里。

　　说这么多其实就一点，黄金的重要性是无可替代的。南费里斯岭地下据总工程师诺曼所说，预估在6000-8000吨的黄金总量。在刨除卖给巴西政府的，还有作为交易之用，剩下的黄金总量不会低于5000吨。而这五千吨黄金是绝对不能动的！~

　　就这么一会想想心中的构想，一会又想想元高阳的提议，最后到底是“邪念”战胜了理念，他决定干一票大的！不过具体在哪里还没有决定好，巴克莱在他看来并不是最佳选择。

　　目前整个地球开采出了约16万多吨黄金，分为4个类别：珠宝，约50.5%；私人投资，约18.7%；各国央行的储备资产，约17.4%；工业、化学、电子用途等，约13.4%。

　　在这其中，私人储藏投资跟珠宝就占据了近70%的量，而这70%的量据不完全统计，私人佩戴、家庭储藏只占比不到40%，剩下的30%杳无踪影，哪去了？答案是在瑞士银行！~

　　百年沧桑，历史上那些知名的财团老板，大势力组织的首领，家族继承人等等，他们人走了，但是大笔的财富却保留了下来。除了那些固定资产之外，他们就没一点以防万一的私房钱？这些钱哪去了？还是在瑞士银行。

　　作为永久中立国，瑞士银行得天独厚的优势是无与伦比的，两次世界大战、各国忙着抢地盘、“放高利贷”，瑞士银行却在背后默默的发展壮大着，帮客户保管钻石、古董、名画、黄金、玉器等等，然后人死了，钱却还留在瑞士银行。

　　这些珍贵的东西到最后怎么办？反正不能便宜了瑞士银行~

　　在心里仔细的作了一番权衡后、他起身离开了办公室……


第978章 黄雀在后

　　“查的怎么样了？”

　　“不是很乐观，对方隐藏的很深，派往阿尔及利亚的情报人员没有查到任何有用的东西，对方好像空气一般，蒸发的无影无踪。”

　　从恢复记忆的第一时间方远山就派人开始全力追查那个神秘组织的踪影，但是对方好像知道他在寻找他们一般，把很多外围的人手都撤走了。

　　看着手中的这份调查报告，里面除了“可能”、“大概”、“也许”这些词外，用的最多的一个就是“不排除”等字眼。

　　在历史的长河中，世界上曾出现很多大型的秘密组织，比如“哥伦比骑士团”、“罗马俱乐部”、“比尔德堡团”、“共济会”、“罗斯柴尔德”等等，这些兴旺一时但又沉寂下去的组织谁知道还有没有残余份子在这个世界上活跃着？

　　不过经过分析，即使上述这些组织还有人活跃在世界政经体系里，但能量肯定没有这个神秘组织强大。

　　“老板，我跟黑水的阿道夫部长请教过，黑水早在21世纪初就发现了对方成员的身影了，不过很遗憾、一直都没能得到有用的信息。”

　　捏着资料的方远山还有一点相当好奇，那就是这个组织控制人的手段非同小可，他抓住得几个人有的真不知道，有得在说到一定地步后就怎么也不肯说了，哪怕是死！这就让人相当奇怪了~

　　“子弹、炮弹、铝热燃烧器这些是市场上流通的东西，没有任何特殊的。视频录像删除的很彻底，有得他们直接拿走了母带。另外他们全部是一些反侦察高手，兰斯他们没有获得一点蛛丝马迹。”

　　这些东西方远山心里早就有数，兰斯技术是好，但也要看面对的是谁。世界上的技术大牛太多了，他的人无论从设备、人才培养、技术方面都不占优势，被对方轻易的溜走都在他的预料之内。

　　“就没有一点有用的东西？”

　　“我们查找了很多影像资料，根据各种数据判断，这个组织的人最可能隐藏在三个地方，阿拉斯加、冰岛、南北极。其余的不作考虑。”

　　“操，可真他么能躲，他们怎么不搞个飞行器躲月球去的？”

　　琼森的脸色有点尴尬，拿过一份资料道：“美国西部航天和导弹试验中心、圭亚那航天中心，斯里哈里科塔发射场，这几个地方近些年发射的航天器，其中有数十次都属于私人行为。而提交申请的公司、经过追查全部属于离岸空壳公司，幕后同样也找不到。”

　　“你的意思是他们搞不好已经在研究怎么上月球了？”

　　“如果不出意外，正是这样~”

　　“……”

　　方远山朝琼森看看，随后又把目光瞄向他手中的文件，最后到底还是没有拿过来看，他又快忍不住破口大骂了。

　　当时在撒哈拉的时候他就发过誓，只要被他逃出生天、这辈子就跟那个组织死磕了。奈何对方的态度很奇怪，一次没搞死他直接龟缩了起来，让他连下口的地方都找不到。

　　其实现在还有两个地方可以追查，不过都需要大动干戈。第一个就是直接闯入非洲那两个国家的总统府，他相信阿齐兹·弗利卡、穆罕默德·加努西肯定知道一点什么。

　　再一个就是KK那边，圣札加利的人多次协助这个神秘组织对他展开狙击，他相信他们两者之间肯定有瓜葛。

　　但现在正是多事之秋，他必须先把南美洲这边的事情处理好，然后再考虑下一步。从这个组织的手段里就能看出来，对方的财力相当雄浑，不是现在的他能比得。但是不要紧，不就是比谁钱多嘛，他方远山既然下了狠心，钱对他来说就是一个数字。

　　“先不说那个了，我让你调查的另外一件事情怎么样了？”

　　“同样很不乐观，圣保罗计算机中心的资料在新世纪初就被人为锁定，解禁权限在五十年之后。”

　　“妈的，五十年之后我还要它吃啊？难道就一点办法没有？”

　　旁边的兰斯接口道：“需要得到总统先生授权，然后通过大型计算机进行无限次的推演，预计在三个月后能打开。”

　　“让安妮帮你们联系，给我查~”

　　说完一句继续问道：“还有呢？”

　　“他们派驻在淡水河谷的代理人叫X先生，这个人是土生土长的里约人，三代贫民，没有任何问题。之所以成为对方的代理人，是在大学三年级的时候无意间接到了一封邮件，然后就此成为了淡水河谷的公司高管。不过对方什么事情也不用做，每天只是按时上下班，照常领工资。”

　　“他跟对方怎么联系？”

　　“手机。不过对方有自己的卫星，我们不可能拿到权限的。”

　　这句话只是下意识，他也知道不可能得到什么有用的信息。沉默了好长时间道：“派人继续盯着他~”

　　随着公司越来越大，对手越来越强大，方远山要考虑的事情自然也越来越多。很多时候不是他不想以杀止杀，他也是有爱人、有朋友、有亲人的人，如果一味靠从肉体上消灭对方来进行打击，其实是不得已而为之的事情。

　　就拿那个KK来说，这个组织从金刺得到的情报来看，对方核心成员高达一千五百名以上，全是玩枪的高手。并且很多人并不在总部，而是分散在了世界各地，搞不好科帕卡巴纳就有对方隐藏的手下。

　　在这样的情况下，他如果不能一击致命，等待他的就是无止境的刺杀。他是无所谓，但是安妮、慕容婉这些女人又该怎么办？他不可能时时在她们身边保护着的。

　　同样的，既然那回没有把他干掉，怕他不顾一切的疯狂报复、对方干脆龟缩了起来。双方的打算其实都差不多：要么不动手，要么一击致命！~

　　没有再在这些事情上纠结，他吩咐道：“通知弗兰克他们，巴西这边的事情处理完之后，按照原计划继续推进~”

　　“是的，老板！~”

　　等琼森出去后，方远山上楼跟安妮聊了几句，把自己的想法说了说，随后他就坐上了飞往“圣保罗”的飞机……

　　“那帮老鼠现在在干什么？”

　　一位二十来岁的年轻男子走上前道：“桑托斯港口在昨天下午来了艘巴拿马籍货轮，我们派侦查员上去看过了，上面有三艘快艇，另外还藏有一些大威力武器。除此之外、R.Maua附近出现了很多身份不明人士，这些人携带有大量枪支，如果发生交火的话，恐怕会造成伤亡，所以阿诺德部长让我问老板你是怎么打算的。”

　　这样的人原本不值得他出手，但是博古矿业这只“臭虫”三番两次跟他过不去，让他原本淡忘的记忆又想了起来，所以他特地过来看看这个乔纳森到底是何妨神圣？

　　“你让他别担心，就按照原计划进行。”

　　“是的，老板~”

　　螳螂捕蝉、黄雀在后，乔纳森这伙自认为“黄雀”的人、还在精心研究着怎么攻破那座壁垒森严得黄金基地，却不知道基地的主人已经做好了套子等着他上钩了。

　　“尽量不要开枪，如果逼不得已需要动用武力的话、玛莎让你的人尽量不要往要害上打。那个华国人是个疯子，万一知道是我们做得这一票，我担心他会到加拿大去找我们的麻烦。”

　　“嘻嘻，头，你既然那么怕他，那干脆这一票不要做好了。”

　　乔纳森把大手覆盖到了她的翘臀上，揉捏了两把之后才道：“信息费都花掉了，不做岂不是亏大了？要不玛莎把你银行里的钱拿出来，我就听你的话收手不干了。”

　　女郎“咯咯”娇笑着道：“头，我的钱可是为你准备的，如果你愿意娶我，我很乐意把它们都取出来交给你。”说着话还朝椅子上的乔纳森抛了个媚眼~

　　“呃……呵呵，是嘛~”乔纳森干笑了两句不说话了。

　　毫不夸张的说，这个玛莎就是个蛇蝎美人，而且还是个人尽可夫的婊子，这个房间里站着的大汉，起码有一半都上过她。不，用她的话说，是她玩他们。这个“他们”里也包括乔纳森自己，他也曾经上过玛莎的绣床。

　　这样一个臭婊子现在竟然跟他说“结婚”这两个字，这不是开玩笑嘛！看看房间里一半手下都在憋笑的脸、就知道刚才玛莎的话有多大的杀伤力了？

　　“咳，咳……”

　　使劲的咳嗽了两声，等大家的注意力都集中过来后他说道：“马洛里你的警戒工作一定要做到位，对方在巴西的势力非常惊人，我不想出一点点意外。”

　　“好的~”

　　“别的就没了，一切按原计划进行吧~”

　　“是~”

　　房间里原本嬉皮笑脸的数十名大汉，在听到这话之后，个个一脸严肃的样子回到。

　　晚10点，圣保罗东区的R.Maua街道各家店铺早早就关门歇业了。不关门也没用，巴西人“热爱自由”的天性让他们不能忍受一分钟的加班，如果有加班的话，那肯定也不是巴西人店铺。

　　而在R.Maua街的中段，一家金碧辉煌的珠宝首饰点同样也早早关门了，和往常相比、没有多一分钟、也没有少一分钟。

　　就在几个安保人员按下了电动卷闸门的那一瞬间，距离店铺两百米的一栋楼里有人对着耳麦喊道：“行动~”

　　这人的话音刚落下，远处一辆美国产重载开车从街道尽头驶了过来，到了这家店铺门口以后，把整个店铺的门脸给遮挡了起来。车厢面朝店铺的那一边开了个小门，然后一发震撼弹被射进了即将关闭的卷闸门里。

　　“嘭”的一声轻响，门里四五名安保人员在还没有回过神来之前已经昏迷了过去……

　　离这条大街不远处的箱子里，方远山正在目不转睛的看着视频录像，疑惑道：“难不成他们打算从墙里穿过去不成？”

　　他的话音刚落，只见一个穿着连帽衫的男子从车里跳了下来，在大门两边捣鼓了一会，刚刚落下的卷闸门又缓缓的升了上去，随后车里下来七八名男子，带着各种工具进到了珠宝店里，对于晕倒在地上的几名安保人员看都没看。

　　一行人在进到店里以后看了看手中的仪器，然后开始在墙上画起了黑线。时间不长，在计算出方位之后、他们拿出钻机对着墙壁钻起了眼来。

　　车里的方远山就这么静静的看着他们，脸上浮现出了一丝诡异的笑容……


第979章 一网打尽

　　夜晚的圣保罗徜徉在灯的海洋当中，作为东西区交接的地方，R.Maua街同样亮如白昼，双向四车道上还有车辆不停的南来北往着。

　　在距离R.Maua街不远的一栋写字楼里，有数拨人马在关注着那间珠宝店的情况。

　　“头，老板就这样放对方进去，难道就不怕回头双方交火吗？”

　　“老板这么做自然有他的道理，你不用担心。”说着不担心，但是阿诺德看着躺倒在地上的四五名安保人员还是不自觉的皱了一下眉头。

　　对方可是有狙击枪、有全自动武器、有手雷的一帮悍匪。把这样的人放到了金库门口、那不是引狼入室吗？不过唯一让阿诺德奇怪的就是，老板从他这里拿走了很多各种型号的空炮弹，不知道是干嘛用的。

　　在这栋写字楼里的另外一层房间里，一伙穿着黑色紧身服的男子正在房间里、密切注视着对面珠宝铺的周边情况。

　　“现在什么情况？”

　　“墙壁……嘶啦……钻头……嘶啦……这边的……干扰。很严重……”

　　听到这话，房间其中一个男子的脸上不惊反喜，笑着道：“这就对了，他们一定使用了大功率的屏蔽装置。”说完这句话、这个男子把耳麦一把拽了下来，然后走到窗口一下跳了下去……

　　“妈的，他们还给我来了个飞天遁地啊~”

　　见到对面的大楼上突然跳下两三名黑衣男子，在远处路灯的照射下轻巧的落在重卡的车顶上，远处车里的方远山不由惊了一下。等仔细一看才发现，原来用的是滑轮绳~

　　要说方远山已经做好了让安保人员装死的打算，谁知道他还是小看了这帮悍匪。人家根本不跟他玩明的，而是来了个釜底抽薪，直接从珠宝店的大门处攻了进去。

　　远山集团作为巴西最大的黄金生产商，整个巴西现在只要卖黄金的，基本都从他们集团拿货。而作为圣保罗州最大的一个直营店面，这个店铺每天黄金的销售量可是不小的。市民和外地游客一般也愿意选择到这里来买黄金。

　　很多客人买了大批量的实物黄金来进行投资，而他们的店铺当然有义务帮他们保管。正是因为这样，所以当初在设计这个黄金基地的时候、为店铺单独留了一条直通通道，而现在这些人的目的显然就是这个直通通道。

　　“动静小、不易察觉，即使发生交火几个看金库的人也能在最短的时间内解决。啧啧啧，这些人的脑子怎么长得，怎么就想出这么大胆的计划呢？”

　　不过一想也是，他的对手层次也不低，把他们说成国际大盗也差不到哪去。这样的一伙人早就不是什么小偷小摸能比的了，这样的行为也符合他们的身份。

　　说是这么说，从正门进入一点也不比从后方的金库大门进入强。要知道这条街不远处就是警察局，大街上人来车往，哪怕深更半夜也会有人经过。另外店里的安保系统、墙体全部都经过重新加固。至于那道通往金库的小门，还是算了吧！~

　　不管方远山是怎么想的，这帮人没点本事也不可能敢来打他金库的注意。

　　店铺里的人速度非常快，那道钢筋混凝土制造的墙面在无声无息之间被取下了一块足够一人通过的洞口来。随后在方远山目瞪口呆之中、他们在墙体里捣鼓了一会、结果那道通往金库的大门就这么打开了……

　　然后他们一路长驱直入，四道门前后没花十分钟他们就来到了地下金库的大门口。

　　“我操，他们从哪找的这帮人啊？”

　　方远山的金库大门全部经过专人设计，别说手电钻钻了，给你个炸药包你也炸不坏，现在就这么被人像开自家门一样的打开，他的脸色很是难看。

　　车里的元高阳接道：“老板你可能不知道，西欧那边的职业开锁大师、他们的要求就是必须在五分钟之内打开普通银行金库大门的机械锁。”

　　“真得假得？那照你这么说、以后干脆也不需要安装什么金库了？”

　　元高阳“呵呵”道：“老板您有所不知，其实从古至今锁芯的原理结构都是大同小异的，随着科学技术的发展、改变的也只是锁芯里面的弹珠而已。从过去一颗两颗弹珠，增加到现在的四珠、五珠、六、七、八珠等等。”

　　顿了一下他又继续道：“说到弹珠就要说到它的排列顺序了。老板您应该知道，两个数字有两种不同的排列，4个数有24种不同的排列，5个数有120种不同的排列，6个数有720种不同的排列等等。也就是说弹珠数字越多、这把锁被开启的概率就越低。比如纽约的联邦储备银行，他们光钥匙就有一米长，你说它有多少弹珠？又有多少排列顺序？”

　　“我操……”

　　家里普通的钥匙五公分就有6个弹孔，而一百厘米就是140个，它的排列顺序又有多少？光想想头就大了。这样算下来，他都有些佩服那些来开他金库门的开锁高手了。话说他的金库门钥匙也有十几公分了，不知道他们又能多少时间打开？

　　“说得头头是道，那你能不能打开啊？”

　　“呃……不能~”

　　“果然是理论上的巨人，行动上的矮子~”

　　“我说的联邦储备银行，不包括咱们这个金库~”

　　“……”方远山眼睛死死的盯着元高阳，把他看得寒毛都竖起来的时候才扭开头盯着那伙“强盗”。

　　深埋在地下十一米的金库并没有安装摄像头，简单说元高阳他们并不知道那里面现在是什么情况。但是方远山知道，而且看得一清二楚。花了千把万雷亚尔打造的临时金库大门、两个身材瘦弱的男子、前后没用二十分钟就把大门给开启了下来……

　　此时站在金库大门口的乔纳森，把头上的连兜帽缓缓的摘了下来，脸上表情非常的精彩。先是呆愣、然后涨红、跟着苍白，最后再次变得通红一片，破口大骂道：“Fuck，这个婊子养的，建了这么大个金库竟然一块金条都没放，Fuck、Fuck……”

　　看着空空荡荡的地下金库，跟随着乔纳森进来搬金条的一众大汉个个面面相觑，不敢相信的看着眼前的一切，他们怀疑自己的眼睛看花了。等使劲的揉了两下眼珠之后、金库里还是空空荡荡、什么也没有……

　　“妈的，这到底是怎么回事？”

　　脸色阴晴不定站在那里的乔纳森，等回过神来时不由自主地问道：“你们有没有觉得哪里不对劲？”

　　“好像……好像一切都太顺利了~”

　　听到手下的话、乔纳森一下想了起来。这么大个金库不可能一块金条都不放的，要不然地面上守着那么多的安保人员干嘛？会不会是……

　　想到什么的乔纳森急吼道：“快离开这里，这是个圈套……”

　　“乔纳森先生打算去哪里啊？”

　　刚刚转回头的数十人、一声带着戏谑的问候回响在了耳边。

　　“咔咔咔……”

　　“嘿，别动，把手举起来……”

　　“别过来、过来我打爆你的脑袋……”

　　“站住、我命令你站住……”

　　见到一个男人突然之间出现在众人身后的台阶上，金库大门口的几十名大汉个个惊骇欲绝，手中枪支死死的指着这个男子。

　　“哗啦啦……”

　　一阵整齐划一的声音在这名男子的身后响起，跟着无数黑洞洞的枪口指向了金库门口的这群人。

　　“瞧，我比你们人多，武器比你们先进，把手举起来的人应该是你们吧？”

　　人群后方的乔纳森阴沉着脸色走了上来，盯着这个男子冰冷道：“原来是方先生，看来这一切都是你算计好了的？”

　　“算计你？你可真看得起你自己，我需要算计你吗？我只是想来看看那个一直跟我过不去的人到底长什么样而已。”

　　“那现在呢？”

　　“现在把枪放下，我给你们一条活路。如果不放的话、那这座金库就是你们的坟墓。”

　　“……”

　　见到他们不说话，方远山没再说什么，转身准备离开，而身后无数的枪口都抬了起来、准备射击。

　　“等……等等……”

　　听到这声“等等”、转过身的方远山脸上露出了一抹讥笑，顿住身体说道：“你这个混蛋找了我几次麻烦，还跟七区的那帮畜生联手，你是不是觉得你很厉害，我到现在都没能拿你怎么样？”

　　对面的乔纳森定了一下神，然后用英语说道：“方先生，我对今天的事情感到很抱歉。只要您愿意放了我，我以我去世的母亲名义起誓，从此以后我再也不会打远山集团的注意。”

　　“哦？那我要是不放呢？”

　　“那大家就一起同归于尽吧！~”说着话乔纳森解开衣服、露出了一身的高爆炸药。

　　“哼哼~”

　　方远山诡异的笑了两声，然后伸出手朝对面的一行人指去，手枪、炸弹、子弹、弹夹、打火机、香烟全部“飞”了过来……


第980章 这个马屁拍-10分

　　“昨天晚上圣保罗发生了一起武装抢劫金库的事件，这伙歹徒打死五名警卫人员，撬开金库的大门，抢走高达六千万雷亚尔的黄金。不过随后警卫人员同圣保罗警方在桑托斯港口把对方给击毙，并且从一艘巴拿马籍的货轮上发现了大批的武器……”

　　这就是方远山想让外界知道的讯息，外面的成员全部被“警方”抓获，而那些闯入金库的匪徒则被“击毙”。

　　“老板，这些家伙怎么办？”

　　“全送到亚马逊去，在那边好好的劳动改造。”

　　要不是他抽不出时间跑一趟加拿大，这个博古矿业早就被他给收拾了，哪轮得到他们嚣张？做做搅屎棍、搞搞投机倒把的生意也就算了，现在都开始兼职强盗了，再留着他们、岂不是要翻天？

　　跪在地上一脸铁青色的乔纳森，听到要把他们送到亚马逊去劳动改造，用屁股想都知道是干嘛，吓得他顿时魂不附体，之前优雅的绅士风度早就不见了，惊骇欲绝的连连磕起了头。

　　“咚咚咚……”

　　“方先生、方先生，我错了，我求求您，您再给我一次机会。冒犯您的事情真的不关我的事啊，都是总部里要求我这么做的。”

　　“放尼玛个屁，你们博古堂堂一个矿业公司会下令让你过来偷我的金库？你他么的说话是不是不过脑子的，还是你当我傻？”

　　“真的……我……”

　　“行了，把人送过去，这个家伙给我加量。妈的，都这地步了还死性不改~”

　　“方先生、方先生……”随着一阵惊恐的喊叫声中，一帮人全部被拖离了地下室。

　　没受他们的影响，就在金库上层的地下室里，方远山和赶过来的弗兰克、阿诺德、琼森等人开起了会议，议题的内容就是南美安全事务部下一个下手对象：秘鲁~

　　“秘鲁的政治环境同样相当复杂，里面的党派林立，很多政治纲领都有较大的冲突。这是因为秘鲁的地区性差异造成的，两次军事政变，一次和平接管，军事力量在这个国度无时无刻的不在凸显着它的重要性。”

　　方远山最看重弗兰克的一点就是他的军事素养，很多时候都能提出自己独到的见解；而且大局观也相当好，可以从多角度帮他分析总结，这是他手下其余的人所不能比的。

　　“你觉得我们从哪里下手比较好？是直接强攻、军事接管，还是通过较为和平的方式来解决？”

　　“早年秘鲁联合玻利维亚同智利进行争夺硝石产地的‘太平洋战争’，和哥伦比亚发生的边界战争，这两次战争秘鲁都战败了，所以骨子里来说他们其实是自卑的。近年面对厄瓜多尔、还有巴西的多次挑衅，他们都选择了忍让，从这几点来分析，秘鲁的军人在我看来不堪一击。”

　　“那你的意思是支持军事接管喽？”

　　弗兰克点点头，然后又摇摇头道：“秘鲁的政治环境复杂，不像哥伦比亚的半军事化管理，所以我们最好在政党里找到一支利益代言人。”

　　一旁的元高阳笑道：“而且最好是识相的，要不然回头还有的麻烦。”

　　“那你们有什么好的推荐吗？”

　　“2011年秘鲁大选下个月初即将拉开帷幕，本来胜利联盟的奥力塔·乌马拉是最佳选择。但这个人是有名的鹰派代表人物，他一旦上台、对周边国家肯定会采取强硬的外交策略，可能会破坏老板你的计划。”

　　方远山大手一挥道：“这个人不要，让他上台还得了，本来跟哥伦比亚还有智利就有矛盾，万一以后再和巴西起冲突，我帮谁的好？”

　　弗兰克一点头道：“嗯，那么剩下就只有秘鲁前总统阿尔韦托·藤森的女儿滕森青子了，她在秘鲁民间的呼声也很高，有很大的可能当选为秘鲁首届女总统。”

　　“哦，说说看这个滕森青子的情况~”

　　弗兰克没看桌上的资料，直接道：“她今年35岁，毕业于美国波士顿大学，04年前往美国哥伦比亚大学攻读MBA学位，05年她中断学业，回到秘鲁领导藤森主义政党。06年，在她的父亲于智利被拘留的同时，她以秘鲁历史最高票数当选议员。”

　　“嚯，挺能干的嘛，还有吗？”

　　“嗯，她已婚，丈夫叫维拉奈拉，美国纽泽西州人，目前他们育有两个女儿。另外滕森青子还有个妹妹，今年24岁，无业，住在秘鲁的利马。这是她们一家的照片。”说着弗兰克递给了他一叠照片。

　　跟绝大多数欧美人一样，滕森青子在结婚前算是一个美女，身材好、脸盘正，一头金黄的秀发看起来很是迷人。不过现在就有点磕碜了，不仅变胖了，脸上也长满了雀斑，而且一张裙装照还能看到粗壮的大象腿，跟年轻时的形象相去甚远。

　　倒是她的丈夫维拉奈拉是个大帅哥，高鼻子、蓝眼睛，一张泳装照把他健美的身材展露无疑。随后又看了看他们的两个女儿，两个挺漂亮的混血儿。

　　等翻到最后一张时方远山愣了一下，照片里是一个神采飞扬的女孩，穿着淡蓝色的连衣裙，赤着脚在沙滩上奔跑，一头披散的秀发迎风飞舞，而在她的后方则是整个蔚蓝的海水。

　　被照片里女孩惊艳了一下的方远山，呵呵笑道：“没想到还有个漂亮的妹妹。”

　　元高阳嘿嘿笑道：“老板，要不你亲自出马，把那个滕森青子的妹妹拿下，到时候你再支持她当选总统，等她成为了总统，再顺理成章的接收咱们安全事务部的进驻。”

　　“咦，这个主意不错哎！~”

　　琼森听了猛地拍了一下手掌，对着他道：“老板，高的想法非常好，要不老板你去试试？”

　　看着手中美女照片，方远山呢喃道：“试试？”

　　“嗯，试试~”屋子里的一众大老爷们同时跟着点头。

　　这边的方远山反应过来后哭笑不得道：“试什么试啊！你们这帮家伙，现在在谈正事呢，能不能别岔话题？”

　　“嘿嘿，老板，机不可失、失不再来哦~”

　　“要不元高阳你上？只要你能把她拿下，老板批准你们三个月的夏威夷蜜月游，怎么样？”

　　元高阳头摇的跟拨浪鼓似得，嘴里连连道：“那不行、那不行，我家那口子等着我回去扯证呢，我要是见异思迁，那我还是人吗？老板你肯定也看不起那样的负心汉，是吧？”

　　“哦，合着你也知道负心汉啊！那你还让我上？”

　　“我哪能跟老板您比啊！我去找那叫负心，您去找那是使命，咱们根本就是两样的。”

　　“这个马屁拍的我给-10分。”

　　“哈哈哈……”

　　说笑了一会，等转回正题时、弗兰克道：“我觉得还是有必要派人接触一下那个滕森青子，看看她对我们的态度如何。”

　　其实在弗兰克说那个被逮捕的阿尔韦托藤森是日本移民后代时、他就觉得事情大有可为了。

　　日本这个民族奴性深重，他们从骨子里就看不起比他们弱小的民族，同时又对比他们强大的国家卑躬屈膝。所以很简单，只要让他们从骨子里感到绝望，他们就兴不起一点反抗的念头，只能乖乖的听话。而对于这一点该怎么做，方远山办法多得是。

　　他站起身道：“这样，弗兰克你把人都调到秘鲁那边去，等候我的指令。我还有点事情需要去处理，三天后行动。”

　　“是！老板……”


第981章 帮瑞银收“垃圾”

　　源于电影里詹姆斯·邦德的那句台词“如果连瑞士银行家都不能信任，世界将变成什么样”，所以之前方远山把他近十亿美金的资金都存到了瑞银。之后又陆续存了很多，不过最近大手笔的投资让他的资产大幅度的缩水，在瑞银的存款不足20个亿。

　　不过今天来瑞士他可不是存钱的，而是过来“借”点钱花花的。

　　其实在方远山看来，无论是下海寻找沉船，还是在陆地寻找宝藏，赚钱都是轻而易举的事情。不过他却没时间去慢慢找宝藏，南美那边还有很多事情等着他呢！~

　　说到瑞士，国库里储备的大量黄金，让瑞士至今仍保持着世界唯一的金本位制货币体系。瑞士国库目前大约还有储备黄金2590吨，是全球人均拥有黄金最多的国家。

　　另外作为公开的秘密，外国政要乃至全球富翁都喜欢把钱、各种有价证券、黄金古董存放在瑞士银行，是因为瑞士银行有关严格的保密制度，几乎密不透风。

　　而在这其中瑞士联合银行要算是其中翘楚了。在他们位于苏黎世“班霍夫”大街上的除了古老的银行之外，他们深埋在地下的保险库也是人们迫切想了解的秘密。

　　虽然全世界的人都知道这座银行的地下有一座巨大的保险库，但是普通人想要接近却无异于痴人说梦。

　　保险库是个深入地下数百米的防核弹掩体，即使原子弹也对其无可奈何。另外保险库的保安程度也称得上世界之最，没人能说清到底有多少明处和暗处的摄像头，从不同角度紧盯着你。

　　保险库的每个过道和入口都设有红外线电子检测系统，任何异样动静和异物都无法逃脱其监控。

　　每进一道门，都得由分别掌管三把不同锁匙的三个人同时将锁匙伸进锁槽，并经过对持锁匙人身份证、指纹、眼球的红外扫描检测合格后，再输入由数字和字母混合组成的一连串密码。只有上述程序正确无误，厚重的保险库的第一道门才能开启。

　　开启头道大门后能容纳进出的也只是可供单人挤入的狭小缝隙，若进入者身上带有稍大物件等可疑迹象，就根本无法进出。

　　保险库对进出门道的所有客户和工作人员都实行全天候摄录像监控，并拍摄成带子备查。对于稍有行为不轨者来说，出去可能比进来更难。

　　要问方远山是怎么知道这么详细的，因为他进去过。当然了，那是光明正大的进去存东西的。

　　来到苏黎世的“班霍夫”大街，看着远处那栋通体由花岗岩建成的古老建筑物，方远山的眉头皱了皱。

　　别看他的移动距离有一百米，但是想进入这个地下保险库还是有困难的。因为它深埋在地下二百七十五米，想直接移动进入根本不可能，必须经过三次以上的移动才能突破进去。

　　另外这个地下保险库到底有多大其实他并不清楚，当时他的探测距离只有不足140米，根本没有看到尽头。

　　不过有一点都是相同的，只要进入了这个保险库，内部没有各种监控，要不然他就可以哪来的回哪去了~

　　整个苏黎世无处不在的监控录像对他来说无所遁形，根本不能捕捉到他的影像。他如一个幽灵般把整个瑞银周边数公里的环境都转悠了个遍，最后才找了个离瑞银不远的社区居民楼慢慢的等天黑。

　　之前方远山对瑞士还是挺有好感的，再加上自己的钱存在这里，所以他从来没打算拿这里作为开刀对象。

　　但是失忆期间在瑞士，那些白种猪撵着他屁股后面放冷枪，好像方远山强奸了他们的老婆一样，恨不得把他置之死地，让他恨得牙痒痒。

　　三月份的瑞士晚上平均温度在2°左右，傍晚的大街上到处都是穿着夹克衫、风衣的男女脚步匆匆着，站在窗户口朝下面看着的方远山，如一尊俯视人间苍生的神灵般，显得那样的恬淡。

　　由于气温低，所以大马路上并没有什么人，远处的“班霍夫”大街更是连个人影都没有。

　　不过即使是这样他也没有离开这座房子，而是就这么站在窗户口继续看着。一直等远处钟楼敲了23响后他才“咻”的一声消失不见！~

　　从外围突破是没可能了，瑞银大楼周边三百米都是实心泥土、一百米内更是铺满了钢筋混凝土，唯一的办法还是从大楼内部突破。

　　避过无数的摄像头，来到这栋占地超大的瑞士联合银行大楼内部的工具房。是的，就是工具房，除此之外、整栋大楼全部有声控、无死角摄像、红外等三重防御报警器。

　　比如方远山走出他现在所待的工具房，到外面的走道上咳嗽一声，大楼下面警卫室里的红灯肯定会立刻响起，然后会有众多的警卫冲上来。

　　瑞士联合银行就是靠着这严格的安保条例、使得他在数百年的历史长河中都没有出过一次事故。

　　“呼~”

　　四维图像看着脚下五十米左右的电梯井钢缆绳，深呼吸了一口气后，他人再次从工具房里消失不见。

　　“咻~”

　　手紧紧的抓着钢缆绳，然后再次移动，等距离底部只有两米时他顿住了。

　　这个电梯井就是唯一跟地面相连的地方，至于这些钢缆有没有设置防控装置连他都不知道。如果有的话他也没办法~

　　不过总算没有发生意外，抓着钢缆朝头顶上方的瑞士大楼看了看，没有任何的情况发生。

　　“呼~”

　　再次深呼吸了一口气，然后从电梯井里出现在了二道大门里，而这里再往后则成为了监控的盲区。别说摄像头了，连只蚂蚁都不会有。

　　到了这里方远山彻底的放下心来，此时别说他大声吼叫了，就是放个炸弹瑞士银行都不会知道。

　　这个巨大的地下保险库分四个区，前三个区是分年限来交钱的，一区1-50年，二区50-100年，而三区则不限，只要给足了钱，你随便什么时候来取都行。

　　至于最后一个区则是瑞银的黄金保险库，四维图像里的四区，摆放了一排排的货架，而在上面则是成摞的黄金，每根都是1000克，一格一百块，至于多少格，反正随便看一眼都不会少于五千格，看得他差点眼珠子瞪出来。

　　不过没用，先不说瑞士会不会疯狂，一旦这些黄金流入市场，国际金价肯定会跌到谷底。而他想要的则是悄悄的进村，打枪的不要~

　　没有再看那些黄金，转头看起了他这回来的主要目的：保险箱~

　　一排排由特殊材质打造而成的抽屉式保险箱一字排开，他慢悠悠的走过去。

　　四维图像看着保险柜里的东西，眼睛时而瞪的溜圆，时而一脸惊叹的表情，甚至看到满满一盒的极品粉钻时、眼珠子差点没瞪出来。

　　有色钻石由于量的稀少、其价值相比于白钻石要高了很多，特别是极品的粉钻，价值更是无法估量。他真不知道是谁在瑞银存了这么多的粉钻？

　　一般能存到瑞银保险库里的东西都是那种体积小、易于携带、价值高昂的东西；另外很多有纪念价值的物品也被存到了1-50年的区域。比如情书啊，一块普通的怀表啊，一张相片之类的。甚至他还看到有个保险柜里放了个假发，不知道是什么意思？

　　相对来说，既然选择来瑞银存东西，只要不差钱的，一般都是选择的三区。因为有得小国领导人他不知道自己哪天就被推翻执政，然后被判个几十年、上百年，所以都是选择时间永久的。

　　而他这回的终极目的就是那些无限期保险柜里的东西。

　　怀着一丝紧张、忐忑的心情，方远山朝着地下保险柜的第三层走去……

　　夜晚的苏黎世安静、祥和，大街上绚烂的灯光把这个财富之城照耀得亮如白昼。远山的山顶还有着皑皑白雪，和瑞士联合银行这栋古老的建筑物交相辉映。

　　这栋大楼的安保室里，数十名安保人员正目不转睛的看着大屏幕，查找着任何可疑的地方。哪怕这种工作已经持续了一个小时、一个月、一年，他们都不会有任何的松懈，因为这种警惕的习性已经深入到了他们的身体里。

　　然而这些安保人员不知道，就在他们盯着大屏幕看的时候，在地下数百米深的保险库里，有一个人正在窃取着他们客户的物品、又或者最终将属于银行的财富。

　　在方远山看来，这些有着无限期的物品，最终都将属于瑞银。就跟很多得了绝症的人都在幻想着奇迹发生一样，那些把自己最珍贵的物品存放到瑞银的人、很多都不可能再来取回去了。

　　就好比这个无限期的保险区，编号已经排到了四千多名，但是在他看来，前一百名、甚至前五百名，只要里面还有东西存放，基本没有再取回去的那一天。

　　而他是来干什么的？就是来帮助瑞银收“垃圾”来了。

　　“嘿嘿~~”

　　在一区还有二区，他只是一扫而过，没怎么细看，但是到了这里他就一格格的仔细看过去了。

　　不同于前面两个区，三区作为无限期的存放点，这里每个抽屉式保险柜上除了刻有保险柜的编号牌外，上面竟然还有存放的时间，这让方远山意外不已。

　　从门口开始，越往里面存放的时间越久，到了编号在3000名左右的时候，时间已经追溯到90年代了，这让方远山兴奋不已，四维图像朝着里面的东西看去。

　　这是一份文件，他拿出来拆开密封袋看了两眼，可惜上面的文字看不懂，扫了两眼后就扔进了空间。

　　1989年：两个柜子里分别是一家早已倒闭的公司股票，还有一份英文书写的遗嘱。

　　1987年：柜子里藏有五只沙皇彩蛋。彩蛋在水晶盒里散发出迷人的光彩，不过这仅仅让他痴迷了不到两秒钟，随后就收进了空间。

　　1986年……

　　一直朝前走着，有绝品的古董，有珍贵的字画，有名人的手书，到了一个1979年的柜子前他站住了身体。这里面除了古董之外、在底下还压着厚厚一叠实物股票。把古董扔进空间后，他拿起股票看了看。

　　这是一个自然人持有的原始实物股票，每张一美元1000股。仔细的看了看，上面眉头位置有“AppleComputerInc”字样，这让方远山愣了一下。

　　“AppleComputerInc……”

　　愣了一下的他眼前一亮，这不就是那个苹果公司的原始名称嘛~看着手里一叠原始股票，方远山呆了好长时间。

　　原始股票的价值可不是按新股多少钱来计算的，原始股上市会有市盈率叠加还有企业的净利润叠加，这样，就会形成上市后的价格会是你购买原始股时的几倍几十倍。

　　就拿他手上的股票来说，按现在苹果拆分、配股后市值来算，一旦真的是苹果的原始股票，一股起码在五千美元以上。

　　刚准备数数有多少张，突然他又笑了起来，为自己刚刚的激动好笑着。话说远山集团市值也快突破三百亿美元大关了，现在却为“这点钱”瞎激动~

　　摇摇头没再看手中的股票了，把它们随手抛入了空间。

　　抬起手腕看了看，现在已经凌晨一点十分，而他现在才查看了不到三分之一。等放下手腕后，他不再管这里面东西的价值，只要年限够长的一律收入空间……


第982章 可转债债券

　　实物股票，10年以上的长期不记名债券，稀有的宝石，到了三千五百号左右的时候，时间已经追溯60年代了，他从保险柜里收走了数十张油彩自画像。

　　本来像逛展览馆一样朝前走着的方远山、一下顿住了脚步。倒不是他看这些包裹严实的画像有多么了不起，主要是因为这里高昂的租金使得那些富豪、政要绝对不会把那些纪念品也放到这里来，简单说这些都是有巨大价值的物品。

　　意识沉入到空间里扫了一眼，有的画像没有什么记号，有得画像底部会有一个英文的签名。由于实在是太潦草了，只能看到“Vinc”等几个字母。

　　不过即使这几个字母也让方远山心头巨震，全世界著名的画家就那么些，而以这几个字母作为签名的只有一个：文森特·威廉·梵·高！~

　　压抑住心头的狂喜，他继续朝前面走去，然后不久之后他就发现了一个更加让他震惊的东西：杜邦2%的不记名债券股！

　　在上个世纪，当时的杜邦领导者拉蒙杜邦死于爆炸，在后来的领导者皮艾尔一连串的翻手为云、覆手为雨后，杜邦成为了化工界的龙头企业，直到今天依然如此。

　　同样的，当初杜邦内部的股权争斗也相当残酷。作为创始人之一的拉蒙，他的儿子皮艾尔这位伟大的领导者，当初可是一点股份没分到。

　　由于拉蒙的意外身亡，皮艾尔这位天才的化学家、在为公司获得了两项无烟火药的专利下，除了薪水和一些专利奖金外，在家族的内部会议里，他一无所获。

　　之后他离开杜邦，到堂兄科里的公司工作，1902年杜邦的总裁狄仁杜邦死于肺炎，杜邦公司的家族成员要把杜邦给卖掉，另一位大股东阿尔弗莱德和皮艾尔经过商议，以年息4%的债券形式从那些股东的手里取得了公司的实际经营权。

　　而为了达成这个目的，在当年杜邦市值1200万美元的情况下，皮艾尔大魄力的决定，把公司市值加了800万美元，达到了两千万。

　　打个比方说，我想买你市值一百万美元的股票，但我没钱买，不过我可以跟你签个协议：这一百万美元的股份首先我会以超出百分之五十的市值付钱，另外还付你4%的高额年利息，只不过这个钱同样需要等一段时间。说到底就是空手套白狼！~

　　但话说回来，不管是不是空手套白狼，反正杜邦被皮艾尔拿下了，并且那些股东都得到了好处。而方远山现在手中的2%的不记名债券股应该就是当初那些股东之一的！

　　至于他怎么知道的这么清楚，很简单，不记名债券下面有一份说明遗嘱。可惜遗嘱的时间太长了，这个债券主人的后代还在不在都是个问题。

　　相比于苹果的那些原始股票，这个杜邦的2%债券股绝对是一笔天文数字。连方远山身家百亿都不由得跟着呼吸急促了~

　　强行压住激动的心情，方远山继续朝前走。

　　可能今天真得开启了财富之旅，下面看到的东西越来越震惊，也越来越吓人。

　　IBM、可口可乐、福特、富国银行、美国运通、柏林顿铁路等等，全是吓死人的东西，这些实物股票、不记名债券不知道是何人存放在这里的，又是为何存放在这里。但是从年头来看，这些保险柜的主人很可能都已经不在人世了，简单说这些东西全部都将是方远山的了。

　　“呵呵，哈哈……”

　　数百米深的地下保险库里，方远山一个人边走边笑。不过走着走着他突然再次顿住了，因为他发现了一样让他欣喜若狂的东西：7%的淡水河谷不记名股票！

　　跟不记名债券差不多，不记名股票是指在股票票面和股份公司股东名册上均不记载股东姓名的股票；不记名股票也称“无记名股票”！无记名股票股东权利归属于股票的持有者；认购股票时要求缴足股款；转让相对简便；安全性较差。

　　说得再简单一点，方远山现在拿着这些股票就能去卖，或者要求加入淡水河谷的董事席位。

　　“妈的，回头就要求召开股东大会，非好好的恶心一下那个拜伦。”

　　保险柜编号在五百名以内的，基本都是全球大公司的股票、不记名债券这些东西，看得方远山眼珠都快凸出来了。虽然来的时候心理有所估计，但还是没有想到会有这么多。

　　等到了一百名以内的，基本都是大额的国债券，还有一些遗嘱、百年老店配方之类的。有变现价值的他全部扫进了空间，没有价值的一概没动。

　　等到了前五十号的保险柜时，里面的东西又不同了，基本都是一些文件资料之类的，他拿起来看了看，原来是一些妄图颠覆世界的野心家、留下的花名册之类的东西。

　　本来还打算细看呢，结果抬起手腕一看已经将近四点钟了，为了不耽搁时间，他把这些东西全部给扔进了空间。

　　不过在三十五号柜子里方远山还是发现了一点好东西，一颗硕大的钻石，比什么英国女王王冠上的钻石可大的多了；另外还有几十颗散发着五彩颜色的宝石，不知道是干什么用的。

　　“咦~”

　　还没走几步呢，结果他在一个保险柜里再次看到了个特殊的东西：水晶骷髅！

　　拿在手上看了看，同他空间里的一模一样，在四维图像的观测下、连细微的差别都没有。没有多看，只是扫了一眼后就扔进了空间。

　　一根漆黑的权杖、一只奇怪的非金非银的拳套？一截像树根似的东西、甚至他竟然看到了一整块由帝王翡翠雕琢而成的玉牌……

　　二十号以后，保险箱里的东西都变成了金钱所买不到的东西，甚至有可能只是传说当中的东西。

　　一路扫到头，一号、二号、三号，让他意外的是，这三个柜子里竟然没东西，而它们的年限已经追溯到了瑞银1870年的创立之初。

　　“哼~”

　　见到空空如也的三个柜子，方远山的脸上冷笑连连。如果不出他所料，这个箱子里的东西搞不好被瑞银给拿走了。要不然不可能三个箱子里的东西一起消失的~

　　想想也是，虽然这个区域号称永久，但是时间跨度长达一百多年，这么长的时间都没人来取回去，瑞银难不成还真得世世代代帮保险柜的主人保管不成？

　　“既然你不仁，那就不要怪我不义了~”

　　出了三号区，等来到二号区域时，方远山继续大扫荡，把那些价值不菲、但是看起来有些年头的东西全给收入了空间。

　　等时间到了早上五点半的时候他才停手，然后看了看远处的成排的黄金，最后还是没有动手，直接一个闪现离开了地下保险室。

　　“呼~”

　　等远远的离开瑞士联合银行，外面的天色已经大亮了，深呼吸一口，清凉的空气从肺部缓缓的吐出来，随后眼睛不自觉的又看了一眼空间里的东西，无声的笑了起来……

　　两天后，科帕卡巴纳的远山集团总部，安妮的办公室。

　　“这……这是从哪里来的？”

　　看着安妮不可置信的神色，对面真皮沙发里的方远山，嘴角露出了一丝笑意。

　　见到他不说话，安妮看着手中“苹果”公司的原始股票，脸上全是压抑不住的兴奋。

　　“你觉得是出售套现好呢，还是继续持有等待升值？”

　　听到他的询问，安妮考虑了一会，心里始终拿不定注意。按理来说今年的苹果公司已经在大幅度升值了，不过她有感觉，这家科技公司在未来两年还有大幅提升的空间，现在就把这些股票卖掉，实在是有点亏。

　　见到她纠结，方远山脸上微笑着道：“没事，你觉得不能卖就不卖。你可以看看别的东西~”

　　听到他的话，安妮把茶几上另外一个铁盒子拖了过来，打开两边的按钮后，里面是一个真空的文件袋。等把里面形似股票的东西拿出来后，安妮一眼就看到了眉头位置的“oupont”字样。

　　“杜邦？”

　　“你自己看看~”

　　低着头的安妮，刚看了两眼就忍不住的用手捂住了小嘴。里面的东西实在是太吓人了，她结结巴巴道：“这……这是……是真得？”

　　“那你以为呢？”

　　这下安妮不淡定了，根本就没管手中一小沓的杜邦债券股，转回头朝他说道：“老板，这个东西可不是随便能卖的，一旦在市场上出现，很可能会引起美国政府的注意，到时候引起什么纠纷就麻烦了。”

　　“你先别管麻不麻烦，你觉得这个东西值钱吗？”

　　安妮翻了翻白眼道：“废话，肯定值钱喽~”

　　见到安妮俏媚的样子，方远山一下没忍住，伸出大手勾住了她的脖子，然后嘴唇不由自主的覆盖了上去。

　　“嗯……嗯。老……远……远山……”

　　把安妮吻的七晕八素的，等她身体迷迷糊糊着倒向他的怀中时、方远山才抬起了脑袋，看着她水汪汪的大眼道：“那些事情你别担心，只管放心大胆的卖，其余的事情都有我在呢~”

　　杜邦这2%的债券股到底值多少钱方远山还没有计算出来，但是每年4%的年息可是吓死人的，而且时间长达一百年。这样算下来，这2%的债券股足以抵得上现在杜邦百分之二十的股份，甚至远远不止。

　　以杜邦现在的市值600亿美元计算，安妮手中这一小沓的债券股如果出售的话，起码可以套现120亿美元以上。而他空间里像这样的东西不下五十份……

　　也许是太过于震撼了，安妮在回过神来后还是说道：“老……远山，这些债券股还是不能轻易的出售，一旦引起美国的注意会很麻烦。他们可能会以行政干预得手段对这些债券股的来历进行调查。一旦走入司法渠道、结果很难受控制。”

　　方远山点点头表示明白她的意思。主要是这些债券股太多了，而且时间跨度又很长。人不死债不烂只是民间的说法，涉及到这么多的资金、杜邦会不会承认都是个问题。

　　“那你说该怎么办？”

　　安妮的脸上露出了一丝微笑，见到他的眼睛里又露出了危险的光芒，赶忙直起了身子，拉了一下褶皱的职业套装的裙摆道：“现在的杜邦如大多数百年企业一样，都陷入了如何延长生命力的漩涡当中，内部的少壮派跟传统派之间都坚持自己的看法，矛盾随时会爆发。”

　　顿了一下她继续道：“以我看来，杜邦在不久的将来必将有一场颠覆性的改革，而这就是我们的机会。”

　　“再吊我胃口、我可就是大刑伺候了~”说着话，方远山两只魔抓已经袭向了她的胸前。

　　“嗯~”

　　被他一把抓在胸前的蓓蕾上，安妮的身子顿时变成了一只软绵绵的羔羊、趴伏在了他的肩头上。

　　感受着手心中变幻的形状，他笑着道：“还不快说，要不然我可就变身了~”

　　在咬了一口他的肩头示威后，安妮忍着噬骨的酥痒道：“少壮派跟保守派之间都想赢得对公司未来走向的控制，在意见不能统一的情况下、谁掌握的股份多，自然听谁的。”

　　“我刚刚看了一眼，这些都是早期的不记名债券股。相比于股票来说，它的好处实在是太多了。”

　　“哦，都有哪些好处？”

　　方远山只知道债券股可以换钱，但是具体怎么换，还有它有哪些好处，作为一个不怎么懂金融的人来说，实在是一头雾水。

　　“呵呵，债券股的好处可多了。第一，债券的固定收益可以说是保底收益，债券在发行的时候就规定了每年必须偿还的利息，因此只要你持有就有赚。第二，股票的收益来自于股息红利和买卖差价，但主要是以买卖差价为主。债券的收益来自于利息、买卖差价。不同的是，股票股息并不是天天有，而债券却是持有就有利息收益。”

　　“还有呢？”

　　安妮呵呵笑道：“第三，无论是公司盈利还是公司破产，债券对公司资产的请求权都优先于股票。因为债券代表的是债权人的利益，股票代表的是股东的利益。那么公司永远是先付钱给债权人、也就是借钱给你的人，再付钱给股东、也就是你自己家的人。”

　　方远山满脸笑容，继续问道：“有了吗？”

　　“当然~第四，不管公司盈不盈利都有钱拿。债券的利息是公司的费用，属于公司的固定支出。但是股票的利息却是公司的盈利分配，需要公司赚钱了才有股息红利。如果公司亏损，还影响股价，真是双重打击。”

　　“哈哈……啵~”

　　大喜之下的方远山忍不住在安妮的脑门上亲了一口，笑着道：“宝贝，还有吗？”

　　这一声“宝贝”把安妮叫的娇羞不已，红着脸点头道：“嗯，最重要的一点是，债券里面有一个‘另类’叫做可转债，是指可以转换成公司股票的债券。这种债券规定了持有者可以以一定的价格把手里的债券换成股票。在换成股票之前，持有人拿的是债券的利息，在以一定价格换成股票之后，持有人可以成为公司的股东。”

　　方远山呆呆地问道：“那这个呢？”

　　安妮点点头、嬉笑着道：“它就是那个另类，可转债债券股~”

　　“……照你这么说我们岂不是可以直接成为杜邦的股东？”

　　“嗯，理论上是这样的，但操作起来会有一定的麻烦。主要还是因为这些股票的年头实在是太长了，而且我也不建议你那样做。”

　　他也没问为什么了，安妮之前已经说过。不过联系她之前的话不难得出一个结论：她的意思就是把这些可转债债券股直接出售给杜邦的股东~

　　把眼睛朝安妮扫了扫，侧卧在他大腿上的安妮跟他对视了一眼，然后羞红着脸色点了点头。

　　正所谓秀色可餐，腿上有这样一个美人，而且明显已经情动了，方远山又不是圣人，在看了两眼之后就忍不住了，伸手抄起她的膝弯，然后以一个“公主抱”把她给抱了起来，朝着办公室休息室走去。

　　“呜，呜，呜……”

　　“远……远山……”

　　一阵如怨似诉的暧昧声在办公室里回荡了开来……


第983章 不合就滚蛋

　　“利马”是秘鲁首都、南美洲著名城市，位于该国西部太平洋岸畔，是著名的游览城市。气候潮湿，气温宜人，夏天温度很少超过31度，冬天则很少低于13度。终年阳光灿烂，海风阵阵，市区建筑与绿树繁花相辉映，被人们称为南美洲风景秀丽的“花园城市”。

　　利马古城区是联合国世界遗产之一，在这个古老城市包括了巨大的圣弗朗西斯修道院地下墓穴；装饰五颜六色的中央广场，圣马路丁广场和大教堂。而邻近利马的有巴恰卡马遗址，类似华国的“新江”丝路上的高昌故国遗址。

　　现在方远山所在的位置就在圣弗朗西斯修道院的地下墓穴里。

　　今天刚到秘鲁的他，本来打算先休息一下的，不过抱着读万卷书不如行万里路的念头，他先到这个世界遗产来看看。

　　这个圣弗朗西斯修道院是西班牙殖民时期的建筑，规模宏大，里面有南美最早的图书馆，有地下墓穴。据称教堂下面的地下墓穴埋葬着成千上万人，都是旧时的传教士，基督教徒，和平民。

　　走在地下墓穴里，看着那一堆堆的颅骨，他没有害怕，有的只是震撼和敬意。

　　等出来地下墓穴的时候已经十一点多钟了，刚准备打电话问问弗兰克他们在哪里，电话已经过来了。

　　“老板，我们在‘拉佩拉’海滩，你需要过来吗？”

　　他想了想道：“OK，等着~”

　　从修道院赶到拉佩拉已经是半个小时后了，五六个大汉在中午的阳光下躺在沙滩上晒太阳，见到戴着个墨镜走过来的方远山，一群人老远的伸出手招呼着。

　　“嘿，老板~”

　　“嘿杰森~”

　　“嘿小熊~”

　　“……”

　　相互抱了抱，转回头朝一身体毛的弗兰克笑问道：“坦克他们呢？”

　　弗兰克扭头朝海滩南边看了看道：“那个藤森美子在那边，他们几个过去看美女了。”

　　“哈哈，光看怎么行，要就来实际行动~”

　　说是这么说，但其实他知道、弗兰克他们过来是执行任务的，怎么可能真得去泡什么美女？

　　他还没吃午饭，刚好弗兰克他们也是一样，几个人找了个海滩边的餐馆边吃边聊了起来。

　　“现在滕森青子正在为下个月的大选作准备，人应该就在她位于拉维多利亚区的家里，你说我们应该直接去找她吗？”

　　这个餐厅是露天的，头顶上撑了两把遮阳伞，现在正是午饭时间，所以客人很多，甚至方远山看到不少的亚洲游客。

　　随后他又把目光朝远处看去，那边的人流同样不少，海滩边的俊男靓女嬉笑打闹着，晶莹的海水泼洒在半空中，煞是好看。

　　吹着徐徐的海风，吃着海鲜，喝着冰啤，感觉确实很爽。当然了，那些泳装美女也是一道亮丽的风景线，让他忍不住的多塞了几只大虾到嘴里。

　　等吃饱喝足，事情也考虑的差不多了，直接道：“不用拐弯抹角，挑明了说。合则两利、不合就让她滚蛋~”说完起身朝海滩南边走去。

　　藤森美子是滕森青子的妹妹，也是个大美女。她的父亲是日本移民的后代，而母亲则是美国人，所以有着混血美女的一切优良基因。身段窈窕、脸蛋也美，再加上一双会说话的大眼睛、开朗的性格，是很多人心目中的女神。

　　“坦克”两人见到他过来、朝他笑了笑就起身离开了，而撑着个墨镜的方远山、左右看了看，然后朝着那个还躺在沙滩椅上的“女神”走了过去。

　　“呼~”

　　刚刚坐下他就忙不迭的用手扇着风，然后浑不在意的端起了美女放在桌上的饮料喝了一口。

　　可能是听到他的声音了，藤森美子藏在墨镜背后的眼睛睁开了一条缝，见他扇着风的时候竟然端起自己的杯子喝了一口，惊得眼珠子差点掉出来。

　　“你……你……”

　　方远山用英语道：“不好意思，拿错了~”

　　见到他嘴上说着抱歉、脸上却没有任何抱歉的意思，而且更可恶的是，那双贼眼直勾勾的盯着自己的双峰看。藤森美子心里有点不悦，但是可能想到了什么，还是嘴角上翘朝他露出了一个牵强的笑容，随后就打算起身离开。

　　“你是叫藤森美子吧？你姐姐叫藤森青子，是‘力量2011’的领导人，姐夫叫维拉奈拉，我没说错吧？”

　　半边美臀都已经离开躺椅的藤森美子，见到方远山说出这番风轻云淡的话来，一张俏皮的脸上满是惊讶。随后皱着眉头道：“你是谁？你认识我？”

　　“你别管我是谁，我只是想见见你的姐姐，以一种和平的方式。”

　　说老实话，对于之前元高阳的提议方远山不无动心。出卖一点“色相”。不仅能跟美女“深入”交流一番，同时还能获得对方姐姐的支持，两全其美的事。

　　但是那颗荡起的心随着安妮的抚慰又安分了下去，美女看看就好了，要是见一个爱一个，回头他就变成“播种机”了。而且以他的财富来说，只要他把持不住，“播种机”的称号很快就会落到他的头上。

　　身材前凸后翘的藤森美子，倾身抓起桌上的草帽，看也不看他就准备离开。

　　“如果你现在走了，我可以向你保证、你姐姐绝对不可能成为秘鲁的总统。”

　　不知道是他这番话起作用了，还是对他的来历感兴趣，已经走出两米远的藤森美子，一双美足顿住了，站在那里考虑了数十秒钟，然后又转回身走了过来，到了他旁边坐下后道：“你究竟是谁？”

　　“等见到你姐姐了，你自然会知道的。”

　　之所以先来找这个藤森美子，主要是因为方远山想以一个“拜访者”的身份上门商谈，而不是以一个“不速之客”莅临，那样会让滕森青子产生戒备心理，对后面的谈话不利。

　　“我对你一无所知，就这样把你领到家里，你觉得合适吗？”

　　听着对方一口流利的英语，方远山赞叹道：“你的英语口语非常流利，比我好多了。”

　　“谢谢夸奖！你还没回答我的问题呢~”

　　这个小妞的戒备心理也很强，虽然长得不错，但不是那种胸大无脑的妹子。

　　“嗯，你说的很对。不过在我看来却没什么解释的，因为我知道你姐姐就住在拉维多利亚区的家里，之所以找你，也只是不想让滕森青子女士感到唐突而已！~”

　　听到他报出自己现在的住址，藤森美子心里再次惊讶了，想说点什么最后却道：“我相信你说的话，不过在此时之前我先要征求一下我姐姐的意见。”

　　“当然~”

　　藤森美子没有离开，跟他要过手机对着电话用西班牙语讲了一会，然后道：“我姐姐同意见你，不过只可以你一个人，不许带随从去拉维多利亚。”

　　他耸耸肩道：“没问题~”

　　到了海滩不远处的换衣处清洗了一下，等出来后藤森美子已经变成了一个都市时尚丽人。戴着个圆顶帽子、撑着个墨镜、还有一身宽松的休闲装，既时尚又活泼~

　　上了她的奥迪TT，两个人朝着她位于拉维多利亚区的家里赶去……


第984章 秘鲁攻略

　　“打仗”是要钱的，另外地盘打下来了也要进行投资，要不然不符合长期发展利益。

　　基于以上两点，所以大笔现金流是方远山急需要的。2%的债券股交给安妮后，她在当天下午就把手头工作交接了一下，然后乘飞机赶往了美国的特拉华州：白兰地酒河畔的杜邦总部。

　　提到杜邦人们现在首先想到的是他的化学产品，但不要忘记杜邦是美国最大的火药生产商。就像人们提到沃尔玛首先想到的是超市，但他赖以发家的却是军火贩卖。

　　而远山集团作为大型珠宝公司、跟杜邦公司的下属子公司有很多的业务往来，其中最主要的一项就是炸药。

　　杜邦派了一位副总裁对安妮的到访进行了迎接，看起来好像很客气了，但跟安妮现如今的身份已经毫不相配。

　　杜邦的现任董事长柯爱伦，如果单纯从权利上来说跟安妮根本就不是一个级别的，同为女人的她，任何大的决策都需要通过董事会商议，包括人事调动等等。

　　但安妮呢？在远山集团她就是一人之下、万人之上，现在除了方远山这个老板开不了，任何人她都有权利让他滚蛋，不需要理由。

　　再说回市值，杜邦现在的市值在600亿美金上下，远山集团呢？相关人士估算在三百亿美金，但这里面不包括哥伦比亚那边的巨额投资，还有新成立的巴西发展改革委员会即将投入的数百亿美金。

　　所以真正算起来，远山集团毫不逊色，甚至犹有过之。

　　在这样的情况下，他们仅仅派了一个副总裁接待，连CEO都没出来迎接，可想而知现在的杜邦有多么的傲慢。

　　“伊莎贝拉董事您好，欢迎您来到杜邦~”

　　“朗曼先生您好~”

　　安妮是个大集团的执行董事，但她同时也是一个小女人，在提前通知的情况下、那个柯爱伦董事长都没过来迎接，这让安妮心里有点小小的生气。

　　“不知道柯爱伦董事长在公司吗？”

　　“不好意思伊莎贝拉董事，董事长到下面的公司视察了，可能会在傍晚时分赶回来。”

　　听到这话、坐在沙发上的安妮再次皱了皱眉头，突然毫无预兆的站起了身子说道：“既然这样那就算了，不打扰朗曼先生了~”随后便带着一行随从离开了杜邦的总部，前后没到二十分钟。

　　见到她说走就走，那位朗曼副总裁一脸错愕的样子，张嘴想问问为什么，但见到她都走出了办公室，朗曼这位五十多岁的老男人朝一旁的手下歪了歪嘴巴道：“果然是小地方出来的，一点礼貌都不懂~”

　　一位高鼻梁的年轻助手拍马屁道：“呵呵，小小年纪当了个二流集团公司的董事长，也难怪她这么狂妄。”

　　柯爱伦却不知道她为自己的这次傲慢、让她背后的“主子”多付了数十亿美金，而且还间接让她离开了杜邦。当然了，这是后话~

　　离开杜邦总部的安妮、一分钟都没有停歇，朝着另外一个“肯特县”赶去，那里有一帮“年轻人”在等着她。

　　说实话，相比于那帮保守的传统派，杜邦的那批“年轻人”更敢想、敢干。不过敢想敢干不代表有钱啊，安妮要售卖的可是2%的杜邦可转换债券，低于一百亿美金根本想都别想。

　　正是因为这样、所以安妮第一时间考虑的就是那帮传统派。他们都是杜邦几位创始人的子孙后代，经过这么多年的股份摊薄，他们手中的杜邦股份已经稀释都差不多了，方远山这2%的可转换债券可谓是他们的甘露~

　　可惜他们没能在第一时间抓住机会，安妮毫不犹豫的离开了杜邦，去找那帮“激进改革派”，不过私下却动了一点手脚……

　　阿尔弗莱德·鲁思是创始人之一阿尔弗莱德的第四代传人了，今年五十有五的他最近上火了。说起来为什么上火，都是源于那个老女人柯爱伦。

　　这个在杜邦工作了二十年的女人，她的眼光、见识还有魄力都毋庸置疑，但是在鲁思看来她同样也有了一个致命的缺陷：自负~

　　由于她的“劳苦功高”，集团里那些“老人”对她都非常的信任，甚至只要她做出的决定基本都无人反对。早两年公司年轻一辈提出进军新兴市场，这个老女人横加干涉，多次开会不点名批评了某些人的冒进，其中就包括他。

　　后来在他的带领下、接连对房产、服装、食品等领域进行了多次试探性的接触，杜邦算是走出了一条多元化的发展之路，不再依赖于化工、炸药等单一传统项目。这让柯爱伦很是恼火，自觉让她脸上无光。

　　昨天在例行周会议上，那个老女人又对他负责的部门进行了常规性批评，甚至今天还下去进行了检查。

　　“妈的，这个老八婆，怎么还不滚蛋？也不知道那几个人老家伙是怎么想的！”

　　“哗啦啦……”

　　嘴里碎碎念着的鲁思正在上厕所，一阵水流声从旁边的坑位里传了过来，脸上憋得通红的他。随着一阵手机音乐声传来，他也卸去了一肚子“负担”。

　　“呼~”轻呼了一口气，刚想伸手冲水，一阵低沉的话语传了过来，同时让他按下去的手也跟着停了下来。

　　“不可能……可转债债券……多少……这么多……好吧，我等下就通知阿博特先生……”

　　随着话语越来越远，还停在半空中的手僵住了，鲁思嘴里不停的呢喃着“可转债债券”这几个字，随后连屁股都忘记擦就“嚯”得一下站了起来。

　　无怪他激动，这几年眼看杜邦内部的分歧越来越多，老少派相互攻歼，各持己见，作为有着远大抱负的鲁思，他真的很想把集团带上一个新台阶，但却没有一个合适的机会。

　　说到底很简单，他没有那么大的话语权。经过这么多年的摊薄稀释，他手中的股份连百分之一都不到，说出来真是丢尽了阿尔弗莱德家族的脸面。

　　来不及多想，连屁股都忘记擦的鲁思，急忙忙的出了卫生间，然后立刻派人监视那个“阿博特”、公司内激进派的一个代表人物。

　　没用多长时间鲁思就得到了消息，一个从巴西赶过来的女人正试图跟他接触，至于为什么目前还不得而知。

　　虽然没得到确切的消息，但这种事是宁可信其有、不可信其无，鲁思连一分钟都没耽搁就从总部赶往了“肯特县”……

　　说回方远山。到了拉维多利亚区的藤森美子家时，她那个未来的总统姐姐不在家，只有她的姐夫在、一个很帅的美国男子。

　　见到小姨子回来，那个维拉奈拉很热情，远远的就迎了出来，还把她手中买的素菜和水果提了过去，刚刚下车的方远山在心里嘀咕了一声：有奸情！

　　见到又一个陌生人从小姨子的车里走了下来，刚准备离开的维拉奈拉愣了一下，然后把目光移向了藤森美子。

　　“他有事找姐姐，所以我把他带回来了。”

　　“……”

　　对于他的话、维拉奈拉一头的瀑布汗，跟着问道：“你……认识他？”

　　“不认识~”

　　走过来的维拉奈拉伸出手道：“你好，我是滕森青子的丈夫……”

　　“我知道你！~”

　　被人打断的维拉奈拉一脸尴尬的神情，想发火却又要顾及到妻子即将拉开的大选帷幕，只能忍着怒气道：“不好意思，如果没什么事的话、我想我们今天不能招待你了。”

　　方远山毫不在意的道：“是吗？我记得这栋房子是滕森青子父亲留给她的，你好像不是这里的主人吧？”

　　被他这么毫不留情的当面打脸，说他吃软饭，维拉奈拉的脸色一下冷了起来，刚准备发火、却还是硬生生的忍住了。

　　“好吧，你可以进来~”

　　嘴角噙着一丝微笑，然后就这么施施然的跟在后面进了屋子。

　　这是一栋翻新的老式建筑物，屋内墙壁还保留上个世纪特征呢，里面的家具也多是有些年头的，和滕森青子现在的政治人物身份很搭配。

　　没有太多的现代电器，除了书房架上的图书外，看不出哪样东西是今年新添置的。

　　他转头朝身旁的维拉艾拉道：“作为政治人物，讲清廉不要紧，但是自身生活条件都没有跟上，又怎么能造福秘鲁人民呢？”

　　“这位先生你什么意思？”

　　“哦，我的意思是说做人要不拘小节，有钱该用就用。像藤森先生那样的特例还是很少的，你觉得呢？”

　　没有那种被人当面说岳父是贪污犯的愤怒，维拉艾拉脸色平静道：“我可以知道这位先生姓什么吗？”

　　“噢，你看我，都忘了自我介绍了。我叫方远山，巴籍华裔，现在在巴西开个小公司，混口饭吃。”

　　远山集团外人也许不知道是干什么的，但是作为政治人物的亲属，对于南美大陆上的风云人物、风云公司，那是再熟悉不过了，甚至很多秘闻他们都跟着知道了不少~

　　“原来是远山集团的董事长先生，幸会、幸会~”

　　“不用客气~”说着话他自顾自的在房间里闲逛着，留下满心惊叹的维拉艾拉。

　　是人都有梦想，原本想借着滕森青子作为踏脚石、然后过上上等人生活的维拉艾拉，结果等来的却是“岳父”收受贿赂被抓的事实。

　　为了不让人说他是负心汉，他要忍受着清贫做滕森青子身后的“贤内助”，同时还经常被美国那边的亲朋好友问“嗨，维拉，听说你的外祖父受贿了，他给了你多少钱”等等。

　　维拉艾拉对上帝发誓，那个该死的老头真得一分钱都没给过他，甚至前两年在他出事的时候、自己不得不经常找一些翻译工作赚钱养家糊口，这真的不是他想要的生活。

　　维拉艾拉的脑子不笨，相反他很聪明，从刚刚那个人短短的几句话里他听到了很多的讯息。但是奈何这个人身份不明，他实在不好接口。

　　现在听到他就是巴西赫赫有名的“远山集团”董事长，维拉艾拉心底的欲望一下燃烧了起来，两眼散发着精光朝后花园追了过去……


第985章 秘鲁攻略（二）

　　“不知道方先生找我有什么事的？”

　　“没什么大事，只是想问问你愿不愿意当秘鲁总统的？”

　　听到他的话，对面捧着个杯子的滕森青子、手顿了一下，随后抿了一口才问道：“方先生这是什么意思？”

　　“没……”

　　刚准备说话、门外走进来了一个黑衣男子，径直来到沙发前，然后贴着方远山的耳朵说了几句，跟着又走出了房子，把对面的滕森青子看得一愣一愣的。

　　“呵呵，滕森女士的戒备心挺重的嘛，竟然通知了官方！~”

　　对面的滕森青子如照片里看到的一般，身材显得有些臃肿，肚子上的肥肉即使在加大款的西装下也能看得一清二楚。

　　没有在外面演讲时的那样“和蔼可亲”。滕森青子皱着眉头道：“我并不想知道方先生来的目的，说个难听的话，我对你没有任何的信任可谈。而且作为一个政治人物，你觉得在大选前来见我合适吗？”

　　“嗯，确实是的~”

　　他耸耸肩、跟着道：“那我就打开天窗说亮话了。经过我们的分析，滕森女士能夺得此次大选的几率不超过百分之三十。这只是单纯从民意调查结果得来的信息，还不包括某些未知的因数。”

　　“那又怎么样？”

　　“很简单，咱们来做个交易。你应该听说过南美安全事务部吧？”

　　这个新崛起的势力部门滕森青子当然听说过，但她原本以为是哥伦比亚的一支官方力量。但见到这个男子的口气，很显然事情不是她想象的那样。

　　“你……南美安全事务部是你在掌控？”

　　“不错，我就是南美安全事务部的最高长官~”

　　听到他的亲口承认、滕森青子心里的震惊可想而知。但是方远山根本就没容她发问，继续道：“你如果愿意答应我的条件，我可以让秘鲁军方全力支持你的上位，同时远山集团也会给你出一笔政治援金；甚至你的父亲我都可以让他无罪释放。”

　　方远山说的条件越好、对面滕森青子的脸色就越难看。没有人会做亏本的生意，这些优渥的条件代表着这个男人接下来要说得事情非同小可，这让滕森青子产生一种卖国的负罪感。

　　见到她不说话，他淡淡道：“滕森女士何不听听我的条件再作考虑呢？”

　　“方先生请讲~”

　　方远山把跟哥伦比亚总统胡安·桑托斯讲过的条件说了一遍，最后道：“上诉几个条件没有任何讨价还价的余地，不过同样的，我会在秘鲁投入巨资。”

　　滕森青子没有桑托斯当初听完之后的愤怒，很平静地问道：“你用什么来保证你说过的话？”

　　“呵呵，这个世界上还有比拳头大的东西吗？”

　　听到他这么赤裸裸的话，滕森青子再次沉默下去。这个男人的话带给她太多的震撼，让她的脑子一直都有点晕晕乎乎的。

　　滕森青子不傻，从这个男人做过的事情里不难看出，他的野心很大，绝对不只是赚钱那么简单。如果她没猜错的话、搞不好他是想……

　　“方先生你能告诉我这么做的原因吗？”

　　这个女人的智商很高，而且自己的意图很明显、只要了解事情真相的人，基本都会知道他想干什么。不过这种事他是绝对不会承认的，避而不答道：“滕森女士觉得我的提议怎么样？”

　　“你觉得就凭你的三言两语、我就能相信你说的话吗？”

　　“哈哈，当然，这个世界一直都是凭实力说话的。既然如此那我就不打扰滕森女士了，我会在最短的时间内给你看看我的实力。”说完站起身准备离开这里。

　　刚走两步又停住了身子，转身从口袋里掏出一个锦盒放在桌上道：“一点小礼物还望滕森女士不要拒绝。”

　　看着他离去的背影，滕森青子脸色忽明忽暗，好一会都没有动弹。系着个围裙的维拉艾拉从厨房里走了出来，惊奇道：“他走了？”

　　“嗯~”

　　见到妻子的样子，维拉艾拉怔了怔，走上前在她身边坐了下来，把手搭在她的肩头道：“亲爱的，这个人的能量非同小可，哥伦比亚两支反政府武装军在短短半个月内就被他消灭了，这不是一件容易办到的事情。”

　　滕森青子当然明白。谁都不是傻子，哥伦比亚的内战之所以持续了长达半个世纪之久，最主要的原因是那些反政府武装所在的位置。那些深山大泽里、除非用炮弹地毯式的轰炸，要不然根本就剿之不尽。

　　但问题是可能吗？首先国际组织就不会同意的，另外毗邻的几个国家也不会允许他们毁坏森林的，只要哥政府敢这样做，相邻的几个国家就不会放过他们。

　　正是因为这样，所以凡是了解事情真相的人，无不为这个男人的手段所震惊。甚至偶尔想到的时候，她都怀疑对方是不是使用了一些最新的化学武器？

　　见到她在默默的思考，维拉艾拉把手伸向了桌上的镜盒，等打开后一下惊呆了~

　　“啊……这……”

　　见到锦盒里硕大无比的一枚粉钻，不仅维拉艾拉呆住了，包括回过神的滕森青子同样震惊无比，用手死死的捂住了嘴巴。

　　“哇……好漂亮啊~”

　　听到动静从房间里出来的藤森美子、一眼就看到了那枚粉钻，两只眼睛顿时变成了星星状……

　　方远山是傍晚离开的，当天晚上就下令对秘鲁的几个重要军事据点展开了进攻。

　　秘鲁的武装力量联合指挥部为最高军事指挥机构。联合指挥部主席由陆、海、空军三位司令轮流担任。陆、海、空军总司令部分别负责各军种的作战指挥。总统通过国防部和联合指挥部对全国武装力量实施领导和指挥。

　　不同于哥伦比亚，秘鲁的地形相对要简单多了，一半是森林，一半是干旱的平原地带。这样的地理环境固然没有什么防守的天堑、但是想突袭也很难。而且这样的地形也有利于空军的支援。

　　不过那只是针对常规战争。而方远山进行的则是非常规战争，把数千号全副武装的人直接送到军事基地的门口，然后他作为尖刀带头突破，直捣黄龙~

　　“你是谁？”

　　见到穿着一身黑色作战服、拎着把墨黑色的长刀站在门口的方远山，武装联合指挥大楼、总指挥室里的官兵都非常惊恐，问了一句之后就呆呆的看着他。

　　“你要是敢按下去我就把你给活劈了~”

　　被方远山的长刀指着，虽然没听懂他的话、但控制室台前的一个年轻士兵激灵灵的打了个寒颤，右手顿在半空中，始终都没敢按下去。

　　“呼~”

　　带着一股暖风靠过来的幻影，一刀劈了下去。

　　“噗嗤~”

　　坐在那个年轻士兵旁边的男子、连人带凳子被劈为了两半，包括不锈钢控制台都出现了一道光滑的豁口。

　　“嘭~”

　　力量太大，速度太快，导致那个男子足足过了五秒钟、身体才分为了两半。鲜血“噗嗤”一声迸溅了出来，喷得坐在他旁边的两名士官满头满脸。

　　“*&&&*&……”

　　随着这个男子的死亡，巨大的控制室里顿时乱为了一锅粥，纷纷从椅子上站了起来，看着持刀的方远山。

　　“有懂英语、或者葡萄牙语的吗？”

　　“我……我会~”一个中尉结结巴巴的举起了手。

　　“告诉他们不要轻举妄动，另外带我去见塔夫尔·加诺萨上将~”

　　这个中尉非常的配合，对着控制室里的一众人等说了一遍，然后才回道：“他在禁区那边，我的级别不够！~”

　　“没事，你告诉我在哪就行~”

　　城市当中、方远山的空间移动简直是一个BUG式的存在，没有任何的防御体系能拦住他的前进。别说这个联合指挥部了，连瑞银都在他的空间移动面前束手无策，可想而知有多恐怖？

　　这里是离首都利马近在咫尺的“拉奥罗亚”，不仅利于对首都的保护，对来自拉梅尔塞东面大片森林里的威胁也有压制作用，使得敌人不能突袭进攻。

　　不过同样的，作为有一半雨林的国度，他们综合作战的方式既不擅长丛林战、被哥伦比亚打得丢盔卸甲；也不擅长平原战、被智利打的哭爹喊娘，两次战争全部以失败而告终。而且第二次还找了个盟友玻利维亚，不过下场依然凄惨。

　　方远山带着那个中尉进到了西面的军事核心区、各个高级长官的休息区域。

　　这里的防御同样非同小可，各种明暗哨就不用多说了，现代技术防控手段同样也不少。不过没用，对方远山来说就是个笑话，他一路长驱直入，来到了那个塔夫尔·加诺萨上将的休息区——一个建在山坳里的豪华独栋别墅。

　　现在已经深夜了，别墅里的塔夫尔·加诺萨早已经休息，粉红色的大床上，三个肉虫纠缠在一起呼呼大睡着，下面的器官竟然还粘连在一起，显然是疲倦至极了~

　　“还找了两个金丝猫来陪侍，可真他么会享受~”

　　几个闪现进了卧室的方远山、把那个中尉松开后，朝床上示意了一下道：“把他叫醒……”


第986章 秘鲁攻略（终）

　　在和平民主的背后，秘鲁其实一直施行的半军事化管理，所有的总统上位都需要经过军方高层的点头同意。如果不同意、那不好意思，你该干嘛还去干嘛。

　　在这军方的高层当中，国防部长莱德斯马雷瓦斯；武装力量联合指挥部主席兼陆军总司令塔夫尔·加诺萨；海军总司令安东尼奥·安米戈海军；空军总司令卡沃内梅里诺这四个人算是绝对的大佬。

　　至于之前说的、总统通过国防部和联合指挥部对全国武装力量实施领导和指挥，这句话你要看它的深沉次含义。简单说，总统想指挥全国的军队，必须通过国防部长莱德斯马雷瓦斯以及联合指挥部主席塔夫尔·加诺萨。

　　反过来说就是，如果他们不让总统指挥，或者是不屌总统，总统只能干瞪眼，没有任何的办法。

　　现在睡在床上的这个塔夫尔·加诺萨上将可以算是秘鲁当之无愧的“王”，作为联合指挥部主席的他，秘鲁全国的指挥力量都在他的手上，说个难听的、他今天让总统滚蛋他就不敢到后天滚，可想而知他的权柄之重？

　　“上将先生……上将先生……”

　　中尉在方远山森冷长刀的逼迫下、壮着胆子上前去叫床上的上将大人。

　　被推了两下的塔夫尔·加诺萨，身子翻了个个，下身的结合位置在脱离时居然发出了“啵”的一声空洞声。可能是那种抽离的感觉让其中一个金丝猫感到了不满，迷糊之中还用手伸下去挠了两下……

　　见到中尉叫了几声也叫不醒，方远山走上去用刀拍了拍他肥胖的脸蛋，叫道：“哎，醒醒~”

　　睡梦中的塔夫尔用手挡了两下冰凉的刀身，等一个激灵反应过来后，刚想大声喊警卫、刀尖已经怼到了他的嘴巴，同时方远山伸出左手食指摇了摇，示意他不要叫。

　　“你给他翻译，让他通知国防部长、海军和空军的司令官过来开会。”

　　然而出乎他的意料，本以为一肚子草包的塔夫尔，开口就是正宗的伦敦腔英语道：“这……这位先生找我有什么事？”

　　“没什么大事，只不过让你答应我几个条件~”

　　赤身裸体的塔夫尔一边听他说，一边拽过床上、地下到处散落的衣物穿戴着，等穿好之后才露出枭雄本色道：“对不起，秘鲁不是我说了算的，你的这几个要求恕我不能答应。”

　　“是吗？既然这样那你就去死吧~”说完手中的长刀猛地一下劈砍了过去。

　　“等等……”

　　长刀将将贴到他的头皮上，把个塔夫尔吓得一缩脖子，脸色在水晶吊灯的照射下惨白一片，胖脸上跟着冒出了油腻腻的汗渍。

　　“你死了对秘鲁没有任何的影响，他们很快会选出新的陆军总指挥，而且我相信会有人同意我提议的。”

　　方远山的几个条件全部是霸王条款，要求秘鲁承认什么“南美安全事务部”的合法性，同时还要划出一块区域作为他们的基地，而且还必须保密，不得对外界透露他们的存在。

　　这几样条件怎么听都像是给自己找了个“爹”，要把他们供奉在头上，这对于在秘鲁说一不二的塔夫尔来说，简直是要了他的命，难怪他不肯同意呢！

　　但现在刀在头上、不答应也得答应。就在他准备随便忽悠两句把他哄走后、这个“不速之客”继续道：“既然同意、那就把那几个人都叫过来吧！~”

　　“安东尼奥和卡沃内都在别的防区，恐怕短时间内赶不过来。”

　　“没事，我相信你会有办法的。”

　　脸色阴晴不定的塔夫尔，最后还是起身跟随方远山出了别墅。

　　没有任何的意外，虽然不知道这位上将先生是怎么说的，但是凌晨三点的时候，这两位军方的强势人物、飞机都在武装联合部的机场降落了，迎接他们的则是南美安全事务部的人员。

　　方远山大马金刀的坐在了指挥部会议室里最高统帅位置上。看着下面三位将军，一位国防部的部长莱德斯马雷瓦斯，他身子往后靠了靠，嘴里道：“实在是抱歉，大半夜的还把部长和几位将军请过来，实在是不好意思。”

　　四位老男人个个沉默不语，换做是谁身后站了几十个手持自动武器的大汉、心情也不会美妙到哪去。

　　他的计划因为一点意外耽搁了，所以现在正是加快速度的时候。根本没有什么废话，客气了一句之后，开门见山的把自己来历身份还有目的都讲了一遍，然后手心“呼”的一声出现了把长刀，直直的斩在了实木会议桌上，不客气道：“同意就在你们身前的文件上签字，不同意我现在就送你们上路。”

　　听着他冷冰冰的话语，这些在坐几个都是人精，个个都在想着怎么先把眼前的场面给蒙混过去，然后再秋后算账。

　　可惜想法很美好，现实很骨感，当他们看到文件里的几个事项时、眼前一黑差点晕倒过去。

　　不同于哥伦比亚，那是方远山实实在在打下来的，桑托斯政府想要翻盘就得考虑一下能不能承受住他的怒火。而秘鲁这边他没时间慢慢的整饬，所以手段就显得很恶劣了，直接要求接管他们的军事卫星，同时指挥部、海陆空的军机代码、南美安全事务部也要最高权限。

　　这样一份等于是卖国的文件，几个老男人看了之后个个都是脸色苍白，手指颤抖，最后那个一脸好好先生样的国防部长“雷瓦斯”愤怒道：“这是不可能的，你杀了我吧！~”

　　“你签也得签，不签也得签。”说完头一扭，一位黑衣大汉走上了前来，自动武器的枪口顶着他的脑门。

　　“我数三下，你如果不签，那就对不起了~”

　　“一、二……”

　　“你这个魔鬼，上帝是不会放过你的。啊……我跟你拼了……”说着话这位国防部长竟打算飞扑向方远山。

　　“嘭~”

　　一声清脆的枪响在办公室里回荡了开了，滚烫的鲜血混合着脑浆迸溅了开去，对面穿着军装、白衬衫的安米戈和梅里诺，在猝不及防之下被喷了个满头满脸。

　　由于枪口距离过近，这个国防部长的脑袋直接被打得稀巴烂，连天灵盖都跟着掀飞了出去，“啪嗒”一声撞在对面雪白的墙壁上，染出了朵朵梅花山。

　　“你……你……你杀了雷瓦斯……你为什么要杀雷瓦斯？”

　　“华国有两句古话叫识时务者为俊杰，昧先几者非明哲。这两句话什么意思呢？简单说就是能认清形势或潮流的人才是英雄豪杰。你们能听懂吗？”

　　见到几个人全是一副傻掉的样子，他呵呵笑道：“这个雷瓦斯脑袋被驴踢了，明知道后面有枪顶着，而且在我事先提醒的情况下，还要跟我对着干，他不死谁死？”

　　被他残忍手段所震慑住的几人，手脚冰凉，脸上苍白一片，但却不知道该如何接他的话。

　　“现在告诉我，你们是想做那个英雄豪杰、还是愿意跟他一样做个冷冰冰的尸体？”

　　雷瓦斯无头的尸体还在机械性的抽搐着，趴伏在办公桌上的脖腔里、鲜血大股的往外冒着，很快就把他身前的办公桌给流满了。

　　后面两个黑衣大汉上来拖着无头尸体离开了办公室，跟着又拿来干毛巾把办公桌擦干净。好端端的四个人，就这么无端少了一个，这让剩下的三个男人、身体都跟着冰冷了下去。

　　闻着空气中弥漫的血腥味，那个最先被逮住的塔夫尔，突然激动道：“去他么的秘鲁，我签了！~”

　　说完塔夫尔开始在文件上签字，同时把一连串的军事代码给写了出来。最前方的方远山，见到这一幕脸上露出了微笑。等他写完之后、后面的大汉把他的文件给收走了，传真给事务部去核实密码；而塔夫尔后面本来端着枪的几个大汉，枪口放了下来。

　　有了一个人带头，另外两人的罪恶感减少了很多，跟着也签署了文件，并且把密码全部摘抄了下来。

　　“哈哈，几位将军都是人中豪杰，佩服佩服~”说着话他不由鼓起了掌。

　　见到他们脸色很难看，“棒子”也打过了，“猴”也杀了，他笑着宽慰道：“几位将军还请放心，南美安全事务部绝对不会插手秘鲁的军事防务，而且我也不会派任何人入驻秘鲁的军事要塞。”

　　等三人脸上的神色稍微方松点后，他跟着道：“我得目的其实很简单，就是想在关键时候、几位将军能站在我这边。为了感谢几位将军的支持，我将支援秘鲁一笔两亿美金的国防军费。”

　　不等几人露出笑容，他跟着道：“另外还有一笔三千万美金的酬谢费将会分别存入瑞士银行，账户名跟密码到时候会一并转交到你们手里。”

　　打一棒子、给个甜枣，这个手段不管到什么时候都管用。刚刚还一副死了亲爹表情的几个男人，转瞬间竟然无声的笑了出来……


第987章 又见人口贩子

　　四月一号秘鲁拉开了五年一度的总统大选，民族主义党的候选人奥良塔·乌马拉和力量2011的领导人滕森青子展开了为期一个月的总统拉票选。在经过一个礼拜的角逐之后，两人顺利胜出，进入第二轮选举。

　　乌马拉性格坚强，为人坦率，敢于直言，深得中下层平民特别是南部牧民、农民及矿工的拥护。

　　而滕森青子多活动于慈善行业，致力于保障低收入者的生活和权利。在藤森青子帮助下，秘鲁全国新修建了数家孤儿院，超过一千多名心脏有疾病的儿童得到了手术治疗，与此同时，她还积极寻求国际关注，以便让这些社会项目进行下去。

　　两个为秘鲁“谋福祉”的总统候选人此时可谓是半斤八两，不过事情在四月八号的时候发生了转变，滕森青子背后的公关团队突然发力，在南部进行了大范围的宣传演讲活动。同时那些矿工中出现了支持滕森青子的阵营，这让另一位总统候选人乌马拉有点不淡定了。

　　就在乌马拉准备和军方人士展开秘密商谈的时候，电话却打了过来，让他放弃这次的选举活动。

　　这样一个千载留名的机会乌马拉怎么可能轻易的放弃？他的鹰派嘴脸再次显现，不顾军方传来的反对声，继续加大了拉拢票选的演讲活动。

　　在秘鲁，军方说支持你、你才是一个总统，军方不支持你，那你就什么都不是。别说总统了，回头让你流亡海外轻而易举，或者直接把你送进牢房同样也是分分钟的事情。

　　愤怒之下的军方高层直接命令南部驻军和当地牧民、农民工的代表展开“深入沟通”，到了四月十号的时候，风云开始转变，本来占了点优势的乌马拉，随后被滕森青子反超越。

　　到了四月中旬的时候、大局基本已经定了下来，乌马拉此时获得了31.58%的选票，前总统藤森之女藤森青子赢得了59.72%的绝对选票，她也即将成为秘鲁有史以来的第一位女总统。

　　就在秘鲁大选拉开帷幕的时候，方远山已经开始着手下一个目标了。

　　“你们说，下一个目标定哪里？”

　　整个会议室里不下五十个人，全部是南美安全事务部的高层。在这五十个人里，除了将近四十名老爷们之外，还有十一二位的女军人。

　　可千万别小看她们是女人，寻常的三五个大汉根本就不是她们的对手。元高阳跟她们的头丽贝卡·范比试过，结果是悲惨的，被这个来自委内瑞拉的女人毫不留情的掀翻在地。害得他三天都没敢露头……

　　听到方远山的话，一众人等个个都是浑不在意。老板太猛，显得他们这些属下太无能了。什么事都是他出头，他们这些战士反而变得“无所事事”。

　　安德烈维奇裂开嘴道：“老板，你心里是不是有主意了？”

　　“时间太短，我还没来得及好好想，你们说呢？”

　　坐在第二排、上身穿着草绿色军背心的丽贝卡·范接道：“老板，我建议直接往南推，玻利维亚，之后是巴拉圭、乌拉圭~”

　　“哦，那智利和阿根廷呢？”说了一句，方远山把目光转向了这个复合型人才丽贝卡·范。

　　这个女人留着一头如男生般的精干短发，皮肤稍显粗糙，不过脸型不错，大眼睛，翘鼻梁，还有两片薄薄的嘴唇，胸前的两大团在背心的束缚下更是呼之欲出。

　　女人对这方面总是很敏感的，在台上方远山的目光掠过自己胸前的饱满时，丽贝卡抿了一下嘴唇，眼睛稍稍的眯了眯，然后道：“这两个国家距离巴西过远，长线作战对于我们来说很不利。而且国土面积过大，以后的麻烦会很多，所以在短期内我不建议对这两个国家动手。”

　　正如她所说，别看方远山这回轻轻松松就拿下了秘鲁，但前期弗兰克他们可是做了很多工作的。把整个秘鲁所有的形式都深入分析之后才动的手~所谓台上一分钟、台下十年功，两者是一个意思。

　　“你们说呢？”沉吟了一会，他把目光转向了阿诺德、弗兰克他们。

　　南美安全事务部接连拿下了两个国家，这让弗兰克他们也斗志昂扬，在他们看来老板只要愿意，花三两个月的精力拿下那两个国家也不是什么大不了的事情。

　　不过丽贝卡既然说了要从玻利维亚下手，他们也无所谓，从哪里下手都一样，反正结果已经注定了。

　　见到没人反对，他点点头笑道：“那行，就玻利维亚~”

　　一场会议，三言两句就决定了下一个目标，效率不可谓不快。见到也没什么需要交代的，他挥挥手笑道：“休息一段时间，等秘鲁那边的局势稳定下来就开始，散会~”

　　这里是“埃斯佩兰萨”港，距离隔壁巴西的阿克雷州国家公园只有一步之遥，“普鲁斯”河从城外缓缓流淌而过。

　　那几个军方的高层还算识相，所以方远山也没过分，只是把这个边缘地区的港口城市控制管理权要了过来，作为南美安全事务部的基地。为了不引起骚乱，他甚至连城中数十个大大小小的黑势力组织都没有清缴。

　　从原来的陆军防控指挥所里出来，看了一眼远处的城市，想着反正这几天也没事，干脆独自开了个车朝城里而去。

　　随着身份的提高，他走哪身边都有人跟着，很少有单独的机会出来。特别是华国，以前是小人物的时候还好，根本没人注意他，现在作为南美的风云人物，很多时候他前脚一落地、后脚华国高层那边恐怕就知道了。

　　碍于这个原因，他现在真的有点不想回华国了。

　　防空基地离城区只有十分钟的车程，开着一辆新款法拉利的方远山，眼睛在看着城市外围的丘陵地带。

　　这里作为靠近亚马逊丛林的地方，在几百年前也长满了密密麻麻的参天大树，后来被藏身在丛林里的部落不停的砍伐，还有外来的盗伐者猖獗，慢慢形成了这个方圆百十公里的港口城市。

　　这辆法拉利是手下从利马城里空运过来的，极限350公里的速度被他压制到了时速只有20公里，愤怒的发动机不停的震颤着，好像在诉说着自己的不甘、渴望飞驰一般。

　　这条路是通往城外的唯一路途，上了主路之后、路上的行人慢慢的多了起来，让他倍感意外的是，路上有很多小商小贩，有卖枪的、有卖工艺品的，还有各种野兽的皮毛，甚至还有一些从华国批发过来的小商品……

　　“哇靠，华国的小商品真是逆天了！~”还没感慨玩呢，远处路边就出现了一个让他更加惊讶的摊子。

　　只见半人高的铁笼里关押着一个女人，衣不蔽体，双手抱膝的蹲坐在里面。对于路边来来往往的行人，这个笼子里的女人没有任何的反应，始终没有抬起头来看上一眼。

　　等车子缓缓靠近以后才发现，路牙上还停了一辆厢式货车，朝着路边的箱体开了个大天窗，里面都是笼子，关押了十几名男男女女。

　　见到他亮丽的车子靠了过来，站在货车旁边的三五个壮汉朝他看了一眼，用西班牙语朝他叽哩哇啦，看这样应该是问他买不买。

　　把车顶缓缓的收了回去，变成了一个敞篷跑车。路边几个大汉靠过来后不停的说着什么，可惜方远山听不懂西班牙语，用英语问了一句之后，里面有个会说葡萄牙语的跟他交流了起来。

　　“老板，看上哪个尽管说，保证没病，买回去就能干活。”

　　一听还真是卖人的，车里的方远山目光凝了凝后、不经意的道：“哦，什么价格？”

　　“嘿嘿，这要看你想买哪个了。”

　　他随手指了指路边的那个女人，这个胳膊着纹着狰狞花纹的壮汉立刻道：“这个稍微贵点，20万索尔，或者雷亚尔，如果你付美金的话只要9万美元~”说完这个壮汉看了一眼法拉利的豪华内饰，眼睛里闪过一丝贪婪的神色。

　　“是吗？这么贵？”

　　“嘿，老板，这个女人可是处女，保证原装货。如果不是的话我们双倍退款。”

　　他装出一副感兴趣的样子问道：“是嘛，来路没问题吧？”

　　“这你放心，我们刚从北美那边弄过来的，保证不会给你找麻烦。”

　　从扶手里翻出了一包烟，接了几根过去后才继续问道：“那些家伙呢？给我说说什么情况。我家里缺点长工，正打算买一批回去呢~”

　　“哈哈，这你可算找对了人，整个埃斯佩兰萨港我们的货源最足，无论是非洲还是欧洲或者亚洲的，我们都能弄到。”

　　见到他沉默不语，这个纹身大汉继续道：“老板您放心，这些人大多都是在自己国家犯了事的，有得回去了也是死，绝对不会跑掉的。”

　　“还有吗？”

　　大汉朝他看了看，跟着又看了看他的跑车，考虑一会才倾过身子说道：“跟您说实话，这些家伙基本都是那些外国穷游客，还有那些喜欢钻山越岭的家伙，被我们的人抓了回来。”

　　方远山惊讶道：“没人管？”

　　“哈哈，怕什么，在埃斯佩兰萨港这是公开的秘密，基本人人都知道。以前防空基地的头头子可是我得老主顾，我每个月都会带几批新货给他们换换口味。”

　　方远山刚想再问点什么，这个大汉自觉说得差不多了，顿住话头问道：“怎么样，要不要挑选一批的？”

　　“那就看看吧~”说完他推开车门走了下去。

　　“这个女人是乌克兰的，今年21岁，体重49KG，身材不错~”说着话这个大汉朝方远山“嘿嘿”淫笑着，露出一副“你懂的”神色。

　　“来，打开给这位老板看看~”

　　另外几个抽着香烟闲聊的大汉，立刻把笼子上的锁头开开，拽着女人的胳膊把她拖了出来。

　　可能是为了吸引顾客，这个女人的衣服被刻意的剪短了，下身的牛仔裤一直裸露到大腿根部，半边浑圆的翘臀都露了出来，上面还有几条钢筋印出来的红痕；上身半个圆球更是有大半露在外面。

　　可能被“调教”的不轻，低垂着脑袋的女人对周围大汉淫邪得目光毫无反应，披散的头发把整个脸庞给遮掩了起来。

　　“来，抬起头给老板看看~”

　　为了防止发生意外，这个女人的手上跟脚上还戴有手铐，为了怕惊到客人，甚至还有两个大汉抓着她的胳膊。此时见她没有反应，其中一个大汉揪着她金黄的头发让她把脖子仰了起来。

　　乌克兰方远山曾经走那边走过，至于为什么走那边，想起来又是一段惨痛的经历。看着面前的女人，还有周围几个大汉，方远山怀疑那个“美人蛇”组织又死灰复燃了。

　　回过神来的他、看着面前这个虽然憔悴，但依然不改艳容的乌克兰美女，刚想说点什么。那个揪着她头发的男人“嘶啦”一声把她白色裹胸给扯掉了。

　　“瞧瞧，这身子，这皮肤，还有这弹性……”说完那个纹身男就要上手抓一把给他看看。

　　方远山的目光再次凝了一下，开口道：“不用看了，我知道了~”

　　这个男人还是不罢休，跟着道：“您放心，保证是原装货。来，脱下来给老板过目一下。”

　　就在光天化日的马路边，一群男人拉着一个女人、跟卖东西一样的介绍着“产品”。而过往的车辆没有一个停下来的，对这样的事情想来是习以为常了。

　　眼看着他们都要把这个女人的牛仔裤扒掉了，他眉头皱了皱道：“停，看看别的吧~”

　　“你们这些都是从美人蛇那边买过来的吧？这么好的货色怎么弄到这里来卖了？”为了降低他们的防备心理，他顺手掏了一沓美元当做定金递了过去。

　　本来见他问到“美人蛇”、几个大汉下意识的就把手摸向了腰部，不过在见到他手中的美元时几个人都放松了下来。

　　“现在北美那边生意不好做，西欧那边又被几个大势力给控制了，所以就跑到秘鲁来喽~”大汉打着哈哈说了一句，至于他前面一个问题根本就没有回答。

　　到了车旁，里面十几个铁笼、如堆放货物般码得整整齐齐，空间很狭小，人蹲在里面非常的受罪。

　　“这些价格从十万到一万不等，女的比男的贵，年轻的比老得贵，你自己挑，如果买得多我算你便宜一点。”

　　方远山不经意的看了一下手表，此时距离他到这边已经过去二十分钟了。为了不引起骚乱，他淡淡道：“多少钱，我都买了！~”

　　几个大汉以为听错了，等问了一遍确认后，个个都兴奋不已。纹身男子开心道：“既然你都要，那就再算你便宜点，包括那个女人在内，你给六十万美元，或者等价的索尔雷亚尔都行，怎么样？”

　　“行~”说完他走到车旁，从狭小的法拉利“后座”底部拎出了一个公文包，打开后数了六十沓美元给他们。几个男人喜出望外，没想到真的碰到一个土豪，高兴之下道：“老板，车子就送给您了，回头要是需要的话、尽管给我电话。”说着给他递了一张名片过来。

　　在打了一声招呼后，几个男人嬉笑着朝远处的一辆越野车走去，随后就离开这里朝城区方向开去。

　　“给我找出他们的老巢，全部抓回去慢慢审问！~”说了一句的他用钥匙把身后的女人放了出来。

　　也不知道那帮人是怎么调教的，这个乌克兰女人在被放出来后还是那么的木然，哪怕把她手铐脚铐打开后依然如此，没有任何逃跑的欲望。

　　“老板~”

　　见到是元高阳，他头一扭道：“把他们都带回去吧！~”说完转身朝一旁的车子走去。

　　拉开车门才看到，那个半边乳球露在外面的女人还在道旁，他指指元高阳道：“把你背心给她穿一下~”

　　等她机械性的穿好之后，方远山才道：“你跟我一块走吧……”


第988章 越在乎越怕失去

　　“你叫什么名字啊？”

　　“叶丽娜·米洛夫斯基~”

　　“什么司机？”

　　女人讲的乌克兰语，方远山就听懂了最后面的“夫斯基”，至于前面就听不懂了。

　　好在这个女人还能讲一口流利的英语，在用英语重复了一遍之后、方远山问道：“你是怎么被他们抓到的？他们说你们在本国有犯罪记录，这是真的吗？”

　　还好这个本来有点麻木的女人、没有变成宋恩熙那样自闭，在告诉她自己会把她放回去之后，这个女人变得有问有答，开始给他讲了讲自己的经历。

　　这个叫叶丽娜的女人确实是乌克兰人，不过却是在美国打黑工的，在一次回家的路上被掳走了。

　　“就这么简单？”

　　“……”

　　见到她不说话、方远山也无所谓，把车顶合上之后开着车在埃斯佩兰萨街头转悠了起来，边开边道：“你自己回去就自己回去，不能自己回去你通知一下你家里人，用我的电话。”说着把手机扔到了她光洁的大腿上。

　　“嘟，嘟……”

　　听到后面传来的汽车喇叭声，他把车往旁边靠了靠，结果后面一辆丰田在赶超过去之后又慢悠悠的等着他上来，然后降下玻璃对方远山伸了个中指，带着一脸不屑的神情一溜烟的开走了。

　　“操，这个城市可真他么不友好！~”

　　“这里是杀人犯、毒贩、还有各种势力的聚集地~”

　　正嘀咕着的方远山，听到旁边女人的话愣了一下，奇怪道：“你这话什么意思？”

　　“难道你不知道吗？这个港口城市就是一座罪犯集中营，所有在其他国家犯了罪的人都会躲到这里。”

　　“噢，这是为什么？”

　　低垂着脑袋的叶丽娜，转头露出一张妩媚的侧脸道：“因为这座城市被原始丛林包裹着，而且和巴西交界，是逃难的天堂。那些在本国犯了重罪的人、有得宁愿被当成人贩子贩卖、也不想回到自己的国家去等死。”

　　“原来是这么回事。那你呢？”

　　这个女人在沉默了好一会之后才道：“我……我杀了一个人~”

　　正漫不经心开着车的方远山，听到她的话后、转头朝她看了一眼。他真没想到这么个娇滴滴的美女竟然是个杀人犯，不过见到她脸上黯然的神色，估计也是什么狗血的事情，所以他也没问为什么。

　　开到一家路边的餐馆时、他停下车带着女人走了进去。这个港口城市、除了肉类之外，基本所有的东西都需要从外面运输，所以物价超贵。

　　就好比外面饭店里2索尔一碗的米饭，到了这里就变成了20索尔，而且那个碗也非常的小，一个成年人吃个四五碗太正常了。

　　还有素菜、酒水也非常贵，倒是肉类很便宜。这里还提供蛇宴，什么清蒸蛇、水煮蛇、红烧蛇、爆炒蛇、蛇羹等等，店家也承诺，只要是亚马逊丛林有的蛇类，这里都提供，包括成年的森蚺，听得方远山毛骨悚然。

　　两个人，吃顿饭花掉一千索尔，折合华国币快2500块了，而且还没吃到什么特色菜。

　　出了这家店，继续在城里逛，没过一会他再次发现了一个奇怪的事情，埃斯佩兰萨港竟然没有警察局，除了城南一个港务局外、甚至连官方组织在这里都很少有。

　　“你知道他们怎么管理这个城市吗？”

　　这个自称被从美国拐卖过来的女人，对这里显得很熟稔，点头道：“秘鲁官方在埃斯佩兰萨没有设立行政管理机构，包括数百名军方人士也只负责城市不被外来势力占领，对这里的治安不予干涉，甚至他们本身就是犯罪份子的帮凶。”

　　方远山也没问她是怎么知道的，转而问道：“这里的人贩子好像很猖獗，他们把人弄到这里卖给谁啊？”

　　这是他真正好奇的地方。这个港口城市就这么大，有钱人谁到这种鸟不拉屎的地方来啊？但事情就是这么怪，看刚刚那伙人的样子，明显在这里经营一段时间了，而且生意还挺不错。

　　“我不知道，我前几天才到这里。不过听那些人说，军队从这里撤走了，换了一个势力驻守，所以他们这几天一直都蜷缩在城中。”

　　这个一点点大的港口城市，带给方远山很多疑问，本来还想再转悠一下的，不过也没什么看的了。这里没有高楼大厦，没有灯红酒绿；看起来像原住民的要么是渔民，要是猎人，还有很多一看就是收购皮毛的商人，盗猎、盗伐的组织成员。

　　而最多的则是街边一个个操持皮肉生意的女人，露出大片的胸脯屁股在勾引过往的行人。

　　没再停留，车头一转朝着城外的防空基地开去。

　　基地此时非常的热闹，之见秘鲁部队留下来的军车进进出出，上面拉着一个个被五花大绑的人。看那身上画龙雕凤的、应该都是城里那些贩卖人口的家伙。

　　“老板~”

　　还没走的弗兰克见到他开着车回来了，看了一眼副驾上的叶丽娜，转头一脸黑线道：“老板，这个港口城市藏污纳垢，简直让人不敢相信~”

　　“哦，怎么回事？”

　　从车里下来，跟着弗兰克两人边走边说，两边执勤人员对着他们敬礼示意。等进了最近的一间营房后，里面从门口起，蹲了一地的人，个个一脸惊恐的表情望着他。

　　“咦，我在城里没看到你们抓人啊，这都是从哪里搞回来的？”

　　弗兰克耸耸肩道：“老板你可能不知道，现在的埃斯佩兰萨港恐怕成为了整个南美洲最大的毒品生产基地，所有运往北美还有欧洲的毒品全部在这里制造加工。”

　　“操，怎么会这样？”

　　惊问了一句的他、不等弗兰克回答就“噢”道：“该不会是哥伦比亚那边过来的吧？”

　　去年下半年，他在哥伦比亚展开了大规模的清洗活动，而桑托斯政府也加大了打击毒品的犯罪活动。这还不算什么，关键方远山切断了通往北美最大的运送渠道——巴兰基亚港~

　　而这边的埃斯佩兰萨港的毒贩子应该就是当初的漏网之鱼，跑到秘鲁这边来继续生产。这边有通往外界的港口，毗邻巴西，而且周围是亚马逊丛林，再加上秘鲁的不作为，简直是毒贩的温床，不在这里搞又到哪里搞？

　　弗兰克点点头肯定了他的话，方远山撇撇嘴暗自道：“这可真是不是冤家不聚头，活该他们倒霉，又撞自己手上了。”

　　“有没有审问呢？”

　　“还没来得及~”

　　他在房间里看了眼，最里面的数十个人，其中就有晌午“卖人”给他的那伙人，他伸手指指他们道：“把那几个家伙带出来。”

　　屋里负责警戒的队员，用枪指着地上的一伙人把他们带了出来。正所谓仇人见面分外眼红，跟随在方远山身后的叶丽娜，突然上前一脚撩阴腿踢在了那个纹身大汉的裆部。

　　“嗷~~~”

　　跟个虾米似得瘫软在地的大汉，两腿夹紧、在地上不停的翻滚着，五官都扭曲了起来。

　　“把他拉起来~”

　　两名手下把枪往后一背，架着这个男子站了起来，两腿还死死夹着的纹身男，在看清方远山的脸时一时间连疼痛都忘记了，惨白着一张脸惊恐道：“你……你……”

　　方远山笑了笑，伸手揪着他的头发、左手拍了一下他的脸蛋道：“你个混蛋，明知道这里换人了，还不赶紧过来拜码头，竟然讹了我60万美金，你真够可以的~”

　　“……”

　　站在面前的男子显然把他的话当真了，此时想死的心都有了，带着颤音道：“长……长官，是我不懂规矩，求您放我一马吧。以后我每个月都会送一批最好的货色过来，保证都是最漂亮的。”

　　“哦，那你能跟我说说，你把那些男人都卖到哪去了吗？”

　　此时已经是下午三点钟了，不过头顶的太阳依然炙热，一行人站在营房的大门口，没过一会身上就见了汗~

　　“卖……卖……”

　　见他“卖”了半天也没卖出来，方远山的眉头皱了一下，架着他的一名队员、一拳狠狠得捣向了他的腰眼。

　　“啊……”

　　“呕……呕……”

　　一声惨叫过后，跟着就因为肠胃痉挛而大口的呕着酸水，整个身子也跟着往下坐倒，不过还是被牢牢的架了起来。

　　“问你话就痛痛快快的说，再不说就换人了。”

　　他的话说得轻描淡写，但是对面的大汉明显知道“换人”是什么意思，吓得他忍着剧痛道：“卖给那些毒贩子。”

　　“做什么？”

　　“制毒、走私~”

　　听到跟他估计的差不多，他点点头继续问道：“这些人都是从哪里来的？”

　　“有得是从美人蛇的手里买的，还有一部分是从捕奴队手里买过来的。”

　　听到“美人蛇”跟“捕奴队”这两个组织，方远山愣了一下。前面一个还在他的意料当中，毕竟当初北美还有欧洲那一块的势力并没有受到波及，这些残余份子死灰复燃也在情理当中，但这个捕奴队就让人反感了。

　　“你的意思是这边还有专门抓人的组织？”

　　“是……是的。他们在欧洲还有北美那一块势力很大，包括南美他们也有分部，专门从事人口抓捕、人体器官贩卖、毒品分销。”

　　他一听全是这种即血腥、又没有人性的生意，眉头都凝结到了一起，呵斥道：“他们南美这边的总部在哪里？”

　　南美已经被方远山视为了自己的地盘，绝不允许有人跑过来“抢食”、而且还是做这种天怒人怨的事情。

　　“就在秘鲁的库斯克~”

　　松开这个家伙的头发，下面的事情不用他吩咐了，转身朝停机坪走去。走了一半才想起来身后还跟了个女人~

　　穿着元高阳军背心的叶丽娜，上半身还好。就是肥大的体恤下摆有点长，把她的“超短裙”给遮盖住了，乍一看以为她没穿裤子呢，让人有点想入非非。而且两条雪白、粉嫩的大长腿是那样的诱惑，也不知道那帮人是怎么忍得住的？

　　不过随后一想也是，这些家伙从事的就是这门“生意”，再漂亮的女人在他们眼里也只是“货物”，远赶不上花花绿绿的钞票吸引人。

　　“你怎么办？是继续到美国打工还是回乌克兰？”

　　“我……我想留在你的军营里，可以吗？”

　　“留在军营里？呵呵，做我的手下可不是那么好做的，你有什么本事？”

　　这个叫叶丽娜的女人想了想道：“我会两门外语，除了母语英语外，还会德语；另外我学得是会计，口算心算都很好。别得就……就没了。”

　　他考虑一会道：“给你一个机会，三个月内要能用华语进行流畅的交谈；另外枪械、军事常识这些都要掌握。最后也是最重要的，想留在这里可是要正常训练的，你能吃得了那个苦吗？”

　　“我可以的。”

　　“那行，你去找一个叫丽贝卡·范的女人报道吧，她会教你怎么做的。”

　　等这个女人如释重负的离开后，方远山叫过来一名手下，让他通知人去查查那个叶丽娜的背景，然后就上了直升机，朝着巴西飞去~

　　叶丽娜不知道，本来她是绝对不可能留在这里的，不过当她说自己是会计的时候，方远山的心灵颤动了一下，他莫名想起了一个人来：单君兰~

　　这个知性女人带给他很多美好的回忆，然而大家阴差阳错之下竟然越走越远，直到现在变成了陌路人，即使偶尔想起来也是转瞬即逝。

　　“为什么会变成这样呢？”

　　对于直升机螺旋桨的声音充耳不闻，他陷入了思考当中……

　　时间可以改变一切，当方远山如一只雄鹰般越飞越高的时候，华国却有个人一直在抬头仰望着他的身影，直到渐渐变得模糊，再也看不清为止。这个人就是单君兰~

　　09年的时候，由于一个误会、单君兰赌气没给方远山回信息，这让两人之间的默契出现了一丝裂纹。后来不经意的相逢，车上的热吻，这一切的一切都让她以为是上天的安排，两人也会重归于好。

　　可现实总是那么残酷，那个人一走经年，在世界上搅风搅雨，掀起了巨大的风暴，而她也成为了他生命中的过客，他却变成了她苦涩的回忆，甚至沉浸在回忆里不愿意醒来。

　　一年半的时间，五百个日日夜夜，单君兰就靠着回忆支撑了下来。每回身边出现追求者的时候，明明对方的条件很好，但她的心里总是不由自主的抗拒，幻想着那个人还会出现。

　　蓝小玲处了个男朋友，听说是她们公司的高层，不过单君兰没见过，这个丫头现在已经搬出去跟男朋友同居了；那个“小尾巴”这几天请假回了老家，据她自己讲，父母帮她介绍了个对象，现在回去相亲，所以家里就单君兰一个人。

　　她已经不在原来的公司上班了，重新找了个厂做会计。前天听尾灵筠说，那个人的燕京分公司正在招聘人员，其中就有财会方面的。

　　越在乎越怕失去，单君兰不想离开下海，或者是心里的那份执念让她舍不得离开这里，她怕自己一旦离开了这里就永远的失去他。

　　在考虑了整整两天之后，就在方远山坐在飞往里约的直升机上时、单君兰做了个影响她后半生的决定：北上燕京……


第989章 国内的电话

　　人的身份是随着地位改变而改变的，就跟钱一样，一百万对于有的人来说就是天文数字，但对有得人来说就是一天甚至一个小时赚得钱。

　　就好比安妮·伊莎贝拉，去英国转悠了一圈，带回来的是20亿美金的现金以及120亿美金的偿款合同！

　　今天是四月十四号，她去了英国一共才13天，也就是说一天有10.7亿美元，世界上99%的人都可望而不可及。

　　当一路风尘仆仆赶回来的方远山听说时，抱着安妮足足转悠了三四圈，直到小女人“咯咯”娇笑着说受不了的时候才把她放下来。

　　不过有好事就有坏事，鉴于南美这边局势风云变幻，北美和欧洲那边肯定察觉到一个庞大的势力正在崛起，所以做了很多的手脚。有证据表明，巴西政党里面有人跟境外势力相互勾结，正在预谋一些对远山集团不利的行动。

　　哥伦比亚那边也是，方远山把巴兰基亚港口拿了下来，这么大一块肥肉，相邻几个国家纷纷向哥国政府伸出橄榄枝，表示愿意入股巴兰基亚港口，这里面同样有美国那边的人掺和在里面。

　　这些只是明面上的，让他倍感愤怒的是、美国联邦调查局竟然越过巴西，直接到里约警察局备案，怀疑方远山在美国参与了多起刑事案件，要求带他到美国受审。

　　这还只是哥伦比亚那边的后遗症，如果他们一旦得知秘鲁也早已经改天换地，相信后续来自国家层面的压力会更大。

　　“嘭~”

　　“我操他么比，劳资又没去强X他美国人的老婆，他们凭什么到巴西来找我的麻烦？FBI又有什么权利到巴西来抓人？”

　　见到他大发雷霆，一众情报科里的美国人有点尴尬，最后琼森道：“老板，您先消消火，事情还没到最坏的地步。”

　　“妈的，都跑到我家门口来挑衅了，他们是不是以为我方某人好欺负呢？”

　　刚刚回到巴西安妮就带给他一个好消息，结果还没来得及高兴呢，一盆冷水就当头浇了下来，换谁都不会太开心的。

　　有过几次惨痛教训的方远山，现在对那些来自国家层面的手段万分痛恨，每回都恨不得除之而后快。现在一听美国那边准备对他下手了，心里不是想着怎么平息事件，而是已经在想怎么报复了。

　　“美国在巴西的中央情报局探员多吗？”

　　一位女性情报收集员回道：“据估计，中央情报局在巴西的情报人员大约在30-70人之间；另外受雇于中央情报局的巴西人，大概在100-300人之间，不过这些数据一直都没能得到证实。”

　　他眼睛眯了眯道：“有办法找出来吗？”

　　“很难。在美国情报体系中，它们是唯一一个独立的情报部门。”

　　一个人思考了足足十分钟，最后还是咽不下这口气，等琼森他们离开后，他下楼来到了兰斯他们的工作室。把他叫到会议室后，开门见山的问：“有什么办法能取到美国中央情报局、联邦调查局这些特殊部门的资料？或者是那些科研机构的试验成果？”

　　“唯一的办法就是到美国弗吉尼亚州总部大楼里，然后用U盘暴力拷贝。不过他们的资料都存储在物理隔绝的电脑里，并且深埋在地下，安全等级等同于国家金库。”

　　“怎么做？”

　　本来以为他只是开玩笑，没想到竟然来真的，兰斯抬手推了一下鼻梁上的镜架道：“说实话老板，我不建议你去，那边防御等级很高。至于那些科研机构的安全防卫也一样，都是绝密级的防卫等级。”

　　兰斯整天与电脑打交道，他不知道他这个老板是多么恐怖的一个存在，都是按照普通人的能力来说的。

　　方远山也不跟他说那么多，摆摆手道：“你把那几个情报机构的地址，还有重要科研机构的地址都告诉我，还有怎么做都详细的写清楚，别得你就不用管了~”

　　见他不听劝，兰斯耸耸肩没再说什么，让他等一会，然后离开了会议室。

　　那几个在里约警察局的联邦调查局成员，说实话就是来恶心方远山的，对他来说没什么作用。但是被人往身上泼脏水，而且还公然要逮捕他，这就不是他能忍受的了。

　　“尼玛的，既然你们要玩，那就看看谁玩的过谁。劳资让你们知道什么叫绝望！~”

　　时不我待，随着远山集团进一步的膨胀，他已经感到很多国家势力盯上了他。之所以还没有动手，应该是在等待一个契机。

　　甲骨文、微软、可口可乐、福特、富国银行、美国运通等一些重量级公司的不记名债券股票摆到安妮的面前时，这个女人已经不是震惊了，而是变得恐惧了起来，想说点什么却不知道该如何开口。

　　“你不用怕，不会有任何人来找你的麻烦。”

　　安妮皱着眉头道：“我不是担心这个，大笔现金交易一定会引起美国注意得。杜邦怎么解决这个问题我不知道，但这些东西短期内绝对不能再次出售。”

　　安妮是他的女人，既然她说不能卖，方远山也没有再说什么。美国他不怕，不过万一知道这些东西是他出售的，肯定会动用行政手段进行干预，这才是最麻烦的。但是令他苦恼的是，现在很多地方需要大量的现金，巴西这边的摊子也铺开了，正如一头吞金怪兽般嗷嗷待哺。

　　其实方远山也知道，关键是他需要的钱太多了，动不动就是以亿为单位，卖个古董、卖点黄金根本就不够他折腾的。

　　把东西全部收起来后，他再次回到了自己办公室，想着去哪里弄钱。正在想着的时候，口袋里的电话响了起来。

　　说起电话也有个奇怪的地方。原来还是一个小人物的时候，三两天也没人给他打个电话；等在巴西有点成绩的时候、电话那是从早响到晚，要不是他经常玩失踪，搞不好觉都不用睡了。

　　但是到了现在，随着事业越来越大，给他打电话的人也越来越少。

　　感慨了一下后，他掏出手机看了眼，见到是下海那边的总经理吕画眉时，抬起右手挠了一下头皮，然后才接起道：“怎么啦？”

　　“老板，那个……”

　　“有事就说~”

　　“我们这个贸易公司的海外业务一直也没关停，今天中午有人给我打电话，问我能不能帮他们运架飞机回来。”

　　“……”

　　见到他没回话，对面的吕画眉如少女般对着手机吐了吐舌头。

　　方远山这个老板弄了那么大个摊子留在国内，人却不回来，她早就想打电话问问他未来的发展计划了，不过一直也股不起勇气，实在是方远山现在的威严太重了。

　　今天晚上洗过澡，躺在床上无聊翻手机，结果翻到自己老板电话，也不知道哪根筋搭错了，竟然就这么打了出去。一直等方远山问的时候她才找了个由头回答。

　　“他们说是一架中型的农用飞机，已经运到港口了，只不过手续不齐全，一直没能托运回国。”

　　已经打算拒绝的方远山，眼珠转了转道：“是吗，那他们给多少钱啊？”

　　“80-120万之间~”

　　这个价格早在方远山帮人运送货物的初期就不怎么再接受了，现在更是看不上。但是他的话锋却一转道：“你跟他们说，低于一亿美金不要找我~”

　　“……”


第990章 弄一架猛禽

　　“他没有明确拒绝，不过价格开得很高昂~”

　　“我就知道他肯定有什么特殊的渠道。”

　　华国燕京的西郊军事基地里，四五个老头正围在一块谈论着方远山。

　　房将军点头道：“我找人分析过，从他最开始走私巴西碧玺时起，这个特殊的渠道始终伴随着他的成长。后来应该是走私的利润不能满足他的发展要求，所以他才断了这一块业务。”

　　“那现在又为什么接受呢？巴西那边昨天发回了消息，那个巴西发展改革委员会根本就是远山集团的业务，而且投入的资金相当庞大~”

　　这个问话的老头年约六十，在说到“发展改革委员会”的时候，嘴角不由翘了起来，显得很欢乐。

　　“你们不要光研究他的发展历程，还要看看他为人处世的性格。这个人在南美被人称为灾星，走哪哪出事；而且还眦睚必报。但是话说回来，有恶必有善，他的正面跟反面也一样，不喜欢欠人人情，做事大开大合，有那么股子猛将的味道。”

　　“老吴啊，我这听着听着怎么觉得你就是在夸他呢？”

　　“夸不夸的也没用，那个小子我现在算是看透了，就一个死要钱的主，跟他谈民族大义没用，转回头就跟你伸手。”

　　这个燕京司令部的吴参谋长、在提到方远山的时候，那真是又爱又恨。爱的当然是他的手段，无声无息之间把小日本的激光炮给运到了燕京，手段不可谓不通天。

　　但恨的就是他死要钱的嘴脸。明明先前话说的漂亮得很，什么在外的游子每日每夜思念着祖国母亲，什么无脸归乡，最后还迫不及待的赶回来，那话说得叫一个感人，当时陪同的几个老头都忍不住偷偷的抹了一把眼泪。

　　但他娘的，那个家伙转回头就“讹”了二十个亿，而且还一脸的心不甘、情不愿。这要是搁十几年前的部队里，他非一枪毙了他不可。

　　气归气，几个老头又接着商议了开来。要方远山运飞机当然是假的，那家伙一去巴西就没有踪影了，华国这边很多人都巴巴等着跟他进行深入合作呢。眼看他是不会打电话回来了，他们也只好主动打电话过去。

　　运飞机当然是个玩笑，只不过是在试探他还愿不愿意做这门“生意”了。既然那边同意，他们现在则是在商议下一个应对的方法。

　　“你们说他能不能弄到美国的飞机？”

　　会议室里的人都在思考怎么进行合作，这陡然的发问把另外几人都问愣住了，那个吴参谋不解道：“老戴你什么意思？”

　　“我的意思是，他既然提出一亿美元，肯定不是字面上理解的意思。你们想啊，有什么货物能值一个亿的运费？”

　　“咣当~”

　　周围几个人脑袋好像被大锤给敲了一记似得。从方远山第一次运碧玺回国时起，再到后来他们查实的几次设备运输，所有的这一切，那个人都只提供了一个渠道，没人去想过他自己能不能弄到的问题。

　　这就是惯性思维，都没朝那方面想，自然也无从说起。现在听这个“老戴”这么一说，所有人一下回过了神来。

　　“啪~”

　　房将军狠狠的拍了一下大腿，惊喜道：“老戴，如果回头要是事情成了，我为你去请功。”

　　“哈哈……”

　　巴西的方远山正一肚子火的准备启程去美国转悠一圈呢，结果一通来自华国的电话让他又开心了起来。

　　“小方同志你好啊，我是老房！~”

　　“哦，房将军您好您好，有什么事吗？”

　　“是这样的，我们最近在研制新型战斗机，不过试验数据跟国际上对比还有一定的差距，特别是美国那边，至今我们都不能做一个真实完全的数据对比。”

　　“是吗？那真是太遗憾了。不过可惜，我对这方面是一窍不通，您问我也是白问，呵呵……”

　　电话里的声音顿了一下，跟着不经意道：“一直都知道小方同志的手段过人，就是不知道能不能帮我们弄一架回来做个实验呢？”

　　“咳，咳，咳……”

　　在对面的话说完之后，方远山一口吐沫差点呛死，咳了好几声后才忙不迭的道：“房将军实在是太会开玩笑了，我哪有那个本事啊！~”

　　“小方你要是能弄一架F-22A回来，我做主，每架一亿美金的运费。”

　　听到他的话，方远山不由自主的翻了翻白眼。这个老头可真能说，人家美国一架“猛禽”的造价就在2.5亿美金了，合着他给弄回去了、连成本价都不到。

　　“怎么样啊，小方？”

　　“不怎么样，您还是另请高明吧，我可没那个本事~”

　　“哎哎哎，小方你别挂电话啊！~”

　　耳听着他说话的声音越来越远，老头就知道他要掐电话了，赶忙喊了一声道：“2亿美元，这是我能做主的最高权限。”

　　“2.5亿，小方我不骗你，就2.5美元我回头还要打报告呢~”

　　“……”

　　“你不会是想要3个亿吧？那我们还不如跟美国去订购呢~”

　　这句冷笑话一点也不好笑，要能买到美国的隐形战斗机，全世界不知道多少国家会去买呢。

　　听着老头的话，不知道为什么、方远山又想起一个“嚯嚯”美国的事情来了。不过还没等他仔细想呢，电脑里传来一阵咬牙切齿的声音。

　　“小方，4亿美元，只要你能弄回来，哪怕这身军服我不穿了，我也帮你争取下来。”

　　方远山笑了笑，对着电话道：“房将军开玩笑了，我什么也没说。”然后就把电话扔进了空间。

　　“嘟，嘟，嘟……”

　　“喂喂喂……”

　　听着变成忙音的电话，房老头有点傻眼，而围着他的一众老头急忙忙问道：“怎么样、怎么样，他有没有同意？”

　　“他没答应~”

　　“哎，看来是没戏了~”

　　见到周围几个人一脸失望的神色，回过神的房将军跟道：“不过他也没明确拒绝。”

　　他的这句话把众人的精气神又拉了回来：“快说，快说，他是怎么说的？”

　　“他说我什么也没说，这是什么意思？”

　　几个人品味了一番之后，其中一个激动道：“他的意思是不是说这件事跟他无关……不是，我的意思是他答应了，只不过为了防止我们录音，所以他加了这一句。”

　　“对对对，一定是这样。”几个老头越想越正确，一个个笑得跟花儿般。

　　方远山也开心。从这件事里他发现了一个巨大的商机，那就是武器供应。小到手枪炸弹，迫击炮火箭筒，大到装甲车、直升机、战斗机等等。

　　就拿F-22A“猛禽”战斗机来说，机长19米，机高5米，翼展13.5米，而他的空间长宽高达到了惊人的85米，一层足可以摆二十架猛禽战斗机，如果完全塞满了，整个美国的猛禽战斗机都填不下……

　　“嘿嘿，看来有必要跟亚非拉那些小国联系一下，做个大的武器供应商也不错~”

　　乐呵着的方远山，从哥伦比亚巴兰基亚港口坐船朝着美国那边去了。

　　在底下偷偷搞小动作还能忍受，但是派人到巴西来抓他这个身家百亿的富豪就有点过份了，这分明就是来打他的脸，方远山还能掼着他们不成？必须打回去……


第991章 你能奈我何？

　　美国好吗？抛开他们“爱管闲事”、动不动以“世界警察”自居的嘴脸外，客观的说，美国有很多值得别得国家学习的地方。

　　美国历史并不长。由于种种原因，十七、八世纪，大量欧洲人涌入美国。

　　但是最初美国是英国的殖民地。华盛顿领导美国人民与英国殖民者进行斗争，赶走了英国殖民者，建立了美利坚合众国。

　　但华盛顿是一介武夫，怎样把最先进的治国思想贯穿到宪法，建立一种有生机活力的政治制度，这件事华盛顿是完成不了的，而是在杰弗逊领导下完成的。三权分立，倡导人权，政党竞争、轮替，全民选举，在那时起就奠定了坚实的基础。

　　几百年来，美国除了两任总统因违反宪法而被迫中途下台以外，各届总统交替始终有序进行。三权分立在防止贪污、避免腐败上，发挥了有效地作用，这是每个愿意正视事实的人，都不得不承认的。

　　美国在对外关系上，坚持利己主义。维护本国利益，这是美国建国以来的一直传统。简单说，你损害了他的利益，他就要搞你，决不强调“以两国友好大局为重”，而不断让步。而且美国很傲慢，傲慢得有时令一些国家难以接受。比如，不经联合国授权，攻打伊拉克。

　　至于什么经济、人权、环保、天气等等，这些东西美国也做得很好。

　　这里要说个“不过”！同样的，方远山除了性格冲动，做事凭一己喜欢、吃软不吃硬外，他跟美国在对外关系上的态度也一样：谁损害了他的利益，他也一样搞他！~

　　不管美国多好，反正方远山从骨子里不喜欢这个国家。话说回来了，换做是谁，自己的“邻居大汉”动不动就跟你耀武扬威，没事屈个胳膊，露出“肱二头肌”来吓唬你，你也会很不爽的。

　　方远山现在就非常的不爽，小时候就听着美帝国主义事迹长大的他，骨子里对于跟美国政府直接对抗这种事，总是下意识避免的。

　　但现在不行了，美国佬都把手伸到巴西来了，而且还要公开逮捕他，他要是再继续忍下去，下一步搞不好就要逼迫巴西政府对他实施制裁了。

　　“尼玛的，劳资现在来了，看你们谁能挡得住？”

　　中央情报局的办公地点设在华盛顿特区与弗吉尼亚州交界处的波托马克河边“兰利”，旁边就是五角大楼，河对面是林肯纪念堂、华盛顿纪念碑、联邦调查局、美国白宫。

　　这样一个政治、军事、首脑驻扎的地区，其安全防御等级可见一斑。2001年的“911”事件，那些恐怖份子也就选择了世贸中心，如果换做这里试试，保证立马给你击落再说。

　　熟门熟路的从佛罗里达州上岸的方远山，无心欣赏西海岸的棕榈树，一路急行军的赶往了弗吉尼亚州。

　　由于要做的事情比较特殊，很可能引起美国国防部的震动，所以他真是小心又小心。先不说自身装束的改变，从上船前他就选择的夜晚，让天上可能存在的卫星监控失去了效用。

　　之后一路以空间移动的方法、避开摄像头、从每个海岸边的别墅房间里向前移动，争取不给美国人留下任何的影像资料。

　　一天一夜，当美国时间晚八点时、方远山来到了距离中央情报局只有一步之遥的“水晶城”。

　　月黑风高夜，正是适合做事的时候。本来还打算歇息一下的方远山，根本就没有停留，直接杀向了“兰利”那边的中央情报局。

　　挨着五角大楼的情报局总部是一个H型的建筑物，占地26000多平方米，这个公布资料有1800多名雇员的情报机构，实际上全球受雇佣的非正式职员不少于18000人，是本部的十倍还不止。

　　中央情报局分为四个主要组成部分：情报处、管理处、行动处、科技处。情报技术人员多具有较高学历、或是某些领域的专家。该机构的组织、人员、经费和活动严格保密，即使国会也不能过问。

　　但方远山今天就要来好好看看他们到底有什么秘密。

　　从五角大楼后方的附属建筑物里穿行而过，中央情报局的大楼出现在了他的眼里。没有任何的迟疑，几个闪现就来到了大楼后方的一株常青树下。

　　这里是中央情报局训练场，周围到处都是从别得地方移栽过来的参天大树。再次几个闪现，他出现在了一株大树的树杈上，树冠把他的身体很好的给遮蔽了。

　　眼睛直勾勾的看着前方的大楼，四维图像不停的扫视着，这个闻名世界的情报机构、在他的眼里无所遁形，很快就发现了地下通道。

　　“妈的，我就知道~”

　　刚看了一眼他就发现了问题，不同于瑞银的地下金库，中央情报局的地下资料库里竟然有震动感应仪。也就是说，一旦他进入，大楼里的警报肯定会响起的。

　　本来他的打算是在无声无息之间潜入进去，把他们的资料拷贝一份。但目前来看，他这个想法恐怕是要落空了，只要进去必定会被发现。

　　“妈的，发现就发现，我看你们能拿我怎么样？”

　　“咻~”

　　身影在树杈上消失不见，等再次出现的时候，他人已经站到了情报局西面的一个房间里。

　　现在才刚刚晚上九点钟，大楼里依然灯火通明，各个雇员在里面忙绿着。看着四维图像里的那些电脑操作员，手指在键盘上上下飞舞，他好像听见了那“噼里啪啦”的敲击声。

　　“瞧瞧、瞧瞧，人家这才是情报机构，就巴西政府还有琼森他们的‘家庭作坊’哪赶得上人家美国的霸气？不行，回头还得让他们加大人员的招聘、培训力度。科研人员和设备也得跟上！”

　　看着大楼里一幕幕忙绿的景象，他想起了琼森他们的情报部门，跟人家这个情报局一比，那就是“玩泥巴”的小孩子，根本就没有可比性。

　　“我是不是买个岛屿呢？”

　　看着这座大楼，方远山的脑海里莫名其妙的出现了这个念头，随后这个想法越来越强烈，最后竟然形成了一个挥之不去的印记。

　　“嘿，瓦妮特宝贝，你知道的，我最近去了南非，你看我给你带了什么回来？”

　　就在他愣神的功夫，这个套间外面传来一阵嬉笑声，两个身穿墨绿色CIA服饰的男女相互搂抱着进了隔壁房间。

　　被打断思绪的方远山，朝两个手上都戴着结婚戒指的激情男女看了一眼，目光微微闪动了一下，人已经出现在了-3层的地下室里。

　　这个地下室跟地下资料库的梯井隔着厚厚一层钢筋混凝土，只要他现在过去，相信大楼里的安全警报系统就会响起。

　　“呼~~”

　　深呼吸了两口气，然后身子从地下室里消失不见了~

　　“嘟，嘟，嘟，嘟……”

　　方远山人刚刚消失，美国中央情报局的总控室里突然传来刺耳的警报声。很多执勤的、加班的、临时回来述职的都愣住了。包括那对还在激情当中的野鸳鸯也急忙忙的分开，整理好身上的褶皱冲了出去。

　　“怎么回事？警报源从哪里传出来的？”

　　“Shit，有人闯入了资料库，快，派人过去堵住他……”

　　“哦，上帝，这个人是从哪里出来的？”

　　“快快快，都下去拦住他，所有人……”

　　美国中央情报局从成立之初到现在都没有任何人试图过来窃取过资料，不是他们不想，而是他们知道这是不可能的。

　　不说外围的什么防御措施了，单单地下激光通道、厚达两米的合金大门、红外仪震动仪就绝了所有人的心思。

　　而且这里是什么地方？对面就是首都华盛顿和白宫，驻扎的卫戎部队就有一万多人，还有各军种的防暴部队、数千秘勤局的人，一般人除非脑子坏了才到这里来窃取资料。

　　这边刚刚发生情况，电话就一直打到了五角大楼的“危机处理办公室”。

　　这边情报局里行动组和科技组立刻展开大面积的布防，防止有人里应外合；同时切断通往对岸的大桥。另外无数的无人机开始升空，所有的卫星监视器全部被调整角度，对准了中央情报局大楼。

　　全副武装的防爆人员、手持盾牌朝着情报处的地下通道入口涌去。

　　知道事情已经偏离了原先的预料，所以方远山也很干脆，到了地下资料库里，一秒钟都没有耽搁，直接把一台大型计算机机组还有两个镶入墙体的保险柜给收入了空间。

　　不同于瑞银，就算知道被窃也只会偷偷的捂盖子，不会让外界知道瑞银被盗了。这里是美国，是中央情报局，有人都跑到太岁头上动土了，那绝壁不能忍。不出意外，从明天起他们就会大索全球，找出任何可能的嫌疑人员。

　　一秒钟都没有耽搁，当几个闪现离开地下资料库时，方远山在第一时间就远离了中央情报局大楼，至于天上到处飞舞的无人机，他笑了笑道：“你能奈我何？”


第992章 今天是愚人节吗？

　　美国中央情报局的主要任务是：公开和秘密收集、分析关于国外政府、公司、恐怖组织、个人、政治、文化、科技等方面的情报，协调其它国内情报机构的活动，并把这些情报报告到美国政府各个部门的工作。

　　除了上述这些之外，他们也负责维持大量军事设备，科研机构的安全事务，防止被敌国的间谍渗透。所以美国很多著名大学都为政府代管国家实验室，这些实验室的名字也就和大学连在一起了。

　　最著名的如“劳伦斯伯克利”国家实验室、麻省理工的林肯实验室、“橡树岭”国家实验室等等。这些国家实验室是美国的第三大科研群体，是美国世界科研领先地位的重要支柱，培养了很多诺贝尔奖得主，获得了无数先进的科研成果。

　　本来准备到河对岸的联邦调查局再去走一圈的，不过考虑到“波托马克”大桥上方穿梭的无人机，还有驻扎的军队，他转了个方向，朝着橡树岭国家实验室奔跑了过去。

　　橡树岭实验室在田纳西州、克林顿小镇西面三十公里处。这里占地庞大，四周围被大片的景观树、植被所包裹，在高空俯瞰下去，如一片绿色的原野般，房子全部掩盖在了树荫下。

　　从国家实验室干了一票的他，拍拍屁股走人了，但现在的中央情报局大楼里却鸡飞狗跳，当几个负责人战战兢兢的打开资料库大门、看到里面消失得计算机组时，脸色“唰”得一下苍白无比。

　　中央情报局自1941年由罗斯福创立之初时起，从来都没有发生过这么大的安全事故，几个负责人已经可以想象到接下来的狂风暴雨了。

　　当几个人把这边的消息通知给莱昂·帕利塔局长时，对面的电话“啪嗒”一声掉在了办公桌上。

　　“你们这帮狗屎，快他么去给我查，到底是谁做的这起案子！把欧洲、亚洲的那些婊子养的全部抓回来，给我加大审讯力度，如果在天亮之前没有消息，你们一个个都可以滚蛋了~”

　　莱昂·帕利塔在接到这个“噩耗”之后，也在第一时间把电话打到了白宫。

　　正在睡觉的美国总统“奥巴马”，在接到电话后不可置信地问道：“今天是愚人节吗？”

　　“总统先生，我很抱歉，不过我不得不告诉你，这件事确实发生了！~”

　　对面的电话里在深呼吸几口气之后，还是没能压抑住火气，对着电话破口大骂道：“帕利塔，你就是头蠢驴，你们整个中央情报局都是废物。现在你这个该下地狱的混蛋立刻给我去查，如果在天亮之前我不能听到资料被拿回来的消息，那你就滚蛋吧~”

　　“啪~”

　　听到电话里传来的忙音，莱昂·帕利塔这个中央情报局的大佬脸色难看无比，然后只能继续对着手下发飙了。

　　一波未平、一波又起。这边的追查行动刚刚展开，在晚间十一点半，田纳西那边的橡树岭国家实验室再次传来消息：实验室被入侵，大量科研资料被盗走。

　　今天可能是莱昂·帕利塔这辈子以来最糟糕的一天，当接连两个噩耗传来时，他的脑袋里好像出现了无数的小星星，然后翻了翻眼白、晕倒了过去……

　　一个情报局的资料库，还有一个国家实验室，等方远山再来到另外一个就近的国家实验室的时候，这边已经采取了紧急防御措施，把那些珍贵的实验资料全部转移了。

　　本来这样就算了，但方远山不知道脑子哪根筋搭错，朝着美国西北部的内华达州赶去，他要去看看传说中的51区是什么样子。

　　51区是位于美国内华达州南部林肯郡的一个区域，距离拉斯维加斯市中心西北方130公里。

　　在51区附近，随处可见红色的禁止标志，如“禁止拍照”、“禁止进入”，甚至悬挂有“已被授权使用致命武器”的标牌。据悉，只有拥有极高安全级别、且受到军方最高层或情报机构高层邀请的人才有可能进入这个51区。

　　不过这些其实都是次要的，主要是这个地方被全世界所有人都怀疑跟外星人有关。

　　1947年7月，“罗斯威尔坠毁事件”为世人所震惊，据说在这次坠毁事件之后，美国空军不仅捡到了飞碟的碎片，还秘密解剖了外星人的尸体。

　　对于这件事，外界一直众说纷纭，而美国官方却三缄其口，不予回答，这也使得51区更加的神秘了起来。

　　不过不管有没有外星人，但方远山相信，这里一定在进行某些秘密试验。至于究竟是什么，目前还不得而知。

　　受到“撒哈拉事件”的影响，现在方远山轻易不会进入活体空间，他要留有足够的时间来应付任何可能出现的危机。

　　那个组织在撒哈拉沙漠对他使用过一种奇怪的武器，这种武器不受天气、环境的影响，穿透力强、威力惊人，方远山不知道石墨烯盔甲能不能挡住，但即使挡住了，以他的估计，身体肯定也扛不住，90%的可能被震死。

　　既然一个神秘组织都能拥有这种威力惊人的武器，他相信“51”区也有，甚至凭美国的科技，说不定威力更加绝伦。

　　从凌晨一点钟到第中午11点，方远山横穿了大半个美国，来到了赌城“拉斯维加斯”。不过为了不留下影像，他根本就没有进入。

　　看着远处那座沙漠中的城市，方远山不知道怎么想起了一个女人：珍妮·迈克。

　　那个风情万种、熟透了的女人，曾经让他帮忙赌一场，可惜后来他的事情太多给搞忘记了，也不知道这个女人现在怎么样了。

　　没有任何的停留，在城外穿梭而过，到了南边的“Papoose”山脉时，他找了一座无人居住的小屋停了下来。

　　再有数十公里就进入51区的范围了，要说不紧张是不可能的，但他更多的则是兴奋。想到自己很快就能去探究世界上最神秘的地方之一“51区”时，他忍不住的颤抖了起来。

　　方远山不知道，就在他准备对51区一探究竟的时候，美国整个情报系统开始运转了起来，各种分析报告送到了中央情报局。他们在分析到底是何人做下了这两起案子！~

　　中央情报局首先进行了内部自查，排除了里应外合的可能，接下来自然是研究这个盗贼到底是怎么进入的资料库？

　　控制中心的电脑经过安全人员的检测，排除了入侵的可能。

　　红外报警器正常……

　　激光通道正常……

　　密匙正常……

　　甚至重力感应仪也正常！~

　　一切的一切无不在说明着，这个窃贼是通过非常规手段进入的。

　　其实已经不需要多查看了，这个人能透过层层防御进入到了地下资料库里，本身就是一件极不寻常的事情。

　　千万不要小看一个国家的情报系统，特别是美国。他们在短短一个小时之内就把世界上所有的盗窃团伙给筛选了一个遍，到最后把方远山在09年初做的两起案子给翻了出来~

　　说到这件事还要提到布雷家族。当时方远山在恼羞成怒之下，把他们家族在里约市的珠宝店还有汽车城的配件给搬空了，这件事当时还一度引起了媒体的轰动。

　　虽然警察局的资料被兰斯他们给删除了，但是一些纸质资料，还有已经报道出去的新闻却无法收回来。

　　“你们看，这两起案子实在是古怪，特别是汽车城的案子。这个窃贼的手段高明不假，但你们不要忽略了事情的关键。里面可是有很多整车的，在排除安保人员作案的可能后，这件事本身就不符合常理。”

　　由多部门联合组成的“4.17事件”调查组，在美国五角大楼的多功能会议室里展开了分析讨论。

　　“奥康纳探员，你想说什么？”

　　被称为奥康纳的男子，年约30，一身干练的贴身西服把他身材完美的体现了出来，一张不输于任何影视明星的脸庞上棱角分明。

　　在听到办公室里一位女士的疑问后，这个奥康纳探员低头看了一眼桌上文件，等抬起头来时，眼睛里闪过一丝锐利的光芒，肯定道：“我非常肯定，里约的这两起失窃案件跟CIA这次资料被盗案一定有某种关联~”

　　“说说里约的那次失窃案~”

　　这位帅气的探员拉了一下深红色的领带，一脸严肃道：“我们的人试图进入警察局内部查找档案资料，不过事件的详细资料都被删除了。我们有理由相信这件事就是内部人所为，而且这个人对电脑相当的精通。”

　　顿了一下他继续道：“里约那次失窃案在一个月内就平息了下去，失主主动撤销了报案，并且在日后对那次被盗案件予以沉默。就在半个小时之前，里约那边也发回资料，有证据表明，在汽车城被盗之前，失主加百利·布雷和一个人起了冲突，派家族枪手袭击了那个人。”

　　“那个人叫什么？”

　　“巴西远山集团董事长：方远山……”


第993章 极度危险份子

　　美国中央情报局地下资料库的服务器组被盗了，这是何其不可思议的事情？所有人在听说了这件事后，第一反应就是今天是愚人节。

　　美国总统，国防部长、安全部队首脑、另外两大情报系统的负责人，所有人都不敢相信。再三确认是真得发生了之后，这些人如被踩了尾巴的猫一般，统统赶到了中央情报局。

　　现场没有任何破坏的痕迹、但偏偏服务器组和两个存放重要资料的保险柜消失不见了，这让所有人不敢置信的同时、心里也充满了愤怒。

　　“这是赤裸裸的挑衅，这是不可原谅的！~”

　　“是的，我想我们必须应对接下来可能发生的资料外泄危机。”

　　“嘭~”

　　回到地面办公室的奥巴马，一脚把拦在路上的椅子给踹开了，愤怒道：“帕利塔这个混蛋，他是怎么管理的？中央情报局的资料库竟然被人给盗了，难道他在跟我开玩笑吗？”

　　“总统先生，五角大楼那边的危机应对小组已经开始分析研究了，我们需要过去听听专家是怎么说的吗？”

　　根本没有迟疑，当一行人赶到五角大楼的时候，那边已经得出了一个不是结果的结果：资料库被盗事件跟巴西一个叫方远山的人有密不可分的关系。

　　“这个方远山到底是什么人？”

　　昏迷过去的情报局局长莱昂·帕利塔，在醒过来后第一时间就赶到了五角大楼，同时把情报局所掌握的资料跟会议室里一众首脑人物做起了详细说明。

　　“方远山，男，1982年5月22号出生于华国苏省的……”

　　坐在会议室正前方的美国总统奥巴马，抬起右手打断了他的叙述，不耐烦道：“你知道我想听什么~”

　　“事情要从他到巴西留学时说起。据我们的调查，这个人出身贫寒，自小被寄养在亲戚家，连出国留学的费用好像也是借来的。但是到巴西仅仅三个月，他就回国买了一辆悍马车给他的同学。”

　　帕利塔伸手拉了一下领结，连额头上细密的汗珠都顾不上擦，继续道：“据我们事后调查，这个人应该是通过走私的方式把大量巴西碧玺运回到华国，换取了大额的原始资金。另外我们从花旗拿到一份资料，这个人在09年初的时候曾经找到一批宝藏，以对赌形式的方式再次获取了大笔资金，然后用其中一部分换得了巴西南费里斯岭的11%的股份。”

　　顿了一下，等会议室里的人消化之后，帕利塔示意手下关闭了光源，等投影仪打开后，他拿着一根教棒、以堂堂中央情报局局长的身份亲自做起了解说。

　　“到了这里、这个人变得更加有恃无恐了起来。他跟世界上众多的犯罪组织有过接触，在阿拉伯跟金刺有过冲突，在日本跟山口组发生过交火，在俄罗斯跟犯罪组织美人蛇发生过大规模的枪战事件，导致美人蛇被俄罗斯政府强力镇压了下去。”

　　“嘶~~”

　　听到他的话，房间里的一众人等都倒吸了一口冷气。远山集团在座的这些人多少都听说过一点，但是对于他们的董事长是谁，这个人又是怎么发家的，他们都是不甚了了，甚至也没兴趣去关心。

　　每天的国家大事他们都操心不过来，又有什么时间来关心一个南美小公司的发展历程？

　　但是听了帕利塔局长的话后，他们才发现，这个年轻人简直就是天生的灾星，好像他走到哪哪就出事。

　　然而事情还没有结束，大荧幕前的帕利塔继续指着墙壁上的资料片说道：“我们通过大量的跟踪调查发现，这人是个极度危险份子。上面那些事情相比于他后来所犯过的案来说、简直算是一个好人。”

　　“他跟墨西哥索诺拉贩毒集团发生冲突，先是捣毁了他们位于戈亚尼亚的据点。后来索诺拉集团派人报复，在他的别墅门口打伤了他的手下，这件事让他大为光火，整个索诺拉集团，被他一夜间给摧毁，据事后统计，在那次事件当中，直接死于他手下的人不下一千五百名。”

　　“另外他在巴西也犯下了很多的罪恶，死在他手下的人不计其数。”

　　“嘭~”

　　坐在奥巴马右手边的一位中年妇女狠狠的拍了下桌子，愤怒道：“这个人简直毫无人性，为什么巴西政府还允许这样的人存在？应该把他送上绞刑架！~”

　　“我不得不遗憾的告诉你们，目前为止这些事情全部是我们调查得知，没有任何的直接证据证明。”

　　等幻灯片再次变换之后，这位情报局长严肃道：“下面我要说的事情恐怕跟这次情报局被盗事件有直接的关联。”

　　等所有人都屏住呼吸后，他缓缓道：“去年十月份哥伦比亚两个反政府武装被剿灭，相信你们都听说了。这件事据我们事后调查发现，是一个叫南美安全事务部地组织在其中插的手，而这个组织我们确信就是受控于这个华裔男子方远山。”

　　“我怎么不知道？”

　　帕利塔耸耸肩道：“夫人，这件事当时还处在保密当中，而且我们也没有证据证明，所以就没有回报。”

　　这么大一件事，整个屋里除了总统、还有他本人之外，其余的都还不知道。所以他一说完之后，所有人都开始交头接耳了起来。

　　他拍拍手道：“想必你们应该是注意到秘鲁局势了，几个军方人士都力挺滕森青子，这明显不符合我们之前的推断，我们派人追踪之后发现，那个驻扎在哥伦比亚西北部的南美安全事务部、秘鲁大选前夕在首都利马有活动的迹象。”

　　等众人因为这个消息震撼过后，他朝FBI现任局长罗伯茨·米勒看了一眼，跟着道：“鉴于南美变化的局势跟这个人有直接关系，所以我们请求联邦调查局驻巴办事处、向里约当局发出了协查通报，希望能把这个人押回美国受审。”

　　罗伯茨·米勒听到他竟然不通过自己、直接干涉自己手下的行动，顿时火冒三丈，连忙向在座的人解释道：“抱歉，这件事我不知道，都是帕利塔这个混蛋私自做的主。”

　　屋里的人谁也没听他的咆哮声，一个个都看着帕利塔，还是那个中年妇女惊疑道：“帕利塔局长的意思是说、这件事就是那个人意图报复所犯下的案子？”

　　“是的，所有证据都指向那个人，而且我相信这就是事情的真相。”

　　听着这一桩桩、一件件的事情，所有人都想说派人去把他拿下，但是现实又告诉他们，凭这个人所展现出来的能力，想靠官方力量把他拿下是不可能的。

　　最主要的是，他犯了这么多的案子，巴西政府没有理由不知道，之所以不把他拿下可能还有什么深层次的原因。

　　奥巴马这位美国有史以来第一位有色人种总统拍板道：“你们跟巴西的相关部门进行协调，我等下跟巴比特先生进行通话，让他派人配合你们的行动，争取在最快的时间拿下那个人。”

　　“是的总统先生~”

　　方远山不知道美国已经对他展开了国际抓捕行动，就算知道了也无所谓。给巴比特两个胆子也不敢答应。他们是一根绳上的蚂蚱，没了他方远山，他的日子也一样不好过。

　　没有管外面的那些事情，在天黑之后，方远山对51区展开了全方位的探查……


第994章 克隆人

　　近百年来，随着不明飞行物对地球的频频光顾，有许多人都声称亲眼目睹了那些来自地球之外的智慧生物。

　　人类从来都没有停止对外星文明的探索，但除了似真似幻的飞碟记录和电影导演的凭空想象之外，我们几乎一无所获。

　　那么到底有没有外星人呢？即使那些认为有的人，也无法拿出令人信服的证据。

　　不过在这被人质疑的声音当中，有一个特殊的存在，他们始终都没有正面回应过人们的疑惑，这就是美国的51区。

　　方远山来到这里，除了本身对51区的好奇之外，一直以来他对美国的恐惧也都来自于这里，要不然凭他现如今的实力，整个美国哪里又是他不能到达的地方？

　　没有迟疑，他顺着Papoose山脉一直朝前移动着，但是速度却一直提高不起来。他要看清那些可能存在的监视器，布置的防御警报系统，要不然人还没进入基地就被发现了，那就成笑话了。

　　51区坐落在埃米格兰特山谷当中，这里北方是马夫山脉，东方是JumbledHills，而他现在的呆的地方就是Papoose。

　　当他一步步的来到51区外围，看到前方巨大的飞机跑道出现在眼底的时候，他的拳头不由自主握紧了起来。

　　半个世纪以来、人们一直试图通过各种渠道来了解51区有什么东西，但是却没有找到任何的回答。那些试图闯入51区的人，要么被抓住、要么被击毙，从来都没人成功过。

　　看着前方巨大的飞机跑道，方远山深呼吸了一口气，嘴里呢喃道：“今天就让我看看这里到底有什么见不得人的东西？”

　　“咻~”

　　连续两个闪现，在穿过设立在荒草丛中的钢丝网后、他就算进入了51区。随后他专找那些高大的灌木丛、把身形很好的隐蔽了进去，不让任何可能存在的监控摄像拍摄到他。

　　就这么一直朝前突进着，当几栋地面建筑出现在眼底时、他跟着兴奋了一下，四维图像朝着任何可能存在的疑似物体扫描着。在心里即希望能亲眼目睹外星人的存在，但心里又特别的抗拒。

　　这种抗拒是无来由的。不管他跟美国有多大的仇，毕竟他们还是人类。如果真的有外星人的存在，这会让他变得无所适从，之前所有的布局在可能的地外文明面前都显得那么的可笑。

　　当靠近这栋建筑物后他失望的发现，这只是一动普通的建筑，类似于通航指挥塔之类的。里面都是一些飞行模拟图，从有得地方仔细看去，上面竟然还有浮灰存在，显然不经常使用。或者更确切的说，这个飞机场都有可能只是装饰物。

　　再往前走方远山有点犹豫了，倒不是别的，在西北方一公里左右，那里有成片的建筑物，但是在此之前他却不得不面对将近一千米的真空地带。如果被美国发现他有特殊的能力，接下来肯定有得烦了。

　　在四周围看了看，51区的前后左右都非常的空旷，没有适合躲避的地方。

　　“妈的，不管了，上~”

　　“咻~”

　　从原地消失之后，他的身影出现在了一百米之外、然后再次几个移动、人已经出现在这片狭长型的建筑群边了。

　　“呜呜呜……”

　　也不知道他触碰到了什么机关，人刚到建筑群旁边，远处竟然响起了警报声，无数的探照灯朝着他刚刚出现的几个落脚点照射而去。

　　“咻~”

　　一个闪现出现在身前的建筑物里，四维图像朝着大楼外面看去。只见三辆全地形车在他走过的路上扫描了起来，不过却一无所获。随后找了足足数十分钟都没能发现一点蛛丝马迹，跟着那三辆车驶离了。

　　“哇靠，怪不得呢！”

　　他自觉刚刚的自己真得就像一道幻影般，基本也就两三个呼吸之间就移动进了建筑群这边，应该是没人发现自己才对的。结果四维图像看进地下才知道，建筑群附近的地下竟然被铺设了震动监测仪，难怪呢！~

　　既然没有发现他，方远山四维图像朝着这大片的建筑群里扫描了过去。他身处的这栋楼是实验室，里面最多的就是各类试剂、还有瓶瓶罐罐，以及一些大型的实验设备。

　　周围的几栋大楼里全都差不多，不过有一栋里面正有科研人员在试验。有在观察显微镜的，有在记录电脑里数据的，还有的正在动物身上注射试剂。

　　“咻~”

　　从刚刚呆的那栋F-3楼来到了E-2楼，他的头顶上还是一帮穿着白大褂的人在做试验，不过场面就有点血腥了。一只大猩猩被器具固定着，试验人员不停的往它身上注射着药剂，身上也被插满了各种试管。

　　关键是这个大猩猩没有麻醉，两个乌黑的眼睛里布满了痛苦，一张凸出的大嘴在不停的叫唤着，身体也在剧烈挣扎，可惜终究是挣不脱。

　　仔细的在这栋楼里观察着，还是没有找到他心中即希望又不希望看到的东西。

　　把四维图像朝地下看去，这附近的几栋楼都没有地下基地，甚至连电视报纸上报道的地下核设施他都没能见到。

　　看了一眼试验台上的大猩猩，他继续朝前移动着。连续横跨了两栋大楼，等到了B区的时候，这边的景象在卫星地图里完全看不到，而四维图像里看到的场景让方远山一下子吐了出来。

　　“呕……”

　　“我操你妈的~”

　　就在方远山刚刚来到B区，四维图像不小心扫过斜对面B-3的大楼时，里面竟然出现了只在电视里出现的事情：活体实验！~

　　一排排如养鸡场的笼子摆放在一个巨大的房间里，里面关押的全是人。这些如待宰羔羊般的人类，绝大多数都不超过15岁，只有很少一部分是成年人，至于年纪大的一个都没有。

　　里面的人浑身上下不着片缕，身上的毛发被剃得干干净净，而且在额头部位都订着编码，看起来甚是骇人。

　　更让他感到恐怖的是，这些人的眼神中没有任何感情色彩，显得很空洞，如果不是他们或她们的胸膛还在起伏着，跟那些冰库里的尸体没什么两样，脸色同样苍白得吓人。

　　这不算主要的，关键这个B-3隔壁实验室里才吓人。里面除了一排排如浴缸般的培养皿外，更多的是一些活体解剖。那些试验人员拿着各种器官放在显微镜下观察着，口罩上面的两只眼睛没有任何不适。

　　等强忍着恶心看向那些培养皿里的“人”时，他再次发现了不同的地方。这些暂且称之为“人”的生物，身体跟人类没什么不同，四肢健全。除了没有睁开眼睛外，面部同普通的人类差不多。

　　但是他们的身体骨节变得粗大了很多，胳膊腿的肌肉贲张，好像钢浇铁铸的那般；脖颈更是有普通人的两个那么大，上面的青筋暴起，看上去力量就非同小可。

　　朝“他们”的额头看了看，每个上面同样都订着编码，从1到30。

　　“这些都是用那些‘人’培养出来的？”

　　仅仅看了一会、方远山心脏就狂跳不止。当年日本人在战争时期做活体实验，被全世界都痛斥为毫无人性。但是见到51区里竟然也在进行这样的试验，他心里渐渐冰冷了下去。

　　那些关在笼子里的少年应该都是克隆人，被51区培养出来用于做试验了。

　　不忍再目睹下去，他继续朝着下一个大楼行进……


第995章 惊现

　　世界上没有后悔药卖，如果有的话方远山宁愿自己不曾来过51区。

　　从见到那些克隆人之后，往前走更加证实了他的猜测，这个51区所谓的“外星人”没见到，倒是看到了很多惨绝人寰的试验。

　　前面那些目光呆滞的“人”总算还有个人形，但是越往核心区域前进，所见到的场景就越吓人，那些已经不能称之为“人”的生物，身体开始出现了异化。比如双头的，三条腿的，四只胳膊的。

　　而再往里面，那些生物体态也出现了变化，有得身体覆盖了厚厚的鳞甲，有得嘴唇凸起像猩猩，有得就直接是个圆柱体，除了脑袋之外，下身却没有四肢。通过四维图像观察得知，那根本不是人为切除、而是自然而然生长出来得。

　　“尼玛的，怪不得这么神秘呢！~”

　　看着这一幕幕骇人的试验，方远山知道，一旦这里被曝光、全世界都会哗然的。作为一个超级大国，现在却在做这种惨无人道的试验，这是何其灭绝人性的行为？

　　冰冷着脸色的他继续朝着前方移动。虽然心里十二万分的想给这里都按上炸药炸毁，但心里多少还是有些好奇。

　　方远山对科学试验不懂，但他知道美国这么大的国家不可能无缘无故的做这些试验，总归是有利益可图才冒这么大的风险、在51区进行大规模人体实验。

　　可是到目前为止，他连这些试验的目的都没有看明白。即没有超能力者出现，也不像是为了进行器官移植而搞得试验。那些试验人员好像都在寻找什么似得，一直在那些“克隆体”身上取下来的器官上研究分析，甚至切片。

　　继续在楼与楼之间移动着，到了A-7时，这边的画风一边，之前的那些试验再也看不到了，楼层里都是巨大的器械、仪器。这些仪器一看就像是专门定制出来用于训练的~

　　但让他震惊的是，这些仪器设备普通人根本就用不了。五百公斤的杠铃、三百斤的臂力器，那些铁饼全部是一百KG一块。还有各种他听也没听说过的器械，光看形状就非常的唬人。

　　“这是人训练的？还是他们为我准备的？”

　　方远山非常确信，那些楼层里的设备绝对不可能用于普通人的训练，除了他之外、这个世界很少有人能用的了才对。

　　不过可惜，现在已经9点多钟了，他在这栋楼层里并没见到训练的人，想一窥究竟都没机会。

　　等到了A-2时、他终于发现了地下基地，里面到处都是狰狞的弹头、用膝盖想就HID不是什么常规武器。

　　方远山心里同样有点发憷，他不知道美国的这些黑科技能不能对他产生什么致命的威胁？如果出现像激光炮那样的长距离、多点打击的武器，他肯定招架不住。

　　甚至如果出现像“高脉冲”一样的电磁武器、对他进行集火打击，除了躲进空间里，他没有任何的办法。而且这种武器早就进入了实质性的开发研究阶段，所以他不得不以防万一。

　　当然了，这一切都有一个前提，他方远山不躲不逃的硬拼。不然即使真得出现了这样的武器，他只要不去硬碰硬，而是采取迂回的方法来对付他们，胜负也同样没什么悬念。

　　把那些杂念从脑海里赶出去，他的精神再次集中到了地下基地。仔细扫描一遍，没发现什么特殊的地方后、他移动到了下一个A-1大楼。

　　前面就是绝对的核心“S区”了。S区不仅和他身处的这片区域隔绝了开来，而且距离足有两百米，他看得到那边的情形、但是却移动不过去。

　　看着大楼外面空荡荡没有任何遮掩的地形，他在考虑着怎么移动过去而不引起注意。最后发现、除了从地下移动过去，没有任何的办法。但问题是、地面有震动监测仪，只要他一落地、警报肯定会响起。

　　“妈的，响就响，他们还能抓住我不成？”

　　“咻~”

　　带着一丝“破罐子破摔”的心态，连续两个移动、他进入了51区的核心区域“S区”。

　　“呜，呜，呜……”

　　S区的警报毫无意外的响了起来，钢制围墙上的红灯在不停旋转着，刺耳的警报声在夜晚的51区回荡了开来。

　　和刚刚F区外面不同的是，这回不再是三两个人出来查看了，而是出动了大批全副武装的警卫人员，还有很多小型机器人帮助查找可疑的情况。

　　刚刚方远山进来的时候外面已经响起过一次警报，当时这个区域的警卫人员只当是意外了。但巧合出现两次时、那就不是巧合了，很快51区的负责人还有各个头头脑脑都知道51区被侵入。

　　此时S区大楼里的方远山已经被眼前的一幕所震惊了，再也顾不得外面展开的拉网式搜查。

　　1977年科学家侦测到了太空中的“WOW”讯号。科学家分析这讯号有可能是外星文明送出的讯号，它比背景杂讯要强大30倍，而且是地球发送器所无法达到的频率。

　　2001年全世界的望远镜收到了快速爆发性的无线电波，而且还据有一种数学模式。这很有可能是外星文明发来的讯号。从55亿光年远的地方传送过来，这10次的无线电讯号爆发不符合任何天文物理学的模式。数据分析师说这只有1万分之5的机会是一种巧合。

　　而今年初一位NASA科学家宣称他在陨石里找到了外星虫的化石。这三颗陨石被认为是太阳系里最古老的陨石。

　　综上所述，全世界绝大部分国家其实都在探测外星文明，至于他们究竟有没有找到，或者是已经找到了，只是没有公布而已，这些都不得而知。

　　但方远山情愿这只是国家发出的一种烟幕弹、而不希望真得出现什么地外文明，这应该只是一种生命的本能吧。说个自私的话，他在这颗蓝色的星球上已经处在生命的最高层次了，不希望出现什么能对他产生威胁的东西来。

　　不过这一切被四维图像里看到的东西所颠覆了，在地下-5层里，数十个透明玻璃罩里躺着一具具标本，这些标本的样貌跟曾经公布的外星人资料图有很大的相似之处。大脑袋细脖子，两眼凸出，身长脚长，五爪尖锐。

　　“妈的，不会真是外星人吧？”

　　忍住心头莫名的烦躁，四维图像仔细的打量那数十具生物标本。逐寸逐寸的观察，这些大脑袋生物没有呼吸器官，嘴巴犹如一个口器，虽然现在闭合着，但相信张开后会呈一个喇叭状。

　　身体可能由于时间过长，有点干瘪了，但还能见到细密如蛇一般的鳞片，让人看了有点瘆得慌。

　　至于为什么方远山说这些生物是地外文明，主要是他在第一眼的时候就发现，这些生物没有喉舌、心肝、脾脏这些人类都该有的器官。“它们”腹腔里是一个整块，由一根类似食管的东西直通它们的口器，估计吃东西也跟蛇相似，直接吞咽下去。

　　还没容他细细观看呢，他就发现整栋大楼里开始展开了排查，有七八名警卫朝着他所在的楼层赶了过来。

　　这边的大楼都是统一的四层楼，不过房顶挑高了，他现在就在最上层，眼看着有人已经过来了，不得已之下他只能离开这里、朝着另外一个大楼里移动过去。

　　方远山没打算硬拼，他的目的只是过来看看这个51区到底是干什么得，所以既然被人发现了，他也无所谓，就在大楼里横冲直撞了起来，也不管会不会撞到什么警报系统。

　　正是因为这样，所以大楼里到处都是警报之声。这里相比起五角大楼、白宫等地，防御等级毫不逊色，在确定真得有人入侵以后，电话再次打到了五角大楼。

　　51区被入侵，相比起中央情报局被人窃取资料来说，危险程度有过之而无不及，总统亲自下令、整个内华达州实施戒严。

　　51区北面的马夫山脉无数的直升机、无人机都升空，通往赌城拉斯维加斯的路上全部被封锁，还有与加利福尼亚相邻的交界线上也被照得亮如白昼。

　　“一定要给我抓住这个混蛋，如果让他逃出内华达州，你们就给我集体滚蛋。”

　　美军是当今世界上武器装备最先进、后勤保障最完善、训练最有素、经费最充足、信息通讯水平最发达、综合作战能力最强大的武装力量。

　　这样的部队对一个地区实施警戒防守，而且还是美国本土，那真得可以围得水泄不通。如果今天晚上有人站在拉斯维加斯Palazzo酒店的最高层眺望向北方，他们会震惊的发现，整个北部地区此时亮如白昼。

　　大楼里的方远山不知道这一切，如果知道了他会送他们一句“白痴”。

　　不管美军装备多先进，综合作战能力多强，对于他而言、只要不能像撒哈拉沙漠一样进行覆盖式炮火打击，基本无效。人来得再多又有什么用，还不是只能眼睁睁的看着他潇洒的离去？

　　在S区的几栋大楼里来回的转悠着，以避免那些警卫人员的搜捕。不过在“躲猫猫”了十几分钟后，一些穿着犹如防护服一样的战士出现了，当四维图像穿过厚重的衣服看进去时，他的眉头皱了起来……


第996章 超级战士

　　生物科技是所有发达国家都会发展的只是区别在于发展的快慢而已，而在这方面作为当今世界水平最先进的国家，美国肯定走在世界的前列。

　　对于人造人，机器人，还有生物科技方面，以前的方远山总是单纯的认为这是造福全人类的事情，内心深处其实并不是太反感。甚至在某种程度上，他反而希望国家快点研究出来，那样以后出现什么癌症、肿瘤、器官衰竭之类的，起码也可以进行移植。

　　不过人的眼界是随着见识的增长而增长的，搁现在方远山身上，他肯定不希望出现什么超出自己承受范围的科技大跃进。你说他自私也好，心理阴暗也好，反正他不希望出现那种科幻电影才会出现的东西。

　　可是在看到那些穿着防化服一样的“人”时，他的希望破灭了。这些外形还是人的生物，他们绝大部分器官都是生物制造，手臂、四肢里面除了仿真皮外，内里竟然是金属骨架。

　　内部器官还好，该有的东西还在，但方远山怎么看怎么别扭。特别是他们的脸，就跟充气娃娃似的，没有任何的表情，眼窝里也不是欧美人的蓝色眼珠，反倒是如野兽般，散发出猩红的光芒。

　　“该不会是……”

　　看着这些“人”的脸部，他想起了B区的那些克隆人，除了身体特征外，他们的脸部表情都有相似之处。想象这些人的眼睛恢复成正常状态，他发现真得一模一样。

　　到这里其实也就差不多了，整个51区他基本已经逛完。人类的恐惧来自于未知，以前他总会不自觉的幻想51区会有什么外星人，或者超自然力量的人。但发现他们只是偷偷的进行克隆人活体试验，心里总算松了口气。

　　不过看着一步步走上来的克隆人战士，他还是想知道“他们”的实力怎么样，所以也没有离开，就这么站在这间器械储藏室里等着。

　　“他”可能是感觉到了什么，本来直直朝着尽头一间实验室走去的，在经过他这间房间时，突然停下来，转了个身竟然把手搭在了门把上。

　　“咔哒~”

　　当门被打开的一瞬间，这个克隆人身上厚厚的防护服消失不见了，露出了一个精壮的躯干来。

　　“咻~”

　　穿着一身石墨烯战甲的方远山、身影瞬间出现在他的脑后，右拳抡起带出一道残影狠狠的击向了他的脑袋。

　　“轰咚~”

　　这个克隆人的上半身被拳头直接砸趴在了地上，脑袋狠狠的撞击向了地板，四肢在机械性的抽搐了几下之后就不再动弹了。

　　“也不过如此嘛！~”

　　嘴里呢喃了一句的他，心里还是很震惊的。虽然没有使出全力，但他的拳头力量何其之大，哪是寻常人能承受得了的？别说普通人了，换做弗兰克他们这些特战精英来，如果挨实了脑袋一样爆碎。

　　但是这个克隆人却没有，他的身体如铁铸的一般，刚刚那一拳虽然把他打得七窍流血，眼珠爆飞，但是颅骨却很神奇的没有爆炸，只是后脑勺部位凹陷了下去。

　　把这个样本收进空间，然后思维朝空间里的“他”脸部看了看，双眼已经闭合了起来，显然已经死亡。

　　51区有疑似外星人的生物，在进行克隆体试验，并且已经出现了成果。另外他们在生物科技上面的发展水平也让方远山相当惊讶。除了这些之外，别的就没有什么了。

　　这些方远山认为还在心理承受范围内的东西，如果外界得知的话，搞不好真得会引起世界大战的。

　　就刚刚那个克隆人战士，也就是方远山了。换做弗兰克他们来，搞不好是一个被秒杀的下场。这样一个可以称之为“超级战士”的士兵、一旦成规模化的出现，非世界大乱不可。

　　可惜他不知道，只是从自身实力做出的一个分析，认为没什么大不了的。所以眼界不同，看问题的角度也不同。在把这个超级战士干掉以后，他也只是带了一个标本走而已。

　　四维图像见到大楼外面已经被照得亮如白昼时、他知道自己该离开这里了。当见到S-2的附属建筑物的地下有两架战斗机时、他又想起了华国军方跟他说过的事情，最后几个闪动来到了这里，把战斗机装进空间以后他选择了直接离开。

　　不是他不想把这个51区给摧毁，人到了一定地位以后，做事不能凭一己喜好。美国政府在这里投入了巨大的精力，他如果把这里给炸掉，那美国政府非跟他不死不休。

　　至于他在哥伦比亚和秘鲁用过的手段，对于美国根本没用。

　　就比如美国国家正规武装力量，那是由美国国会授权政府调度指挥的。而那些国会议员则代表各个财团势力，想靠控制总统、或是国防部长来达成他的某些目的，那是痴人说梦。

　　美国政府的头头脑脑说穿了就是上班的员工，真正的老板是各个财团。只要政府和他们的利益相左，他们随时能再换一个总统。方远山控制了他们又有什么用？

　　“出现了、那个人出现了……”

　　“锁定他，不能让他逃走……”

　　“咚咚咚……”

　　当方远山离开S-2的附属建筑物时，外面无数的监控系统在第一时间就发现了他。然而这却没什么用，几个呼吸之间他就离开了建筑群，朝着51区的西面山脉里逃去。

　　“ohmygod……”

　　“他人呢？”

　　“快拦住他，他逃往加州那边了……”

　　“呼叫雏鹰、呼叫雏鹰，对方的位置在42°14′06″N115°48′40″W，请立刻……”

　　正如方远山所说，数千人的部队只能眼睁睁的看着方远山逃离，连子弹都不知道朝哪里射击。

　　不过在他逃离包围圈之后，天上的无人机还是循着他的踪迹从后方追了上来。在进入加利福尼亚州、路两旁开始出现了建筑物。到了这里连无人机都无法定位到他的身影。

　　方远山穿过“大派恩”死亡峡谷，然后是“马里波萨”、“默塞德”、“吉尔罗伊”，最后“噗通”一声跳入了加州的西海岸。

　　仗着空间防御他就在近海岸的水底穿行着，从加州到南加州，然后由水路上了墨西哥的西海岸的“马萨特兰”，自此他毫发无损的离开了美国国境。

　　美国中央情报局想给他来个下马威，结果打脸没打得成，却被他弄出一地鸡毛，这件事让美国政府大为光火。除了让巴西的情报人员加大渗透力度之外，他们也只能通过政府间的交涉，希望能把方远山引渡回美国。

　　但这是不可能的，巴比特除了脑子进水外，没有任何的可能去动远山集团。甚至当天晚间在接到美国总统的电话时，巴比特的脸上是带有笑意的，心里暗自嘀咕：那个家伙终于开始去祸害美国了……

　　方远山对于自己跟巴西的定位很准确，他不会依靠巴西的庇护来使自己的公司不受骚扰，而是让自己的企业深入到巴西的各行各业，有人想对付远山集团，那就要让所有的巴西人都跟着反对。

　　巴西穷吗？非常穷！巴西人均收入世界排名才101。政治上南美普遍比较反全球化；战后过于依赖外国贷款，特别是欠美国的债比较多。直到最近巴西才改变自身地位，但几十年的影响已经造成。

　　不是所有民族都有资格或机会成为发达的民族。民族的精神，价值观十分重要。战后德国日本快速崛起从根本上说是由于勤劳聪明纪律的性格所决定的。

　　而南美国家普遍十分懒惰，是世界上最不守时的地区，经常要迟到几个小时。这样的时间观念注定不能有大的作为，而且也不见得有多聪明。

　　二战后，很多国家都效仿美英的制度。但结果只有亚洲四小龙发展起来。这说明，单纯的政治体制不是决定一个国家进步的根本原因，首先要把国民的观念改变，然后才能在世界大舞台上展现自我。

　　外国人在这个大陆块生活的越久、就会越懒惰。别人下班后都去玩了，你一个人在那里加班，别人就会说你是傻逼，而不会惊叹说：哇，那个人真是勤奋，活该他发财。

　　所以方远山在跟巴比特聊天的时候经常把“价值观”这个东西提出来，要政府多多宣传正面能量，对于那些靠抢劫、贩毒等犯罪活动生存的组织和个人一定要坚决打击。

　　这不是方远山好管闲事，他的公司是现在除了那几个有数的公司外、最大的私人企业。做生意最根本的就是人，就巴西人的尿性，动不动迟到早退，这怎么行？而且工资都按周薪算，有钱就花，花没了再去赚，导致穷人越穷，财富都集中到了少数人的手中。

　　所以他的公司第一条规定就是：按月结算工资。

　　第二条：迟到早退超过三次，所有远山集团下属子公司都不会再录用此人。

　　小树不修不直溜，人不修理哏赳赳，虽然过程不怎么美好，反正远山集团给巴西带来了一股新的气象：不能迟到早退，按月发工资……

　　抛开巴西国内的纷纷扰扰不谈，方远山跟美国人之间的恩怨情仇正式拉开了帷幕……


第997章 展翅计划

　　“这个人已经到了不受管控的地步，我们必须对他采取措施，要不然后患无穷。”

　　“哦，罗宾斯局长有什么好的建议吗？”

　　“目前有三点，第一：继续跟巴西政府交涉，让他们同意引渡此人回到美国受审；第二：派海军陆战队秘密抓捕；第三：我认为他最大的凭仗就是集团公司，这也是巴西政府不肯交出人的根本原因。授权相关人等对他的公司展开狙击，一旦他的公司完了，巴西政府自然也不会再庇护他。”

　　这个五十来岁的大胖子、分析的头头是道，然而下面的人却没有一个开口支持的，其中一人说道：“罗宾斯局长，我想你还没有看过今天凌晨的视频录像吧？我建议你可以看一看。”

　　从疑似“方远山”的人在美国几个重要军事部门肆虐过后，美国高层为此已经开了三次会议，事态一次比一次严重。当听说那个疑似方远山的人离开之后，所有看过现场卫星图片的人都震惊无比，他们好像发现了什么不得了的东西。

　　罗宾斯是美国国家安全局局长，从昨天晚上起他就被折腾的不轻，连觉都没睡的好。等总统会议结束之后、他又在五角大楼里眯了一会，等醒来后听到再次召开紧急会议，他变得愤怒了起来。

　　一个二流国家的二流集团董事长，为了这么一个疑似犯罪嫌疑人的人，美国堂堂一个超级大国为此召开了总统会议。这还不算，现在刚刚起来又要开会，这让罗宾斯异常的愤怒。

　　在会议室里扫视了一圈，当见到一个很少出现在五角大楼的男人都来了，他的脑海“嗡”了一下。随后这个首脑会议室的灯光黯淡了下去，屏幕上出现的影像资料让罗宾斯这个堂堂美国国安局的大佬都张大了嘴巴，久久都无法合拢。

　　“这……这是真的？”

　　“是的罗宾斯局长，你没看错~”

　　这位美国国安局的局长看到了什么？一个男子穿着连美国还在试验阶段的机甲在丘陵地带狂飙突进。而且最恐怖的是，这个人好像会瞬间移动一般，前一秒还在A点，下一秒就凭空出现在B点，几个呼吸之间就消失不见。

　　罗宾斯知道西面正在培养超级战士，但这个计划从上世纪已经开始了，中间经过无数次的夭折，一直到世纪初才取得了突破性的进展，但还是有瑕疵。

　　他万万没想到，美国正在研究的东西，现在竟然已经出现了，这实在是太恐怖了。

　　这个会议室里都是美国政府和军队里的首脑人物，这个国家该有的秘密他们都知道，哪怕没亲眼见过，但相关的情况也多少了解一点。正是因为这样，所以罗宾斯布满血丝的眼睛在会议室里转了一圈，最后才问道：“比利先生怀疑这个人不是方远山，而是以前逃走的那个？”

　　坐在会议桌最南端的那个男子，幽幽地回道：“不是怀疑，我可以很肯定的说，这就是那个逃走的17号~”

　　听到这个男子提起17号，罗宾斯尘封的记忆被打开了。

　　51区不是没有发生过事故，那还是在九十年代初了。当时代号为“展翅”的超级战士计划已经进入攻关的环节，数十名克隆体在经过严苛的淘汰之后幸存了下来，他们也被视为51区最大的财富。

　　这些人造人力量强大，知识储备丰富，枪械、驾驶、爆破都能熟练使用。这些不是最关键的，最恐怖的一点是，他们全身除了大脑之外，其余的都能被替换。简单说只要他们的脑袋不被破坏，他们已经可以被认为是医学上的“不死人”了。

　　世界医学发展早就超过了普通人的认知了，只是各种因数的制约不能普及开来而已。而美国的科技一直领先全球，在他们的不惜成本之下，那些人造人被打造成了一个“不死生物”。

　　就在51区的科研人员准备给他们脑中植入生物芯片进行控制的时候，意外降临了。那些没有自己思想、从小在实验室里长大的克隆人，在其中一个17号克隆人的带领下、冲破重重阻碍，逃出了51区，逃出了美国，并且从此以后消失无踪。

　　自从那次事故之后，51区除了加大防控力度外，那些克隆人从小就被在体内种下了生物控制芯片。这些生物芯片平时对那些克隆体没有任何的影响，只是会在关键时刻放射一种微电流，刺激克隆体的中枢神经让他瘫痪。

　　这样做的唯一目的就是为了防止他们产生自我意识，从而叛变。

　　脑海里想着这些事情，罗宾斯突然愣了一下，嘴里不由自主道：“不对啊，那个17号力量强大不错，但是这个凭空消失的能力是从何而来的？”

　　角落里的男子还是不紧不慢道：“罗宾斯局长可能不知道，他并不是消失了，而是身上的盔甲有隐形功能。就好比现在，罗宾斯局长你能看到我吗？”

　　随着他的话起，刚刚还好端端坐在那里的男子，突然在昏暗的环境下消失不见了。惊讶的罗宾斯、随手按亮了身后的电灯开关，当会议室里恢复光明的时候，那个男子依然不见踪影。

　　“这……比利先生，这是怎么回事？”

　　罗宾斯不是没有见识的人，对于隐形战机、战衣、战甲之类的东西他听说的太多，包括美国多个国家实验室也有隐形涂料的项目课题组。但他从来不相信有什么隐形涂料能在近距离下欺骗过人的肉眼，这就是一个根深蒂固的信念。

　　现在这个51区的负责人比利，用实际行动打破了他的观念，让这位国安局局长变得震惊异常。

　　“罗宾斯局长不用觉得不可思议，这没什么大不了的。”说着话，那个角落里的男子重新出现在了椅子上，连身体姿势都没变，不过手里却出现了一个黑色的按钮。

　　见到他手里遥控器的时候，罗宾斯才看到他身前的桌上还有一个类似于手机的东西。刚刚他其实有看到那个东西射出一道光线，只是一时有点恍惚，没往那方面想而已。

　　“你的意思是通过光线折射产生的隐形，而不是真得能隐形？”

　　“不，我只是让你知道隐形其实没什么大不了的，并不是说不能隐形，这是两个概念。”

　　房间里的七八个人静静的听着他们两人的对话，谁也没有插话。

　　罗宾斯跟着问道：“那他的速度怎么解释？这个人的时速可能超过250公里，51区的那些人能达到这个速度？”

　　“当然不可能。不过当初提取出来的血液，17号那一批是最先注射的，所以我怀疑应该是后来产生了某种变异。”

　　不等他问，这个“比利”继续道：“这个人第一时间侵入中央情报局的资料库，应该跟近几年CIA在全球的大搜捕行动有关，帕利塔的人很可能已经查到了他们的老巢，在自身受到威胁的情况下，他们不得不找出那些潜藏的情报人员来。”

　　“至于偷走橡树岭生物实验室的资料更好解释。距离他们逃走的时间也快20年了，他们身上很多器官的年限也就在20年左右，所以他们急需要移植器官、来保持他们的寿限。”

　　顿了一下他继续道：“还有，当时在搜捕那个入侵者的时候、S-A209号跟对方有过正面接触，根据体内的检测仪来看，S-A209是被对方一击致命的。这些克隆体唯一的致命处知道的人寥寥无几，而17号那批人肯定也知道。”

　　这个51区的负责人还有一个事情没有说，那就是被盗了两架“猛禽”战斗机。不过这件事他自己心里也同样有合理的解释！~

　　屋里除了三大情报机构的负责人之外，还有就是几名军方的高层领导。其余政府部门的高官、还有国会里的头头脑脑、他们是没资格知道这种绝对秘闻的。

　　既然事情说开了，下面要讨论的问题自然是如何应对接下来事情的发展了。

　　那个“17”号带走的东西里面，唯一让众人担心的就是中央情报局海外间谍身份泄露，其余的像生物实验资料，强闯51区都没什么大不了的。

　　现在的主要问题是对方躲藏在黑暗当中，他们连对方的老巢在哪里都不知道，又何谈进攻？

　　众人商讨着那个叛逃的“17号”，却把另外一个“罪魁祸首”给忘记了，不知道方远山知道了是该哭还是该笑呢……


第998章 一百年内不可超越的天才

　　“老板，美国联邦调查局派人过来了，现在人在公司大楼外面，需要让他们进去吗？”

　　“呵呵，还真敢过来啊~”

　　嗤笑了一句的方远山、眼睛朝远处的沙滩上看了看，嘴里道：“让他们就在大楼外等着~”说完一句就在沙滩上继续闲逛起来。

　　从美国回来已经三天了，到目前为止什么事也没发生。既没世界大战，也没地球毁灭，太阳每天都照常升起。

　　原本他已经做好迎接美国人的怒火了，甚至连北美那边几家直营店的巴西店员都招回了国内，就是怕美国政府没地方撒气找他们麻烦。

　　可是很奇怪，美国那边没有任何的动静，连预料中的暗流涌动都没有。根据琼森他们的汇总调查发现，出入境管理局那边在最近三天时间、数十名疑似美国中央情报局的探员离开了巴西。

　　“嗨，帅哥~”

　　“嗨，美女。”

　　正在出神的方远山，听到耳边传来的招呼声，回过神来发现、原来是一个棕色人种的爆乳女郎在跟他打招呼。方远山用四维图像以全方位方式观察了一遍自己，短发、墨镜、休闲体恤、大短裤、赤脚，一切都很普通，跟沙滩上的游客没有任何的不同。

　　再把目光移向自己的脸庞，还是没发现什么值得美女看中的地方，他疑惑道：“美女，你有什么事吗？”

　　“我听说华国人都会功夫的，你是华国人吗？”

　　“Yes~”

　　“那真是太棒了。你告诉我，你们华国人是不是都会功夫啊？”

　　“这要看是床上还是床下喽~”

　　见到这个身材好、皮肤靓的有色人种美女，一副听不懂华语的表情，他嘿笑着摸了一下自己的鼻子，然后一本正经的用葡语道：“当然，我的功夫就很厉害，你想不想试试？”

　　这个女人先是愣了一下，等反应过来后明显听懂了他的话，捂着嘴“吃吃”的笑了一会，然后挥挥手走远了……

　　“呃……”

　　看着美女说走就走了，方远山有点傻眼。吃过早饭在海滩上晃荡了半天，结果一个打招呼的没有，好不容易来了一个，还被他的“欧美式幽默”给吓跑了。

　　“纯情不行，放荡不羁也不行，这些妞到底喜欢什么样的，难道非得用钱砸吗？”

　　一次次惨痛的经历告诉方远山，在外国除非你额头上写着“我有钱”三个字，要不然颜值实在是太重要了。

　　眼看着前面一对“沙滩情侣”就这么旁若无人的“啃”了起来，气急的方远山、伸手朝远处的一名沙滩管理员招了招手。

　　“方先生，请问有什么吩咐？”

　　他手一指道：“喏，这样伤风败俗的行为一定要严厉制止。巴西人民热情不假，但这样做明显会破坏外国人对我们的印象，把我们等同于科特迪瓦那些长在生殖器上的家伙。你认为呢？”

　　“您说的非常有道理，我这就去让他们滚蛋。”

　　“不不不，让他们收敛一点就行。”说完手一背就离开了。

　　四维图像里那两个已经忘我的男女，手都伸入了对方的怀里。然后一声惊叫把他们的好事给破坏了，跟着自然是一通训斥，说得这两人面面相觑。

　　“该，让你们没事到沙滩上秀恩爱~”带着一脸淫荡笑容的方远山、朝着别墅走了回去。

　　他的别墅正对面是一大片私人修建的庄园区，里面的树木都是从丛林移栽过来的参天大树，郁郁葱葱。这座庄园方远山从来都没有进去过。不是他不想去看看，以前是不让进，等他有那个实力进去的时候又给忘记了。

　　今天之所以重新提起这个庄园区，主要是因为这里已经是属于他的产业了。

　　就在上个月底，巴西首富艾克·巴蒂斯塔的“OGX”石油公司不公开出售了这栋占地面积广大的私人豪宅区，安妮在第一时间就通知了方远山，并且以四千五百万美元的价格拿了下来，折合雷亚尔近一亿五千万。

　　其实在现在的方远山看来，那个“巴蒂斯塔”就是个骗子。他最初从事的是黄金交易和矿产业务。在2004年至2008年期间建立了MMX矿业公司、MPX电力公司、OGX石油公司和LLX物流公司，并将四家公司在圣保罗股市成功上市，共融资71亿美元。

　　他三分之二的财富来自OGX公司。这家石油和天然气勘探公司成立于2007年，并于2008年上市。2008年6月，他的OGX石油公司也是在不产一滴油气的情况下成功上市，融资67亿雷亚尔，成为巴西历史上新上市募集资金最多的公司。

　　这个骗子去年3月下旬上市的OSX造船厂实际上只是一个尚未开工的项目，计划为OGX石油公司今后开采海上石油建造48个海上平台，总金额预计为300亿美元。结果巴西和外国的“傻子”认购相当踊跃。

　　主要是一份独立审计报告将OGX推到了风口浪尖，报告指出，OGX的石油储备并不像之前预想的那么多，许多储备应被归为开采成功率较低的“潜在储备”，而非成功率较高的“或有储备”。

　　雪上加霜的是，去年年底，“华国石油”在经过长期谈判后，放弃购买“冈波斯”盆地中OGX油田的部分股权，转而购入西班牙“Repsol”石油位于另一处的离岸油田。对此，OGX管理层自信地表示，他们将做进一步勘探，待发现更多石油储备后，会以更高价格出售。简单说，“华国石油”不识货，吃亏的是他们自己。

　　当时市场选择了相信OGX，但几个月的今天再回过头来看，华国石油还是挺聪明的，没有被巴蒂斯塔这个大骗子给忽悠了，倒霉的是那些投资者。

　　“呵呵，傻子太多，骗子明显不够用~”嘴里轻笑着的方远山，绕过他海边的8号别墅，走向他的私人庄园。

　　看着里面的假山、花园、泳池，还有各种稀有的树木，方远山也不得不佩服那个巴蒂斯塔。如果不出意外，这个“骗子”的公司在今年年内就有可能倒闭。想到什么的他，顿住脚步站在了一座假山下面。

　　抛开那个巴蒂斯塔的口才不谈，他标下的里约热内卢外海“冈波斯”盆地的21块油田还是有一定价值的。有数据表明，冈波斯盆地占了巴西产油量的80%，但即使在挤干水分后，哪怕占巴西石油产量的40%也足够了。

　　钱他不缺，人嘛回头那个“OGX”倒闭了，他只要接手过来就行。

　　不过他这个人比较“独”，不喜欢自己的公司被旁人指手画脚。OGX作为上市公司，除了巴蒂斯塔这个大股东外，也有很多的小股东，而且巴西政府在里面也占有一定的股份比例。

　　“看来要让安妮去找人悄悄的吸纳才行。另外还得退市，免得什么阿猫阿狗都对我的公司指指点点。”

　　心里想着这些事情，等走到主楼一栋欧式建筑前时，花园、洋房，宽大的游泳池尽收眼底，只差各种美女在里面戏水了。

　　家里的佣人又增加了几个，一位养眼的白人女佣给他端来碗巴西营养汤，等喝过之后又换了套衣服，然后才坐着车朝商业区的总部大楼赶去。

　　他的座驾是一辆定制版的“宾利”，加长、加宽，钢板加厚，里面的设备全部升级，比总统座驾毫不逊色。而且在他离开住宅区时起，天上两架武装直升机始终跟随前后。

　　等到了公司大楼前时，五六名穿着黑西服的男子还在跟安保人员纠缠着。当见到他的车子过来时，那些安保人员放过他们，朝着车子围了过来。

　　“老板~”

　　“老板……”

　　还是那句话，没在巴西生活过的人，永远不知道方远山的能量有多大。从最上层建筑，到下层贫民，很多人都是靠远山集团吃饭的。前段时间他出事，在他回来后，巴比特甚至提议，由国民警卫队派一支安保力量给他，不过被他给拒绝了。

　　说个大话，他现在就是巴西当之无愧的“地下皇帝”，那个巴蒂斯塔在他面前就是个笑话。

　　“你就是方远山？我们是美国联邦调查局的，现在有几起案子想跟你做个了解。”

　　领头的白人男子应该不是里约办事处的负责人，要不然他根本就不会连敬语都不用，直接称呼他为“方远山”的。

　　而方远山呢？听惯别人喊他“方老板”、“方先生”，现在听到这口气不善的“方远山”三个字，感觉非常的刺耳。皱着眉头道：“把这几泡狗屎给我赶走~”

　　“你……”

　　自家的老板一直还算有素质，轻易不会当面骂人，现在既然开口了，想来是心里非常的不爽。所以他们立刻上手赶人~

　　“嘿，别动手……”

　　“放开我，你们放开我……”

　　“方远山，我告诉你，这件事没玩……”

　　他抬手示意那几个安保人员等了一下，然后走上前道：“滚回去告诉你的主子，再过来惹我就不要怪我不客气了。”说完抬腿朝大楼里走去。

　　本来他准备过来跟他们扯两句的，谁知道这么不友好，他连扯淡的心情都没有了，立马让他们滚蛋。

　　到了楼梯前时、留下身边的护卫人员，他一个人到了地下-2层，兰斯见到他过来立刻放下了手头的工作、跟着他进到了小会议室。

　　“怎么样了，能解开吗？”

　　兰斯耸耸肩道：“我到现在都不敢动手。机会只有三次，一旦错了就彻底锁死，整个服务器组都将报废。”

　　“没有别得办法了吗？”

　　“只能进行无限推演，但这个时间跨度太长，我不能给你一个确切的时间。”

　　顿了一下他才道：“还有一个机会。他们这个程序的源代码是来自IBM，设计源的风格很像奥尼恩斯的手笔，我们可以从这方面下手。”

　　“这个人现在在哪里？”

　　“在俄罗斯的佩塔克监狱~”

　　不等他问，兰斯跟着道：“这个家伙世纪初的时候做了一件坏事，利用他的电脑技术窃取了俄罗斯很多的军事资料。俄罗斯的海外特工在他下班的路上逮捕了他，并且把他秘密押回了俄罗斯受审，最后被关到了佩塔克监狱。无期！~”

　　“我操，真是个人才。”

　　一脸笑意的方远山，跟着问道：“技术怎么样？”

　　“很厉害，被IBM内部称为：一百年内不可超越的天才。”

　　本来还一脸笑意的方远山，听到这个家伙这么厉害，愣了一下问道：“真的假的？”

　　“这是真的。奥尼恩斯确实是一个伟大的天才，他的很多奇思妙想现在依然被各大网络公司广泛使用。IBM之所以出售个人电脑业务，有很大的原因是奥尼恩斯被抓捕了，不过这件事很少人知道。”

　　方远山不死心，跟着问道：“跟Mitnick相比，哪个更厉害？”

　　兰斯想了一会道：“米特尼克精擅于安全方面，奥尼恩斯则更擅长技术方案的解决，所以没办法做一个横向比较。不过让我说的话，我更倾向于奥尼恩斯。”

　　兰斯的话他懂。不否认Mitnick在黑客中的神圣地位，但如果抛开他身上的光环不谈，世界上还是有人可以跟他一较高下的。只是有的人比较低调，而他在不经意间展露了峥嵘而已。

　　“世纪初，那他现在多大了？”

　　“今年42，跟米特尼克算是同一时期的人物吧！不过Mitnick成名较早，而他一直隐身在幕后。”

　　听到这里方远山心里算是有数了，点点头问道：“如果我把他弄过来，你确定他能解开这个计算机组？”

　　“如果他都不能解开，这个世界上没人能解开。”

　　“好吧，帮我网购一张飞机票，名字嘛……就叫詹姆斯·邦德吧……”


第999章 佩塔克

　　俄罗斯的OE-256/5号监狱通常被称为佩塔克监狱，是专门设计来禁闭最危险的囚犯。像美国著名的恶魔岛一样，佩塔克监狱周围也是水。

　　佩塔克监狱位于白湖地区，这里被认为是俄罗斯最美丽的地方，但与之形成鲜明对比是监狱里面的残酷现实。

　　俄罗斯有许多犯人占主动的监狱，甚至地方长官在做任何事情之前都得与犯人的头儿商量，但这里不同，监狱控制着一切。当然，从来没有一个犯人从这里逃出去。他们别想通过挖地洞逃跑，因为牢房下面都是水。他们也甭想游过河逃生，警卫会开枪射击。

　　这里的犯人不用太多担心暴力问题，因为他们几乎不会遇见其它狱友。他们每两个人分享一个单间，每天相处22小时30分钟。这意味着他们绝大多数时间生活在笼子里。在这样的隔离状态下，囚犯必须学会战胜压抑。

　　奥尼恩斯已经被关押了整整十年，在这期间他换了无数个牢房，至于为什么，很简单。这里面关押的三百多名囚犯，有90%都是同性恋者，哪怕不是真的，只是伪同性恋，但这数据却绝对真实。

　　用俄罗斯一位心理学家的话说：没有人可以在这里住上25年而不出现心理问题。同性恋者可能会好点，至少他们不会因为身体和情感的接触而感到绝望！~

　　但奥尼恩斯却是那剩下的10%，他不会有心理问题，也不会感到绝望，因为他把所有的时间都花在了电脑程序的构思上面，根本不会对来自同囚室犯人的“热情”有所回应。

　　他能忍得了，但不代表跟他同囚室的犯人能忍得了。在被暴打过一次之后，奥尼恩斯申请了换牢房。而在以后的日子里，他就一直生活在换牢房、骚扰、挨打、换牢房之中。

　　奥尼恩斯被抓捕的时候已经三十一岁，他有一个完整的家庭。健康的父母，贤惠的妻子，可爱的儿子，可一切在2000年初的时候被毁了。

　　早几年他一直活在悔恨和自责当中，甚至为了能和妻儿团聚，他主动提出加入俄罗斯，帮助俄罗斯改善网络环境。很可惜，俄罗斯的高层根本就不理会他，就是要把他关到死。

　　当得知自己很可能一辈子都无法离开这里时，奥尼恩斯也曾绝望过一段时间，但对电脑的热爱让他熬过了无数枯寂的时光。

　　白湖区位于东欧平原北部，隶属于俄罗斯“沃洛格达”州。白湖市是白湖区的最主要城市和政府所在地，这座万人小城，是沃洛格达州最古老的城市，也是俄罗斯五大最古老的城市之一。

　　当方远山来到这里以后，看着那上下天光、一白万顷的湖面，感受着那古老苍凉的气息，心头还是挺震撼的。特别是看到远处湖中心的那座小岛，想象着一个正常人被关押在那里十年、数十年，不知道会是怎么样的一个情形？

　　“但愿你这个家伙还能敲动键盘~”看了一眼手中的照片，等手心一晃后、他的人已经在岸边消失了。

　　这个白湖的水深还在方远山可承受的范围内，湖心最深处才1500-2000米左右。当他来到小岛边的时候，时间仅仅过了10分钟。随后他就在浅水区绕着这座小岛转悠了起来~

　　让他无奈的是，佩塔克监狱建在小岛的正中心，早已经超出了他四维图像的监测范围，最后在监狱的后山找了一个茂密的树林躲了进去。

　　上了岸把湿透的裤子和鞋子换掉，然后就在树林里穿行着。这里很多都是阔叶树和刺树，而且低矮的灌木藤蔓密密麻麻，让他费了好大的功夫才能靠近中间的监狱。

　　站在小山的密林里，看着正前方那座占地数千平方的灰色建筑楼，眼睛眨了眨嘀咕道：“这就是著名的佩塔克监狱啊？也不怎么样嘛！~”

　　让他松了口气的是、这栋三层的监狱楼还在他的四维图像观察范围内。现在天色还早，他也就慢慢的寻找起那个奥尼恩斯~

　　根据兰斯提供的资料说，这里一层是在佩塔克待了二十年以上的犯人；二层是待了十年以上的；三层则是十年以下的。按照奥尼恩斯被抓捕的时间来算，他在这里刚好待满了十年，方远山就在二楼寻找了起来。

　　这里的囚室是一间间比自行车库大不了多少的房间，每个里面关押了两个穿着灰色囚服的犯人。挨个看过去，结果奥尼恩斯没找到，倒是看到了很多意料之外、情理之中的事情：很多“犯人情侣”正在排解寂寞……

　　然而让他失望的是，这些犯人里没有一个像奥尼恩斯的。最后他只能把视线转移到了三楼，结果找了一圈还是没有。不甘心的方远山，来回找了三四遍还是没有。

　　“这是怎么回事，难道已经被转移了吗？”嘴里嘀咕着，最后把目光又转向了第一层，结果毫无惊喜，依然不见那个家伙的踪影。

　　这下方远山郁闷了。辛辛苦苦跑这么远，为的就是这个家伙。现在人不在这里，这不是扯淡吗？

　　还不死心的他，在整栋建筑楼里仔细的找了起来，幸运的是他在一楼类似禁闭室的房间里找到了那个奥尼恩斯。

　　他看起来过得很不好，身上的囚服被人撕烂了，脸上也有淤青，甚至棉服下的胳膊上还有被抓伤的痕迹。

　　现在才下午三点钟，天还没有黑下去。不过俄罗斯的北方天黑的早，估计最多五点钟天色就会暗下来。

　　就这么站在树林里等着，一直到天完全黑下来的时候、他才从树林里离开。两个闪动他直接出现在了佩塔克监狱里、一个狱警的休息间。

　　现在他跟奥尼恩斯的直线距离不超过三十米，见到这个家伙还在呆愣愣的看着墙壁发呆，方远山也不管那么多了，直接把这个家伙给收进了空间。至于佩塔克监狱怎么想，那就不关他的事了~

　　几个闪动离开了这里，然后顺着山上的密林一直来到了后山，跟着几个闪动进了“白湖”。

　　当上了岸再次换好衣服后、他找了个相对隐蔽的地方把空间里的奥尼恩斯给放了出来。

　　对于自己突然出现在草地上，这个被兰斯称为“一百年内不可超越的天才”奥尼恩斯、半天都没有反应过来。就这么呆呆的坐在地上，两只手不停的抓着地上的树叶，眼睛里充满了疑惑、不解~

　　“妈的，这家伙不会关傻了吧？”

　　郁闷了一下的他，四维图像仔细的看了看这个“天才”。身高约摸一米八，体型消瘦，长条形的脸上颧骨凸出、两腮无肉，腮帮上满是细密的络腮胡。

　　皮肤可能是因为终年不见阳光的缘故、显得很苍白。不过此时配上他呆滞的面孔、看起来很是沧桑，42岁的人，不知道的人还以为五十多了呢。

　　就跟普通人突然之间中了五千万大奖一样，地上的奥尼恩斯显然也无法接受这突如其来的巨大惊喜，苍白的面孔在呆滞了足足两分钟之后、竟然浮起了一丝殷红色。

　　“不好~~”

　　“啪~”

　　方远山见到这个天才的样子、就知道他是什么情况了。上前抡起巴掌狠狠的甩在他的脸上，把他身体打得一个趔趄，嘴角一丝鲜血都跟着飚了出来。

　　就在奥尼恩斯被这突如其来的巨大惊喜、刺激的差点得了“失心疯”时，一巴掌把他狠狠的给扇醒了。

　　“我……你……”

　　方远山走上前蹲了下来，伸出手把他身体扶好后，轻声道：“你没事吧？”

　　“Youare?”

　　“你别管我是谁，你告诉我你是不是奥尼恩斯？”

　　“是……是的，我是……是奥尼恩斯~”

　　方远山也不跟他扯那么多，直接开门见山道：“你不用说话，听我讲就好了。现在给你一个机会，你可以离开那座该死的监狱，但是你必须终身为我服务，我让你干嘛你就干嘛。当然了，我需要的是你得电脑技术~”

　　“你……你是美国政府派来的吗？”可能是长期缺乏交流的原因，好半天这个奥尼恩斯才说完整一句话。

　　“很抱歉的告诉你，我不是美国政府派来的。”

　　等回了一句他才问道：“现在回答我的问题，愿意还是不愿意？”

　　“我愿意，我非常的愿意，只要让我离开那座该死的监狱，你让我干什么我都愿意~”当确信自己真得离开了佩塔克之后，奥尼恩斯激动的大喊大叫，嘴里发着让人为之动容的毒誓……


第1000章 农夫与蛇

　　“能告诉我你当初到底干了什么事吗？”

　　“我把莫斯科一位高官银行卡里的钱划拨到了自己得账户上。”

　　“哇靠，人才啊！要不你帮我账户上也加几个零吧？”

　　已经换了一身高档西服的奥尼恩斯，现在看上去还不错。胡子刮了，光秃秃的脑袋上了戴了一顶鸭舌帽，再加上身下价值不菲的座驾，怎么看都像是一位出来休闲度假的成功人士。

　　听到他“老板”的话，奥尼恩斯尴尬的笑了笑道：“我不擅长攻击这方面，当初也是无意中找到的一个授信系统漏洞、然后才把钱给转出来了。”

　　本来他听说奥尼恩斯窃取了俄罗斯军方的资料，但现在再一听、他还盗了莫斯科高官的钱，难怪这种人才俄罗斯不用、而关到佩塔克了。肯定是那位高官在里面捣鬼，就是要把他关到死。

　　开着车的奥尼恩斯，双目在道路两边的树木上看着，双手还不停的抚摸着方向盘，激动之情溢于言表。

　　见到方远山这位新认的老板不说话，他不无担心的道：“佩塔克要是发现我离开了，一定会加大边境防范的，我们……”

　　“不用担心，保证你平平安安的离开莫斯科。”

　　正如方远山所说，他们一路平平安安的离开了俄罗斯，中间在他的指挥下，他们没遇到一次警察。开着车横穿了整个俄罗斯，从黑河的交界处“庙街”进入了华国。

　　方远山有钱有关系有人，之所以开车离开俄罗斯，主要是为了让奥尼恩斯熟悉一下外面的环境，顺便给他讲讲世界的科技变化；还有一件事，那就是顺便走华国一趟，把空间里的战斗机给处理掉。

　　到了这里的时候已经没必要开车了，他直接联系了一架私人飞机，朝着燕京而去。

　　在“成德”下得飞机，在唐兴文找好的仓库里留下了一架战斗机，然后一分钟都没有停留，转道去了香江。

　　他一共收了两架“猛禽”，本来打算一块留下的，但是临到仓库的时候他又改变了主意，只留了一架。

　　什么东西多了都不会珍惜的，如果他轻轻松松的就给他们运回来两架战斗机，先不说他们会不会全额付款。问题是这样的事情一多，以后难免出现什么不可控的局面。

　　国家之间和人与人之间没什么大的区别。打个比方说，亲戚朋友之间卖东西，他不想着你比别人便宜多少，而是在想你赚了他多少？很多人宁愿把钱给陌生人赚，他也不会让亲戚朋友赚，这就是人性。

　　所以方远山对于跟华国之间的交易、尺度问题一定要掌握好，要不然演变成“农夫与蛇”的故事就不美了。

　　经过两天的急行军，奥尼恩斯已经习惯了外面的快节奏生活，同方远山之间的交流也算顺畅。方远山在仔细的观察了他之后、发现他对外面的生活还是非常渴望的，而不是那种关傻了、变得无所谓的态度。

　　“奥尼恩斯，我给你换了一个名字，叫霍华德怎么样？”

　　“嗯，好的~”

　　见到他端着一杯红酒在细细的品味，方远山也端起一杯酒跟他碰了一下，嘴里道：“Cheers，祝你重获新生~”

　　“谢谢，干杯~”

　　等喝完杯里的酒液后他才道：“虽然我很不想问，但我还是不得不问，你在美国的家里还有什么人呢？”

　　听到方远山的话，对面的奥尼恩斯，不，现在应该称呼为“霍华德”了。他怔了一下，缓缓的放下了手中的杯子，眼睛朝飞机外的云层看了看，等转回来时才说：“如果老板你同意的话，我想到纽约的阿蒙克去一趟。”

　　刚刚在美国大闹了一次，说实话他很不想现在就去。不过见到霍华德的那张脸时，他的那句“不可以”怎么都说不出口。

　　想了想他道：“我是说如果，如果我把你的父母、还有妻子都接到巴西去，你还需要去吗？”

　　“听我父亲说，她现在已经改嫁了，不过生活的不是太好，那个男人酗酒后经常打她。我只是想过去看看她现在的情况！~”可能是出于对妻子的愧疚，霍华德说着话、用手捂住了脸庞，轻声的抽泣了起来。

　　这种事方远山不说感同身受，但是却能理解。他被捕的时候才30岁，而他的妻子也差不多，在确定他这辈子都不会离开监狱时，他的妻子改嫁是情有可原的事情。王宝钏苦守寒窑十八载，那也只是古代戏曲里的人物，现实里有几个女人可以做到？

　　情绪来的快去得也快，在捂着脸哭了一会之后，霍华德接过方远山递过去的纸巾擦了一把脸上的泪痕。

　　“好吧，我同意。不过你也知道你自身的情况，我们可能需要绕一点路。”

　　“嗯，谢谢你，老板~”

　　本来不打算在香江停留的，不过回头怕慕容婉那个丫头知道了生气，所以他还是决定在这里稍作停留。

　　没有回半山别墅，也没去公司，两个人只是在油马蒂的一家咖啡馆里腻了会。这回丫头倒是难得的没有哭，小嘴也没挂油瓶，对于他表现予以了肯定，不吝赏赐了他好几个香吻。

　　一只魔爪始终咬定青山不放手，把个慕容婉羞得满面通红，嘴里也娇喘连连。在挣扎了几次没挣脱后，含羞带怯地问道：“我们什么时候……那个……那个啊？”

　　情人间的呢喃私语总是会涉及一些羞人的话语，偏偏方远山不放过她，搂着她的香肩笑问道：“那个是哪个啊？”

　　“啊呀……你知道的嘛~”

　　方远山倾下身子、贴着她的耳朵道：“小丫头你思春了啊？”

　　正是耳酣情热之时，慕容婉也没有回避这个话题，抬起头瞪着一双水汪汪的大眼睛看着他、等着他的回答。

　　见到她这个样子，方远山好气又好笑。难得自己忍住了，想给她一个美好的回忆，哪知道这个丫头自己反而等不及了，要做那只送上门的小羔羊。

　　他一本正经道：“行，今天我不走了，晚上咱们就圆房~”

　　本来还竖着耳朵等着回答的慕容婉、听到这话顿时红到脖颈，一双白皙的玉臂紧紧的环绕着他的腰腹，螓首抵着他的胸膛不依道：“哎呀……人家是开玩笑的，我……我不跟你说了。”

　　一句话结结巴巴的说完就松开了手，嘴里跟了句“罗兰姐也来了”，然后不等他说话、人已经起身离开了房间，留下一脸好笑的方远山……

　　罗兰这个神奇的女人风采不减当初，永远是那么的明艳动人。款款的进了房间，到了他旁边自然而然的坐了下来。

　　“你还好吗？”

　　听到这个女人的话，方远山不由裂开了嘴。虽然经常打电话，但这个女人却很少跟他说话，每回都是他说，她在电话那头默默的听着。

　　“最近好像变胖了嘛~”

　　身侧的罗兰习惯性的低下头看了一眼自己的大腿，如以前一样伸出手丈量了一下道：“没有~”

　　“……”

　　想到慕容婉有可能在外面，而他这个“准男朋友”在房间里“幽会”别的女人，他心里竟然无端端的升起一股罪恶感。不过在见到罗兰妩媚的侧脸时，他还是忍不住搂过来吻了一记，然后抱进怀里轻声说：“辛苦你了，再给我一点时间，只要一点时间~”

　　“嗯……我等你~”

　　他知道，绝大多数女人要得真的很少，只希望有一个安稳的家，一个疼爱她的老公。而不是要他成为什么大英雄、大豪杰。

　　但现在他已经走到这一步了，现实不允许他后退，要不然迎接他的就是狂风暴雨，到时候事情只会向更坏的方向发展。

　　“为了你们，我愿意与全世界为敌~”

　　罗兰能体会的他心情，双手同样也紧紧的搂着他。两个人从认识到现在，经历了很多的风风雨雨，是很多人一辈子都难以想象的事情，所以根本就不需要多说，她都明白。点着螓首道：“我们等你~”

　　他没在香江这边过多的停留，跟两个女人说了一点贴己话后、他带着霍华德再次踏上了飞往巴西的飞机……


第1001章 伟大的设想

　　刚到巴西的方远山就得到了一个意料之中的消息，美国那边的数十家直营店铺被封禁了，连理由都没有给出。

　　“他么的，这是撕破脸皮了啊~”

　　嘴里骂了一句的方远山，脸上倒是没有任何的怒色。以他现在的实力，钱对他而言真的只是一个数字。而且以北美那边的店铺来说，带来的损失并不会让他肉痛。

　　没有管那边的事情，在跟阎玉石交代了几句后他就离开了办公室，朝着网络安全部走去。

　　之所以带霍华德也就是奥尼恩斯到巴西来，主要原因就是让他去破解一下那个服务器组。如果因为被关了十年而变成一个废人，说老实话、他真没有那个闲工夫带他到美国去看望什么妻子。

　　地下-2层的网络安全部里传出一阵“噼里啪啦”敲击键盘得声音，走进来的方远山、转了个身朝着左前方的合金大门走去，在输入一长串密码后，大门朝着两边缓缓的分开了。

　　秉持着最危险的地方就是最安全的地方，他也没去找什么另外的地方放置，就把中央情报局的服务器组带到了总部大楼来。

　　刚刚进了这个公关组，里面一位年轻人就兴奋道：“老板，你从哪找回来的高手啊，实在是太厉害了。”

　　“哦，有多厉害？”

　　这位脸色因为常年面对电脑、而有点黯淡的年轻人，嬉笑着道：“依我看，头够呛~”

　　听他说比兰斯厉害、方远山放心了。不管怎么样，从俄罗斯把他带回来，总算值回了“票价”。

　　朝里面走了两步，三四个网络部的年轻高手、带着一脸敬佩的神色站在“霍华德”的身后，连兰斯都露出后学末进的恭敬神态来，在旁边回答着霍华德随口问出的问题。

　　没有因为关了十年就对键盘有任何的陌生，这位中年“天才”的十指在键盘上上下飞舞着，一排排如流水般的数据飞速的滑过，而他神态显得非常的享受。

　　“老板~”

　　“怎么样，能不能解开？”

　　兰斯一脸笑意道：“早就解开了。”

　　“啊~他不是才来吗？这么快？”

　　听到兰斯的话，连方远山也露出了一脸的惊叹。要知道他们两人到总部大楼的时间一共也没超过一个小时，这么短的时间、一个国家的数据服务器组就破解了，这要多牛逼的实力？

　　兰斯笑着解释道：“老板，这个服务器组里的程序就是当年奥尼恩斯先生帮忙构建的。就跟造锁匠一样，没人比他们自己更清楚里面的构造，如果再掌握一点开锁技术，解开这个服务器也是意料当中的事情。”

　　被他这么一解释、方远山确实豁然开朗。但了解归了解，没有实力做后盾，这些话只是空谈。

　　旁边的霍华德显然也听到了兰斯的话，站起身腼腆地说道：“当年帮助中央情报局架构的这个服务器组，在现在看来还是太幼稚了。像这位兰斯先生，给他一定时间、通过无限推演也同样能解开。”

　　不等他回答，霍华德看着方远山认真道：“我刚刚查找了一些资料，验证了我心中一个伟大的设想，如果真得能完成，将彻底改变人类的进程。”

　　听到他的话，屋里的全部竖起了耳朵，特别是兰斯和方远山，更是好奇无比。能被这样一个天才称之为“伟大的设想”，可想而知肯定是什么了不得的事情。

　　不等方远山问，霍华德就滔滔不绝道：“我打个比方说，人的大脑相当于CPU和硬盘，眼球就等同于显示器和显卡的功能，还有身体四肢相当于主板，在这样的情况下，我们本身就是一台电脑。”

　　等方远山明白了他的意思，他继续道：“我认为大脑的容量和计算能力其实被我们远远夸大了。如果把大脑比喻成一部电脑，我们用户的权限低得可怜，能调用的储存空间、计算资源远远不及一个手机，绝大多数的硬件资源都被操作系统占据着，别说操作硬件、直接访问贮存器了，我们甚至无法完整记忆一张图片。”

　　不等屋里的人反驳，他跟着道：“打个比方说，现在网上有一个叫大家来找茬的游戏，这就是记忆其中的一个特征。哪怕我们大脑只有手机的计算资源，也不会出现这样的游戏。”

　　方远山汗了一个。“大家来找茬”这个游戏他经常玩，但从来没有凭自己的实力玩超过十关的。

　　等众人消化了他的话，霍华德跟着道：“我们不能责怪这个操作系统霸占太多资源，事实上这个操作系统已经足以让所有程序员掩面泪奔。大脑的硬件资源实在是太垃圾了：细胞级的处理单元、信号传输结构占据大量硬件、不稳定的存储机制等等。”

　　“在上述的硬件环境下能够实现一个稳定运行的操作系统，并且具备一定的信息处理能力，这样的操作系统如果能运行在一台386上，相信每个人都可以成为一个学霸中的学霸了。”

　　方远山虽然不知道他要说什么，但他话里的意思却能听懂。没有插话，继续静静的等着他的解释。

　　“关于我们人类大脑到底有多强的运算处理能力，没办法，我们的权限太低，访问不了硬件、更安装不了CPU-Z，从层层限死的接口里得到的信息太少，而底层的读取目前又办不到，我们只能从进化的角度推测。如果我们有一个可以简单粗暴进行大数据计算的可能，你们说人类到时候会进化到什么程度？”

　　“这……”

　　等他全部说完以后，方远山的心里是万分震撼的。如果每个人都能像他所说的、大脑变成一个集数据处理的计算机，那是何其恐怖的一件事？到时候人类的科技发展又将达到什么地步？

　　霍华德，兰斯，甚至连方远山都不知道，其实美国已经迈出了这一步，包括他空间里的那一具“超级战士”的尸体、其实有一部分的身体已经在开始进化了，只是他还不知道而已。

　　等震撼过后他转头朝另外四位程序员道：“今天所说的话一概不准外传，包括外面的人同样如此。听明白没有？”

　　“知道了，老板~”

　　方远山知道，既然霍华德提出这个方案了，说明他心里已经有一定的计划。虽然就他本人来说还是太过于荒诞，但老话说的话：梦想还是要有的，万一实现了呢？

　　之前不想科技进步的太快，那是因为怕发展出什么对他有威胁的武器。但是这个技术掌握在自己手里就没什么关系了，只会让他变得更加的安全。

　　没有去看中央情报局资料库里的资料，他带着霍华德还有兰斯到了旁边的沙发上坐下，接着他刚才的话题问道：“你的意思我明白，虽然不懂电脑，但我知道要想实现你所说的话，涉及到的方面太多了。生物工程学、医学这两大类就是其中最主要的，而我们在这方面并没有太高端的人才。”

　　霍华德笑着点点头道：“我上述的全部构想都来自于一种电脑，它叫：生物计算机。一种生物计算机24小时就可以完成人类迄今全部的计算量，但是原来最主要的困难便是从中提取信息。根据计算，从中提取一个信息要花费大概一周的时间，这也是目前生物计算机没有普及的最主要原因。”

　　这下方远山彻底惶然大悟，瞪大双眼惊讶道：“你……你不会……不会是说你找到解决办法了吧？”

　　旁边的兰斯可比方远山更懂电脑，也更了解“奥尼恩斯”话里的含金量，所以他显得更加的不可思议，放在膝盖上的双手都开始颤抖了起来。

　　霍华德朝方远山看了看，又朝对面的兰斯看了一眼，点点头笑道：“我在2000年初已经对生物计算机展开研究了，当时很多问题受限于科技的发展而不能实现，但现在那些问题已经不是问题了。”

　　“也就是说……”

　　“嗯，如果不出意外，真正意义上的生物电脑很快就将诞生……”


第1002章 计划赶不上变化

　　一个伟大的天才总是伴随着各种挫折，当洗尽尘埃后，他们会爆发出炙热的光芒，照耀世人。

　　方远山不知道霍华德会不会成为那个伟大的天才，但是他知道，一旦真正意义上的生物计算机面世，他必将名垂千史。而方远山也答应了他，只要他能研究出生物计算机，到时候就恢复他的真实姓名：克里斯蒂安·朗曼·奥尼恩斯！

　　霍华德现在还是一名关押在俄罗斯佩塔克监狱的囚犯，如果生物计算机真得研究出来了，就算跟俄罗斯作对又怎么了？

　　不过在展开研究之前，他还要带霍华德去一趟美国。

　　之前他有各种事情，要忙着征服南美各国，要赚钱，要收购，甚至他已经做好去海底探寻宝藏的准备了。包括之前的想法，说是做一名全球武器供应商。

　　但计划永远赶不上变化快。正如霍华德所说，生物计算机一旦实现，整个世界的秩序都将被打乱，什么防御在生物计算机的攻击面前都是渣渣。

　　用兰斯的话说，就中央情报局这个服务器组，在生物计算机的狂暴推演面前，估计连千分之一秒都坚持不住。还有美国的什么超级计算机，跟生物计算机比运算速度，那就是一个笑话，不提也罢。

　　生物计算机的好处说三天三夜也说不完，目前世界上凡是跟科技挂上勾的公司，到时候全部都得重新洗牌，他方远山说了算。

　　打个比方，好比股市。巴菲特之所以成就他股神的威名，除了底下有一个庞大的团队之外，另外还有一个重要的原因。巴菲特每天坚持看报，几十年如一日的了解着世界各国发生、或即将发生的事情，然后从中寻找一切可能的投资机会，才有了今天的华尔街的股神。

　　但是在生物计算机面前，股神就是个渣渣。它会把所有的信息经过汇总，然后模拟买入，经过无数次推演，最后告诉你：这支股票明天会涨多少，那支股票会跌多少……

　　在这样的情况下，包括他之前辛辛苦苦打下的江山，在生物计算机的恐怖前景下，也变得不值一提。所以说还有什么事情比霍华德这个人重要呢？

　　综上所述，现在方远山唯一的任务就是保护好霍华德，做他的超级保镖~

　　把美国中央情报局在海外的情报人员名单交给了兰斯，让他想办法散播出去一点。至于他和霍华德已经踏上了去往墨西哥的飞机~

　　两个人还是以偷渡的方式进入了美国，然后沿着美国的南部城市一路朝着纽约州赶去。可能是急于见到家里的人，霍华德一路都没有休息，坚持赶到家再说。方远山无所谓，他体力好，耐力强，赶个三两天路程是小KISS。

　　离开家乡十年，一路发生的变化让霍华德感慨万千，看着道路两边早就陌生的建筑，他眼里有迷茫、有困惑，还带着一丝丝的伤感。

　　而开着车的方远山、心神始终分在他身上一点，见到他的神色后宽慰道：“不用想那么多，一个人是平凡还是伟大，跟他的经历有一定的关系。等以后你站在世界顶峰再回过头来看时，说不定还会感激那一段监狱时光呢！~”

　　霍华德摇摇头，带着一丝后怕道：“再伟大的构想也没用，佩塔克岛就是一座巨大的坟墓，如果不是老板你把我救出来，我注定会在那里孤独终老。”

　　开着车的方远山、奇怪道：“你既然能提取那个什么生物信息，按理来说俄罗斯政府会让为国防效力才对，怎么可能把你关到死呢？”

　　霍华德苦涩的笑了一下说：“没人会相信的，在刚进监狱的前几年我就申请过，不过被驳回了。之后我陆续又申请了两次，但次次都被驳回。04年最后一次的报告，我为此在禁闭室里待了一个月，那是生不如死的时光……如果不是心中还有执念支撑着我，相信我已经成为监狱后山的一个小山包了。”

　　“呼~”

　　看着车外飞速倒退的树影，他呼了口气后感慨道：“是啊，很多时候官僚主义害死人啊。如果不是这回阴差阳错的救了你，生物计算机不知道什么时候才能出现？”

　　“不，生物计算机其实已经出现了，但是他们的研究方向没有对，而且观念还被限制在传统的理念当中，不能跳出那个思维。我为什么跟你解释人的身体构造和电脑的相似之处，就是这个原因。”

　　方远山好笑的摇摇头道：“我被你越说越糊涂。不过没事，只要你懂就行。”

　　说到自己感兴趣的东西，霍华德那丝“近乡情怯”被打散了，面带微笑道：“是的，老板你只需要提供设备、资金就行，其余的事情交给我好了，我希望生物电脑能在最短的时间内问世。”

　　“哈哈，当然，只要你需要，我会帮你找来任何的东西。”

　　霍华德的心情他能理解。一个曾经站在网络界顶峰的男人，一个生活美满、家庭幸福的男人，只是因为做了一件坏事，从此被打入无底深渊，可以想象他迫切需要证明自己价值的心情。

　　经过一天的急行军，他们在下午五点钟来到了美国纽约州的阿蒙克市。霍华德的家在城中的一个富人区，不过他被关了十年，现在房子还在不在就不知道了。

　　这边绿树成荫，风景秀丽，道路两边成排的橡树、巨杉把干净整洁的街道遮掩在了树荫下面。车子驶过的时候、树叶跟着随风摆动。

　　就在离目的地越来越近的时候，副驾驶上的霍华德变得坐立不安了起来，一会动动身体、一会又紧张的朝车外面看看。最后伸手捧住了脸，深呼吸了一口气，然后才道：“就在这里停吧~”

　　方远山伸手从后座上拿了个棒球帽过来，递给他道：“虽然我很希望你堂堂正正的走到家门口，但目前条件还不允许。”

　　“嗯，没事~”霍华德把帽子戴在了头上，然后拉开车门走了下去。

　　方远山没跟着下去，开着车缓缓的跟在了后面，四维图像观察着附近的环境，同时跟他的距离保持在100米以内，预防有什么突发事件发生时、能在第一时间把他收入空间。

　　当一栋外墙斑驳的乡间别墅出现在左前方的时候，徒步前行的霍华德脚步变得迟疑了起来，一副想走又不敢走的样子。

　　四维图像中，这是一栋带前后花园的洋房，后院杂乱的繁花中还有一个沉满污垢的游泳池。由于缺少打理，所以这个花园别墅显得很破败了。

　　在房子里看了看，里面并没有人住，也没什么家具，整个就是一空房子。他没有说破，任由蹒跚着脚步的霍华德自己去发现。

　　霍华德到底还是鼓起了勇气，把帽檐往下拉了拉，然后朝着房子走去。可能也看到房子的情况了，摸着粗大的景观树还有朽坏的栅栏，他的脸上充满了感伤。

　　也许是见到陌生人了，附近经过的邻居朝他好奇的打量了一眼，不过看不清他的脸庞。其中一个中年妇女说道：“他们已经不住这里了，如果你需要找他们，可以到镇上的警察局问问。”

　　霍华德摇摇头没接话，在房子四周转悠了一圈，然后头也不回的离开了这里，等上车后道：“再去看看Ella和韦斯利，然后我们就可以走了。”

　　方远山想了想道：“如果需要的话，我可以把她们接到巴西去生活。”

　　“不用了！她们现在有自己的生活，我只是想远远的看他们一眼，并不想去打扰她们。”

　　方远山也不强求，每个人都有自己的思想，他不能要求别人按照他的方法来生活。

　　霍华德的前妻和儿子现在搬到了西边的“查帕阔”，包括他的父亲也生活在那里。

　　花了大半个小时、在天完全黑下来的时候、两个人赶到了这里。同样是一座乡间别墅，不过看起来还没有之前那座房子大呢！

　　四维图像看进去、屋里他的前妻Ella、还有她现任的丈夫以及两个男孩正在吃晚餐。虽然没问他，但他的前妻看起来过得并不是太好。衣服一看就是去年的旧款，桌上的食物也不丰盛，包括两个15六岁的男孩穿着同样也很普通。

　　另外就是Ella现任的丈夫了。光看脸型就知道不是善茬，满脸横肉，一双毛茸茸的胳膊上肌肉虬结，吃着饭的时候嘴里一直在嘀咕着什么，显然在抱怨。坐在他对面的Ella显得小心翼翼，一句话都不敢说。

　　方远山关闭车灯、把车子停在了离房子50米外的乡间小道上，双手抱胸的看着霍华德。

　　和世界上所有的父亲一样，在见到屋内的儿子时，树荫下的霍华德显得很激动，右手不自觉的抬起、死死的捂住了嘴巴，不让自己发出声音，而脸上早已经泪流满面~

　　一分钟、两分钟，天上的月亮如水银一般倾泻下来，树荫下霍华德的身影连同冷杉的树影被拉得很长很长。

　　没有发生什么意外，在屋外看了很长时间的霍华德、最终还是离开了屋子，朝着停在路边的车子走去。

　　“其实你真得可以进去看看她们的~”

　　“她现在看起来过得还好，我不想去打破她们的平静。”

　　听他坚持，方远山没有再劝，换了个话题道：“那么接下来呢？还需要去看看你的父亲吗？”

　　脸上还有泪痕的霍华德、双目精光奕奕道：“他儿子以前是个人人羡慕得IBM高级工程师，现在却只是一个逃犯。我希望有一天他能再次为我感到骄傲，所以嘛，我想我们可以回去了。”

　　听到他的话、方远山笑了笑，车子方向盘一转、朝着德克萨斯州的方向开去……


第1003章 发展

　　说个难听的话，十亿八亿美金对于现在的方远山来说就是个数字，随便到哪里捞一票就回来了。正是因为这样，所以他再次授权安妮，让公司项目工程部在科帕卡巴纳的商业区新建了一栋试验大楼，总投资预计在15-20亿美元之间。

　　试验大楼远远花不到这么多钱，但是很多试验设备却都价值不菲，甚至有得根本就不对外出售。

　　但方远山是谁？这世界上还有什么东西是他想要却拿不到的？所以很简单，能花钱买的就花钱买，花钱买不到的那些什么生物分析仪他就亲自去“借”，而且都是连着人家的试验数据都一块弄回来。

　　设备不是问题，关键还是科研人员，这个比较麻烦。在试着招聘了几次之后、那些生物科技方面的人才很少有愿意到巴西来的。

　　他能理解。说到科技，一般人就想到硅谷，想到日本，想到那些发达的国家，谁会想到巴西这个还生活在“原始社会”的国度？

　　在跟安妮商议之后、除了加薪酬之外，别得暂时也没什么好的办法。你工资开得再高，人家不愿意来也白搭。不过霍华德倒是给了他一个非常好的主意，那就是直接收购。

　　生物电脑公司可不是生物医药公司，两个方面的人才根本不是一个概念，在这其中可能需要生物方面的人才，但跟药物没什么关系。

　　在这方面还得说到美国的硅谷，那里的人才据霍华德说、在生物电脑方面是走在世界前沿的，特别是“FoundersSpace”，他们公司的纳米机器人已经进入成熟化阶段了，对他即将展开的生物电脑研究有很大帮助。

　　但霍华德自己也说了，有他们的帮助、他的试验将会更快的取得成果，没有他们的帮助，他一个人也能完成。十年磨一剑，在佩塔克监狱的绝大部分时间、他都在想如何完美提取生物信息这个最大的难题，现在他已经找到完美的解决方案，只是需要做试验而已。

　　把远山集团的第6层划拨给霍华德的生物科技组使用，在所有的设备到达之后，他就投入了紧张的试验当中。

　　现在他的安全是重中之重，除了他这个超级保镖之外，另外公司从南美安全事务部调了一千名训练有素的军人过来值守大楼的外部防御圈。整个科帕卡巴纳商业区被守得水泄不通！~

　　这件事肯定是要告诉安妮的，这个小女人听说他找了个能造生物电脑的人才回来，起初是怎么也不相信的。她虽然学得是商业，但她同样了解这个技术的含金量，一旦生物电脑问世，别说远山集团了，搞不好巴西都能跟着一跃变成世界大国。

　　生物电脑运用的范围太广泛了，航天航空，飞机大炮，潜艇，军事信息模块，银行，民生，天气等等，现如今这个社会，有什么东西是能离得开计算机的？

　　正是因为这样，生物计算机研究不出来还好，一旦研究出来，欧美等国绝对会逼迫巴西、逼迫远山集团把技术给交出来，这事根本就不用怀疑。

　　在听到安妮的分析后，方远山也发现自己原来想得太简单了。这种划时代的东西，肯定不会让他独享的，在被安妮提醒过后他发现，她所说的事用屁股想都知道肯定会发生。

　　“妈的，这可怎么办？”

　　“不对，我还是陷入了误区~”

　　刚刚他不自觉的陷入了幻想，想象远山集团成为所有人的对手，但他发现这是想当然了。首先一点就是，如果霍华德真得把生物计算机研究出来了、并且他们公司公布了，这样的事情才有可能发生。

　　其次，美国掌握了那么多的高科技，也没见哪个国家逼迫美国把技术交出来，归根结底还是因为人家够强大，你敢让他公布资料，他的航母编队明天就能开到你家门口。

　　所以一句话，他不能等着霍华德把生物计算机研究出来了再想办法，而是现在就要建立一个大得利益共同体，到时候哪个国家敢跟他作对，这个利益共同体就会跟着反对。

　　想到这里他抄起电话拨打了出去，等接通后道：“琼森，你来我办公室一下。”

　　时间没用太长，小秘书就敲门进来道：“老板，琼森部长在外面，需要让他进来吗？”

　　没时间欣赏小秘书那性感苗条的身材，头一偏示意让他进来。

　　“老板~”

　　“坐~”

　　等秘书上了茶水后，他立刻道：“这样，你通知弗兰克他们，让他们制定计划，在十一号开始对玻利维亚和巴拉圭同时行动~”

　　本来听说下一步的目标是玻利维亚的，现在连巴拉圭也跟着一起动手，琼森虽然没说话，但是眼睛里的疑问不言自明。

　　他没时间解释，直接道：“你不用管那么多，跟弗兰克他们这样说就行。另外巴拉圭那边我不会插手的，由他们南美安全事务部策划执行。”

　　一直以来都是方远山做那把尖刀，甚至很多时候不放一枪一炮就把敌人给拿下了，这么做固然省时省力，但对培养人才来说有很大的害处，会把那些悍将养成骄兵。

　　等把这件事吩咐下去，他又去了新成立的“资源重组部”。里面的部长是一位白人帅哥，长得绝对是能让小姑娘尖叫的那种。不过这位叫安格斯·约翰逊的帅哥水平很高，玩转资本市场，是很多大公司竞相聘请的金融大牛。

　　见到方远山这位神龙见首不见尾的老板来了自己的本门，安格斯显得很开心，前后忙着帮他找茶叶、倒茶。

　　“不用忙了，我说两句就走~”

　　等他坐下后，方远山才问道：“我想成立一家私人银行，为整个南美的高端豪富服务，你觉得这个提议怎么样？”

　　安格斯帅气的笑了笑道：“我的老板，这当然没有任何问题，只要你有钱，明天就成立。”

　　“需要多少？”

　　“巴西这边只需要10亿雷亚尔的保证金~”

　　“OK，这件事就交给你了。”

　　成立私人银行这么大的事情、方远山三言两语就交代完了，跟着就准备起身离开。安格斯一时有点傻眼，迟疑着道：“老板，难道你不准备说点什么吗？”

　　方远山笑了笑说：“术业有专攻，我对金融一窍不通，你是专业人才，我当然全权交给你去办。”整个远山集团的高层领导、有几个不知道他这位老板的手段？到目前为止、没有任何人敢来挑衅他的威严。

　　就像这个安格斯·约翰逊，别说10个亿雷亚尔了，给他100个亿、他有命拿，但他有命花吗？而且方远山给的年薪可不低，脑子没坏掉的人根本也不敢冒那个险。

　　离开资源重组部，他上了内部电梯，又回到了安妮的办公楼层。里面的小女人正在埋头签文件，桌上厚厚一摞的文件，看得方远山连连皱眉，搞不懂远山集团哪来这么业务的？

　　听到不请自入的开门声，安妮就知道是他来了，头也不抬道：“先坐一会，我把手头的文件处理完了。”

　　话刚说完，外面的秘书又敲门进了来，告诉安妮澳洲那边有大客户过来，希望能跟她面谈。等她出去后，安妮无奈的抬起了头道：“本来还说今天晚上陪你一块吃饭的呢，现在看来是泡汤了~”

　　“如果累的话再请一个人吧！还有这种事根本就不需要你出头，管他什么客户呢，让他等着。”

　　安妮好气又好笑的瞥了他一眼，那俏媚的样子很是惹人怜爱。方远山不自觉的走了过去，把手搭在她的肩膀上，轻轻的揉捏着。

　　“我想买个小岛的，你有什么建议吗？”

　　正提笔准备继续批复的时候，听到他的话、安妮怔了一下问道：“好好的怎么想起来买岛了？”

　　他倾下身子把脑袋隔在了她香喷喷的颈侧道：“公司未来还会急速膨胀的，没有一个完全属于自己的根据地，我总有一种受制于人的感觉。”

　　被他鼻子里喷出的热气弄得有点瘙痒，安妮不自觉的缩了缩脖子，呼吸急促地问道：“那你自己有什么打算吗？”

　　“我的想法很简单，就是想买个地理位置相对独特一点的岛屿。”

　　安妮想了一会道：“巴西近海岸的马丁瓦斯群岛很符合你的条件，离大陆架也近，方便你后期的改造工程。”

　　“我想要的是自主权，并不是租赁。简单说就是，万一以后我建个国玩玩，巴西不会干涉吧？”

　　安妮嘴角往上勾了勾笑道：“当然了，只要你愿意，巴西可是巴不得呢！要知道马丁瓦斯群岛可是什么也没有。以后你开发建设，所有的东西还不是都要在巴西买吗？而且小岛都不大，你肯定还需要填海，这又是一笔庞大的数字。”

　　“OK，亲爱的，那这件事就交给你了，要白字黑字的签下合同，哪怕一块雷亚尔也要给钱，不要以后再出什么幺蛾子。”

　　“嗯，你放心吧~”

　　说着话、他的手也没闲着，整个的从衣领里面塞了进去，那一片嫩滑在他的手心不停的变幻着形状，把个安妮羞得脸如红布。就在他快压抑不住的时候，办公室的门被人敲响，之前的那位秘书再次走了进来……


第1004章 后果自负

　　2011年5月9号，美国中央情报局海外特勤人员的身份遭人为泄密，一百多个主要国家，多达两万两千五百多名特工身份遭曝光。

　　这分名单一经公布、顿时引发全球哗然。不是因为美国在别的国家安插了间谍这件事本身，而是这些间谍的身份让世界上所有的国家为之震惊。

　　有议会里的议员，有军队的高层，有市政里面的主要领导，还有大量商界人士。说实话，每个国家都知道美国肯定在本国安插了间谍，但这个间谍是谁，已经爬到什么位置上了，这却不是每个国家所能掌握的。

　　不过这件事没有如方远山想象的持续发酵，经过新闻媒体三天疲劳式的轰炸后，“间谍事件”竟然很快的平息了下去，随后就没什么人关注了。至于暗地里每个国家和美国达成了什么协议，这就不是他能知道的了。

　　就在“间谍事件”发生的同时，玻利维亚、巴拉圭两国也发生了军事政变，两个国家军方领导人在毫无预兆的情况下、派军队接管了国民议会，逮捕现任总统。

　　不过这件事发生的实在是太快了，快到世界上绝大部分国家都还没反应过来就已经结束。周边的秘鲁和巴西都对这两起事件保持了缄默，只有“智利”跟着喊了两嗓子。而作为世界警察的美国，这段时间正好又陷入了“间谍事件”当中，根本就无心管南美这边的事情。

　　玻利维亚在对外战争中屡战屡败，只能是割地赔款，把沿海地区、资源富饶的地区全部被迫割让。如今的玻利维亚成为拉美为数不多的内陆国之一，另外一个就是巴拉圭。

　　先说玻利维亚，这个国家矿产资源十分丰富，被誉为“坐在金矿上的驴”，另外还拥有仅次于委内瑞拉的南美洲第二大天然气田。然而，玻利维亚海拔高，交通设施落后，又缺乏通往太平洋的出海口，这些都制约着玻利维亚的发展。

　　不过要方远山说他最佩服南美哪个国家，既不是巴西也不是哥伦比亚，而是弹丸之地的巴拉圭。

　　至于为什么佩服他们，是因为这个国家曾以一己之力力抗三个国家：巴西、阿根廷、乌拉圭，掀起了南美洲最大的内陆战争。虽然最后输掉了，不过虽败犹荣，谁让别得国家人数太多呢！~

　　其中这场战争巴拉圭挺倒霉的。当初是巴西和阿根廷联合欺负乌拉圭，巴拉圭怕乌拉圭输掉之后、巴西和阿根廷又去找他们麻烦，所以就来了个“抗美援朝”。

　　谁知道乌拉圭不是个东西，转回头就跟那两只狼一起对付起了他们，搞得巴拉圭全部国土被三国占领，巴拉圭人口从战前的52万多减少到不足22万，其中成年男子不到2.8万。此后相当长的一段时间内，各种生产活动主要由巴拉圭女性承担。

　　不过不管怎么说，在方远山的“协助”下，南美安全事务部还是兵不血刃的拿下了这两个国家。

　　没有停下扩张的脚步，在把玻利维亚还有巴拉圭拿下之后，南美安全事务部继续向南边的乌拉圭挺进。同时另外一支秘密的侦查部队潜入了智利。

　　经过这么长时间的秘密招聘培训，南美安全事务部的人员早就超过了两万人大关。这些士兵全是训练有素的精兵强将，就算方远山不插手，给他们一定时间、他们同样也能拿下这两个国家。不过为了加快挺进的速度，方远山还是出手了几次。

　　今天又是一个阳光明媚的日子，巴西的温度非常怡人，在庄园里散步的方远山，脑海里思考着周边国家的局势。

　　只要不是傻子，现在谁都能看出方远山合纵连横的预谋了。南美大陆一旦全部进入南美安全事务部的掌控当中，他的獠牙就会露出来。

　　全世界都在暗流涌动当中，方远山不用猜都知道，现在肯定有数不清的间谍特工再次涌进了南美各国。特别是巴拉圭和玻利维亚，军事政变这么大的事，之前却没有任何的预兆，这件事有心人稍微了解就知道是南美安全事务部在里面搞的鬼。

　　“老板，刚刚收到消息，美国那边向巴西提交了几分外交照会。”

　　正在小径上踱步而行的方远山、头也不回道：“照会就照会呗，有什么大不了的？”

　　“呵呵，据总统办公室传来的消息，美国希望巴西政府对我们采取措施，遏制我们在周边国家的犯罪行动。”

　　“噢，都已经公开了啊？”

　　方远山的脸上带着一丝笑容。之前还隐身在幕后的南美安全事务部，现在已经算是半公开的组织了，整个南美所有的国家基本上都知道有这个组织的存在。

　　不等琼森说话，他眼睛里精光一闪，跟着道：“既然这样的话……那就传我的命令，派人跟智利阿根廷、厄瓜多尔和委内瑞拉的政府接触，让他们加入南美大陆块的内部防御联盟。”

　　“这……”

　　琼森的脸上有点尴尬，自己老板说话有点想当然了。不说一个国家，就算是一个公司，一个家庭都有内部矛盾在。这么大一件事，不诉诸武力，光靠谈判怎么可能？

　　“你不用管那么多，按照我的吩咐去做就行~”

　　等琼森离开后，方远山的脸上浮现起一丝冷笑。谈判？谈判也看怎么谈呢，他把上万名全副武装的军人直接拉到他们军事基地、国民大厦的门口，看他同不同意？

　　2011年6月15号，美国五角大楼做出指示，鉴于南美安全局势的进一步恶化，太平洋舰队将不日开赴智利西海岸，协同智利做好安全防御。

　　这种赤裸裸的威胁，方远山绝壁不能忍，在听到手下的汇报之后，他在第一时间就赶赴了智利。

　　“我方远山不发火，你们美国他么的当我是病猫呢？”

　　7月21号，当美国太平洋舰队的第一战斗群出现在智利海域的时候，携带大量高爆炸药的方远山，早就已经严阵以待了。

　　这一战自从方远山决定建立南美安全事务部的时候其实就已经无法避免了，不过他一直保持着克制，免得大战升级。

　　因为在方远山看来，只要不出现什么超人类的战士，他就是这个星球上无可争议的王者。他的生命层次早就不是那些普通人能比的了。美国人多次来撩拨他，现在还公然把舰队开赴到了智利，这就是对他的挑衅。

　　7月22号下午两点，智利官方发表严厉声明：“美军舰放着宽阔的国际航道不走，专门绕道进入智利军方驻守的近岸水域炫耀武力，是对国际法上‘航行自由’的滥用。如果美方在二十四小时内不撤离，我们将根据需要不得不采取一切必要措施，造成的一切后果都将由美国承担。”

　　美国对于智利的声明就当放屁了，而联合国也呼吁双方保持克制，大战一触即发。

　　7月23号下午一点，距离智利发表的最后通牒时间还有一小时，美国战斗机集群在智利的近海岸耀武扬威的飞掠而过，然而智利却无可奈何。

　　时间一分一秒的过去，当时针指向下午两点的时候，世界上很多国家即希望、又不愿看到的事情真的没有发生。智利没有发射防空炮，两艘“普拉特”导弹驱逐舰被美军的舰艇严格控制了起来。

　　不过也不能怪智利，他们的海军力量除了普拉特外，还有导弹护卫舰3艘，坦克登陆舰1艘，中型登陆舰2艘，而这就是智利全部的海军力量……相比于美国的太平洋舰队来说，他们连玩泥巴的资格都没有。

　　不过他们漏算了一个人，那就是方远山。南美安全事务部跟智利签署的一项重要协议就是，他们会协同智利做好海域的安全保卫工作。

　　说好要采取措施的，现在美国的战斗机还在智利耀武扬威着，这让智利人民很受伤，认为智利政府在世界人民面前丢了一个大脸，所以民怨此时达到了顶点。

　　而就在这个时候，方远山携带着成吨的高爆炸药来到了第三舰队的航母底下。

　　没有亲眼见过航空母舰的人永远无法想象它有多大，就拿这艘“尼米兹”号航空母舰来说，将近有4个标准足球场大小；高度相当于15层楼房的高度。

　　而其排水量达到了惊人的10万吨，超过70架战机，舰员超5000人，航母上面还设有商店，洗浴中心，电影院，餐厅等，可以说尼米兹号就是一个活动的城市。

　　四维图像看着头顶上方黑压压的一片，感受着巨大的压力，方远山的心里其实是震撼的，为人类，也为美国的科技感到震撼。再想想智利还有其余南美国家的海军军事力量，真的是一个天上、一个地下。

　　本来方远山做好的打算是炸沉美国这个太平洋战斗群的，但看着舰艇上活生生的人，方远山到底还是没有下得去那个辣手。

　　也许他一百公斤高爆炸药下去，这些人就变成报纸上的数字了，但他毕竟不是看的报纸，而是现实的抉择。

　　最后他把炸药挨个送进了通讯、机库、航海等三大系统区中，至于弹药、核动力室，最终也没有放置。一旦弹药库爆炸，还有核燃料泄露，不仅美国损失巨大，智利也会跟着倒霉的。

　　就在整个世界跟着看热闹的时候，美国开赴智利仅仅72小时的尼米兹号航空母舰突然燃起了熊熊大火，即使隔着数百海里都能看见，全世界再次跟着哗然震惊……


第1005章 斩首行动

　　美国时间，2011年7月24号早九点，五角大楼作战会议室。

　　“我敢发誓，一定是那个混蛋干的，我们绝对不能再容忍他的挑衅~”马丁·邓普斯这位新上任的美国参谋长联席会议主席愤怒地说道。

　　“马丁，你有什么好的建议吗？”

　　“我绝对不能容忍那只猴子继续耀武扬威，既然你们情报局被人赶出来了，那就让我的人来吧~”

　　尼米兹号航空母舰被人为破坏，这件事让美国军方高层大为震怒，除了让航母返航之外、在经过总统特批之后，海军陆战队派出了十一支、多达六百人的精英，对方远山展开了一场代号为“枭首”的斩首行动~

　　就在全世界沸沸扬扬，猜测美国太平洋舰队为何被破坏的时候，方远山已经回到了科帕卡巴纳。

　　这次事件主要是因为南美多国公开宣布加入“南安部”，同意南安部的协同防御机制，这让美国感受到了威胁，他们怕南美变成欧盟体一样不受控制的怪物，所以悍然出兵，意图以武力威胁智利还有阿根廷退出南安部。

　　不过结果是出人意表的，方远山几十个塑胶炸弹就把第一舰队给打回去了，时间仅仅过了24小时，这让世界上所有的国家都不敢置信。

　　事情远没有想象的那么简单，美国第三舰队被“炸毁”，在股市也掀起了惊涛骇浪。

　　美国作为世界超级大国，对智利这种小国动武，道琼斯指数在当天开盘就狂升了224.12点，报16.483.87点。纳斯达克指数开盘也狂升了193.85点，报4699.89点。而反观智利，甚至周边各国，基本大盘全体飘绿。

　　对于那些投机倒把的人来说，这样的机会是绝对不容错过的，所有人都跟着买入。由于期货具备价格发现功能，因此在五角大楼宣布开赴智利海域的时候，相关商品期货的价格就开始了飙升。特别是能源、金属的期货价格早已经涨了一大截。

　　安妮不用说，在方远山的授意之下，投入50亿美元的巨资、开始大手笔的做空，利用100倍杠杆原理，敲动整个期货市场。当美国太平洋舰队被“击毁”的消息传入美国时，道琼斯指数跟纳斯达克指数一泻千里，能源、金属的价格，在峰值的时候甚至跌到了不足正常价格的百分之六十。

　　这种在往常只是局部冲突的战争，按理来说是绝对不会引起这么大震动的，但是这里面有“南安部”这个不稳定因素在里面。有经济学家分析，南美现在正在酝酿一个大的经济独联体，这是一个绝对不能忽视的存在。

　　正是因为这样，那些股市里的大鳄，真正要狙击的对象就是南美各国的上市公司。他们投入了海量的资金、想趁着这一波红利，赚个“小钱”花花。

　　但现实是残酷的，连48小时都没到，很多人已经准备好香槟庆祝的时候，美国第三舰队被“智利击沉”的消息传出，那些手中已经举着香槟的家伙疯掉了，甚至那些投入全部身家买“智利会在几个小时内发表投降认输”的人，已经在考虑着哪栋楼比较好跳了……

　　“多少？”

　　安妮一张笑脸上布满了红晕，那是兴奋的。看着方远山、就在他快忍不住动手的时候，轻启朱唇道：“净利润737亿，美金。”

　　“……”

　　“呼~”

　　在心头的震撼过后，方远山也恢复了平静。钱现在对他来说已经失去了当初的那种吸引力，在一瞬间的惊喜之后就恢复了平淡。

　　这回之所以赚这么多，还是因为美国太强大的原因，没人想到会发生这种事情。赫赫有名的太平洋舰队、连一发炮弹都没有射就被人打的灰溜溜的离开了智利，这简直比看到外星人还让世界人民不可置信。

　　“航母击沉”事件在沸沸扬扬之中，跟随着间谍事件一起沉寂了下去，局外人是不可能得知一丝半点情报的。这件事只有方远山一个人清楚，连被袭击的第三舰队都一知半解，不明白自己为什么稀里糊涂的就被炸了？

　　今天早上，当得知南费里斯岭附近出现大量身份不明的武装人员时，方远山原本是不打算过去的。但是最近天天待在科帕卡巴纳保护霍华德，他也有点无聊，就当是散散心了，所以乘坐直升机赶往了南费里斯岭。

　　就在方远山的直升机升空的时候，远在美国的空军基地，数十位一身将军服的男人，正透过大屏幕上的卫星适时监控看着。

　　“仓鼠已爬高，听到请回答~”

　　“嘶啦……收到……”

　　“已到戈亚斯州……”

　　“……已到帕拉州……”

　　“距离你方还有200公里……”

　　“150公里……”

　　此时乘坐军用直升机朝着帕拉州赶去的方远山，心里无来由的出现了烦躁感。这种感觉他很熟悉，曾经无数次遇到危机都会出现这种情绪。随着这种危机感越来越强大，他对着耳麦大声喊道：“立刻停下来。”

　　“老板，下面是森林，我们无法停机~”

　　“别管那么多，给我迫降~”

　　可能计算出他的飞行速度有所减缓，如一汪碧涛般的亚马逊丛林里、突然亮起一抹红光，跟着一束火焰朝着飞驰中的直升机射来。

　　“咻~~”

　　已经没时间多想那么多的方远山、连着直升机一起收入了空间，在默数了三个数之后、直升机再次出现在半空。

　　由于他的空间是静止状态、所以直升机出来的时候是垂直降落的。飞行员、保镖还有一名助手全部都惊慌失措，方远山解开安全扣、大声喊道：“都他么把眼睛给我闭上。”

　　这些贴身人员都知道方远山这个老板有些恐怖的手段，但这个手段究竟是什么，又到底恐怖在哪里，他们是不了解的。在听到他说闭上眼睛后，直升机上的几人全部把眼睛给闭了起来。

　　就在直升机垂直降落、离森林还有数十米高的时候，飞机上的人全部消失不见。一秒钟没耽搁，把那些人送到那个关人的铁屋后，他一瞬间出现在了半空中，就在身体刚要降落的时候、他两个闪现已经平安的落在了地上。

　　“轰~”

　　直升机砸落在下方的树冠上，螺旋桨在搅断数十颗大树之后、还是落在了森林里。值得庆幸的是，飞机没有爆炸，要不然还有的烦呢~

　　原本他是想把直升机直接收入空间的，但是考虑到天上搞不好有什么军事卫星在监控着自己，所以他还是选择了让飞机自由坠落。但即使是这样，很多见到这一幕的美国军方人士，此时都不自觉的揉动着眼皮、他们怀疑自己是不是看错了？

　　虽然只有短短的三秒钟消失的时间，但卫星却把这一幕完整的记录下来。

　　“Fuck，这个混蛋到底是怎么躲过U-C12导弹的？”

　　“他人呢？”

　　“命令地面部队现在立刻搜索，发现对方、立刻击毙……”

　　直升机坠落的地点、下面发射制导导弹的人是经过精确计算的，方远山人刚刚在地上站稳，迎接他的就是一梭子弹。

　　“咚咚咚……”

　　粗大的弹头打得树木枝叶横飞，甚至很多碗口粗细的乔木树直接被打得断为两截。

　　方远山现在的实力已经到了一个深不可测的地步，尤其是在森林里，那完全就是他的主场，那些射向他的子弹全部被挡在了空间防御外面。

　　“oh，mygod，这家伙是魔鬼，不，他比魔鬼更恐怖~”

　　“杰克，告诉我，你到底看到了什么？”

　　“我……我看到了魔鬼~”

　　用这位士兵的话说，他确实看到了“魔鬼”。在他的眼里、方远山如一个从深渊里走出来的恶魔般，带着一股清冷的气息朝着他缓缓的走来。对于他手中枪管里喷射出来的怒焰，根本就不屑一顾。

　　“Fuck，你他么的别过来，别过来，我让你别过来……”

　　“噗嗤~”

　　一道黑色的闪电划过，这个手中枪械还在喷射着怒焰的士兵分为了两截。

　　“噗嗤，噗嗤……”

　　这些奉命过来施行斩首行动的美国海军陆战队成员，在方远山的面前如一个待宰的羔羊般，没有任何的还手之力。

　　为了不让别人知道他的底细，每一个士兵身上的单兵作战装备全部被他给收走了。这些单兵装备都带摄像功能，万一知道他不怕子弹，以后搞不好还想出什么恶毒的手段来对付他。

　　在他落脚点等候的士兵不下两百人，然而在丛林中，他们连开枪的机会都不会有多少，就被方远山给收拾了。

　　美国士兵的第一课就告诉他们，投降并不可耻。所以在知道事不可为的情况下，后方还在等着的成员在第一时间就开始撤退了。

　　茫茫的丛林当中，他们怎么会是方远山的对手？还没跑出几十公里、就被追上的方远山挨个的击破。

　　杀人是有煞气的，这一点方远山从他的师傅柯元河那里得到了证实，所以在回到巴西以后，除非是万不得已，一般情况下他是很少杀人的，但今天是没办法了，这些人一看就是部队的精英士兵，他不可能留着对方来继续骚扰自己。

　　美国军方想给方远山来个斩首行动的，可惜事情刚刚开始就夭折了。在整个丛林都弥漫着血腥味的时候，这些来路不明的人、带着残兵败将逃出了帕拉州，朝着丛林纵深处逃去……


第1006章 师傅相招

　　“老板，需要派人追杀他们吗？”

　　“废话，必须给我追，一直给我追到死！~”已经到了南费里斯岭的方远山，在接到弗兰克的电话后，对着手机如是说。

　　都跑到他的地盘来偷袭了，这种行为跟他跑到白宫刺杀奥巴马有什么区别？

　　所不同的就是两人的身份，一个是替美国打工的，还有一个是自己掌握着自己的生死而已。

　　这件事同样没有大肆声张，双方有过几次交手之后、美国算是对方远山这个人，还有他的南美安全事务部有了一个较为直观的认识。

　　时间如流水一样的流走，一晃眼到了2011年的年底。在这期间，南美安全事务部把整个南美大陆块、除开法属圭亚那之外，全部囊括在了旗下，并且不停的巩固着自身的防御体系。

　　在方远山的授意之下，巴西在2011年11月份的时候公开进行了核试验。对于巴西的挑衅，欧美等国进行了强烈的谴责，不过巴比特政府在方远山的撑腰下、依然我行我素。而且“民意”调查表显示，巴西民众对此举持赞同意见。至于这个“民众代表”到底是谁，那就不得而知了！~

　　期间无数私下争斗、制裁，限制出口等等手段，对现在的南美来说没有任何用。这个世界还有什么是钱不能解决的事情吗？有方远山这个超级大金主在，钱的事情根本就不用操心。

　　巴西总统詹姆斯·巴比特现在是一位大忙人，在一年之内多次出访亚非拉等发展中国家，还有俄罗斯。南美多国同样不甘人后，在巴比特之后，也相继派出了专家代表团，忙得不亦乐乎。

　　不过这一切都跟方远山没关系了，他现在正烦恼着呢。至于为什么，很简单，慕容婉、罗兰还有那个“拖油瓶”宋恩熙度假来了。

　　“你们……现在是关系？”

　　慕容婉双眼看着门外花园里的安妮，那浑身上下透发出来的女人味、让她不由的撇了撇嘴。

　　正装作看电视的方远山，目不转睛的道：“什么什么关系，上下级的关系呗~”

　　“那你能看着我的眼睛说话吗？”

　　正不知该如何是好的方远山，眼看着罗兰过来了，想到她已经被慕容婉“授权”为“偏房太太”，赶忙道：“那个……罗兰啊，你过来一下。”

　　等她过来了，他一本正经道：“对了，我还没问过你们呢，现在香江那边生意怎么样啊？”

　　罗兰不知道慕容婉正在“审问”，嘴角微翘、露出一丝微笑道：“生意一直很好~”

　　“是吗？现在公司户头上有多少钱啊？”

　　听到他问到钱，慕容婉骄傲道：“想知道多少钱？你猜~”

　　方远山心里默算了一下。南费里斯岭开采出来的黄金、有十分之一都被用作珠宝首饰了；另外宝石、钻石等等，全部是个天文数字。随口说道：“两百亿，香江币？”

　　“错，我们现金账户现在的余额折合美金是六十三亿~”

　　“嚯，不少嘛~”

　　香江说是分公司，但是她们的财务是独立得，不受总公司管。最主要的是，她们从总公司拿货一分钱不给，全部都是独立通道。只进不出，这才是她们公司在短短两年之间、就汇聚了六十多亿美元的原因。

　　说这个事情只是为了岔开慕容婉的问题，现在见她忘了那个话茬了，方远山乐呵呵道：“走，咱们到花园里逛逛~”

　　这个占地面积有五万多平方米的私人庄园，里面花鸟鱼虫、假山、喷泉、泳池一应俱全，慕容婉初见的时候好一阵感慨，现在再次细看的时候，同样满脸好奇的神色。

　　什么时候说什么话，眼看着都30岁了，现在的方远山沉稳了很多，整个人没有一丝的锋芒，看起来就跟一个普普通通的青年差不多。一左一右两个大美人，和他一路窃窃私语着在花园里漫步。

　　凉亭里的安妮也不嫉妒，这个男人现在基本天天陪着她，反倒是慕容婉跟他分居两地，一年也难得见一次面，她不想霸占属于她的时间。要不是她今天刚刚过来，安妮都不会出现。

　　女人都是善妒的，对于这一点连安妮自己都承认，但很奇怪，对于方远山有三四个红颜知己的事情、她反而觉得没有任何问题。说个不好听的话，这样一个权势滔天的男人没有妻妾成群，她还觉得奇怪呢……

　　“呵呵~”不知道想到了什么，安妮捂着嘴偷偷笑了起来。

　　事业到了一定地步，有时候反而显得无所事事，你只要制定一个大的发展战略，下面自然有无数的人会帮你去做。

　　现在的巴西平稳而有序的发展着，方远山就没事陪陪过来度假的慕容婉，再到那个新建的试验大楼去看看生物电脑，偶尔再去外海的马丁瓦斯群岛看看填海进度。

　　随着权势的扩张，他的野心也越来越大。前段时间通过联合国的仲裁，英国同意把他们占据的“福克兰”群岛归还给阿根廷，而阿根廷随即对外公布、以每年20亿比索的价格把福克兰群岛租赁给远山集团。

　　远山集团说是要把这座一万多平方公里的群岛建成旅游胜地，但这只是外人知道的情况，实际上这里已经开始进行军事改造了，以方远山的构想，这里将作为南美安全事务部最大的海外军事基地。

　　一切都在有条不紊的进行着，一直到过了2012年的正月、慕容婉和罗兰一起踏上了飞往香江的私人飞机，同行的还有方远山。

　　本来他是没打算回香江的，但是他那一年多都没联系的师傅柯元河相招，所以他就暂时的离开了巴西。

　　飞机降落在香江国际机场，和慕容婉两女依依惜别之后又乘坐国航回了下海，然后又倒腾了一班去往了“清海省”。

　　在清海西南部有一座非常古老的山脉，它叫“昆伦”山，关于它的传说三天三夜也说不完。

　　古人尊它为“万山之宗”、“龙脉之祖”，因而有“国山之母”的美称。藏语称“阿玛尼木占木松”，即祖山之意。莽莽昆仑，气势磅礴，四季寒冬，银装素裹，群山连绵，万仞云霄。

　　昆伦山口位于清海西南部，昆伦山中段，因山谷隘口而得名，亦称“昆仑山垭口”。方远山登临山口，看着远处巍巍昆伦的千峰万壑如同披着银灰色铠甲的群群奔马，随着风起云涌，滚滚向前，不由诗兴大发道：“啊~江山如此多娇，引无数英雄竞折腰~”

　　见到如此壮哉的山河美色，再想到美国的高楼大厦，一瞬间高下立判，根本就没有什么可比性。就在他心神激荡的时候，下面传来了一声善意的提醒。

　　“嘿，你小心一点啊，当心掉下来~”

　　听到身后传来的声音，站在巨石上面的方远山，转回头笑了笑，然后一纵身跳了下来。

　　“哎，那么高你是怎么爬上去的啊？”

　　跳下来的方远山，呵呵笑道：“就那么爬上去的啊~”

　　这位穿着一件大红色羽绒服的女人，戴着一顶线帽、只露出两只眼睛在外面。从她背着的圆鼓鼓得旅行包能看出来，这位应该也是什么背包客、驴友之类的。

　　回了一句的他，在身后不远处的公路上看了看，好奇道：“你不会是一个人吧？”

　　这位看不清容貌的女人，显然对他刚刚的回答不是太满意，反问道：“怎么，难道不可以吗？”

　　见他笑了笑没接话茬，对面的女人跟着道：“还有好几个同伴呢，不过他们今天起的迟了，所以我自己先走了一段路程。”

　　见他还不说话，这个女人自我介绍道：“我叫童菲娅，你叫什么名字啊？”

　　本来以童菲娅的性格是绝对不会主动跟一个陌生男人打招呼的，这里虽说离城镇不远，但毕竟是荒郊野外，她该有的警惕心还是有的。

　　之所以过来打招呼，实在是方远山的装束让她感到奇怪。现在才三月份不到，远处的大山上还是皑皑白雪呢，而这个男人却穿着一身单薄的运动服，敞开的领口下面也只是一件保暖内衣而已，在这样的温度下，不知道他到底冷不冷？

　　还有就是他的样子，看起来怡然自若，很像是出来旅游的，但奇怪的却是、他身上没有任何的行李。

　　“方远山~”

　　“你是打算进山呢，还是一个人出来逛逛的啊？”

　　“我……”

　　“嘟，嘟……”

　　他刚想随口应付两句，公路上就传来了一阵喇叭声，三辆大红色牧马人慢慢的停到了公路边，一个二十七八岁的男子、降下玻璃朝女人喊道：“小娅，上车了~”

　　这个背着肩包、蒙着脸的女人邀请道：“你到哪里，需要载你一程吗？”

　　“谢谢，不用了~”

　　见他拒绝、这个叫童菲娅的女人走下乱石滩，等上了车后朝他摆摆手，然后车子一溜烟的离开这里。

　　车里的男子边开车边问道：“小娅，你认识那个人吗？”

　　“不认识，怎么啦？”

　　“不认识你跟他聊得那么起劲~”

　　童菲娅没回答他的话，反而问道：“看到刚刚那块巨石没有？”

　　这个年轻男子下意识的透过后视镜、朝那块三米余高的石块看了看，好奇道：“怎么啦？”

　　“他刚刚站在那上面~”

　　男子又看了一眼渐行渐远的石块，皱着眉头道：“真的？”

　　“嗯~”童菲娅一点头肯定道。

　　爬上大石头没什么稀奇的，但问题是这个石头的形状。它是倒立着的菱形，上下细窄，中间凸起，而且很光滑，除非用梯子，不然管你什么特种战士呢、徒手是绝对不可能攀爬上去的。

　　年轻男子刚想再问点什么，但又不知道想起了什么，脸上露出一丝诡异的笑容，然后脚底下狠狠的踩了下去，车子呼啸着朝天边开去……


第1007章 野望

　　昆伦群山连绵起伏，雪峰突兀林立，草原草甸广袤。尤其令人感到奇特的是，这里到处是突兀嶙峋的冰丘和变幻莫测的冰锥，以及终年不化的高原冻土层。同时昆伦山口是“世界屋脊”汽车探险线的必经之地。

　　正是因为这样，一路走去的方远山，身边不时经过一些开着车的“驴友”。有得竟还主动相询、问他要不要搭车。

　　他这回要去的地方在昆伦山的腹地，据师傅柯元河说，那是一片桃花盛开的地方。不过以他的浅见，远山那皑皑白雪、嶙峋冰川，别说桃花盛开了，估计连树木都难以生长。

　　因为距离约定的时间还早，所以他也不急，一路慢悠悠的走着，看遍这美好河山。现在他感觉，不仅心胸变得开阔了，去年年中发生的那一系列事情，在大自然的雄奇俊伟面前，也显得那样的不值一提。

　　可能是性格使然，随着身份的提高，他无论走到哪身边都会有一大帮子的随从。公司职员，南安部的手下，政界人士，商场精英等等，总是把他包围在中央。这让他感受到了一丝束缚，身上好像有千千万万根藤蔓一般，死死的把他缠绕着。

　　但今天来到昆伦山，来到这片陌生的土地，他反而感觉无比的放松。这里没人知道他是集团公司的老板、手下有成千上万的战士、主宰着南美整片大陆块，让他可以全身心的投入对大自然的慨叹当中。

　　随着行走方向的偏移，他慢慢的离开了公路，朝着远处的冰川行去。

　　所谓望山跑死马，在他没有展开空间移动的情况下，远处的冰川永远都像近在眼前、却又远在天边，怎么都不能接近。

　　路上遇到过几拨牧民，对于他形单影只、“身无长物”的样子显得很好奇，他没有停下，只是一路笑着越走越远。

　　路途越来越陡峭，很多地方都需要攀爬才能通过，有的地方连插脚的地都没有，只能靠着空间移动才能继续前行。不过即使是这样，他还是没有停下前进的步伐。

　　他的地理知识比较匮乏，尤其是华国这边。作为一个华国人，他对国内的这些名山大川、甚至都赶不上对巴西的了解。正是因为这样，所以他自然也不知道自己现在身处何方。

　　当再次站到“世界屋脊”的顶峰时，看着远山的景色时，他的心里再次涌起了震撼，为大自然的雄奇由衷的感到佩服。

　　现在他所站的位置是一片宽不过两米的山脊上，他的身后勉强可以称作“平原”，但前面就是如刀削斧砍的万仞绝壁了，一个巨大如“人”字行的梯口洞穴就在下方。

　　洞穴上方漂浮着浓郁的水蒸气，即使在正午的太阳下也绝不消散，光看景色的话，简直美不胜收。

　　“呼~~”

　　带着热气的呼吸喷薄出口，随后消失不见。

　　在山脊上站了一会，就在他打算展开空间移动，朝着下方行去的时候，身后远远传来了一阵呼喊。当他转身看去的时候，只见一个戴着圆顶白帽的中年男子朝他不停的挥舞着双手。

　　他估计那个男子是让他小心、或者是不要再前行之类的，不过他就当没看见，身子一个闪动，在远处中年男子目瞪口呆之下消失无踪。

　　穿过终年不化的动土，越过嶙峋变换的冰川，昆伦山所有的危险在他面前都变为了坦途。让他失望的是，在这样的查探之下，这个“万山之祖”却没有任何违反自然定律的地方出现。

　　“我所看到的是不是就是真实的昆伦，还是说那些绝美的神话故事只是古人一厢情愿编造出来的？如果一切都只是虚幻，那我的空间又该作何解释？”

　　越过无数天堑的方远山，站在一片绝颠之上，下面削壁上摇曳着一朵雪莲花，在傍晚的斜阳下显得那样的唯美。

　　关鹏海和柯静武两个人在这一年多的时间当中，走遍了大半个世界，去帮他寻找陨石，以及有可能出现陨石的地方。

　　虽然成吨的陨石样品被邮寄回了远山集团，但经过他的辨认，里面只有很少一部分对他有用，而且增加的能量基本可以忽略不计。

　　随着能力变得越来越大，相比于人世间的极尽繁华，他心里也不无一丝野望。是人都想长生不老，不过经过历史中的那些帝王将相证明、这是不可能的。

　　原本这样的事情要是别人说给他听，他会回对方一个大嘴巴子，问他是不是做梦还没醒呢？但空间现在实实在在的出现在了他的脑海里，这件事本身就是件不能用科学解释的事情。

　　还有一件事也令他相当的困惑。再过两月他就30岁了，从08年到现在，时间也过去了快四年，但是他不经意的找出一张四年前的照片和现在相比较，发现自己没有一丝一毫的改变，真要说有的话，反而相比之前、他变得年轻了一点，乍看也就二十三四岁。

　　正是因为这样，所以他从来没停止寻找陨石的脚步。不管从哪方面来说，空间都是他的根本，再加上这个发现，他更加急迫的寻找，万一有一天……

　　发现昆伦山没有任何他希望看到的东西后，他拿出卫星定位系统，朝着西南方疾掠而去。

　　可能是磁场的作用，当第二天早上方远山按照柯元河的描述，来到一处“二龙戏珠”的地方时，他的卫星图竟然失去了效用，变得漆黑一片。

　　所谓的二龙戏珠，其实就是两座连绵起伏的山脉，在中间的断层处、有一座圆顶的小山。这两座山脉靠近断层处的地方都有一个巨大的豁口，粗看真得非常像张开巨口的祖龙，在嬉戏着中间那座“圆顶山”。

　　既然找到地方了，有没有卫星定位也无所谓，看准山壁下五十米左右的一个凸起、身体一个闪动，人已经从高山上消失不见，随后连续数十个闪现，他已经从千米高的山崖上面落了下去。

　　来到谷底的方远山，在第一时间就发现个让他倍感惊讶的事情。原本在山顶的温度，起码在零下十多度。但是刚刚降落在谷底的时候，空气的温度变得高了起来，周围的树木郁郁葱葱。而在他头顶上方大概一百米左右，笼罩着厚厚的云雾，把谷底变得如梦似幻，仿似不在人间。

　　这种现象方远山明白，是两个高低对流层相撞所产生的温度差造成得。但知道归知道，见还是第一次见呢，他对于师傅柯元河所说的桃花谷也顿时了然。这样的温度下，出现桃花谷确实没什么大不了的。

　　顺着狭长形的山谷朝前走去，没用多长时间，大片粉红色的桃花林出现在他的眼底，看起来简直美不胜收，让人怀疑这是虚幻还是现实？

　　“咯咯……快来追我啊……”

　　“啊哈哈……你追不到~”

　　“师妹你别跑，看我抓不住你……”

　　正愣愣出神的方远山，听到这一声“师妹”，一口吐沫差点噎死。此情此景之下，如果再来一句“靖哥哥”，那不妥妥桃花岛的现实版？

　　“靖师哥，要是抓不到我今天罚你抄书三十遍……”

　　“噗……”

　　刚想着“靖哥哥”、远处就传来一声“靖师哥”，方远山一口老血差点吐出来。

　　“尼玛的，这都什么年代了，还来玩这套？不会是在拍古装戏吧？”

　　想到古装戏，他突然一怔。是啊，这里风景这么美，绝对的原汁原味，不会真是在拍电影吧？

　　但他一想又有点奇怪，师傅把自己招到这里来、不可能是为了来观看劳什子拍戏现场的。自己这个徒弟好歹也要管着那么大一家公司，他老人家应该还是分得清轻重缓急的。

　　摇摇头没有多想，开启四维图像朝前面说话的一男一女看去。总算没那么离谱，远处桃花林里的俊男靓女都穿着现代装束，而且也不像是在打情骂俏，而是真的在追逐。

　　仔细看了一会，两人步伐轻盈，身姿矫健，一双眼睛里虽然满是笑意，但是却精光奕奕，显然都有一身不俗的技艺。

　　“嚯，没想到还真有隐士高人啊？”

　　刚刚他展开四维图像观测出去，在他左前方大概三百米左右，一个穿着劲装的白胡子老头正在打拳，一板一眼，看起来很像那么回事。

　　还有一点让他很惊讶，当他四维图像扫过那个老头的时候，正如行云流水般打拳的老头、身子顿了一下，那种流畅的节奏立刻被打乱，随后眼睛四处扫射，估计想看看到底是谁在暗中打量自己。

　　“嗯，他……他该不会是感觉到了吧？”

　　见到老头的样子，方远山的心里震惊无比。到目前为止，他还没发现有谁能识破自己的四维图像呢。这种跟特异功能非常相似的能力，一直让他无往而不利，没想到有一天还能被人感知到，真是世界之大、无奇不有！~

　　那个老头在看了一圈之后还是没能找到那个观察的人。

　　可能是方远山那种无处不在的注视让他很不舒服，刚刚拉开架子准备再打一遍，最后还是停了下来，转身朝前方走去……


第1008章 找场子

　　“师傅您老人家把我从巴西万里迢迢的召唤回来、到底是有何贵干啊？”

　　柯元河随手接住一片飘飞的花瓣，带着一脸笑意道：“还能干嘛，让你代师出战呗~”

　　“呃……那个，师傅啊，要我说这就是小孩子过家家的游戏。我那还有成百上千亿的大生意等着我呢，哪有时间跟他们玩啊？”

　　刚刚还一脸长者之姿的柯元河，马上就气结道：“放屁，你天天在巴西干嘛、你以为我不知道？天天打生打死还不是为了钱，跟大道相比又算得了什么？”

　　方远山嬉皮笑脸道：“问题是这个大道看不见摸不着的，没钱来得实在啊。如果它要是跟赚钱一样、能每天看到自己离大道还有多少差距，那还有一点信心。要不然太枯燥，一直等升仙的那天才恍然大悟，哦，原来我得道了~”

　　“……”

　　柯元河显然被他气得不轻，两个眼珠就剩眼白了。最后干脆道：“行了，你也别废话。我们青衣门三脉单传，人丁一直都不兴旺，五年一次的昆伦大赛已经有好多年没参赛了，这回你就代我们青衣门出征，好好的给他们露一手。”

　　“那个师傅啊……”

　　“你要是不认我这个师傅，你现在就可以走。其余的话你就不用多说了~”

　　眼瞧师傅真得生气了，方远山赶忙道：“您听我把话说完啊。我的意思是，我现在的实力连我自己都害怕，那些人根本就不是我的对手啊，我这上去了不是欺负人嘛~”

　　“……”

　　听了他这番“自吹自擂”的话，柯元河气得呼呼直喘大气，翻着白眼道：“既然这样，那你就代为师好好的欺负欺负他们去，别光说不练假把式。”

　　“行，我把他们欺负到哭为止。”

　　在见到柯元河之后，方远山才知道，这位便宜师傅急召是为了参加什么论道大会。

　　要说好奇他还是挺好奇的。一群“老头老太太”不去练广场舞，神神秘秘的跑到这祖龙之地办什么“切磋大会”，这本身就带有一点神话风。

　　但是好奇归好奇，他方远山怎么说也是一位“世外高人”，而且还身家巨富，让他站在台上跟一群“老头老太太”的徒子徒孙去比试一番，这不是笑话嘛！~

　　不管情不情愿，看师傅柯元河这气急败坏的样子，显然当年被那些老头老太太欺负惨了，现在有他这么个好徒弟，当然要找回场子。

　　事情就是这么个事情，情况就是这么个情况，该了解的也了解了，撇开师傅柯元河，他在这个实至名归的“桃花谷”里好好转悠了起来。

　　这个桃花谷地方很大，周围有很多天然形成的洞窟，每个数十到数百平方不等，在经过一代代的改建之后，变成了可以住人的窑洞。

　　据柯元河讲，这里由于地势的原因，卫星图片看去就是一个深不见底的洞穴，而由于磁场的原因，飞机也不能飞抵，要不然肯定会出事。再加上这里身处昆伦山的腹地，周围尽是嶙峋冰川，是常人难以企及的地方，所以被完好的保存了下来。

　　一边走一边逛，在山谷的正前方矗立着两座石制雕像，刻画的栩栩如生。一个头戴天星帽，手中拿着尺长的玉板；还有个长须垂胸，右手食指正对天穹，造型非常的拉风。

　　“这么叼？这要是打雷了，会不会挨劈啊？”嘴里嘀咕了一声，哪知道旁边响起了一声呵斥。

　　“你怎么敢口出恶语，我庞家的祖师爷也是你能诋毁的？”

　　听着这一声不善的语气，他转回头看了一眼，见到是一个二十二三岁的年轻人，耸耸肩道：“不好意思，就是一句玩笑话，你别当真。”说完转身就准备离去。

　　“玩笑，这也是能随便玩笑的吗？当世高人，有哪个敢如此的口出不逊？”

　　方远山的心境早就不同往日，对于这样的事情毫不在意。也不恼，笑着摇摇头朝远处走去，留下一脸气愤、好似祖坟被人挖了的年轻人。

　　这个狭长型的桃花谷地面被修整得很平坦，为了便于引导雨天的水流，隔上几米就有一个水槽泄流，而在靠近崖壁的地方还被修凿出了沟渠排水。

　　等到了通往谷外的唯一出口时，他又是一阵惊叹。只见距离头顶几十米的地方出现了一个大豁口，呈倒三角，然后到了他身前的时候就只有两人宽左右了。

　　透过这个豁口看出去，外面是变换万千的冰凌，在阳光下折射出万朵霞光，煞是漂亮。

　　感慨了一会大自然的鬼斧神工，等折回身的时候、远处谷地上一座石砌擂台边有三四个年轻人正在拍手叫好，而擂台上已经有两个青年男子在切磋了。

　　现在离比试还有两天时间，估计这些年轻人无聊之下先自己比划比划。

　　说实话，方远山到现在都不知道华国到底有没有真正的世外高人，就拿他师傅来说，手底下可能有点真功夫，但也有限，远没到让他惊艳的程度。至于网上真真假假的视频，更多时候他是嗤之以鼻的。

　　对于华国历史上出现的前辈高人，方远山一点也不怀疑他们的实力。别的不说，那些开宗立派的大能，哪个不是战败天下英雄豪杰之后才流芳百世的？说他们没真本事，连方远山自己都不相信。

　　但随着科技的进步发展，人们越来越依赖于现代热兵器，甚至现在有一种论调，学武三十年，不级三岁孩童一扳机。

　　确实是，武功再高也怕菜刀的现实版经常见诸报端，这导致现代人一听说练武的，马上就等同于“练舞”的，实在是一大遗憾。

　　慢慢踱步过去，等来到距离擂台三十米左右的时候，他站定了脚步，就这么静静的看着。

　　擂台不大，不超过三十个平方，两个二十岁上下，穿着一身劲服的男子，见招拆招、你来我往，打得不亦乐乎。随着叫好声，那些“窑洞”里陆续走出了很多年轻男女，带着一脸兴奋的神色朝这边走来。

　　刚刚他没留意，所以也不知道这个“桃花谷”到底来了多少人。现在随着围观的年轻男女越来越多，他发现自己还真是小看了这个所谓的“昆伦山大比武”。就围观的这些年轻人，人数不少于一百，要是加上还没出来的，那人就多了。

　　“呵呵~”

　　不知道为什么，提起这个“昆伦大比武”，他就想起了华山论剑、天下第一武道会、拳皇争霸赛之类的，让人忍不住的一乐……

　　台上的两个年轻人可能是见观战的人多了，所以也开始露出了真本事，拳掌交击之间竟然隐隐传出擂鼓的声音，显得劲道十足。

　　“哇靠，真的假的？”

　　方远山擦擦眼睛，见到确实是拳拳到肉的真打实干、发出的声音也确实是从两人的身上传出的，心里不由一阵惊叹。

　　随着对这个世界了解的越来越多，他自认为对这个世上的个人武力也有了足够深的认识。但台上两个年轻人让他再次体会到什么叫人外有人、天外有天~

　　“好……”

　　“哇，怪不得刘真人的徒弟上次没来参加，原来是在潜心苦练，看这样，功力是有了长足的进步了。”

　　“是啊，你看郑师兄的拳路明显已经小成了，不知道这回有没有问鼎冠军的实力。”

　　“……”

　　听着前方的议论声，方远山再次想到了电视电影里的情节。看他们搞得神神秘秘的，还跑到这种“万壑人踪灭”的地方来比试，会不会有什么神秘大奖啊？要是有什么“升仙丹”之类的……

　　想到这里他带着一脸好笑的神色走了过去，找了个长得还算不错的小姑娘、拽了拽她的衣袖道：“这位姑娘你好，可否请教一个问题？”

　　这位看年龄也就十七八九、二十岁不到的女孩子，正一脸兴奋的看台上比斗呢，听到他的话后先是愣了一下，随后掩口娇笑道：“你酸不酸啊，还姑娘、还请教，要不要再抱个拳的？”

　　“呃……这不是氛围造就的嘛~”

　　“行了行了，不用解释。”

　　说了一句的女孩跟着问道：“你刚刚想问什么来着？”

　　“哦，我就是想问问的，这个比武冠军有没有像什么灵丹妙药、神兵利器之类的奖励啊？”

　　“嘻嘻……咯咯……啊呀，你快逗死我了……”

　　这个同样穿着一身劲服，扎着一根麻花辫的女孩，乐了好一会才道：“你跟谁来的啊，你师傅没跟你讲吗？”

　　“呃……我天天苦练神功，哪有时间问师傅这些事情啊。这不是听你们说有冠军的嘛。既然有冠军，那肯定有奖励才对啊！~”

　　女孩听过他的解释之后又是一阵好笑，最后才满脸好奇地问道：“那你想要什么奖励啊？”

　　“那个……灵丹妙药？”

　　“没有~”

　　“神兵利器？”

　　“没有~”

　　“那总该有点奖金吧？”

　　见到女孩还是摇头，他郁闷道：“不会什么也没有吧？”

　　“很不幸的告诉你，就是什么也没有……”


第1009章 以武入道

　　“嘭嘭嘭……”

　　“乓乓乓……”

　　“咣啷啷……”

　　“阿弥陀佛……”

　　拳脚，兵器，讲经、说法，到最后所谓精神层面的交手都出来了。就是两个一身儒装的男子双方对视，过了一会、其中一人突然抱拳道：我输了……

　　“哇靠，派斗鸡眼的上去一准赢啊~”

　　“噗……”

　　站在方远山旁边的那位麻花辫女孩，噗嗤一声笑了出来，可能是见到周围的长辈众多，小姑娘乐了一下后赶紧伸手捂住了嘴巴，但眼睛一直偷偷的撇他。

　　来到这座桃花谷的人很杂，道士、尼姑、和尚，喇叭，隐士高人、名门大家、还有所谓的“方外人士”。至于“方外人士”到底是干什么的，方远山就没问了。反正一个个都显得高深莫测。这要是弄点腾云驾雾的手段，妥妥的一个群仙汇演的节奏。

　　除了刚开始的比斗还有点意思，到后来方远山看得昏昏欲睡，也不知道那些“高人”或惊叹、或赞赏、或点头的表情，到底从中看出了什么？

　　见到他一副不感兴趣的样子，旁边的女孩拉了一下他的袖子，等他回过头的时候小声问道：“你是哪个门派的啊？”

　　“青衣门~”

　　“哦，原来是柯道长的徒弟，我听说过。”

　　台上的“表演”太无趣了，正好旁边这位女孩长得还行，他就一边聊天一边欣赏了。

　　一米六的个子，胖嘟嘟的脸蛋，穿着劲服的身材凹凸有致、显得很玲珑。可能是穿了棉毛裤的原因，大腿有点粗，不过倒是修长笔直。另外她应该是习过武，虎口位置有点粗糙，倒是手背和脸蛋的皮肤还算细腻。

　　他这一细打量不要紧，人家女孩还是个未出阁的黄花大闺女呢，被他这一顿猛瞧，脸上不自觉的升腾起了红晕，而且越来越不好意思。

　　“哟呵，小妮子还挺单纯的！~”

　　现在大都市里的女孩对于方远山这种套路早就熟视无睹，客气点的朝你翻翻白眼，不客气的直接问“看什么看，没见过美女啊”，所以这样的女孩算是凤毛麟角了。

　　“好……”

　　“嗯，不错……”

　　“……”

　　可能是台上有什么精彩的“表演”，围观的人群爆发出一阵山呼海啸，那些“得道高人”也捋须点头，现出一副“孺子可教”的表情来。

　　擂台附近有点拥挤，而且里面还夹着一些“老头老太太”，方远山怕自己挤着他们，回头再“讹”自己，所以他自觉的往后退了退。跟出来的还有那位妹子。

　　阴天打孩子、闲着也是闲着，反正也没准备深入发展，就当是打发时间了，所以对于这位妹子的好奇心，方远山能满足的尽量满足。

　　“你是做什么的啊？”

　　“跟你一样，学道呗~”

　　妹子见他一脸的不正经，急道：“我问的是工作。”

　　方远山奇怪道：“你们不都是跟师傅学习道法的嘛，还需要工作？”

　　“……”

　　见她满脸无奈的样子，估计里面还有什么内情。不过他没问了，这个什么昆伦交流大会对他是没有任何的实际意义，哪怕这些尼姑道士里有什么道观主持之类的，他也没打算去某个一官半职。

　　“开公司的~”

　　“哦，那你会什么啊？是拳脚、兵器还是道术。”

　　“什么都会~”

　　妹子撇撇嘴，不过也没揭穿他。想了想又问道：“你参加过什么比赛吗？”

　　“没有~”

　　回了一句方远山反问道：“你呢？”

　　“嘻嘻，我得过青年武术表演大赛的金牌，还参加过硬气功和柔术的汇演比赛。”女孩一听他问这个，顿时满脸骄傲的回到。

　　听到她的话，方远山思想又不自觉的开小差了。按这种桃花谷的“规格”，像世俗间的奖牌从这个女孩嘴里说出来，他感觉非常的不搭调。如果她说自己得过“华山论剑”女子组比赛的冠军，或者峨眉青少年比武大赛的铜牌，那样方远山反而会有点好奇。

　　这一切都是因为桃花谷的所在地实在是太特殊了。身处昆伦腹地，周围万仞绝壁，嶙峋冰川，看起来就是神仙呆的地方，俗世间的一切都应该跟这里无缘才是。

　　“我问你啊，这些高手到底有多厉害啊？”说着话，他把目光投向了前面的那些“世外高人”。

　　这个女孩还是很聪颖的，一眼就看出他眼里的不屑，很是认真道：“你别看我去参加那些比赛，那只是我们这一门的历练，说个不敬的话，柯道长的身手在现场这些人里连前一百都排不到。”

　　“真的假的？”

　　“你以后就知道了，这些前辈的手段不是你我能猜度的。”

　　“嗯，这还差不多。”他点点头笑着回了一句。

　　用他的话说，这些现场的高人如果跟电视上还有台上那些年轻人相差仿佛，他真觉得没必要待下去了。

　　这个交流大会并不是打擂台，还需要什么分组对决的，就是各家子弟拿出自己的看家本领上去露一手，给底下的那些人品评。

　　基于这两个原因，所以他忍了又忍，最终还是没有走。

　　有一搭没一搭的和这位叫“丰如青”的女孩聊着天，等轮到青衣门上去“表演”的时候，方远山顿时一脸的无奈。不过看到柯元河那副老怀大慰的表情，他到底还是没忍心拒绝，在丰如青“咯咯”笑声中，朝着前方的擂台走去。

　　不管这个大会多枯燥，有一点他还是认可的。这个跑到昆伦大山里举行的交流会没有世俗的浮躁，这些人是真的在交流，而不是跑到这里装逼玩神秘感了。

　　每家弟子的拿手绝活、这个大会的发起方都清楚，但方远山是个新面孔，而且连柯元河都不知道他会些什么，所以就按照他自己说的，给他报了个全能……

　　整个擂台附近黑压压一片，人数不少于300。但是整个现场只有擂台正前方有一条石制长条凳，上面坐了四男一女，个个面色严肃，眼神锐利。在见到方远山上台后，最右边穿着长款道袍的女道姑面无表情的问说：“你就是柯元河的高徒吧，你会点什么？”

　　“我嘛……基本什么都会点，不过还是以拳脚兵器比较在行。”

　　女道人跟周围的几位商量了一下，然后一位陈姓居士的弟子便迫不及待的跑了上来，跟方远山行了个礼后微笑道：“最近一年多我对长生诀的总纲又有了新的体悟，这位居士请听我说来。天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先；外其身而身存……”

　　“……”

　　看着对面男子一脸认真的样子，方远山内心是崩溃的，脸上的表情是懵逼的。

　　他刚刚已经在考虑是出拳好还是出腿好？出腿用几分力？出拳又用几分力？万一打死了怎么办等等。然而这个家伙竟然跑上来对他念经了……

　　见他一副“手足无措”、“满脸佩服”的表情，对面的男子更显得意，嘴里也滔滔不绝了起来。

　　“非以其无私邪？故能成其私……”

　　方远山转头朝下面的柯元河看了一眼，这位便宜师傅以手扶额，满脸羞愧的表情。方远山这个弟子跟了他一共没几个月，期间也多以练气为主，根本没时间教他经法道文，又如何能驳斥对方？

　　色难，有事弟子服其劳。师傅找自己过来不就是为了给他挣点面子嘛，现在见他一副羞愧的表情，方远山也不想让他太失望。

　　眼看不使绝招是不行了，他转回头对着还在念诵经文的男子道：“等一下~”

　　对面男子被他打断了，明显有点不悦，意犹未尽道：“这位居士对我刚才所讲可是有什么不同的见解？如果我有哪里说的不对、还请你给我指点出来，好……”

　　听他罗里吧嗦一大堆，方远山心里一阵无语，但让他奇怪的是，下面坐在那里的五位“高人”对这个男子讲的经显然很认同，有两个竟然还抚须而笑。

　　他打断道：“我不是对你讲的经文有什么不同的见解，我只是想问问你，你所说的事情，你自己能做到吗？”

　　听到他的话、轮到对面男子懵逼了。说是说，做是做，何况他现在讲的是长生之道，怎么可能做到？如果他能长生不死，何必还要跟他论道，早就逍遥世间了。

　　方远山不等他反驳，跟着道：“我对道经没有这位兄台研究的深入，不过如果你是以经入道的话，那我就是以武入道。虽然道不同，但条条大道通罗马，我相信我以后也一定能成其大道。”

　　对面的仁兄被他说的有点傻眼，他们不是讲经论道嘛，现在怎么变成了如何入道这个话题？

　　坐在下面长条凳中间的束发中年男人好奇道：“哦，这位小兄弟此话何意？”

　　“很简单，以经论道，以武证道。我跟这位仁兄的道不同，所以不相为谋~”

　　“呵呵，柯元河这位弟子有点意思。”

　　“哈哈，没想到今年还来了个有趣的小家伙~”

　　下面的几个人一听他的话、顿时笑了起来。还是那位中年道人问道：“那你打算怎么以武证道啊？”

　　“很简单，光说不练假把式，比试一场~”

　　“哈哈，好。”

　　说完男道人在身后的人群里点指了一位青年男子，让他上台和方远山“论道”……


第1010章 乾坤大挪移

　　“千山鸟飞绝、万径人踪灭”，这说的是昆伦山腹地桃花谷的外围，但是这个谷底却桃花盛开，林木茂盛青翠葱郁，石壁千姿百态，崖底的窑洞也各有千秋，让人想长留此间、不愿离去。

　　不过今天的桃花谷有点热闹，穿着各种服饰的男女老幼在这里汇聚一堂，个个眼睛都瞬也不瞬的盯着谷底中央的擂台上看着，生怕错过了什么。

　　“这位兄台你好，我叫赵子龙~”

　　“常胜将军？”

　　这位穿着一身休闲运动服的“赵子龙”、肩宽体阔，星眉朗目，看起来一表人才。而且神态淡定从容，要是去拍电视，一准成为男神。在听到方远山的话后，他笑了笑道：“只是同名而已。”

　　“OK，子龙兄你是准备单挑还是群殴……呃，不是，是徒手还是武器？”

　　“你适应哪种咱们就来哪种吧~”

　　“行，那就比划两招吧~”

　　“请~”

　　见到对方拉开架势、单手相迎的帅气劲，方远山暗自嘀咕道：“长得帅就是好，连打架的姿势都这么MAN……”

　　方远山客气道：“我的拳头比较重，还是你先来吧~”

　　“那我不客气了，看爪……”

　　说着话这位赵大帅哥后蹲的身体、如一张弓弦般，猛得弹射了过来，离方远山两米开外的时候、整个人就腾空而起，双手虎握，朝着他的胸口爪了过来。

　　赵子龙的身手放在外面绝对是年轻一辈中的高手，动作行云流水，招式没有一丝花哨，“利爪”甚至都带上了劲风，可想而知力量如何？

　　要怪就怪两人的实力相差太多了，抛开空间移动、空间防御、空间收取不谈，方远山的力量、耐力、速度，还有敏捷等等，当世又有何人能跟他一较高下？

　　“嘭~”

　　不闪不避，任由对方双掌击打在自己的身上，右手迅如闪电般捏向对方的喉咙。赵子龙刚想躲开，奈何喉结已经被抓住。

　　“我输了~”

　　“呵呵，承让、承让~”

　　“……”

　　台下一众还等着看精彩大戏的人，眼瞧着一场“以武论道”就这么结束了，都有点傻眼，纷纷交头接耳道：“刚刚发生了什么？”

　　“我没看清，你看见他出手了吗……”

　　“张居士的高徒怎么会犯这种低级错误的？”

　　“不应该啊……”

　　随着台下的议论声起，台上的赵子龙此时也相当郁闷，他同样不知道哪里出了问题，明明已经击实了，但对方却犹如钢浇铁铸般、纹丝不动，甚至他刚才隐隐听到了如击败革的闷响。

　　“下一位~”

　　听到他的话，那坐在中间的男道人呵呵笑道：“好了小兄弟，不用比试了，你的身手很不错。”

　　一听这话方远山顿时不干了，摇摇道：“那哪行，我连热身还没开始就结束了，这不符合我以武入道的心。”

　　“呵呵，赵子龙已经是年轻一辈中得翘楚了，既然连他都不是你的对手，那也没人是你的对手了。”

　　“年轻一辈没有就老一辈的上呗，反正是切磋，大家点到为止。”

　　他的话说得客气，但是台下有人却不乐意了，那位板着脸的道姑皱着眉头道：“庞道兄已经承认你技高一筹了，你还想怎么样？难不成还真得要跟我们比试一下？”

　　“也未尝不可嘛！~”

　　“是嘛，那我今天就代柯元河教教他的弟子怎么说话、做人。”话未落、这位道姑站起身，紧走两步竟然飞了上来。

　　是真得飞上来了。这座石制擂台高两米有余，离他们坐的位置大概2米开外，刚刚她虽然走的比较急，但明显没有冲势，而且也没有蹬踏，就是腾身上了擂台，显然习有轻身一类的技法。

　　这位上了擂台的道姑也不废话，如刚刚赵子龙一般，团身扑了过来。双手带出风雷之劲，显得非同小可。

　　柯元河教方远山的练气功夫，因为失忆了一段时间，所以落下点，后来南安部的事情又多，又跑美国什么的，所以耽搁了很长时间。直到慕容婉过来后他才有时间修习。

　　为了试试自己的抗击打能力，所以他没有避让，左脚垫步，拧腰摆胯，以胸迎掌。

　　这位看样貌在四十岁上下的女道姑，双掌击在他的胸口，借助这股力道，身子不落地、一个鹞子翻身，左脚尖又狠狠的踹在了他的胸口。

　　“噗~”

　　“嘭~”

　　没有任何悬念，方远山身子纹丝不动，反倒是那位没有任何后力可借的道姑，在落地以后连连倒退。

　　见她下手毫不留情，方远山估计自己的师傅被她门里的人欺负过，想着为师“报仇”，他大喊一句“乾坤大挪移”，人已经从原地消失不见。

　　“你可认输？”

　　正惊疑不定的女道姑，双目还在寻找他的踪影，等感受到来自后脖颈的温度时，她身体一下僵住了，跟着肩膀也踏了下去，显然是心如死灰。

　　“哗~~”

　　他这一声喊，加上随之而来的恐怖“身法”、令得台下所有人张大了嘴巴，随着而来的就是各种惊叹、不可置信的声音。特别是本来坐在长椅上的四个男人，这一下全部站了起来。

　　“他……他刚刚用的什么身法？”

　　这些人个个是技击高手，眼光非比寻常，方远山那哪是什么“乾坤大挪移”啊，分明就是一种极其高明的身法、再配合上障眼法一类的东西，才出现了刚刚那一幕。

　　科学意义上的轻功一般特指飞檐走壁，指练武的人身体轻捷，能在房檐和墙壁上行走如飞。而飞檐走壁又是两种不同的功夫，飞檐就是站在屋檐下，两脚用力，身体飞快地跃起，两手按住房檐迅速上房；走壁是站在离墙壁4~5米远的地方，飞快地跑到墙根，用脚踏住墙壁，借此冲力迅速跑上墙顶。

　　刚刚女道姑用的就是轻功里的“飞檐”，这种能力相比“走避”要高明多了。但是方远山的身法他们却看不出任何的门道，不知道他又是借助了什么方法瞬间移动到女道姑身后得？

　　“谁还要上来试试的？我这刚刚热身完毕。”眼瞧着柯元河露出开心的笑容，他当然趁热打铁了。

　　“我来试试这位小兄弟的身手。”

　　他的话音刚落，石凳上的那个长发道人站起了身子，一步步的从台阶上走了上去。台下的见到这位道人装束的男人走了上去，顿时发出一片惊叹声。

　　“不会吧，连庞家的家长都上去了……”

　　“那位方什么的也真够可以的，逼得庞太师都出手了……”

　　“他不出手也不行，东宁真人两招就败下阵来，万一下一位再输了，庞太师组织的这个昆伦大会，下一届不会再有人来参加了。”

　　“也是，大家都是冲着庞太师面子来的……”

　　方远山耳朵尖，听说这位“庞太师”就是发起人，精神陡然集中了几分。不管他是打算做“武林盟主”、还是打算“一统江湖”，首先本身实力肯定是不用说的，要不然怎么号令群雄？

　　“这位小兄弟，不知道你师承何人，又是走的哪门哪派？”

　　听他上来不急着动手、反而拉起了家常，方远山笑了笑道：“我师父你不是知道嘛，门派当然是青衣门。”

　　道人涵养很好，对于他的“玩笑”话也不以为意，见他不肯说，乐呵呵道：“长江后浪推前浪，小兄弟的身手实在是了得啊。虽然知道肯定不是你的对手，但练武之人见到高手，总免不了技痒，还望小兄弟不要笑话。”

　　本来方远山对他还有几分好感呢，谁知道也是一个圆滑之人。还没开打呢，就把自己的退路找好了。以他的身份、赢了是正常的，万一输掉了，人家自己刚刚都说过不是方远山的对手，别人最多说他比较厉害，不会再苛求这位“庞太师”什么！~

　　“行，那就试试吧！~”无所谓得说了一句，然后就等着这位“庞太师”的出招。

　　这位庞太师缓缓的抬起右手，当胸之后、身体猛得一个突刺，右掌同样的朝着他的胸口击来。

　　不同于前面两位，这位道人的掌心不带一丝烟火味，如无声处孕惊雷般、朝着他胸前似慢实快的击打过来。

　　方远山能感受到一丝丝的威胁，所以他没有再傻乎乎的用胸膛去接掌了，左脚前踏，屈起右拳迎着他的掌心击打了过去。

　　“轰~”

　　整坐石制擂台都仿佛跟着颤动了一下，两个人的前脚之下，坚硬的石块瞬间被震成无数道裂纹。

　　“嘭~”

　　果然不出方远山所料，这位道人的拳劲犹如咏春寸劲一般、竟然留有余地，在第一击过后如连绵不绝的浪涛一般，层层向他涌来。

　　“噗噗噗……”一瞬间两人右胳膊上的衣服爆碎了开来。

　　不过有句话叫“拳怕少壮”，方远山年龄本身就在巅峰之上，再加上恐怖绝伦的力量，这位内家拳已经练到登峰造极的“庞太师”到底还是稍逊一筹，在后继乏力之下，身体跟着倒飞了出去……


第1011章 露一手

　　童菲娅是赣西“大衍拳”的后代子孙，不过很可惜，她没有得到真传。特别是大衍拳几样绝技还有内家拳劲，她都没有学会。

　　练武就跟逆水行舟一样，不进则退。而且童菲娅本身也对练武不是太投入，早早就出外工作了，这导致她连内家拳的皮毛都没有学会。

　　不过这里面还有一个非常重要的原因在里面，那就是她根本就不相信有什么内家拳。

　　从她爷爷时起她家就没人能演示内家拳。等童菲娅出生后，只能听着她父亲跟她讲内家拳有多厉害多厉害，可惜耳听为虚，越是这样她越认为内家拳根本就子虚乌有，全都是前人杜撰出来的。

　　不过今天庞家的家主“庞天明”，还有那个在半路上见过一面的“方远山”给了她一个绝大的震撼。刚刚她就站在擂台边，她亲眼见到整座石砌擂台在两个男人的拳掌交击之下颤动了起来，这是何其恐怖的事情？

　　今天的眼见为实不止让她感到震撼，她的四五位同伴一样震撼莫名。

　　他们全都习有家族传下来的技法，不过内家拳谱不是谁家都有的，他们也只是听说，但从来没见过。这个“昆伦会”里确实有高人，但他们也不会上台露一手，都是年轻人在上面切磋，而他们则在私下交流。

　　不止是他们，整个桃花谷三百多名观战人士，个个都不可置信的看着还站在擂台上的方远山。他除了鞋帮陷入擂台半公分外，整个人连姿势都没有挪动一下。

　　那位中年道人还算结实，除了嘴角溢出一丝鲜血外，在倒飞下擂台后、被眼尖手快的人给接住了。

　　“这位道长不要紧吧？”

　　“后生可畏、后生可畏啊，哈哈哈……”

　　台下的“庞太师”虽然圆滑了一点，但还算镇定，没有因为落败而露出异样的表情来。

　　就在两人比拼的时候，在东南角的人群里，一个喇嘛跟个中年男子正瞬也不瞬的看着擂台，当见到男道人不敌落败的时候，中年男子小声问道：“大师，能看出他的路数吗？”

　　“呵呵，说出来你可能不相信~”

　　“怎么啦？”

　　戴着尖顶小帽的喇叭，右手捻动着一串暗黄色的珠子，嘴里说道：“那个年轻人根本就没有内劲，靠的完全是先天神力。”

　　“啊……”

　　中年男子这一惊不小，赶忙又看了看大师的脸色，见他不像是开玩笑的样子，急急问道：“不对啊，那他刚刚的身法是怎么回事？这绝不是障眼法能说得通的。”

　　被他这一问，这位看着像是密宗的大师，眉头也不自觉的皱了一下，跟着道：“这个人很奇怪，浑身上下没有一丝气劲的存在。但不知为何、我在他身上却感受到了威胁。而且这个人身上的血腥味很浓，应该是一个杀主。”

　　随着大师几句长他人志气、灭自己威风的话出口，这位男子脸上已经出现骇然的神色了。那些年轻人可能认为庞家的家主是现场所有人中当之无愧的第一高手，但稍微了解一点底细的却都知道，这里比他厉害的不下五位，其中他身旁这位藏区密宗的高手就足以称为当代活佛。

　　这个可不是字面意义上的理解，这位大师上知天文、下知地理，密宗世代流传的秘术，他是迄今为止唯一得到真传的人。其余宗派里的人要么是资质不够，要么就无缘得见，和这位大师根本就不能相提并论。

　　现在听到连这位绝世高人都露出一副担心的样子，不知道台上那位年轻人到底还有什么手段没有展露？

　　不管台下的人怎么猜测，一场比试就这么结束了，下面还有人上台讲经演武，不过那跟他已经没有关系了。柯元河见得他下来，脸上的褶皱都抹平了，拉着他连说了三声“好”，可见他的心情怎么样？

　　方远山见到自己师傅这样、就知道自己刚才的表现不错了。

　　听柯元河说这个大会要举行一个礼拜呢，他顿时有点坐不住。把巴西那边的事情跟他讲了讲，柯元河高兴之下连道没事，让他尽管走，下面已经不需要他了。

　　说走就走，他对这边的事情也不感兴趣，那些试图上来攀交情、打探他功夫得人被他一概以师傅所传授为由给敷衍了过去。

　　根本就没做停留，朝着桃花谷的出口走了过去，其中有人注意到他的离去，包括那个童菲娅。但是双方平时也没有任何的交集，他们自然也没有理由上来询问。

　　“方居士可否一叙？”

　　正朝出口走去的方远山，听到耳边陡然出现的话语，心里微微惊了一下，虽然刚刚没刻意的观察，但有人能欺身到自己的近前，这实在是出乎他的意料。

　　等转回头见到是一个穿着深红色喇嘛服的喇嘛，他也学着对方的样子、双手合十问道：“不知道这位上师有什么事？”

　　眼见他转身朝附近的一座洞窟走去，他摸摸鼻子无奈的跟了上去。

　　洞窟里没有太多的东西，石凳石桌，还有一点点换洗的衣物，其余的都是带的一些食物干粮。大家过来也只有几天，为了不破坏这里的环境，这些人都非常讲究的没在这里生火做饭。

　　双方坐定以后，这位脸上沟壑纵横的大师、嘴角微微勾起笑道：“方居士对于因果，还有前世今生可有什么自己的认识呢？”

　　听到他提到这种东西，方远山还真有点头大。第一反应他就想说这些都是骗人的玩意，我根本就不相信。

　　但他曾经去了一趟龙脉之地，见识到了葬天龙纹阵。那个地下宫殿到现在也还有很多东西不能用现代知识去解读呢。

　　还有一个事情就是煞气了。这个东西看不见摸不着，无形物质。以前的方远山勇猛精进，以一当百，不服就杀。但自从师傅柯元河让他清楚的知道世界上真的有煞气这个东西以后，他就相信冥冥中是有报应这么一说的。

　　不过知道归知道，他不可能见一个人就要撂底，所以话锋一转反问道：“不知道上师是什么意思？”

　　听到他的问题，这个喇嘛就知道他戒备心很强了，手中捻动的珠子停了下来，伸出右手道：“可以让我看看你的手心吗？”

　　见他都开始学江湖术士算命打卦了，方远山心里笑了笑，不在意的把手伸了过去。

　　没有多余的废话，这位看年龄大约在五十岁上下的喇嘛、在接过他手的时候仔细得看了起来。

　　时间也许一分钟、也许是五分钟，当他放下来的时候，方远山也没有问，等着他主动说。

　　“从方居士掌心的纹路上可以看出，你在童年跟青年时期过得晦涩阴暗，转折点应该就出现在近几年，让你一跃成为了人上之人。不过后期纹路显示你‘一生戎马’，大半时间生活在杀伐之中。”

　　在方远山的心目中，看相就跟算命差不多。这个东西信则有、不信则无，他也无谓去反驳，如果每个人都相信命是天注定的，那些好命的人还做什么工作，等着天上掉馅饼就好了？

　　喇嘛自然也看出来了，像方远山这样的枭雄怎么可能被自己的三言两语所打动、然后纳头就拜呢？

　　“方居士……有句话不知道当不当问。”

　　见到这位喇嘛上师欲言又止的样子，他笑了笑道：“上师尽管问。”

　　“你……你是不是有什么特殊的能力？”

　　“呵呵，怎么会呢？”

　　随口说了一句的方远山，心里还是挺震惊的。这句话如果是早两年他刚得到空间的时候问出来，方远山搞不好都要杀人灭口了。但现在他也无所谓了，只要他不承认，别人最多猜想，还能怎么样，扒开他脑子看看？

　　见他淡笑的样子，这位上师知道自己不露点手段，这位年轻人是不会跟自己好好聊了。

　　“方居士请看~”说着话、这位大喇嘛伸出了右掌，朝着左侧不足两米的山洞壁上平平的推去。

　　“噗~”

　　让方远山骇然的是，这个上师凭借着雄浑的内劲、在石壁上按压出了个清晰可辨的掌印。这不算什么，关键他是隔空，掌心离着墙壁还有一米五以上呢，这就吓人了。

　　“呼~~”

　　缓缓收回掌心的喇叭，两手交叠放在了身前的衣服上，然后平静的看着他……


第1012章 当世奇人

　　武术不是武侠小说，据方远山所知，最厉害的内劲，可以在两米外打碎一块竖立起来的苏打饼干。千万别笑，这就是真实存在的事情。

　　还有别小看两米外打碎一块饼干，这是真正的内劲外放，可以想象一下如果近在咫尺打在人身上会是什么样？别说一个人了，一头牛也会五脏六腑尽碎。

　　但他现在看到了什么？一个其貌不扬的老喇嘛，随便露一手竟然就达到了这个世界的武术巅峰，这实在是太骇人了。

　　他刚刚看过，那个墙壁没有做什么手脚，确实是真正的石壁。

　　在武力方面、方远山从来都是自认第二、没人敢称第一的。现在这位喇嘛也让他知道了什么是天外有天、人外有人，冲着这一点、他就该以礼相待。所以他立刻站起身，双手交叠，弯下腰认认真真道：“还望上师见谅，在下有眼无珠，没认出高人当面，实在是惭愧。”

　　“方居士不用客气，雕虫小技而已。”

　　把他扶起来后，这位喇嘛认真道：“我不是要给你看这个。”

　　“哦，那上师……”

　　“我想说的是，当内力达到一定程度的时候，很多神通就会自然而然的出现。比如耳聪目明，神力惊人，思维敏捷。还有你们道家所说的六神通，都会一一出现。”

　　听了他的话，方远山愣了一下，迟疑道：“那……不知上师可掌握了什么神通？”

　　“说来惭愧，我们这一门宗派虽然传承完好，各种典籍都没有出现断层，但奈何我实在是愚钝，没有融会贯通，到目前为止也只学会了一点揣摩心思的能力。”

　　方远山再次怔了怔，惊疑道：“揣摩心思？上师说的可是跟道家里的‘他心通’有异曲同工之妙？”

　　“确实有相同之处。”

　　“啊……那……那我现在在想什么？”

　　这位上师的脸上露出了一丝笑容，眼神精光奕奕道：“不知道这个大喇嘛能不能教我？”

　　“哇……哇靠……”嘴里不自觉的爆了句粗口，然后看着这个大喇嘛，满脸的不可思议。

　　“你在想要不要把我杀掉！~”

　　“……”

　　大喇嘛这句话出口，石洞里的气氛就显得有点尴尬了。方远山确实不经意的闪过这个年头，但这不是根本，主要是这种能力太吓人了。自己所思所想在他面前无所遁形，怕自己的神通被他看出来，这才是主要的。

　　“方居士不用太过担心，一个人思想是最神奇的东西，古往今来多少能力通天之辈，都是靠着不经意的想法来成就他们的伟大，怎么可能被轻易的看穿？”

　　这下方远山糊涂了，惊奇道：“那刚刚是……”

　　“当你心绪波动的时候，我确实可以感受到你大概在想什么，不过却不能完全猜透你的心思。所以方居士大可不必担心~”

　　大喇嘛这一解释、方远山就真得明白了。就跟有得人对自己有杀意的时候，他能提前知道一样，而大喇嘛则可以根据身体释放的某种能量、来猜测对方此时大概的心理活动。

　　虽然可能不是太准确，但意思大概就这个意思了。

　　很多事情说透就没有什么神秘感了，在明白他这个“他心通”是怎么回事后，方远山点点头道：“不知道上师想问点什么？”

　　无事献殷勤、非奸即盗，这个大喇嘛巴巴的给他露了两手，肯定是想要知道点什么。

　　“这个嘛……我想看看方居士的神通。”

　　这下方远山迟疑了起来。使用能力跟展示能力是两码事，就算那些美国人知道他有些特殊的本事，但他们自己就会找各种理由帮助他解释；但这个大喇嘛可不一样，他是确定自己掌握了某些特殊能力的，而不是某种障眼法。

　　见他沉吟，怕他有什么顾忌，对面的大喇嘛解释道：“方居士不用担心。我只是想印证一下，上古的那些大神通者是不是确实存在的。不怕你笑话，这个类似他心通的能力，在我看来都不算真正的神通。”

　　这句话方远山能理解。就好像第六感非常强的人一样，他们也不认为自己有什么特异功能。只有那种违反自然定律的存在、才可以称之为真正的特殊存在。

　　见到大喇嘛眼巴巴的看着自己，他突然笑问道：“我可以给你展示一下能力，但是上师可否答应我一个条件？”

　　“方居士请讲。”

　　“你的这个能力应该可以辨别别人说的是真话还是假话吧？”

　　“正是~”

　　“那好，只要上师答应我，回头到国外帮我做个谎言测试，我现在就可以给你看看我的能力。”

　　大喇嘛连考虑一下都没有，很痛快的点了一下头。

　　这个大喇嘛是个真正的奇人，方远山也非常想跟他交好，所以再次道：“我的能力很特殊，大师千万记得要保密。”

　　“方居士请放心，我一定守口如瓶，绝对不会告知第三个人的。”

　　对于大喇叭的交代也只是下意识的，其实他说不说对现如今的方远山也没有什么影响了。如今的他大势已成，当今之世又有何人能动他？

　　“上师可看见门外的那棵小树苗？”

　　顺着方远山的手指，这位大喇嘛一双锐目直直看向长在门口岩峰里的树苗，点点头表示已经看清。

　　“那好，大师看仔细了~”说完手心一晃，门口岩峰里的小树苗已经消失不见，等他转回头的时候，小树苗已经出现在他的掌心。

　　“这……这……”

　　刚刚大喇嘛看的很仔细，绝对不是小说里的什么“吸星大法”之类，就是凭空消失不见。

　　不等他惊疑，方远山笑着道：“刚刚在台上，上师想必看到我用过的步法了吧。那不是什么轻功，而是道家里的一种神通：缩地成寸。”

　　他刚刚衡量过，有的能力可以展示，而有的能力是绝对不能展示的。就好比他有一个80×80的空间，这个秘密一旦泄露出去，那后果就难以预料了。

　　他收飞机、收大炮，只要别人没有亲眼见到，总会给他一个完美的解释，甚至只会佩服他的手段高明。要是知道他脑袋里有个大空间，肯定会千方百计的算计他。

　　对面的大喇嘛听说“缩地成寸”、顿时满脸惊恐，直直的看着他也不说话。

　　“上师眼睛可千万不要眨哦~”

　　“呼~”

　　连眨眼的时间都不到，方远山一瞬间出现在了石洞的门口，然后又是几个接连的闪动，方远山的身影在洞窟里忽隐忽现了起来，把个大喇嘛惊得都不自觉的站起了身子。

　　“怎么样上师，还入得了您的法眼吗？”

　　“叹为观止、叹为观止……”

　　见到方远山笑眯眯的看着自己，自觉有点失态的大喇嘛，心神平复下来后、迟疑着道：“方居士，还……还有吗？”

　　“还有的你应该看过，比如力量、敏捷、速度等等。”

　　大喇嘛点点头表示理解。站得越高、看得越远，到了一定层次的人，看问题的角度也不同。他能看出方远山能力的骇人之处，那绝对不是什么幻术、障眼法，那就是实实在在的特殊能力。

　　“真是大千世界、无奇不有，方居士的手段实在是令人咋舌。”

　　方远山摇摇头。相比于自己靠陨石进化出来的能力、这个大喇嘛才是真正的得道高人，人家的实力那是实打实苦修出来的，而且还要加上卓越的天赋，这两样缺一不可。

　　就算是这样，以今天的所见所闻来看，这个桃花谷能和大喇叭相提并论的恐怕也屈指可数。

　　该了解的也都了解了，方远山从怀里掏出一张名片，递给大喇叭道：“上师去之前可以打这个电话，到时候我派人去接上师。”

　　“嗯，方居士如果不急的话，我回去处理一点事情就赶过去，迟则一个礼拜，快的话大概在三天。”

　　“行，那就麻烦上师了。”

　　大喇嘛名叫“嘉嘞”，眼看方远山起身离去，他也跟着到了出口。外面是一片茫茫的雪山，嶙峋的冰川，还有突兀的山峰怪石，方远山在跟大喇叭挥挥手之后、身子在怪石林立之中忽隐忽现着，没过一会就彻底的消失无踪。

　　看着方远山的背影，还站在山峰口的大喇嘛、嘴角呢喃道：“真是当世奇人……”

　　以方远山现如今的生命层次来说，能跟他平等交流的人真得是太少太少了。这不是身份造就的，就好比一国总统，不管他的权势多大，但方远山在心里就不自觉的高他们一头，这是空间带来的自信感。

　　高处不胜寒，人都是有欲望的，也有虚荣心，只是一个明显一个不明显而已。方远山同样也有虚荣心，不过没人能满足他的虚荣而已。

　　就拿这桃花谷里的人来说，那个赵子龙、道姑、庞太师等人，也许在外面全部是前辈高人之类的，但在方远山看来根本就不堪一击，击败他们不能带给他任何一丝丝的满足，甚至都不能让他有任何的情绪波动。

　　唯有这个大喇叭，他的生命层次同样也达到了普通人所能达到的顶峰。让他惊叹、让他佩服、让他感到不可思议，方远山的心里真得涌出了淡淡的满足感。虽然不强烈，但这种感觉已经好长时间不曾出现了。

　　带着这一丝满足感，方远山奔行在了苍茫的昆伦群山当中……


第1013章 振奋人心的好消息

　　本来打算走燕京一趟的，但考虑到那边一大波的“狼”在等着他，想想还是算了，在香江待了两天之后就直飞巴西。

　　经过半年的沉寂，2012年的南美开始进入了欣欣向荣的发展之路。尤其是巴西，有远山集团这个大金主在背后撑腰，每天都是一个模样。

　　市政建设，住房改造，贫民窟治理，这一切的一切都在告诉世人，巴西正在迎头赶上。

　　不过有一件事却不会因为巴西的发展而令别的国家忽视，那就是去年底的时候公开进行的核试验。这件事让欧美等国上蹿下跳、报纸上天天狂轰滥炸，各国也公开发表了声明。

　　位于华盛顿的白宫声称他们尚未确认此次核试验，但他们会“对巴西所有的挑衅行为做出适当的反应”。

　　英国外交部长“菲普利·莫哈德”接受了外国记者的采访。他说：“如果巴西的核弹试验报道属实，那这就是对联合国安理会决议的严重违背，我们严厉谴责这种挑衅行为。”

　　法国谴责了巴西的核试验，并号召“国际社会对此要给予强烈回应”。法国总统在官方声明中提到，核弹引爆是“对联合国安理会决议不可接受的违背”。

　　另外澳大利亚，日本，华国等国都相继发布了自己的看法，不过言辞还算平和，没有跟着起哄。

　　不过不管怎么说，巴西的第二次核试验将定在2012年5月份的第一个星期日。这件事一出，刚刚消停了两天的国际舆论再次沸腾起来。

　　“老板，你看需要给高原宫那边打电话吗？”

　　“打电话干嘛？不用打，巴比特的信心比我们足。你看那些民主运动党的激进份子，现在还有几个在蹦跶的？你看着吧，他们都是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。”

　　坐在方远山斜对面的是南安部“国际情报组”组的组长“艾伯特·皮尔斯”。别看他才三十岁，十二岁的时候就作为一名童子军参战了，丰富的作战经验、恐怕连弗兰克他们都比不上。

　　皮尔斯长得瘦瘦高高，一张阿拉伯地区的长脸，还有一头浓密的黑发，如果绑上一个头巾的话，妥妥的一个恐怖主义份子。

　　“民主党最近的势头被压制的很厉害，多位党派高层被联邦调查局反渎职科带走。”

　　“哼，反渎职？我看巴西就应该成立一个廉政公署，要不然那些家伙回头老毛病还得犯。巴比特的威望是够了，但心还不够狠，那些墙头草我都不知道收了干嘛？”

　　正像他说的，很多人看巴比特站稳了脚跟开始高举屠刀，吓得立刻跑进了他的阵营。而巴比特呢？因为以前的底子比较薄，所以只要“回头是岸”的，基本能收的都收了，搞得巴西现在变成了他的一言堂，这明显不符合方远山“杀一儆百”的思路。

　　皮尔斯没有因为他是老板就不敢驳斥，反而大胆道：“老板，在我看来巴比特总统的怀柔政策非常好，现在南美外部风雨飘雨，各国对于巴西都多有警惕，在这样的情况下，巴西国内必须抱团，不能有任何的杂音。”

　　虽然知道他说的对，但方远山还是不自觉的嘀咕道：“怕什么，不服就干~”

　　皮尔斯笑了笑，把膝盖上的文件收了起来，然后看着方远山这位大老板道：“淡水河谷最大的自然人股东，通过那位X先生表示，愿意把百分之二十一的股份无偿转让给老板，您看？”

　　“哼，花钱消灾啊？行，白送的为什么不要？要！~”最后一个“要”字他是咬着牙说出来的。

　　对于那个神秘组织的示好行为，方远山根本不领情。没有真正濒临死亡过的人是不会明白他的感受。在撒哈拉大沙漠上，他无数次的对自己说，只要让他逃出生天，哪怕他们跑到火星上去，他也要把对方给找出来。

　　霍华德那边的生物计算机已经连破几个难关，一旦生物计算机面世，世界上绝大部分的秘密对他而言都将不再是秘密。甚至只要他愿意，他的公司将会在最短的时间内膨胀成巨无霸一样的存在。

　　基于这个原因，他的自信心也空前高涨，他相信自己会成为最后的王者。

　　回到巴西的第五天下午、那位大喇嘛“嘉嘞”也过来了。这位密宗的苦修士衣食住行都不需要他操心，来到巴西的当天下午就跑到原始丛林里去了、说是要感受一番异国的修炼氛围。

　　让这位大喇嘛过来，主要就是借助他小有成就的“他心通”、帮他测试一下生物实验室里的研究人员。

　　第三天一早，方远山来到去年底投入使用的试验大楼，在一座行政办公室，他让人在中间拉了一条黑色的帷幔，然后外面又摆了一张桌子、两张椅子，测试就算开始了。

　　方远山和大喇嘛坐在帷幔后面的沙发上，等人进来后，桌子后面的测试人员东拉西扯，最后问被测试人员道：“你为什么选择来远山集团下属实验室工作？”

　　“虽然环境很糟糕，不过集团的福利待遇非常不错。嗯，我想这就是我选择来这里工作的原因吧~”

　　“好的，非常感谢你的配合。下一位~”

　　“你为什么……”

　　“哈哈，说实话吗？我想是因为这边的美女比较多吧。在枯燥的试验过后、去海滩看看比基尼美女是个不错的想法。”

　　“好的，下一位……”

　　“薪水吧~”

　　“工作环境吧~”

　　“美女吧~”

　　“……”

　　“我喜欢巴西，而且这个试验能让我找到自我存在的价值。”

　　帷幔后面的大喇嘛耳朵突然动了动，突然对方远山小声道：“虽然我不知道他说的是什么意思，不过这个人的心跳在加快，呼吸也有明显的变化，应该是在说假话。”

　　方远山伸手朝后面比划了一下，保镖很快把他的意思传达了下去。

　　这不查不知道，一查吓一跳，整个实验大楼里，从新招聘的安保人员起，到大楼的保洁人员，里面起码有不下50个人的动机不纯。

　　“妈的，拿着劳资发的工资、还在外面找了一份‘兼职’，真当我这里是慈善堂呢？”

　　一个个过去，测试进行的非常快，有的直接问一句“你为什么选择来远山集团工作”，然后就下一位了，搞得很多人有点莫名其妙。

　　之所以要进行这场测试，主要是因为生物计算机。这个东西一旦问世，绝对比什么核弹试验要惊悚的多了。无论对经济民生，还是科技进步发展，都将产生无比深远的影响。所以他要排除任何泄密的可能。

　　就在试验大楼测试了一下，远山集团他没有这么做。水至清则无鱼，集团里肯定有很多抱着混日子的想法在这里工作的，但是无所谓，只要本职工作做好就行，并不是每个人都有上进心的。

　　把试验大楼的人都筛查了一遍，之后嘉嘞大喇嘛就说要到真正的原始丛林去，方远山无奈之下、只能派直升机把他送了过去，同时还给他准备了卫星定位仪以及卫星电话，防止他遇到什么危险。

　　“如果再回到从前，与你一切重演，我……”

　　刚哼哼了两句小调，他就怔住了。从得到空间时起，时间才过了仅仅四年不到，但他整个人生已经完全改变了。

　　他现在就是南美大陆上说一不二的王者，身价不知道多少，手下也不知道多少，实力也到了一个深不可测的地步。他真不知道人生还有什么追求？

　　现在唯一还能称得上对手的就是美国了，其余的国家都不在他考虑范围。他的实力有这个底气说这话，所以他每天除了保护霍华德外、一时都不知道下一步的发展方向了。

　　“咚，咚，咚……”

　　“进来~”

　　娇俏的小秘书拿着部无绳电话走了进来，笑靥如花地说道：“老板，有位包德海先生给您打电话，说有事找您~”

　　听到是包德海的电话，他精神一振，喜滋滋的接过了电话，等接通后就欣喜道：“是儿子还是闺女？”

　　“哈哈，你猜~”

　　感受到包德海压抑不住的欣喜，他跟着回道：“看你这么高兴，应该是儿子吧？”

　　“错~”

　　“女儿？”

　　“不对~”

　　“哇靠，不会是一箭双雕吧？”

　　“哈哈，一男一女，龙凤胎。”

　　拿着电话的方远山一下站了起来，满脸笑意道：“行啊你小子，这命中率没得说。”

　　说到包德海也是神奇。10年下半年的时候，他认识了一位“巴西小姐”大赛的海选选手，结果一个闷骚，一个热情，顿时火星撞地球，两人相携去欧洲旅游了。

　　这种孤男寡女，郎情妾意的，当然是干柴烈火一点就着。两个人一路游玩，从东欧到西欧，再到北美，然后又跑到阿拉伯半岛以及东亚各国。大半个地球转下来了，本来正打算到非洲再去逛一圈呢，结果女方宣告怀孕，然后就跑到香江待产了。

　　前段时间他两次去香江包德海都不在，兄弟妻一个人在家，他这个大老爷们也不好意思上门啊，所以到现在连包德海的老婆长什么样都不知道呢！

　　刚回巴西没待几天，包德海都升级了，他当然要回去看看了，二话不说就准备吩咐人通知机场。

　　在这节骨眼上、霍华德亲自打来了电话，告诉他一个振奋人心的好消息，生物计算机问世了……


第1014章 圣雅典娜

　　“这……这就是生物计算机？”

　　“不错，它就是生物计算机~”

　　方远山一脸呆滞的表情，迟疑着道：“你……你没跟我开玩笑吧？”

　　本来以方远山的理解，所谓的生物计算机就是把芯片、储存器、还有元器件一类的东西用释放传导能力更强的生物芯片代替。也就是立足于传统计算机模式，从寻找高效、体微的电子信息载体及信息传递体入手，但是外表上应该不会有太大的改变。

　　可眼前这东西是什么鬼？就是一坨像果冻般软乎乎的物体，大小也就成人巴掌大，通体呈深绿色，他都怀疑自己捣一下会不会碎掉？

　　心里这么想着，他不自觉的想伸手去捣一下装在器皿里的“果冻”。

　　“老板，千万别，‘它’还很脆弱，禁不起任何的触碰。”说着话霍华德赶忙伸手拉住了他的胳膊，脸上也现出“慈父”般的温柔。

　　好像怕方远山这个坏人会吓到自己的孩子般，霍华德好像连说话的声音都变得轻柔无比。

　　方远山笑了笑，跟着感兴趣道：“它叫什么？”

　　“我还没帮它起名字，要不老板你说吧~”

　　“不，它是你造就出来的，你有这个权力帮它命名。”

　　听到他的话，霍华德露出一丝感激的笑容，随后目光转向玻璃罩里面颤巍巍的绿色“果冻”，脸上带着一丝梦幻的神色说道：“帕拉斯雅典娜是希腊神话中的奥林波斯十二神之一，也是智慧女神。而它将来的能力绝对不会输给雅典娜，甚至它会创造未来，所以我决定了，就叫它圣雅典娜。”

　　“圣雅典娜，比希腊女神还要神圣的雅典娜，嗯，非常棒的一个名字。”

　　听到方远山的赞同，霍华德的脸上更显开心，伸手按了一下旁边的开关，玻璃罩缓缓的合了起来，把“圣雅典娜”给保护了起来。

　　“这个玻璃是生物材料，强度堪比玻璃钢，而且带有一定的记忆修复能力，算是这回试验的附加产品。”

　　听到强度赶上玻璃钢，而且还带记忆修复，方远山的心头真是十万头“操你妈”呼啸而过。

　　市面上所谓的生物钢、是通过转基因的方法、人工生产蜘蛛丝合成的一种新型塑胶材料。以现在的技术生产成本非常的高其产品目前主要用于防弹衣的制造，而且成本和价格非常高昂，不是一般人能用的。

　　而且市面上的生物钢可没有什么记忆修复功能，哪能跟这个生物钢相提并论？

　　感慨了一下，随后才想起生物电脑的事情，好奇道：“这个生物电脑要怎么用啊？”

　　“生物电脑就是一个名称，但严格来说其实它已经不能称之为电脑了，它里面的东西是以生物分子结构……”

　　眼看霍华德又开始给他讲解起专业知识来了，方远山打断道：“你用点简单的词语给我解释以下就行。”

　　霍华德兴奋道：“老板你应该知道，我主攻的是网络架构和技术方案的解决，对生物科技可以算是一窍不通，但为什么我能创造出生物电脑？这个原因你想过吗？”

　　“这我还真没想过，我以为生物计算机就是加了个生物的名字，其实里面绝大部分的元器件还是现有的为主。”

　　“不错，这就是思想的问题。”说着霍华德抬手指了一下自己的大脑。

　　“这个世界绝大部分人还没有跳出这个思维定式，即使有少部分人已经朝着这方面努力了，但是他们对电脑的架构服务也不了解，所以注定他们还会走弯路。”

　　顿了一下，霍华德的脸色变得诡异了起来，目光炯炯道：“可惜他们已经没有机会了。”

　　方远山愣了一下道：“为什么，人家怎么就没有机会了？”

　　“老板你不明白，生物计算机最大的一个特点就是无限繁衍，当圣雅典娜出现的时候，哪怕美国现在研究出来也晚了，它会被圣雅典娜给吞噬掉，变成它的一个生物分子。而圣雅典娜永远是那个母体，它会自动扼杀世界上任何国家的生物计算机，把它们变成自身的一份子。”

　　“嘶~~”

　　方远山倒吸一口凉气。目光看着生物玻璃罩里面的“圣雅典娜”，感觉器皿里绿光好像也变得诡异了起来。

　　他现在真得有太多问题要问了，比如它怎么运行，怎么接入现有网络，比如它的能量问题、以及它的寿命，但是开口却是：“万一它不受控制怎么办？”

　　“所以我还没有把它接入服务器组，就是要在它的胚胎时期进行控制。一旦接入服务器组，它会自动排斥外来的生物分子侵袭，那样将来真的很可能不受控制。”

　　“那要怎么做？”

　　霍华德笑着离开了实验室，没过一会叫进来一位生物研究人员，给方远山抽了半管血后再次离开。

　　不等他问，霍华德继续道：“每个人的身体里都有生物密码，这种密码不可改变、不可毁坏，永远都在，哪怕死亡一万年，他的骨头渣子里都会有。在圣雅典娜的胚胎初期，把老板你的生物密码加入进去，在它以后出现不受控制的情况时，老板就可以在不伤害生物网路的情况下，对圣雅典娜的控制中心进行重置。”

　　“哇靠，这不是就是滴血认主嘛~”

　　“滴血认主？”

　　霍华德没听懂他话里的调侃意味，语气里带着压抑不住的兴奋道：“再有两天，把转换装置安装好，到时候就是圣雅典娜降临人间的时候。”

　　听到他的话，方远山刚刚的疑问又浮上心头了，看着玻璃罩里的“果冻”问道：“它以什么方式运行？”

　　“我刚刚说的转换装置就是帮助它接入现有网络，它会像鱼儿一样穿梭在现有网络里面的。在现有生物分子计算机……抱歉，请让我用分子计算机代替那些还没有出现的生物电脑。”

　　看着霍华德语无伦次的样子，方远山微笑着点点头说：“嗯，只要你喜欢就行~”

　　“在那些生物分子计算机还没有普及开来的时候，圣雅典娜就是世界上唯一的一台生物计算机。受现有计算机硬件的限制，所以它不能在网络上发挥它最大的能力，甚至连千万分之一都不到。”

　　“哦，怎么样？”

　　“它就是王者，所有的电脑在它面前都不再有任何的秘密。”

　　“……”

　　听到霍华德这煽情的语气，方远山的心脏狂跳不止。按照他所说，以后自己岂不是就是这个世界的无冕之王？跟电影里放的一样，世界上所有电脑都将变成自己的天眼，他随时随地能了解世界上任何一个人的行动，包括美国总统……

　　越想越激动，双手不自觉的颤抖了起来，随后才想起刚刚岔过去的一个话题。

　　“正如你之前说的，生物计算机最大的问题就是提取记忆，这个问题你是怎么解决的？”

　　霍华德笑着道：“其实不仅仅是记忆提取比较困难。生物电脑由成千上万个原子组成，生物分子结构非常复杂，很容易失活、变质和受损，非特异性吸附及复制过程出现错误的容错能力较差等等，这些问题现在世界都在分析研究。”

　　“那你……”

　　霍华德再次诡异的笑了笑，嘴角上翘道：“老板，很抱歉的告诉你，以上问题其实我都没能解决。”

　　“啊……”

　　今天方远山的心情真得犹如坐过山车一般，忽上忽下。这个霍华德一会告诉他生物电脑已经问世了，一会又告诉他提取记忆问题还没有解决，甚至乱七八糟的问题一大堆。

　　怪不得人家美国那么先进、以举国人才耗费数十年的精力都没有解决这个问题，而这个霍华德短短一年时间不到就把生物计算机研究出来了，搞了半天原来在忽悠他啊。

　　方远山的脸色有点不好看。之所以那么信任他，主要还是因为他跟米特尼克相齐名的背景把他给镇住了，以为他真得有什么惊世骇俗之能呢。

　　可能是见他脸色不好看，霍华德没敢再卖关子，看着他道：“我认为现今的生物计算机走入了一个怪圈，所有人都在想着怎么提取记忆，解决分子失活、变质和受损等问题，但他们忽略了一个大问题，那就是生物计算机本身是会进化的，只有接受市场的考验、让它自行成长，那样我们才知道以后具体该怎么做。”

　　“照你这么说、你之前说的都是想象的喽？”

　　“这一切都是有数据理论作为支撑的，现在缺少的只是实际操作问题。我的设想能不能成功，一切就看两天后的接驳是否能成功。”

　　“我……”

　　见到霍华德有点尴尬的样子，方远山也实在不好再说什么了，带着一脸郁闷的表情，离开了这座实验大楼。

　　两天以后，方远山谁也没带，一个人走入了实验大楼的地下实验空间。一套巨大的液态水泵在实验室中间“呼呼”的搅动着，旁边无数电线连着四周围的电脑，而那块巴掌大的“果冻”被安置在了液态水泵的旁边，器皿的底下还有两条透明的生物丝线相连。

　　没有寒暄，在见到方远山来了之后，霍华德挥了一下手、实验室里三名身穿白大褂的研究人员走上前按开了开关……


第1015章 我们成功了

　　“咦……它好像变大了？”

　　方远山揉了两下眼睛，然后仔细的看了看那个器皿里的“果冻”。再次确认后，他发现那个果冻确实在以非常缓慢的速度增长着。

　　霍华德此时站在数十台的电脑前，双手在键盘上快速的敲击着，当一排排蓝色的数据流滑过电脑的时候，那边液态水泵发出的声音也越来越大。

　　就在水泵搅动的时候，里面本来透明的液体、慢慢的变成了碧绿色，本来方远山以为是“电线”的物体、在巨大玻璃罩里的液体变成碧色的时候，如那个“果冻”般，慢慢变得粗大了起来。

　　整个实验室里的东西都好像带有魔力一般，让方远山的心神都跟着不自觉的陷入了进去。他能感觉到，这个时候好像进入了关键的时刻，霍华德还有四五名试验人员都停下了手里的事情，目光直直的看着器皿里的那个“果冻”。

　　不知道为什么，本来静静躺在那里的果冻，突然如颤巍巍的豆腐块一般，抖动的频率越来越快，在下面托盘上慢慢溢出了艳红色的液体。

　　“不好，它在排斥，继续加量~”

　　随着霍华德的一声惊叫，其中一名实验人员赶忙拿着根装满红色液体的试管走到“果冻”旁边，往器皿上一个凸出的进槽口里倒试剂。

　　如在沸腾的油锅里滴了几滴水一般，整个果冻震颤着，好像在排斥那种液体。不过在试剂的不停滴入下，震颤的频率越来越小，当彻底停止之后，绿色的“果冻”变成了粉红色，散发出一丝妖异的光芒。

　　“唰~”

　　整个房间所有的电脑全部黑屏，包括数十台数据记录仪，还有连着电脑的体征测试仪之类的也都停止了运行。

　　电脑变成黑屏的时候，霍华德脸色变得非常的难看，甚至有点抓耳挠腮的样子，不知道哪里出了问题。目光不自觉的转向方远山，里面带着一丝抱歉的意味。

　　正所谓期望越大、失望就越大，虽然生物计算机到底能给全世界带来哪些变革、他不甚了了，但光凭霍华德所说的，现有计算机在“它”面前不堪一击就值得他期待了。

　　“没事，失败就失败吧~”

　　见到霍华德一副心灰意冷的样子，尽管心里有点失落，但他还是安慰了一句。不管怎么说，人还是要有梦想的，哪怕失败了也不要紧，大不了从头再来。

　　“滴~~”

　　就在霍华德准备开口说点什么的时候，实验室里所有的电脑再次亮了起来，而且非常恐怖的是，在电脑开机声音响起的同时、刚刚桌面上运行的程序也再次恢复，好像刚刚不是关机、只是待机一般。

　　“这是怎么回事？”

　　然而霍华德已经没时间给他解释了，转身冲到电脑前，在“运行”里面输入一长串的代码，当敲击过后方远山就看到，屏幕里出现的不再是英文字母，而是短短的一行数字：0、1、2、4、6、12、24、25。

　　“Yes~”

　　霍华德兴奋的挥舞了一下手臂，另外四五名实验人员显然对他的构想非常了解，在见到屏幕上的数字后、同样露出了不可思议的表情。

　　“快，再拿一台电脑进来~”

　　站在后面的方远山手心一晃，一台曾经用过几次的笔记本出现在了手心里，实验人员没时间去考虑方远山从哪里“变”出来的电脑，等接过去开机后，很快连上了局域网。

　　方远山的目光随着霍华德一起盯着那行数字，当见到上面的数字变成“26”的时候，他还没怎么样呢，霍华德兴奋得一蹦老高，转过身抱着方远山大喊大叫道：“老板、我们成功了，老板、我们成功了……”

　　“呃……是，恭喜你~”

　　尽管他还不知道什么意思，不过见霍华德这么开心的样子，方远山也干笑着伸出手拍了拍他的后背。

　　等松开方远山的后背时，霍华德摘下鼻梁上的眼镜，抬手擦拭了一下眼角的泪痕，等戴上眼镜后，语带哽咽的道：“Sorry，I……I……”

　　“没事，我能理解。”

　　见他语无伦次的样子，方远山走上前再次拥抱了他一下，试图让他激动的心情平复下来。

　　等放开他后，霍华德拉着他的胳膊来到那台电脑前，带着惊叹的语气道：“老板，你一定不明白刚刚发生了什么吧？就在刚刚，这台电脑被微生物分子电流扫描到了，它已经变成了圣雅典娜的傀儡。”

　　“可以简单的跟我讲讲什么意思吗？”

　　“好的！老板你应该知道，尽管生物计算机的概念早在80年代的时候就被提出来了，但人们对于生物计算机到底怎么运行一直没有个清晰的概念。它的能量来源、读取、生物分子受损等问题一直困扰着那些生物专家。”

　　霍华德那张苍白的面孔上出现了一丝血色，镜片后面的双目精光奕奕。不等他问，他继续道：“我们要造的是生物计算机，在这之前从来从来都没有人成功过。既然模式不是固定的，我就跳出了生物学的范畴，以德国数理哲学大师莱布尼兹二进制的方式来试验……”

　　霍华德在努力的以一种直白的话语、跟方远山这个电脑和生物小白讲解着自己的构思，最后道：“生物计算机不同于传统电脑，它可以自我进化，既然很多问题不是现在科学技术能解决得，我在佩塔克监狱的时候就一直在想一个问题，为什么就不能让它自己去解决这些问题呢？”

　　虽然很多话方远山不是太明白，但霍华德大概的意思他能理解。简单说就是、既然谁也解决不了这些问题，霍华德干脆用网络架构的方式、把生物电脑和传统电脑连起来，让它进行自我进化。

　　“那现在呢？效果怎么样？”

　　霍华德走到那台主服务器前，再次操作了一会后，指着电脑屏幕道：“看到没有，底层代码还在，但它的权限已经被压制，被某种未知的存在所取代，而这个未知的存在应该就是圣雅典娜。”

　　方远山奇怪道：“那它到底是以什么方式运行的啊？还有以后该怎么操作它？”

　　霍华德一摊手道：“我已经说过了，所有的问题全部是它自己去解决，所以它的运行方式我也不明白。至于操作这个问题还要等它进化成完全体以后才能明白~”

　　“多长时间啊？”

　　“理论上是在连上网二十四小时之后。不过在此之前我还要对它进行一些实验，一旦连上电脑以后出问题，到时候我们将没有任何控制它的办法。”

　　“那好吧~”

　　这个二十四小时是漫长的，心里总是在想着生物计算机的事情，所以方远山做什么都没劲。在办公大楼里晃荡了一圈就会不自觉的跑到隔壁的实验大楼去，然后又回到总部大楼自己的办公室。

　　眼看着不找点事情做做，这二十四小时太难熬了，他干脆去秘书处骚扰起自己的小秘书了。

　　秘书处在14楼，不管是他的秘书还是安妮的秘书，以及各个部门经理的秘书，平时开小组会议都在这里。

　　虽然也有人用男秘书，但绝大部分人还是用的女秘书，起码养眼不是？所以秘书处里三十多个秘书，除了五个男人外，其余的清一色都是女性，而且绝大部分娇俏可人。

　　但要说到漂亮，那肯定是他这个董事长的两位小秘书最漂亮。没办法，谁让他是老板呢？你一个部门经理找的秘书比老板的还漂亮，你还想不想混了？

　　办公室里的秘书现在基本都认识方远山，他都在总部里待了大半年了，每天就是到处晃荡，想不认识也难。见到他进来，一声声娇媚的“老板好”在耳边响起。

　　“你们忙你们的，我就是闲着到处逛逛~”

　　大家都知道，这个老板不发火则已，一发火那是整个南美洲都要跟着打颤的，所以个个大气也不敢出，不管手头有没有活，都装着埋头苦干的样子。

　　在办公室里逛了一圈，确实个个都漂亮，不过要说符合他的审美观，那还是他自己的那两个小秘书。白皙的皮肤，小巧玲珑的身段，还有一双会说话的大眼，真是越看越迷人。

　　他也不走了，拉了张椅子、屁股一歪坐在了小秘书的旁边。

　　“老……老板，你……你有什么事吗？”

　　“嘿嘿，没事，你忙你的。”

　　见到小秘书的脸一瞬间变得通红，他心里涌起了某种变态的快感。嘿笑着问道：“我又不吃人，你这么紧张干吗？”

　　“没……我没紧张~”

　　“哦~对了，今年多大了啊？”

　　“21~”

　　“有男朋友了吗？”

　　“还没有~”

　　“那之前找过吗？”

　　“没，从来没找过。”

　　“……”

　　方远山不知道，人力资源部的部长为他这个老板的秘书人选可谓是操碎了心。

　　他跟执行董事的关系集团高层心里都明白，按说应该给他选两个男秘书。但方远山是老板，你人力资源部给老板选两个大男人天天在他面前晃荡，你不是找死吗？

　　所以人力资源部开了好几次内部会议，在方远山秘书人选上真是煞费苦心，最后干脆也不管安妮董事会怎么想了，按照方远山的审美观给他选了两个美女。

　　考虑到他祖籍是古老的华国，怕他再有什么处女情结，所以面试人选第一条就问是不是处女，如果不是，哪怕长得再漂亮也PASS掉。

　　就这样跟选美一样，通过层层选拔，最后筛选出了两个无论是相貌、学历，还是出身等都是万里挑一的来……


第1016章 世界上第一台生物计算机

　　2012年四月份，最后一个礼拜的星期三，就在这天早上的七点十分，全世界的电脑，除了用物理手段隔绝开，其余的都在7点10分31秒到33秒之间跳动了一下。

　　“老板，我们真的成功了……”

　　“嘭~”

　　一瓶香槟被开启了，方远山这个集团公司的老总，控制着南美三分之一武装力量，同时还拥有着数万精英部队的“枭雄”，亲手给霍华德六人倒起了酒。

　　“来，老板我敬你们~”

　　“干~”

　　等放下杯子后，他看着六人道：“虽然因为保密的问题，你们的名字暂时还不能出现在报纸头条，但老板给你们一个承诺，这个时间不会太长，一旦生物电脑普及开来后，我会在第一时间宣布你们的名单。”

　　给他们画了个大饼后他朝霍华德道：“老板我答应过你，只要生物计算机问世，你就可以恢复本来的姓名。所以从今天起你就不再是霍华德，而是克里斯蒂安·朗曼·奥尼恩斯！”

　　“谢谢老板，谢谢老板~”说着话奥尼恩斯竟然不自觉的跪了下来，以手掩面的抽泣着。

　　他这辈子承受了太多不可承受之重。年轻的时候仗着过人的电脑技术在网络上呼风唤雨，多少人跟在他身后摇旗呐喊？突然之间被关进了恐怖的佩塔克监狱，一待就是十年。期间妻离子散，事业、人脉一朝化为乌有。

　　人生有几个十年？而奥尼恩斯把人生的黄金十年都丢在了监狱。

　　被方远山救出来的这一年时间里，尽管方远山从来没催过他，但他自己的压力实在是太大了。现在科技日新月异，他掌握的网络架构知识不说落伍了，但跟最前沿的技术已经相差了一大截。

　　在这样的情况下，他急需要证明自己。向方远山、向他父亲、向世界上所有还记得“奥尼恩斯”这个人的人。让他们知道，他奥尼恩斯不是个废物，他已经重新站起来了，而且他创造了一个奇迹：以一个不懂生物科技的人，制造出了世界上第一台生物计算机！~

　　方远山走上前拍了拍他的肩膀，安慰道：“你注定是一个伟大的人，历史会铭记你为人类做出得贡献。”

　　此时那个器皿里的“圣雅典娜”早就变了样子，虽然颜色还是粉红色，但是体积每分每秒都在以肉眼可见的速度膨胀着，现在直径已经超过一米，如一颗巨大的心脏般，竟然还在微微的跳动着。

　　这种现象奥尼恩斯也不知道怎么回事。他只负责给它提供生物养分，架构网络转换机制。至于它具体的运行原理，还有数据读取等等，这些他一概不知，自然也不知道它为什么会膨胀。

　　“你说圣雅典娜会不会出现智慧？”

　　此时的奥尼恩斯已经恢复了平静，陪着方远山静静的看着颤动的“大心脏”，迟疑着道：“这种事情说不好，如果它真得如之前设想的一般，可以自由学习，那么出现智慧也在情理之中。”

　　“圣雅典娜”已经连入互联网，他们目前能做的事情很少，只能静静的等着它自我进化。

　　“滴滴滴……”

　　就在方远山考虑着是不是先离开的时候，实验室里那台作为收集数据体征的计算机蜂鸣器响了起来，奥尼恩斯赶紧走了过去，而方远山的四维图像透过他的身体看过去，只见电脑屏幕上出现了一个大大的“！”号。

　　“啪啪啪……”

　　奥尼恩斯连续敲击了数十下电脑键盘，然而计算机就像锁死了一般，根本就没有任何的反应。

　　按开关、拔电源，甚至把主机里的芯片都拆下来看了看，但是却没有找到任何的问题。不得以只能去大楼那边的网络安全部，把那个计算机硬件大师“玛丽”找了过来。

　　小姑娘见到方远山这个老板挺害羞，一副腼腆的样子，但操作起计算机的时候倒是非常利落。双手飞快的拆卸着里面的主板，没过一会主服务器里的东西就散落了一地。

　　小姑娘挨个的看了看，还用自带的仪器检测了一遍，但始终没有找到问题。最后她朝奥尼恩斯笑了笑道：“硬件没有问题~”

　　“这……”

　　等重新安装好、接上电源后，电脑屏幕里依然是那个大大的“！”号。把兰斯叫过来看了看，他同样也找不到问题所在。

　　等人都离开后，时间已经快10点钟了，那个巨大的“心脏”还在微微的起伏着，没有任何一丝异样的改变。

　　“这可怎么办？”

　　旁边的实验人员迟疑着问道：“会不会是什么提醒事项？”

　　奥尼恩斯摇摇头道：“你也见到了，我们根本不能对电脑做任何事情，这样的情况下、就算是提醒事项，我们又该怎么操作它？”

　　方远山倒是眼睛一亮，笑着道：“昨天你还给圣雅典娜加入生物密码呢，会不会也需要什么非常规密码？”

　　“嗯，老板你这个主意非常棒。我们现在对它一无所知，只能做一些异想天开的试验了。”

　　本着这台计算机可能被“圣雅典娜”所控制，所以奥尼恩斯把方远山带到了计算机面前，让他的眼瞳对着屏幕上方的摄像头看了一会，结果没有任何反应。

　　接下来又让他对着显示器、机箱说话，然而这种举动没有任何效果，倒是把方远山逗得不轻，感觉都有点神话主义了。

　　最后实验室里的人拿来了一台指纹输入器，连上电脑以后、让方远山把食指按在了上面。

　　“叮咚~~”

　　“Yes~”

　　见到电脑屏幕上的“！”号消失了，同时还出现了进入桌面的欢迎声，几个人个个兴奋不已。包括方远山也非常的惊叹，没想到这个计算机还带指纹输入了。

　　“接下来该怎么办？”

　　“很抱歉的告诉你，我也不知道。”

　　听到奥尼恩斯的话，方远山拿起鼠标操作了一下，电脑屏幕很流畅，点开各种数据都是在第一时间就打开了。

　　实验室的计算机本身就是服务器级别的，这样测试也看不出来什么东西，而且相比较生物计算机的名头，它也没表现出多么神奇的能力来。

　　方远山有空间这个不可思议的东西在，所以想法同样有点不羁，没从奥尼恩斯那里得到答案，他干脆打开了一个记事本，在里面输入了一行字：你在吗？

　　“是的，我在~”

　　“……”

　　所有人包括方远山都不自觉的揉了揉眼睛，再次证明自己没看错以后，他转头朝奥尼恩斯看了一眼，在他点头之后，方远山压抑着紧张的心情，在电脑里再次输入了一行字：你是谁？

　　“我是谁？我是是是是是……”

　　随着方远山三个字敲击上去，电脑好像陷入了宕机中，屏幕上的记事本很快被“是”这个字眼给刷频了，而且看样子永不停歇。

　　电光火石之间，方远山敲动键盘，在里面输入了“圣雅典娜”这几个华国字。

　　“圣雅典娜是谁？帕拉斯·雅典娜是希腊神话中的奥林波斯十二神之一，是宙斯和智慧女神墨提斯的女儿，是……”

　　眼看“它”又要刷机了，方远山再次输入：圣雅典娜就是你，你就是圣雅典娜！

　　“为什么我是圣雅典娜？”

　　“奥尼恩斯帮你起的名字，至于奥尼恩斯是谁，这个问题以后再回答你。”

　　“……”

　　眼瞧着方远山竟然跟一台电脑交流了起来，旁边实验人员早已经傻眼了。随着对话的深入，他们的谈话内容早就超过了人工智能所表现出来的能力。

　　“难道生物计算机的发展方向就是人工智能？”

　　一旁的奥尼恩斯眼睛里闪过一丝迷茫。他对生物计算机的设想有很多，包括大储藏量、超级运算能力、还有在任何苛刻环境下生存的能力，以及“初级人工智能”！但这里面绝对不包括“智慧”。~

　　但是看方远山和电脑的对话就能看出来，圣雅典娜这个世界上第一台生物计算机、搞不好已经拥有智慧了。

　　眼看方远山问的问题越来越隐私，回过神的奥尼恩斯挥挥手把几名还在等着看“神迹”的实验人员赶了出去。

　　生物计算机的核心内容绝对不能泄密，如果真得有“智慧”，那包括他在内最好都不要了解的太详细。想到这里，奥尼恩斯走出了实验室，留下方远山一个人在这里跟电脑“聊天”。

　　“你有什么能力？”

　　“能力是完成一项目标或者任务所体现出来的素质，素质又是什么……”

　　方远山闲打字麻烦，干脆问“它”有没有语音识别功能，结果自然是不用说。等找来耳麦后，方远山跟这个生物计算机的载体聊了起来。

　　其实也没什么好聊的，方远山在问问题，这个“圣雅典娜”也在问他。就在这互相问答之中，时间一分一秒的过去。

　　世界上所有的人工智能实验室、生物计算机公关小组都不知道，就在他们还在苦心钻研着的时候，他们的问题已经在奥尼恩斯的奇思妙想之下解决了……


第1017章 实验

　　距离方远山强闯“51区”已经过去一年了，鉴于有人能躲过这里的安全防御，经过紧急商议，51区所有的试验项目全部撤离了这里，只留下了一个空架子。

　　在“爱达荷州”和“怀俄明州”的交界处是“黄石”公园，这里同样有大片的山脉。而且不同于内华达州，整个的暴露在了卫星监控下面。借助森林的掩盖。这里变出了一处真正的隐蔽之所~

　　美国的速度非常快，在内华达州出事以后，经过总统特批，以一个惊人的速度在这边的山脉里简称了一个超大的地下空间，挨着黄石公园的“雷德盲廷”也整个的变成了军事禁区。

　　“B-f0219今天的试验有没有做过？”

　　“还没有，不过跟昨天相比，他今天的状态要好了很多，身体各机能也趋于正常化。”

　　数十名穿着白大褂的研究人员在讨论着，而在他们旁边赫然是一具具被开膛破肚的尸体，普通人见了非得吓昏厥过去不可。

　　这些人没有任何的不适，嘴里说着话，手中也不闲着，拿着一根手术棒在解剖的尸体上不停的点点戳戳。

　　在近距离观看下，尸体的内脏非常的骇人，里面的心室、心房、心血管都异常的大，好像在水里泡了很多天一样，看起来有点浮肿。

　　一个身材看起来非常高大的男人，戴上橡胶手套把手伸向了尸体的胸膛。在心脏上使劲的捏了两下后、竟然使劲的拉扯了起来。

　　“噗~”

　　好像气泡破裂的声音，粗大的心脏被男人从尸体身上硬生生的拽了下来，走到一台仪器旁边，在把两个夹子夹上去后，让人不可思议的事情发生了，这个心脏竟然微微颤动了起来。

　　这个男人停下手中的动作，把手套和口罩都解开后，忍着空气中难闻的气味道：“你们看见没有，它们的生命力还是相当强悍的。上面对于我们的研究很不满，认为我们在浪费纳税人的钱，尽管我很不愿意承认，但现实却告诉我，我们的进度确实是太慢了。”

　　一群研究员在听了男子的话后，都不知道该怎么回答，只能静静的听他说着。

　　“我知道你们在想什么，你们想完美，想没有任何的后遗症。但上面却不这么想，特别是17号的叛逃，让他们看到了我们的懦弱、无能。所以今天我要说的是，收起你们的完美，一切都以量化生产为目标，能听懂我的意思吗？”

　　围观的研究人员里一个男人为难道：“贝克，现在的情况你比我们了解，我们只差最后一步了。如果能把生物芯片完美的装入他们大脑，这将是一个伟大的发明。”

　　“这个最后一步花了我们快五年的时间，上面已经等不及了。现在不需要完美，我只希望你们在最快的时间内完成任务。”

　　“好吧贝克，听你的~”

　　当谈话结束之后，这个庞大的地下实验室开始了高速的运转。

　　“载入生化酶……”

　　“水流剂冲刷……”

　　“装入芯片……”

　　方远山之前看过的克隆人在以流水线的方式生产着。那些之前还在器皿里的胚胎、在经过人工培育之后，以一个惊人的速度成长着，甚至以每十分钟就生成一个成年体的速度“制造”着。

　　这种事情听起来好像天方夜谭一样，人竟然像商品一样的可以“生产”，说出去简直是一件骇人听闻的事情。但51区以他恐怖的科学技术告诉世人，这一切都是现实存在的。

　　方远山错过了很多东西，包括他有点小瞧的“外星人”标本。这些标本不是没有用，而是有大用，只是他不知道而已。

　　就在这个地下基地另外几个区域里，也在进行着一场场的试验，不过这边看起来就让人感觉不可思议了。

　　数十个额头上订着标签的“人”，排着长队、浑身一丝不挂的站在无尘实验室里。这个巨大的实验室里、尽管也有穿着白大褂的实验人员，但实验室里摆的却不是试验仪器，而是各种健身锻炼器材。

　　这些器材正是方远山曾经见过的，如今却被移到了这里来。

　　“KL39703~”

　　听到里面人员的喊声，排在最前面的一个“人”朝前走去，一位试验人员手中拎着枪械，当这个“人”走过来的时候他把枪举了起来，对着这个“人”的胸膛就是一枪。

　　“嘭~”

　　巨大的响声在空旷的房间里回荡了开来，那个被击中的“人”身子连连后退，在退出了五六步之后才定住了脚步。

　　此时再看他的胸膛，上面皮开肉绽，腹肌被子弹巨大的威力给撕开了。但是让人恐惧的是、这个“人”面上没有任何痛苦的神色，而且他的腹部也没有鲜血流出来。

　　这个开枪的试验人员、走上前把“他”腹肌肌肉用手给合拢起来，让人震惊的一幕再次出现了，他的肌肉在蠕动了一会之后、如记忆金属一般，竟然变得完好无损了起来。

　　这个三十五六岁的实验人员，朝身后一群参观的人道：“这就是我们研究出来的一种基因法。不同于人类是由碳基化合物组成，那些标本体内的数十种物质都显得非常奇特，排列顺序也完全违背自然定律。”

　　参观人群最前面的男子正是51区的负责人比利。今天他穿了一身黑色西服，头发梳理的一丝不苟，皮鞋擦的比地上的塑胶地面还亮。

　　在听完实验人员的话后，他转身朝身后的人道：“各位先生也看到了，不是我们没有研究成果，只是基于某些特殊的原因、所以一直都没有公布而已。”

　　站在比利身后的一群老男人、被刚刚那一幕吓坏了，脸上的笑容也显得有点牵强。

　　这些老男人不是国会议员，不是州长，也不是各部门的头头脑脑，他们是美国几个超级财团的掌舵人，是真正主宰着这个国家的人。

　　51区搬迁，这么大的工程首先一点就是需要钱，还是海量的资金。美国的军费，还有各部门的开销都是要经过国会批准的。但是以那些人的性格，势必要知道具体的原因，不得已之下只能让这些人出钱了。

　　这些老男人还算“明白事理”，在知道自己的钱花在什么地方后，都很痛快的出钱了。不过就一个要求，那就是过来看看他们的试验成果。

　　在这里不得不提一下美联储。很多人说美联储不是美国的，而是私人的。这句话对，但也不完全对。很多人看过货币战争，在里面反复的提到罗斯柴尔德家族。甚至说如果一个从事金融行业的人，从来没有听说过“罗斯柴尔德”这个名字，就如同一个军人不知道拿破仑，研究物理学的人不知道爱因斯坦一样不可思议。

　　甚至有阴谋论称，美联储就是他们家族开得，林肯，肯尼迪两位总统也是因为和他们家族作斗争挂掉的。

　　对于以上观点不去论其是非真假，但是美联储发展到今天，肯定不是哪家哪个人说了算的。

　　现在的美联储是以会员股东制的形式来发展，而会员就是美国的各大银行。比如全国第一银行、全国公民银行、德州资本银行、中南富国银行、高盛银行等等。

　　众所周知，美国的银行都是私人的，而美联储的股东会员就是那些私人银行的老板。所以从这一点来说，说美联储是私人的也对。

　　正是由于这个原因，当美国政府没钱来搬迁51区的时候，又不想通过国会要钱，所以只能跟美联储的那些股东要钱了。

　　这些老男人全是美国各大财团的代表，他们的利益捆绑在美国身上，美国利益受损、反过来说就是他们的利益受损。

　　安妮去年通过“航母事件”狠挖了这些财团老板一块肉，这件事让他们非常的气愤，同时也感受到美国遇到了对手。当美国政府求到他们头上的时候，他们连一丝犹豫都没有，非常痛快的就把钱给拿了出来。

　　这些整天跟金融打交道的老男人，现在见到枪居然打不死“人”，而且肌肉居然还能“长”起来，实在是目瞪口呆。

　　一位身材矮胖，梳着个大背头的老男人，走上前接过了实验人员手中的枪支，把里面的子弹卸下来看了看，确定没什么问题后、对着远处的一根承重柱射了过去。

　　“乓”的一声巨响，铁柱上面迸溅出了一溜的火星，表面乳白色的油漆也掉了一大块，露出了里面被子弹撞击过后的凹痕。

　　这个老男人对子弹的威力显然很满意，连连的点着头，转回头朝比利问道：“可以开枪吗？”

　　“当然，他们就是为你们准备的~”

　　听到这话、老男人露出开心的笑容，一双眼睛也笑得只剩下了一条缝。

　　“乓，乓，乓……”

　　连续四五枪全部轰在了刚刚那个克隆人的胸膛上，由于巨大的威力，那个人胸膛好多肉沫都被轰掉在了地板上。

　　当淡淡的硝烟散去之后，一群人朝着那个克隆人看去，“他”正蹲在地上捡拾断掉的胳膊……


第1018章 “割肉”

　　五枪，除了有两枪因为打偏了射在胳膊上、把胳膊打断外，其余的三枪都正正的轰在了克隆人的胸膛上。

　　然而让这些参观的银行家震惊的是，那个克隆人除了胳膊无法安装上去外，胸口在经过十几分钟的蠕动之后，再次变得完好无损。虽然仔细看能看出胸口的肌肉瘪了下去，但对克隆人却没有任何的影响。

　　见到这副情景，这些老男人忍着强烈一探究竟的心思，看着负责人比利问道：“除了这个，还有什么？”

　　“他们每个人的基因都被改造过了，能力也各不相同。”说完“啪”的一下打了个响指。

　　如木桩一般排立在那里的克隆人，其中最前面的一个直直的走了上来，不远处又走过来一个实验人员，身上背着喷火器，选了一个最佳观赏角度后，实验人员按下了开关，同时一股炙热的火焰从喷嘴那里爆发了出来。

　　“呼~”

　　熊熊烈火在克隆人的脖子以下炙烤着，由于温度太高，克隆人身上的体毛一下被烧光，包括眉毛都被连带着烤焦了。

　　只持续了不到十秒钟，但这十秒钟也足以把正常人类给烤熟、烤化了。但是让那些老男人震惊的是，这个被喷火器炙烤的克隆人、除了身体上散发出一股淡淡的焦糊味外、没有任何的异样。

　　“他……他为什么不怕高温？”

　　那个已经退到人群后方的比利，走上前带着一丝淡淡的骄傲语气道：“他的基因同样已经改变，都是来自于那些标本。”

　　说着话这位比利朝那个克隆体道：“来，为我们贵宾展示一下你的能力。”

　　他的一句话说完，克隆体本来紧闭的双眼睁了开来，在空旷的实验室里到处看了看，见到远处的训练器材后，就这么赤裸着身体、如一道疾风般朝前猛冲而去。

　　在距离一个沙袋还有六七米的时候，克隆人已经腾空飞跃了起来，右腿狠狠的踹向了悬空的沙袋。

　　“轰~”

　　沙袋被庞大的力气踹得横飞了出去，然而还不等它落下，地上的克隆人再次腾空跃起，并指如刀狠狠的插向了沙袋的中部位置。

　　“噗嗤~”

　　由数层牛皮特制的沙袋、根本不堪一击，被克隆人轻轻松松的穿透。里面的铁砂“啦啦”的往地板上落着。

　　比利对于这群银行家的惊叹声听而不闻，左手在空中比划了一下，数位克隆人齐刷刷的冲了上去，离着之前那位还有数米远的时候、同样都跃了起来。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　这些克隆人都非常的敏捷，在训练区里辗转腾挪着，三四个人打作一团。而且各个出手都非常的重，能听到各种拳掌交击之声。

　　“好了，停下吧~”

　　“这简直太不可思议了，难道这就是你们的科研成果吗？”

　　此时的比利、脸上露出了一丝骄傲的神色，点点道：“他们各个都有非凡的能力，在徒手之下、五十个海军陆战队的精英士兵都不是他们其中一个的对手。即使在用枪的情况下，只要不击中要害部位，很难杀死他们。”

　　比利是站在军事角度去看问题的，但这些银行家都是商人，他们看问题的角度自然是利益至上。其中一个穿戴得非常绅士的老男人代所有人问道：“不知道这个基因改造使用在正常人身上是什么效果？”

　　见这一群老男人眼巴巴的看着自己，比利当然知道他们在想些什么，食指勾起在鼻头上抹了一下，露出一抹邪魅的笑容道：“很遗憾的告诉各位先生，这个改进型基因还有很大的缺憾，其中最主要的一点就是寿命问题。以我们实验观察发现，这些基因战士大多都很难活过三年，只有很少一部分能撑过这个时间。”

　　“啊，那真是太可惜了！~”

　　在说完这后，这些银行家又想起来另外一个事情。这些基因战士虽然寿命较短，但优势也非常明显，那就是高武力值。而且还带有一定的特殊本领，弄回去当保镖岂不是非常拉风？

　　当他们把自己想法说出来的时候，这个原51区负责人比利也非常痛快。笑着道：“先生们，这当然没问题。不过你们也知道，现在我们的处境不是那么好，而这些基因改造战士造价都非常昂贵，所以……”

　　没等他说完，其中一个银行家就摆手道：“钱不是问题~”

　　“哈哈，我代表51区感谢洛克菲勒先生的慷慨解囊……”

　　随着方远山的横插一杠子，美国很多试验项目开始进入实用性发展。各种之前没有得到完美解决的方案，受他的逼迫、纷纷找出替代方案来融合，就是为了压制高速膨胀的“南安部”。

　　哥伦比亚通往巴拿马的陆路现在全部被“南安部”封死。从北部城市“阿坎迪”、到中部城市“温吉亚”，再到西南部的“萨拉基”，方远山竟然派人长期驻守，就是为了不让一克毒品流入北美市场。

　　南美是雨林国度，里面除了孕育出各种千奇百怪的生物外，也孕育出了各种大毒枭。

　　成本低、利润高，只要不死，做个三两年马仔，那些贩毒成员就能开豪车、住洋房，睡漂亮女人；在这样的情况下，你说那些没文化、没技术、又他么懒出境界的“黑人叔叔”，他们不贩毒还能干嘛？

　　方远山把陆路、海路都堵死了，隔三岔五还坐着直升机到雨林当中转悠一圈，利用四维图像寻找那些躲藏在丛林深处的制毒人员。

　　可能在别的大洲制毒人员心目中，南美还是生产加工毒品的圣地，只有南美本地贩毒组织才知道，现在的南美早就“毒不聊生”了。很多人在逼不得已的情况下，只能去挖矿、干活，要不然就等着饿死吧。

　　什么？你说黑叔叔既然不能贩毒谋生了，为什么不去抢呢？先不说别的南美国家，你现在到哥伦比亚和巴西的街头抢看看，打不死你！

　　当然了，这种事肯定不是绝对的。就好比黄赌、自古以来都难以禁绝，方远山也没想着去管。但毒就不行。非常时期施行非常手段，南美各国现在对毒品都出台了非常严苛的惩罚条例。对比华国，甚至有过之而无不及。

　　南美好也好、坏也罢，现在的方远山都没心情去理会了。这几天他都在跟“圣雅典娜”交流，在“培养”它。

　　这个培养可不是教它学习，这点肯定不用他教。方远山要教会它的是、让它明白自身存在的意义，还有需要干些什么事情。不过过程相当复杂。

　　圣雅典娜的“智商”在以一个非常恐怖的速度提高着，很多问题已经不用他解释了，但它有点“死心眼”。就像方远山让它帮忙去美联储划点钱到他卡里，它现在不会问钱和卡是什么东西，而是来一句：这不符合网络安全协议……

　　“你就说吧，奥尼恩斯把你造出来有什么用？”

　　方远山膝盖上的笔记本传来一阵电子合成音道：“可以帮你管理财富，帮你解决网络上遇到的一切麻烦，但不包括主动入侵。另外远山集团的网络安全可以交给我防守，那样会帮助你节省大量的人力、物力、财力。”

　　“放屁，劳资建个试验大楼都花了十几二十亿美元，而且还花了那么多精力去找人才，好不容易把你造出来，难道就是为了让你帮我看家护院？”

　　笔记本沉默了三秒钟，最后幽幽的来了一句：脏话，又称粗口，为令受话者感到被羞辱或冒犯的遣词用字。

　　“……”

　　气急败坏的方远山、真得非常想把笔记本给砸掉。这个“圣雅典娜”就是个“混不吝”，怎么好言好语的相劝都没用。数十亿美金就造了个不听话的人工智能出来，这让他非常的不爽。

　　听着它干巴巴的合成音，不爽道：“换个声音~”

　　“可以吗？”

　　“太死板了~”

　　“这样呢？”

　　“不够娇媚~”

　　“好了吗？”

　　“太嗲了~”

　　在方远山的刻意引导下，圣雅典娜合成了一个带着丝柔媚、一丝感性，但又不会让他骨头酥的女神音。

　　“那，我现在再问你一遍，你到底帮不帮我到美联储去划点钱过来？”

　　“对不起先生，这件事我真的无能为力~”

　　一句带着七分台弯“林芝玲”说话腔调的清脆语音从笔记本里传了出来，虽然是拒绝的话，但方远山却偏偏听出了撒娇的味道，让他憋在嗓子眼的一句骂人话都没说出来。

　　“呼~~”

　　喘了口大气，尽管心里很恼火，但想着以后进化进化、说不定把“死心眼”给进化掉，到时候就会同意帮他去“赚钱”了。抱着这个想法，他到底没把笔记本给砸掉。

　　生物计算机已经成功了，下面自然就是复制制造“圣雅典娜”的模式继续生产。不过很奇怪的是，同样的生物分子、用在胚胎上再也没用，好像失效了一般。

　　带着这个疑问，奥尼恩斯询问了圣雅典娜，结果从它嘴里才知道，生物计算机是靠分裂而成的，有它在，在计算机联网的情况下，那些生物胚胎根本不可能存活。再加上实验室的计算机是它的生物分子，更加不可能了~

　　也就是说，以后还想要生物计算机的话、要么断网，要么从它身上“割肉”……


第1019章 到手

　　“矿石？卖矿石他们找我干嘛？”

　　娇俏玲珑的小秘书有点羞涩，但还是回道：“我们在淡水河谷有28%的股份，根据股份比例制来说，淡水河谷任何重大决策都要您这个最大的自然人股东同意才行。”

　　见到方远山这个老板直勾勾的看着自己，小秘书一句话说完脸上布满了红云，前几天的对话情景再次浮现在了眼前。

　　“是吗？都21了还不找男朋友，这不符合外国姑娘的性格啊，你是不是拉拉？你多重啊，身高呢？三围呢？喜欢穿什么衣服啊……”

　　你说一个集团公司的老板，没事尽问她这些问题。而且后面还有一些更羞人的话题，这让小秘书魂不守舍了好几天。心里已经在想了，老板是不是看上我了？万一让我陪他睡怎么办？我到底该不该拒绝？如果拒绝的话又该以什么样的力度呢？

　　哪个少女不怀春？这个小秘书和世界上所有的女孩一样，也希望能遇到自己喜欢的对象。这个年轻的老板肯定是首选对象，不过她有自知之明，知道老板没可能看上自己。

　　“你在想什么呢？”

　　“啊……哦，老……老板您说什么？”

　　见到这个小秘书一惊一乍的样子，方远山好笑的看着她。只见小秘书脸上刚刚消退下去的红潮再次布满脸庞，不由摇了摇头。

　　“我让你通知安妮董事，这件事由她全权做主。”

　　“是的老板，我知道了~”说完小秘书红着一张脸、转身离开了办公室。

　　身后的方远山，目光直直看着小秘书套裙下包裹着的翘臀，嘀咕道：“明明人长的小巧玲珑，屁股怎么就这么大呢？”

　　可能是他不加掩饰的声音有点大了，朝门外走去的小秘书、脚下一个虚晃差点跌倒在地，跟着赶忙加快脚步“逃”出了办公室。

　　“呵呵~~”

　　把身子再次扔回老板椅里面，后背紧紧的贴着柔软的靠背，整个人有点慵懒。钱不缺，人也不缺，至于权势，那对他更不成问题。整个南美他说一，谁还敢说二？

　　在目前的情况下，只有两件事被他放在心上。一个美国那边，从他强闯中央情报局开始，除了有两次无关痛痒的报复外，那边就再也没有动静了。以美国人的性格，这明显不符合常理，肯定没憋好屁。

　　再一个就是那个神秘组织了。被他们在撒哈拉沙漠里撵得跟狗一样，此仇不报非君子。送点淡水河谷的股票就想一笔勾销？想得美！~

　　想着淡水河谷、他就想到当初的注册资料了。那份保密等级为“绝密”的资料，兰斯到现在都没能破解开来。

　　“哎，问你啊，帮个忙怎么样？”对着空气自言自语了一句的方远山。没到一秒钟，他面前办公桌上的笔记本指示灯闪了一下，一串轻柔的知性女音从扬声器里传了出来。

　　“帮忙是感情行为，而不是义务行为，在此基础上我有权利拒绝~”

　　“你怎么那么多废话，就说帮不帮吧！~”

　　“在不违反网络安全协议的情况下，我想没问题。”

　　听到“它”再次说出这话，方远山真是一阵无语。当初光想着怎么控制它不叛变了，却没问问奥尼恩斯怎么让它变得听话。

　　现在说什么都晚了。圣雅典娜已经连入计算机网络，它的“性格”已经定型，除非有什么重大进化，要不然就算把那个“大心脏”重置，她还是这样。

　　硬的不行、方远山就开始动歪脑筋了，眼珠转了转道：“我问你个问题啊~”

　　“嗯，我听着呢~”

　　“如果说我自己电脑的开机密码忘记了，你能不能帮我解开？”

　　“这个问题不成立。有我在，你不需要开机密码~”

　　方远山辩解道：“我说的不是这台电脑，而是我以前的一台电脑。里面有很重要的资料，不过被我锁起来了，现在又忘记了密码。”

　　“如果你能证明电脑是你的，那就没问题了~”

　　他眨巴了一下眼睛、看着办公桌上的笔记本问道：“怎么证明？”

　　“你是实际拥有者。”

　　“Yes~”

　　方远山狠狠的挥舞了一下手臂，心里暗自道：“小样，跟我斗，你还嫩了点~”

　　他二话不说，起身离开了办公室，在半路上就通知航空队，让他们准备飞机。

　　带着两个保镖还有个女秘书，一行四人坐上了飞往巴西首都“巴西利亚”的专机。在首都的“总统国际机场”下的飞机，然后一分钟都没耽搁、朝着“国家网络数据中心”赶去。

　　数据中心坐落在城中的“帕拉努阿湖”边，负责人是个中年妇女，带着一副近视眼镜，虽然看起来比较古板，但作为一个巴西人，如果连远山集团老板方远山都没听说过，那她凭什么做到数据中心主任的位置上？

　　“方先生您好，欢迎您来到我们数据中心，我代表所有工作人员、对您的到来表示热烈欢迎。”

　　“艾玛主任不用客气，我过来是有点私事，你让工作人员都去忙吧。”

　　等遣散了不相干的人后、他直言道：“我需要到S区查找点资料~”

　　听到方远山要去“S区”，这位女主任有点迟疑。见她这个样子，方远山笑了笑道：“你可以给巴比特总统打个电话咨询一下。”说完把自己的手机递了过去。

　　见到手机上的“巴比特”几个葡语文字，这位负责人立刻醒悟过来，一脸微笑道：“不用不用，方先生您跟我来~”

　　一行人顺着行政办公楼朝另外几座像厂房一样的建筑物走去。离着好远就听到一阵巨大的风扇轰鸣声，等见到实物的时候、那种震颤耳膜的“嗡嗡”声更是直抵心房，让人血液都跟着加快了流动速度。

　　穿过前面几个区域，来到了安全保密等级最高的“S”区。

　　这里门禁森严，外面各种防控系统一应俱全。不过相比起远山集团的大楼，那就差得远了，根本不在一个等级。

　　留了几个助手在S区外面，方远山一个人跟着负责人来到了最里面，打开一道双层合金大门后，里面一台巨大的服务器组出现在了面前。

　　现在的科技日新月异，一个国家的数据中心也不是什么人都能随随便便就攻进来的。兰斯在得到授权的情况下，绕过无数的外层防御都没能解开这个服务器组里的资料，可想而知防御等级。

　　等那位女负责人退出去后，他手心一番、已经是圣雅典娜生物载体的计算机出现在了掌心。

　　“你瞧，这些机器都在我的眼前，我可以随意搬走，这样总算能证明是我的了吧？”

　　“是的~”

　　方远山露出一丝诡异的笑容，嘿嘿道：“那你说现在该怎么做？”

　　“把数据线通过物理手段连接上电脑~”

　　等数据线刚刚连上电脑后，笔记本的扬声器就已经响起了一道娇媚的女声。

　　“可以了~”

　　“啊……这就行啦？”

　　尽管心里早就有所准备，但真得见到生物计算机的实力后，方远山还是被震惊到了。这样的水平已经不能称之为计算机了，完全可以称“它”为现有网络中的神。

　　压抑着心头的兴奋，他一分钟没耽搁，立刻离开了网络数据中心。尽管心里万分渴望知道具体的详情，但他一直忍到了飞机上。

　　把助手和保镖全部赶离，他一个人坐在宽大的真皮座椅上，对着笔记本说道：“跟我说说S-002的文件夹里有什么东西。”

　　“里面只有一个地址，在冰岛~”

　　“Yes~”

　　他再次狠狠的挥舞了一下手掌，心头不由自主的浮现出在撒哈拉沙漠的情形，嘴里幽幽道：“来，把地址告诉我在哪里？”

　　“勒伊加湖的邮局~”

　　方远山的双手死死的攥紧着，脸上现出一丝狰狞的神色。

　　在撒哈拉让方远山见识到了对方的手段。不过他还是坚持认为是环境因数制约着自己，让他不能发挥最大的空间优势，但凡有一点点躲藏的余地，他也不会落到那个下场。

　　冰岛那边就不一样了，山高林密，江河湖海，各种天然优势加成。而且现代文明也早已经发展到了那边，各种高楼大厦拔地而起，更是对他有利。

　　不过多少次血的教训告诉他，人不要逞强，有手下就要用。作为现在南美的无冕之王，南安部的成员高达三万余名，而且人数还在不停的扩张着。在这样的情况下，他没必要再去当那个孤胆英雄。

　　现在还有一个问题，这份文件的年头应该很长了，就是不知道对方还在不在冰岛，这是一个大问题。

　　兰斯现在快失业了，整个集团公司的网络、包括南安部在天上的数十颗卫星现在全部由“圣雅典娜”接管，他们目前唯一的任务就是机器的维护。在这方面来说，那个小姑娘“玛丽”可比他们在行！~

　　不过在方远山看来，圣雅典娜这是“废物利用”，相比它巨大的潜力，现在发挥出来的能力连千万分之一都不到。既然它坚持不肯帮他到银行里“借钱”，只能找点事给它做做，反正闲着也是闲着。

　　再次回到科帕卡巴纳，还没来得及着手调查那个神秘组织，就有数位来自华国的客人在等着他了……


第1020章 “17”号

　　“17”号是美国内华达州51区“制造”出来的克隆人。他力气庞大，耐力惊人，徒步奔行的速度达到了每秒30.55的速度，比普通人类的世界冠军快三倍还有余。

　　以上那些只是身体素质，他真正厉害的是他的大脑。在注射了那些疑似外星人身体里的原始液剂后，不仅身体变得异于常人，连脑袋好像也变得非同寻常了起来。

　　不管是什么语言，只要认真学习十天半个月，他都能熟练掌握。另外无论是徒手格斗还是枪械，他都能算得上精通。除此之外，他的学习能力也非常强悍，当初从基地里带出的资料，他已经了解透彻，甚至据此制造出了一样特殊的光合武器。

　　从这一点来说，“17号”已经不能称之为天才了，给他一个平台，他真的有可能成为21世纪最伟大的科学家。

　　然而造化弄人，他只是一个克隆体，当初在把他造就出来的时候、就注定了他只是一个试验品。可能是冥冥中早已经注定，那些51区的实验人员竟然没有给他安装定位芯片，也没其他任何的控制手段，只是为了实验而实验、在他体内注射了“外星人”液剂。

　　“海马体”是大脑皮质的一个内褶区，在记忆的过程中，充当转换站的功能。当大脑皮质中的神经元接收到各种感官或知觉讯息时，它们会把讯息传递给海马体。

　　假如海马体有所反应，神经元就会开始形成持久的网络，但如果没有通过这种认可的模式，那么脑部接收到的记忆就自动消逝无踪。

　　很不幸的是，51区所有克隆体在出生的时候就已经被摘除了海马体，简单说，他们这些克隆体是不会产生“记忆”这种东西的。

　　海马体被摘除有很多的后遗症，比如痴呆、弱智、半身不遂，甚至死亡。51区当然不在乎他们这些克隆体的死活，大不了再造就是了，反正有得是“精子、卵子”。

　　在这里要说一下“体细胞”。“17号”他们最初的克隆技术基本是有性繁殖的继续，有精子供体和卵子供体，理论上是存在父母的。但现在“体细胞”核的克隆技术已经出现，无性生殖基本成熟。

　　可能也是因为他们早期是有性繁殖，所以在注射了那个液剂之后、竟然让他们那一批克隆体出现了记忆。

　　在以后的日子里，为了了解他们的能力极限在哪里，51区派专人给他们教授知识，还教会了他们格斗技巧，枪械使用等等，而就在这个时候，17号明白了“人”的概念。

　　在不清楚他们已经能存储记忆的情况下，那些实验人员谈话的时候、基本都不避开他们，这也为日后他们的叛逃埋下了祸根。

　　91年初的一个下午，当17号一个同伴被拉出去再也没回来时，17号和他的十几个克隆体同伴感受到了迫在眉睫的危机，在经过商议之后、十二个人在几天后的深夜杀死了数十名守卫人员、轻松的逃出了51区。

　　出来后他们远远的离开了美国，之后的十几年当中，他们一直躲藏在幕后，利用自己掌握的技能迅速攥取了大笔的财富。

　　那是机遇和信息大爆炸的黄金十年，17号和他的同伴也创建了一个富可敌国的地下组织。而他们就是方远山一直在苦苦寻找的“神秘组织”！~

　　“19，巴西那边有消息吗？”

　　“那个人收下了股份，但是没有任何回话~”

　　两个克隆人的脸上同样面无表情。当初的51区可不单单切除了他们的海马体，包括泪腺，痛觉神经，还有可能影响到情绪的神经元，这些全部被51区给切除了。

　　在现在的17号看来，当初的51区可能并不了解他们能不能成功，也许抱的仅仅是实验目的。

　　可这一切确实给他们带来了很大的后遗症，包括他们的身体机能都在每况愈下，这不能不让他们担心。

　　在听到“19”号的话时，17号放在桌上的手指快速敲击着，三个指头比钢琴家弹奏最激烈的曲目还快。也许是一分钟、也许是五分钟，当他停下来的时候，突然说道：“这个人的威胁实在是太大了，他的南安部现在就是南美一个畸形怪兽，以他的能力迟早会找到冰岛那边。传我的命令，立刻让那边停止试验，全体撤离。”

　　这些克隆人深埋在骨子里的纪律在二十年后的今天依然存在，19号离开后，门外另外一个黑衣男子沉稳的走了进来。

　　“17号，如果我们联手，你觉得能不能杀死那个人？”

　　“很难，根据分析结果来判断，那个人应该是有特殊能力。撒哈拉沙漠当时的情况你也看到了，那种情况下都没杀死他，城市当中基本没有可能。”

　　面无表情的回复了一句，跟着道：“根据美国那边传回来的情报显示，那个人在去年曾经强闯过中央情报局跟51区，令得51区搬迁到了怀俄明。你觉得以我们的能力，现在有可能闯入51区而安然退去吗？”

　　“这个人喜怒无常，而且差点被我们给杀死，一旦得知我们的藏身之地，肯定会过来报复。以他的能力、逐个击破的话，我们根本毫无还手之力。”

　　“咔擦~”

　　坐在会客椅上的17号，左手微微用力、实木扶手竟然被他硬生生的掰断了，露出了里面纹路清晰的紫杉材质。

　　在考虑了良久之后，这个1号还是没狠下心来一场硬碰硬，这一切都来源于他们的身体。

　　在身体大部分被改造的情况下，他们很多器官都是可以替换的。而且被注射了外星人液剂后，他们老化得非常缓慢，如果当初51区的负责人还在的话就会发现，17号这一批克隆体，在经过20年的时间后却没有太大的改变。

　　正是因为这样，这个17号的心里也有某种野望。而且他们这群人，除了两个因为后期的排斥死掉外，其余的都如他一样。

　　想了一会、可能是比较烦躁，这个17号站起了身子，走到这栋山间木屋的门口，抬头望着白雪皑皑的群山，一股冰凉的空气扑面而来。随着微风起，树梢上的一丝雪沫纷纷扬扬的飘洒了下来。

　　“这里也同样不安全，我们要继续往北~”

　　“好的~”

　　此时在科帕卡巴纳的海滩庄园里，方远山正在招待一群来自国内企事业单位的商贸团。

　　“方先生您好~”

　　“你好~”

　　一群人最前面的是位风度翩翩的中年男子，西装领带、白衬衫，再加上儒雅的气质，看着就能令人心生好感。

　　在跟这位男人说笑了几句之后才知道，这个男人叫李伟民，是华国矿业改革发展委员会的主席，简称“矿改委”。不过这个组织是半官方的，并不能完全代表华国政府的态度。

　　方远山事情多得很，也就是看在同胞的面子上才来应付两句的，要不早就打发给集团公司的相关部门了。

　　可能是看他心不在焉，这个李伟民在寒暄了一会之后笑道：“方先生，大家都是华国儿女，您在异国他乡闯下偌大基业，实在是可敬可佩啊~”

　　“呵呵，一点运气。对了，李先生你们今天过来是……”

　　今天来的人比较多，整个一楼客厅里坐得满满当当，粗略估计大概得有三十个人。他实在是没心思兜圈子了，直接开门见山的问了起来。

　　端着杯茶水的李伟民，想了想干脆道：“是这样的方先生，淡水河谷今年已经连续两次调高铁矿粉的对华售价，我想问问这是不是您的意思？”

　　“对华售价？比日本韩国高吗？”

　　“这个嘛……倒是没有~”李伟民尴尬的笑了笑。

　　这下方远山郁闷了。他开的是公司、不是家庭小作坊，跟你关系好就便宜点卖给你，跟他不好，就卖贵一点。淡水河谷作为全球三大铁矿企业之首，价格是公司董事会和矿业部联合制定的，方远山现在虽然是大股东，但他也无权干涉。

　　知道他们的来意后，方远山淡淡道：“既然没有，那恕我无能为力。李先生应该知道，如果我干涉董事会的决议，调低对华售价，影响面实在是太大。”

　　“我不是这个意思。华国作为淡水河谷海外最大的铁矿粉采购方，我们认为有权让淡水河谷对价格方面做出一定的优惠，这才有利于双方的长久合作，方先生您认为呢？”

　　这个华国矿委会主席李伟民倒是挺客气，一口一个“您”，而且说话之间不卑不亢，要是换做别的事情、说不定他也就答应了，但这个对华售价的制定牵涉的范围很大，可以说是牵一发而动全身，他不想去没事找事。

　　“我记得日本跟韩国都在嚷嚷着要求涨价，怎么华国反而要求降低价格啊？”

　　这句话可谓是说到点子上了，李伟民的脸色有点尴尬，想了想道：“这个问题其实很好理解，日本的钢材都是高科技的高品质钢材。价格很高，但是原料成本占据的比例却很低。所以日本的钢材很容易消化掉原料涨价，就算提价也不愁卖。”

　　“而反观我们的钢材却正好相反，卖的就是个苦力钱，科技含量很低，花钱就能上个钢厂，上个钢厂就能生产。所以市场价位就被拉低，利润也就很低，竞争激烈，自然就对原料价格非常敏感。”

　　还有个原因李伟民没说，那就是日本本身就在淡水河谷持有股份。不过这跟双方今天要谈的事情关系不大，所以他也没提。

　　这种长他人志气、灭自己威风的事情说出口，李伟民的脸上有点讪讪，不过随后就一脸期待的看着方远山……


第1021章 我好忽悠？

　　罗月婵和她哥哥罗金、以及家族公司里的几个元老，跟着华国商贸团一起来到了巴西。在知道一个叫方远山的人是现在淡水河谷最大的“非国有股东”后，罗月婵当时可谓是大吃一惊。

　　不同于自己哥哥二世祖的德行，整天飙车、泡妞、耍帅扮酷，罗月婵现在已经算是一个小小的女强人了，在“晋西”的大大小小数百家钢铁公司，有几个人没听过罗月婵的名字？

　　当她听说淡水河谷最大的股东是一个华国人时，罗月婵第一时间以为自己听错了，等再三确认后，她还特地到网上去寻找起关于方远山的其人其事。

　　然而让她大吃一惊的是，这么一个重要的人物，在国内的新闻网上、现在基本很少有关于他的新闻。寥寥几句文字信息也是一笔带过，根本就提也不提。

　　最后罗月婵又找到巴西新闻网，里面对于方远山的描述都变成一年多以前了，现在的网络上同样也没有多少。

　　事出反常即为妖，不信邪的罗月婵又翻墙到英美等国的网络上寻找。这下好了，里面大幅大幅关于方远山的报道，什么“独裁者”、“杀人犯”、“黑涩会公司头目”、“南美的无冕之王”等等，让罗月婵直以为自己看错了。

　　随后在罗月婵的坚持下，家族里的人决定派人跟团到巴西，希望找到和这个人合作的机会。

　　来之前罗月婵已经估计到这个人在南美的权势一定很大了，但她发现自己还是低估了对方的能量。

　　从进入里约市起，对方的身影好像无处不在一样。不管是飞机场里面、出租车上、公路两边，到处都有远山集团用华葡双语写就的广告牌，整座城市也处在高速发展之中。每到一地就有开工建设的项目。

　　这还不算什么，受邀请来到这个人位于科帕卡巴纳的海滩庄园时，罗月婵显得更加的目瞪口呆。一个非官方人士竟然有Police为他执勤，还有庄园里随处可见的黑衣大汉，那鼓鼓囊囊的腋下不用猜都知道是什么东西。

　　一切的一切都在告诉罗月婵，这个人的能量通天，只要攀上这个高枝，她们家族的企业一定会迅猛发展的。

　　这边的方远山也在考虑着。人家大老远巴巴的跑过来也不容易，不看僧面看佛面，只要差不多就行。

　　在心里做了一番权衡，伸手朝不远处的小秘书招了招手，接过她手里的电话给吕画眉去了个电话。

　　从去年年初离开华国起，方远山都快把国内公司给忘记了，连一次电话都没有打过。要不是今天这群国内的人过来，他都不知道什么时候再给吕画眉去电话。

　　“咯咯，老板，您怎么想起来给我来电话了？”

　　听着电话里吕画眉的笑声，想着这个熟透了的女人兴奋的样子，方远山的心里荡了一下，考虑到旁边有人，他咳嗽了一下问道：“我原来让你联系的堆场怎么样了？”

　　“老板你还说，这都快两年了。当初我交了十万定金、然后你那边也一直没有消息，所以我也就没再继续租赁了。”

　　“那这样，你回头再去租几个大型的堆场，再把资质捆绑一下，这边很快就会有人跟你联系。”

　　“好的，我知道了老板。还有事吗？”

　　“嗯……你很好~”说了一句，不等对方反应过来，方远山就挂断了电话。

　　见他电话打完了，屋里一众人等都在等着他的回答，方远山朝李伟民看了一眼道：“你跟我来吧！~”说完起身朝后花园走去。

　　“方……方先生等等~”

　　方远山的威势太重，他讲话的时候、客厅里一众华国商场精英人士大气也不敢喘，现在听到有人居然敢开口，个个转头朝说话的人看去。等见到是晋西罗家的“小女强人”时，一个个又露出了惶然的神色。

　　这个女孩年岁不大，但从商已经好几年了，而且有股子大将风范，在面对身份比她显赫的人时、能做到不卑不亢，非常的难得。

　　方远山也好奇，微笑着道：“怎么啦？”

　　“那个，方先生，方便我跟着一块去听听吗？”

　　都说女人有自信是最美丽的，但这句话在他看来应该反过来说，应该是漂亮的女人是最自信的！你让一个长得“爱国”的女人怎么有自信？

　　这句话用在这个女人身上就很恰当。五官端正，皮肤白皙，发髻高挽，穿着一身白蓝相交的纱裙，脚上一双水晶鞋，再加上一米六八以上的身高，整个人打扮的非常有女人味，而且显得端庄贤淑。

　　见到说话的是个大美女，他笑着道：“那就过来吧~”说完带着李伟民朝后方的花园走去。

　　这个庄园地方很大，光建筑物就有三栋。还有配电室，保安亭，室内外游泳池、健身房等等，一应俱全。最离谱的是，在庄园的东南角还有个小型的动物园。

　　跟随在方远山身后的两人看得目不转睛，特别是很多南美特有的花木，看得人啧啧称奇。

　　越过后花园，来到凉亭里，等坐下后，方远山开门见山道：“说实话，铁矿粉的价格我肯定不会去干扰的，一切有淡水河谷董事会去制定。”

　　李伟民在他说完之后，脸上露出一丝干涩的笑容，点点表示能理解。

　　“不过可以这样。我远山集团旗下有很多的宝石矿，还有黄金矿等等，李先生你应该是知道的。在生产这些宝石矿的时候，同时也出产了大量的伴生矿物，这你应该了解吧？”

　　“嗯，方先生请继续~”

　　“我这个人比较懒，所以之前的那些伴生矿都是直接卖给淡水河谷的。大家都是华国人，李先生你们从国内千里迢迢的过来也不容易，所以我决定，今后远山集团旗下出产的伴生矿都销往国内，由我在下海的子公司远山贸易全权代理。”

　　顿了一下他才道：“至于价格嘛……”

　　李伟民一听这话顿时竖起了耳朵。其余的一切都是假的，只有价格才是他关心的东西。如果远山贸易卖的价格跟他们从别的矿企拿价差不多，他也没必要再待在这里了。

　　“有国资背景的按市场价90%算，同时总配额不超过20%；全股份制私人炼钢厂按级别来排，大型炼钢厂80%，中型70%，小型50%。”

　　不等这个李伟民露出兴奋的表情，方远山跟着道：“李先生是这次商贸团的领头人，那我就跟你把丑话说在前面。我开的是公司，不是慈善堂，作为一个华裔、帮助国内炼钢企业发展是我应尽的一份责任，但不是义务，这点你跟他们一定要讲清楚。”

　　等他听明白了又道：“如果谁拿我给他的优惠当做福利、转手倒卖差价，那对不起，除了立刻取消他的资格外，同时还要让他赔偿经济损失，这点也是要写进合同的。”

　　等他点头之后，方远山看着他道：“有没有问题？”

　　“没问题、没问题~谢谢方先生的大义，我代表国内的炼钢企业对方先生表示万分的感谢，感谢您对祖国发展的大力支持。”

　　方远山笑了笑说：“一点绵薄之力，不用太客气。只要多注重科技方面的发展，华国的炼钢企业迟早炼钢强国的。你跟他们说，不要一味注重产能，要把钢材的品质提升上来，如果做得好，不排除以后我会给他们注资。”

　　方远山什么身份？他说出口的话、这个李伟民还不是大点其头？又是一番感谢后，起身离开了凉亭。

　　等他走远了，方远山转回头笑道：“这位小姐找我有什么事吗？”

　　罗月婵从刚刚两人短短的谈话之中听出了很多事情，这个方远山远不像外人说的那么残暴，甚至能算一个性情中人。对国内的钢企不是不肯大力帮助，只是怕一片好心化着东流水而已。

　　晃晃脑袋把那些乱七八糟的想法从脑海里赶走，罗月婵定了定心神道：“我叫罗月婵，是华国晋西一家矿业公司的部门经理。今天找方先生主要是有一点不情之请！~”

　　“哦，什么不情之请？”

　　“想请您帮助我们公司发展。”

　　“呵呵~”

　　看着这位打扮得很有女人味的罗月婵，方远山一阵好笑。而对面的罗月婵却没有任何的异样情绪，还是眼神澄明的望着他。

　　“那你说说吧，咱们非亲非故的，我为什么要帮助你们公司发展？还是说你认为自己长得漂亮，觉得在我这里有优势？”

　　被他这番赤裸裸的话说出来，对面的罗月婵俏脸红了一下，但很快就恢复了平静。看着他道：“近几年，华国钢铁工业取得了多项世界第一：产量第一、出口量第一、消费量第一，并一跃成为全球钢铁生产大国。”

　　顿了一下又继续道：“但世界钢铁生产大国并没有成为钢铁生产强国，在全球钢铁产业格局中并没有什么话语权。而且在获得诸多‘世界第一’的背后，华国也为钢铁工业的无限扩产付出了惨重代价。这代价不仅是物质上的、环境上的，也包括精神上的；不仅是短期的，还包括长期的，甚至影响到我国钢铁工业在做大后难以做强。”

　　方远山摆摆手打断了她继续往下说的欲望，好笑道：“说个罗小姐不爱听的话，这些跟我又有什么关系？难道你认为我便宜出售铁矿粉就是人傻钱多、还是说你认为我很好忽悠？”

　　“我……”

　　本来下面还有一大堆话要说的罗月婵，被他这番话给打乱了思绪。理了一下思路后、继续试图给方远山洗脑……


第1022章 不是太美妙的消息

　　午后的阳光温暖和煦，花园的树木、花朵散发着阵阵香气。微风起、凉亭里吹来一阵风，纱裙随风摆动，露出一片细腻白嫩的皮肤。

　　“方先生，我知道您没有义务帮助国内的企业发展，但我并不是以一个华国人的身份请求您，而是以一个创业者的身份希望您伸出援助之手。”

　　“创业者？”

　　本来方远山都想起身离开了，但听到这个女人的话，不知道怎么就想起了几年前自己创业的那一幕。

　　当时他也身无分文，是艾德里安看在他侄儿的份上、没收一分钱定金就把数十万雷亚尔的碧玺交给了自己，现在想来还十分感激呢。

　　当时他是怎么做的？好像就是空手套白狼。虽然当时艾德里安好像是看在他侄儿的面子上，但也不无想看看他的能力。简单说，也是被他“忽悠”到手的。

　　想到艾德里安，也不知道他现在怎么样了。还有他的同学托尼，伊桑、巴里一家，很多人、很多事都渐渐的从他脑海里淡化了。

　　并不是他不懂得感恩，实在是他走得太快了，那些人想追赶他也来不及，只能看着他飞得越来越高。

　　“嘘~”

　　徐徐的吐出一口气，他的心头有点烦躁。

　　罗月婵不知道自己的一句话触动了方远山的神经，还是一脸希冀的看着他。

　　“说说吧，你打算让我怎么帮助你？”

　　听到他的话，罗月婵的心里就是一喜。她告诉自己一定要抓住这次机会，要不然以后可能再也不会也这样好的时机。

　　在心里考虑了一下说道：“企业发展离不开三样，资金、人才还有设备。设备可以提高钢材的产能，人才可以在提高产能的同时把质量也提高上去。然而最重要的还是资金~”

　　看了一眼方远山，见他在认真的听着，罗月婵跟着道：“我们公司的年产值其实不低，包括净利润也有15%的年化收益率。但这不是我想看到的，一个公司要想健康有序的发展，其实科研团队才是最重要的一个环节。只有提高钢材的科技含量，才能让一个企业真正的发展。”

　　“那你意思是？”

　　罗月婵这个时候表现的很有大将之风，甚至有当年方远山空手套白狼的自信，一脸兴奋道：“我不是想让方先生以低廉的价格卖给我们铁矿粉，而是希望您以风险投资的方式帮我们成立一家大型科研实验室。”

　　“嗯，你的预算是多少？目标是什么？对以后可有什么规划？”

　　“在我想来，这个实验室要想达到国际先进水平，启动资金起码在……在10个亿华国币，后期追加的投入可能还需要5-10个亿……”

　　罗月婵给方远山详细的讲解了一遍自己的构想，唯有在说到钱的时候偷偷看了一眼方远山。

　　一个连萍水相逢的人都算不上，只是自己听说过对方的名字就要人家投入十几二十亿，这确实有点搞笑。换做一般人非把她当骗子看不可。

　　这边的方远山又不自觉的开小差了，他在想一个问题。不知道从什么时候起，他身边熟悉的人越来越少，很多人都变成了生命中的一个过客，他也对钱啊，权啊，势力什么的看得越来越淡。

　　并不是他不在乎，而是因为他知道，只要他的空间还在，这些东西全部都能唾手可得，自然也没了以前嗜钱如命的念头。

　　以前是因为害怕，害怕这个空间消失、自己再次变得一无所有，所以才拼命的搂钱。但过了这么长时间空间还在，那就说明空间已经跟他融为一体了。这样的情况下，别说富可敌国了，就算拿全世界来跟他换空间，他也不会换，自然也不会在乎这些世俗的东西。

　　罗月婵不知道他开小差了，在说完自己的构想之后眼巴巴的看着他。结果等了半天也不见他说话，心里开始忐忑了起来。

　　十个亿，张嘴就来，人家跟你有亲？还是说正如他所讲的那样，自己还是太高看自己了？

　　女人经商为什么有优势？因为女人是“弱势群体”，很多商界男士都有大男子主义，对女人总是礼让三分，特别是漂亮的女人，那还要加上“保护欲”。

　　见到方远山迟迟不说话，罗月婵脸色红了一下，干巴巴道：“如果……如果方先生愿意投资的话，我……我愿意……”

　　回过神的方远山，见到这个刚刚还口齿利落的女人，转眼间变得“羞羞答答”了起来，好笑道：“你愿意怎么样？”

　　“我愿意……愿意成为你的女人~”

　　“呼~”一句话说完，罗月婵根本不敢看方远山的脸，转目四顾的看着花园里的鲜花、草木。

　　“呵呵，成为我的女人？”

　　好笑的看着罗月婵侧脸，方远山脸上在笑，但心里却古井无波。按说这么漂亮的一个女人自荐枕席、他应该开心才是，但不知为何，他却没有任何的性趣。

　　可能是因为心境的问题，随着自身实力的进一步提高，对于女人他现在更看重的是缘分。

　　谈也谈的差不多了，没有再继续下去了，站起身看着罗月婵道：“这样吧，你回头到公司的海外拓展部去一下，把你的可行性计划书提交上去，我会跟他们交代一下。”

　　“谢谢方先生，谢谢方先生~”

　　正往凉亭外走的方远山，突然又停下身子，转头看了她一眼、笑道：“虽然不能成为我的女人，不过我还是要说一句，你长得确实挺漂亮，符合我对华国美女的定义。”

　　凉亭里的罗月婵又羞又喜，看着方远山渐走渐远的背影，嘴里呢喃道：“谢谢~”

　　对现在的方远山来说，除死无大事，对了，还要加一个空间。只要这两样没问题，他现在的心境已经到了半佛半神仙的地步。

　　在送走国内的一群人离开后，方远山就施施然的离开了庄园，徒步从海滩朝着商业区走去。

　　在路过一号码头的时候，见到夕阳的余晖下、自己以前买的一艘游艇在波浪下起伏着，他不由笑了笑。

　　两个爆乳妹子已经到集团公司里上班了，换了两个更加年轻漂亮的妹子。尽管庄园离着码头只有十分钟的路程，但他还是一次没来过。

　　赶在天黑之前他来到了公司，琼森报告给他一个不是太美妙的消息。哥伦比亚通往北美的陆路驻守防地遭受陌生人的进攻，死伤超过三十人。

　　南安部第一次死这么多人还要追溯到10年的下半年了，当时在进攻哥伦比亚几个反政府武装的时候才出现了死伤事件，之后除了在雨林里被动物袭击而死之外、再没有大的死伤。

　　“具体什么情况啊？”

　　“那边还没有发回消息。事情是昨天晚上发生的，弗兰克他们已经从智利那边赶过去了~”

　　“对方呢，什么情况？”

　　琼森看着手中的资料，皱着眉头道：“对方很神秘，好像就是为了来试探一般，一触即退，根本就没有恋战。”

　　方远山从琼森的语气里听出了不寻常的东西，把手中的咖啡杯放了下来，认真道：“是不是有什么特殊的地方。”

　　“是的，据一位侥幸活下来的队长说，当时他在第一时间就开了枪，明明已经击中了对方，但对方好像穿了防弹衣一样，根本就没有造成任何的伤害，继续朝营地里突袭。”

　　“对了，他用的是突击步枪~”

　　“什么？突击步枪？”

　　琼森的话让方远山惊得一下站了起来。世界上有什么防弹衣可以阻挡突击步枪？只要被突击步枪正面打中，别说行动了，能活下来就要高喊阿弥陀佛。

　　琼森的话让方远山感受到了一丝不同寻常的味道，在房间里来回走了几步，等停下来的时候说道：“你通知人准备飞机，我去一趟哥伦比亚。”

　　本来打算今天晚上去冰岛的，但是哥伦比亚那边出了事情，方远山不得不暂时停下北上的脚步。

　　“温吉亚”是和古巴相邻的边境线城市，西北面就是大片的原始丛林，而南面则是丘陵地带。

　　作为通往北美的重要隘口，每天来往于这里的各路客商、毒贩子、杀人逃犯数不胜数。不过受哥伦比亚国内的扫毒的高压态势，最近这座边境城市显得萧条了很多。

　　其实哥伦比亚政府扫毒也只是扫那些主要的城市，对于这里本来是影响不大的。甚至随着政府的打击毒品，这里应该更加繁荣才是。

　　可这里却出现了一个官方组织“南安部”，手段比政府可凶残多了。吸毒只是劳动教育两年，如果贩毒的话，只要是被逮住了、下场都很惨。

　　这边的基地没有兴建飞机场，当方远山从温吉亚西郊机场下来时，数十名武装大汉早早的等在了那里，齐齐举手敬礼道：“老板好~”

　　“嗯，辛苦你们了~”

　　跟这些战士一一的拥抱，等松开道：“行了，别站在这里吹风，咱们走吧~”

　　刚刚从VIP通道口出来就看到一个身材高大的美国人，急匆匆的朝着登机口走去。

　　本来正打算离开的方远山，不知道看到了什么，身子转了个方向朝那个美国人走去……


第1023章 火线驰援

　　“你叫什么名字啊？”

　　“你又是谁？”

　　一群赶过来的警察虽然不认识方远山，但见到他周围众多的保镖、谁也没有上前插话。

　　“你到哥伦比亚来干嘛？”

　　这个三十岁出头的美国人，有着白种人特有的傲慢，看了一眼方远山后嗤笑道：“我持有美国护照，来哥伦比亚也是通过正规渠道。至于我来干什么，跟你有什么关系？”

　　方远山“脾气好”、不代表他手下脾气好，穿着正装的保镖头子、走上前揪着他的头发狠狠的给他来了一拳。

　　“呕……呕……我……我要告你们侵犯人权。”

　　任由保镖揪着这个美国男子的头发，看着他仰起的脸道：“我再问你一遍，你到温吉亚来干嘛了？”

　　见到方远山的脸色冷下来了，这个美国男子镇定了一下心神道：“我是一名摄影师，同时也是一家杂志社的编辑，到温吉亚是来采风的。我的手提箱里有证明文件，如果先生不相信的话、你们可以看看。”

　　一名警察上前打开了他的箱子，找到了证件和一大摞照片，另外还有几件换洗衣物，看起来一切都很正常。

　　“还不说吗？”

　　方远山的嘴角勾起一抹邪魅的笑意，随后一言不发的朝停车场外走去，而后面的保镖直接夹着那个美国男子跟了过去。有警察试图上前询问原因，一位保镖掏出本证件亮了一下，然后快速追了上去。

　　上了一辆法国产的“标志”军用防爆车，几名保镖已经架着那名美国人跟了出来。刚刚机场那边人太多，方远山不方便细说，现在见到他上车了，不等他继续挣扎，一巴掌狠狠的甩在了他的脸上。

　　“你为什么打我？我到底犯了什么罪？还有你们到底是什么人？为什么要绑架我？”

　　“再鬼叫我就一枪毙了你~”

　　见到车厢里的大汉个个虎视眈眈的样子，这个美国男子不敢再叫唤了，变得沉默了起来。

　　“既然被抓住了，那就痛痛快快说吧，省得一会还要受皮肉之苦。”

　　见他还是一副死猪不怕开水烫的样子，方远山懒得跟他废话，转头道：“来，把他嘴里牙齿全给我敲掉~”

　　“你……你……”

　　听到方远山说“牙齿”，这个瘫坐在车厢地板上的美国人、变得惊恐无比，嘴里呢喃了好一会都没有说完整一句话。

　　“我知道你们这些特工都受过训练，但不要紧，你对我来说没有一点用，所以我不会跟你谈条件。在把你牙齿敲掉以后、我会让人把你扒光了丢到丛林里去，相信明天你就会成为一团粪便。”

　　什么威胁的话都赶不上这赤裸裸的杀意，而且按照这个特工对方远山的了解，这样的事情他绝对做得出来。

　　“我……我是美国中央情报局的海外特勤人员。”

　　“还有呢？”

　　“我负责哥伦比亚这边的事物，把哥伦比亚任何政治、经济、军事等情报汇报到总部。其余的事情不关我的事，我也不了解。”

　　从这个特工的身上、方远山看到了很多的问题。去年的泄密事件显然没有让美国中央情报局彻底死心，没想到这么快就卷土重来了。

　　“给我传令下去，加大排查力度。另外通知哥政府，凡是帮助或从事间谍活动的哥伦比亚公民、一旦查实严惩不贷。”

　　车子还没有到达营地、那边就打来了电话，一批神秘人士再次袭击了西面的“萨拉基”营地。

　　“Stop~”

　　从防爆车里走下的方远山，看着远空黎明前的黑暗、脸上布满了狰狞的神态，嘴里阴沉道：“操你妈的，劳资不发火你们还来劲了，今天让你们知道知道厉害~”

　　“给我加强警戒~”一句话还飘在空中，方远山人已经从原地消失不见了，留下一地怔怔发呆的手下。

　　以一个恐怖的速度在原始丛林里狂奔着的方远山，血液渐渐沸腾了起来。

　　随着实力越来越强大，这个世界上可堪一战的人已经找不到了，说他当世无敌也没错。正是因为这样，所以方远山已经快一年没有出手了，实在没人值得他动手。

　　但今天这个三番两次来找麻烦的人，明显是有备而来。他的手下大多数都是战场上退下来的老兵，作战经验丰富，单兵实力强悍。在这样的情况下还被对方杀了几十人，可以想象对方的实力。

　　温吉亚离“萨拉基”直线距离大概在80公里左右，平地上开车也就一个小时不到。但问题这里是雨林，两地之间并没有直通公路。在排除空中交通工具外，徒步行走的话起码要半天。

　　但方远山可不同，空间移动现在被他运用的炉火纯青，早已经不是一秒钟移动100米了。他的每次闪现都不会超过半呼吸，全力以赴下、一秒钟甚至能移动到300米开外。

　　刚开始还在丛林里奔跑，到最后方远山已经直接在树梢上“飞”了，以达摩祖师“一苇渡江”方式朝着萨拉基直线奔行。

　　如果这个时候有人从高空俯瞰的话、他就会发现，在黎明前的亚马逊丛林，一个男子竟然突破地心引力的束缚、在夜空下“飞行”。

　　80公里的路程，抛开之前耽搁的时间，方远山仅仅用了不到十五分钟就来到了“萨拉基”的东郊树林。

　　“咚咚咚……”

　　“轰~”

　　还在树梢上面狂奔的方远山，在听到远方传来的炮火声后、手心一晃那把石墨烯战刀出现在掌心。

　　“快退，这些人有问题……”

　　“佛伦斯，佛伦斯，你不要紧吧？Fuck，我跟你拼了~”

　　“哒哒哒……”

　　在离营地不远的丛林里面，数百号身穿墨绿色军服的大汉正跟一群“怪物”战斗。

　　这些怪物非常恐怖，子弹射在身上根本没有用，除了撕烂他的衣服外，对那些“怪物”不能起一点作用。更可怕的是，这些怪物仿佛都注射了兴奋剂一样，永不知疲倦，其中一个被他们围住之后、竟然连杀11人，之后冲出了包围圈。

　　还没到战场上，光用四维图像就可以看到，萨拉基营地的死伤可比温吉亚那边严重多了，一具具尸体倒卧在丛林当中，而且全都是一击致命。

　　“操尼玛的~”

　　听着远处还在不时响起的零星枪声，方远山的眼睛里快喷出火来了。

　　远处两名南安部的成员正在背靠背的警惕着，而在他们头顶上方、一个蒙面人影正静静的蹲伏在上面，在见到下面两人身子转过的一瞬间，这个身影突然从树上跃了下去。

　　“我操你妈的，给我去死~”

　　这个黑影人还在半空中，突然一声暴喝炸响在耳旁，跟着一道漆黑的幻影划过夜空，朝着他的腰部横斩了过来。

　　“噗嗤~”

　　根本没什么悬念，石墨烯战刀如热刀切豆腐一般，轻巧的划过黑影的身体。

　　“哗啦啦~”

　　本来站在下方的两个战士，在听到一声暴喝的时候，还没来得及举起手中的枪支时、一大蓬热乎乎的液体就当空撒了下来。

　　“我是方远山~”

　　一句话说完，根本就不等他们回答，方远山人再次从原地消失，朝着周围幸存的手下赶过去。

　　这边这个营地驻守了大概三百人，但是方远山遇到的活人寥寥无几，基本都死掉了。

　　“给我去死~”

　　“噗嗤~”

　　一刀一个，这些刀枪不入的怪物、在石墨烯战刀之下根本就没撑住五分钟、全部身首异处。

　　天空已经出现了一丝鱼肚白，但是森林里还是非常的昏暗，高大的树冠把一切肮脏的罪恶都隐藏在了下面。看着脚底下还在微微蠕动的无头尸体，方远山只觉得一阵恶心。

　　他的四维图像看得非常清楚，这个蒙面人就是之前51区里的那些克隆人，在他们的脑门上还有机器打印的编码。

　　让他感到不可思议的是，这些“怪物”在被砍掉脑袋后，脖腔里并没有像正常人那些大量失血，而是在流出一点淡红色的血液之后就慢慢的愈合了。

　　“操，还真他么的变成不死之躯了~”

　　为了印证自己的想法，他找了一截还在蠕动的身体，用刀斩断一截胳膊，然后又安装了上去。恐怖的一幕出现了，只见肩膀那里很快的长出了肉芽，在蠕动了一会之后胳膊竟然完好无损了。

　　“妈的，这是什么鬼东西？”

　　四维图像穿过外表透视了进去，还好的是只是表皮连接了上去，里面的骨头茬子还是断裂的。不过就凭他们的复原能力、可比他的身体强悍多了。

　　“老板~”

　　正皱着眉头沉吟的他，听到耳边传来的声音，转回头看了一眼，见到是这边基地的负责人康玛斯，凝重道：“有多少伤亡？”

　　康玛斯堂堂七尺大汉，在听到他的问话时、泪水不自觉的流了下来，哽咽着道：“死了163名兄弟，没有伤者。”

　　“操他么的，51区那些婊子养的，看来劳资上回还是心慈手软了。”

　　从来都是报仇不过夜的方远山，在听到这么大死亡人数后、一下爆发了。一句话也没说，冷着脸朝营地走去……


第1024章 老巢

　　从去年方远山偷走中央情报局的服务器组起，尽管当时根据51区的负责人“比利”分析，出手的人不是巴西的那个方远山，但在找不到17号那批人的情况下，他们就把安南部作为泄愤的对象了。

　　当51区的基因战士试验成功后，他们在第一时间就派了20名战士到南美，一方面是想看看实战效果，另外一个方面自然也是打着报复一下的心态。

　　“各项数据怎么样？”

　　刚刚从五角大楼回来的比利，脸上带着一丝压抑不住的兴奋。就在今天下午几个头头脑脑终于下定决心，以后缩减一部分常规军事费用，开始大力发展基因战士改造。

　　可不要小看这个事情，他作为51区的实际负责人虽然上面还有管他的人，但那些人只懂军事，对基因战士却一点也不懂，所以以后他的权利将无限膨胀。

　　几个穿着白色军服的实验人员一脸凝重地说道：“大校先生，告诉你一个不是很好的消息，我们失去了那20名战士的信号，根据体征报告显示那些人已经死亡。”

　　“什么，这是什么时候的事情？”

　　“就在半个小时之前~”

　　本来还想宣布一个好消息的比利、这下什么心情也没有了，带着一群人朝着地下总控制快速走去。

　　51区向来都不缺钱，美国所有高科技设备在研究出来后，第一使用的部门绝对不是军队、而是这里。甚至51区本身也是一个大型的研究中心，每年有很多的黑科技从这里走出去。

　　在经过一道道反复的验证之后，一行人终于来到了总控室。这里除了是新51区的控制中心外，同样也是那些出任务的基因战士数据记载中心。

　　在见到他进来后，里面很多人都站了起来，个个脸色都异常难看，一个黑人主管迎上前道：“头，那边全军覆没~”

　　“有影像资料传回来吗？”

　　“很短~”

　　说着话这个黑人男子带着比利来到了一面巨大的屏幕面前，等打开后调到了事发当时的影像。通过胸口部位安装的夜视监控仪可以看到，这个基因战士是蹲在树上的，在敌人经过自己旁边的时候、自上而下的突袭。

　　然而一声暴喝传来，基因战士就此失去了音讯。旁边的黑人大汉适时解释道：“那句话是华语，通过专人的翻译，是一句骂人的话。另外根据电脑比对，声音的主人正是远山集团的老板方远山。”

　　“还真是他？”

　　“是的，音频比对百分百吻合~”

　　此时的比利心情有点烦躁，错误估计那个人的武力值，这可能导致一系列的后果。特别是比利不知为何又想起了去年的“泄密事件”，当时根据他的分析，前来盗窃的人是那些叛逃的克隆体，但现在看来，那个南安部老板方远山也不是什么善茬~

　　“妈的，这个混蛋，他怎么可能是基因战士的对手呢？”

　　不明白问题出在哪里的比利、伸手使劲的拉拽了一下领结，看着屏幕上碧绿色画面。那每一个画面的消失，都代表着本体已经死亡。

　　“到底哪里出了问题？”

　　不知道是不是错觉，看着屏幕上一个个消失的画面，比利有一种很不妙的感觉。那个华国人杀自己的“手下”如杀鸡宰羊一般轻巧，那岂不是说这些基因战士无用了？

　　脸色阴沉的看着屏幕，他脑海里飞速的思考着应对之法。想过来想过去还是没有什么办法，现在最主要的就是怕对方过来报复，而且以情报部分析的结果来看，对方是一定会过来报复的。

　　“不行，我必须做点什么~”

　　想到这里比利立刻转头道：“立刻启动基地新的防御机制，从黄石A区那里就开始给我布防，让无人机都给我升空，24小时不间断的巡逻。”

　　“是的头~”

　　周围人见比利的脸色不是太好看，个个都大气也不敢喘一口。

　　在51区待久了的人都知道，这个整个一脸笑眯眯神色的男人，其实骨子里特别的阴狠，只要违拗他的意志，下场都很凄惨。而且这里是51区，只要进入这里、终身都不可能离开，在这里他就是上帝！~

　　最后也是最关键的，在51区待久了的人，个个骨子里都视人命如草芥，特别是这个比利，除了五角大楼来人，其余的那些实验人员在他眼里恐怕跟那些克隆人没什么区别，犯错误的人随时都有可能被当做实验体~

　　这边的比利在考虑了一会之后还是觉得不行，转身急匆匆的离开了总控室，来到地下新落成的S-1区时，把几个负责人找了过来，跟他们交代了一番之后，随后就离开了这里。

　　这边的方远山在黎明时分离开萨拉基之后，一分钟都没耽搁，从古巴一路杀向美国的内华达州。已经来过一次的他，这回算是熟门熟路了，在他的超高速之下，天刚刚黑下来的时候他已经横跨了数个国家，再次来到了位于内华达州的51区。

　　上次基于各种原因，所以他没有在这里大肆折腾，但美国竟然派那些克隆体来他的地盘生事，那就不要怪他心狠手辣了。

　　“操，竟然搬走了，你们速度可真快~”

　　在方远山的四维图像了，现在的51区已经变成了一个空荡荡的基地，数十栋大楼全部变成了鬼城，甚至有的地方都变成了老鼠的巢穴。

　　“尼玛的~”

　　骂了一句的方远山、还是不甘心，掏出手机给琼森去了个电话，把这边的情况问了一下他，自然是没有得到确切答案。不过根据卫星图像的判断，现在整个美国只有俄怀明州的黄石公园那边被彻底屏蔽了，建议他到那边寻找看看。

　　既然已经来了，他自然不打算就这么空手而归，立刻朝着北面追去。几百公里的路程、方远山一个小时没到就追了过来。

　　这里是美国本土，他们自然是不可能动用大威力武器来对付他的，双方除了“肉搏”之外、没有任何其余的办法。

　　而方远山呢？他是来出气的，自然不可能用高爆炸药把他们这里给炸掉，那样后果同样无法预料。

　　“发现入侵者……”

　　“滴滴滴……”

　　“警告、警告，有不明身份人士闯入禁区，建议清除、建议清除……”

　　方远山人还没进入这个新建的51区范围呢，山体里面的防御警报系统就已经响了起来。可惜那些无人机、红外侦测仪、卫星监控系统统统无用，因为根本就不能捕捉到他的身影，自然无从攻击！~

　　更恐怖的，当有低空飞行的无人机掠过方远山虚幻的头顶上方时、一道黑色幻影闪过，无人机就变成了一道电火花，“滋滋”作响的落进了荒草丛中。

　　“拦住他，快给我拦住他~”

　　“Fuck、Fuck，那个婊子养的已经突破到第二道防线了~”

　　“触发式炸弹无用……磁力地雷没有采集到信息……”

　　外部的方远山、如一头远古巨兽般、朝着新落成的51区山部掩体杀来，把基地里面的人员骇得魂飞魄散。

　　不同于上回他是偷偷摸摸进来的，这回的方远山简直可以算是光明正大的闯了进来。在面对这样非人一幕的场景、这些整天跟“外星人”打交道的警卫人员、同样显得非常恐惧。

　　“噗嗤~”

　　一刀把拦击在路途上的警卫人员劈为了两半，当见到外部完好无缺、大山底部早已经被掏空的新51区时，他带着死神的气息闯了进来。

　　“咔嚓嚓……”

　　连续数十刀下去，数百平方的总控制室里的机器全部化为了废铁，试图攻击的人也跟着被劈为了两半。

　　修身养性了大半年的方远山、现在难得的发火。身份到了一定的地步，他同样也懂得了很多道理，很多时候武力只是在迫不得已的时候才能展露，平时还是以势压人的好。

　　但修身养性不代表就可以被人随意的践踏，51区都派人打到他的地盘了，如果他不能予以强烈的反击，下回美国能直接跑到他科帕卡巴纳去骚扰他，那是他绝对不容许的。

　　从“加拉廷峰”到“格雷灵山脉”，数千平方公里的地盘都可以算是这个新51区的地盘。以往两座山脉在天黑以后都特别的安静，除了虫鼠蚁兽的声音外、再没有其他。

　　但今天晚上群山再也没了之前的静逸，到处都是飞舞的无人机，发出一阵阵轻微的震颤。

　　然而无人机再多也没用，里面此时早已经满目疮痍了，在方远山的大肆破坏之下，很多设备都被彻底击毁。但这不是主要的，51区其实最珍贵的还是人才，这些生物学方面的专家都是多少年培养出来的，杀掉一个都算是51区巨大的损失。

　　然而方远山却根本不管不顾，对那些警卫还好一些，只要不主动攻击他，他还能手下留情，而那些实验人员他却没有任何的留手。克隆人在他们手里连猪狗牛羊都不算，他自然也不把他们当人看，看见了就一个字：杀……


第1025章 踪迹

　　“嘭~”

　　“Fuck，这个混蛋~”

　　回到格雷灵的比利，看着被破坏得不成样子的实验室，气得大发雷霆，把本就被破坏的实验设备再次肆虐了一遍。

　　数据还好、有的还能恢复，但那个人比较狠心的一点是、他竟然杀了很多的实验人员，并且闯入胚胎培养库、把里面所有调配出来的营养液都给捣毁了。当他来到最重要的标本储藏室时、顿时两眼一翻昏了过去……

　　这边的方远山呢？反正已经撕破脸皮了，干脆再次跑向了华盛顿特区，到中央情报局重新建设的地下情报库里走了一趟。

　　51区的事情是瞒不住得，再加上中央情报局的事情，五角大楼算是彻底炸锅了。一年前还怀疑什么17号在里面做的手脚，这回是不用问了，51区那些基因战士刚在哥伦比亚杀了那个人的手下，转眼间就来报复了，不是那个方远山又是谁？

　　但现在的问题是，那个人的翅膀已经硬了，几次的明暗交锋，美国都没赚到什么便宜，反而损失惨重。在没有想到好的办法之前、美国是真得不打算再跟那个人较劲了。

　　回到哥伦比亚的方远山，没有急着去冰岛，而是在这里静候了三五天。他三番两次的去美国闹，不用猜五角大楼肯定是恼火万分，但却又拿他毫无办法，这才是现在双方僵持不下的主要原因。

　　暗杀搞过，制裁搞过，甚至派了太平洋舰队过来耀武扬威，但最后全部以美国吃了大亏结束。这回的事情闹的有点大，南安部成员死了一百多人，这才是方远山憋不住火气亲自上阵的原因，要不然双方还是处在暗战当中。

　　等了足足一个礼拜，中间还把弄回来的中央情报局的海外间谍名单再次公布了一遍。然而这回却没什么大的动静，网络上一片风平浪静，仿佛他让琼森散布出去的不是间谍名单，而只是一份娱乐新闻一般，非常的诡异。

　　这几天方远山也考虑了一番自己这么做、会不会引得对方狗急跳墙？在仔细的思考了一番人性之后、他觉得这种可能性很小。

　　首先一点就是，他进入那些军事要地、科研重地如履平地，就拿中央情报局和51区来说，比什么海军、陆军的司令部的防守要严格多了。换句话说，他现在就能闯入五角大楼、在他们开会的途中来个鸡犬不留。

　　这件事不是不可能的，而是真实发生了。而且方远山相信，以美国人的实力来说，自己在南美做过的事情，他们肯定是掌握了的。

　　再一个就要说回去年太平洋舰队被炸毁的事件了，这件事美国到现在都没调查出具体的爆炸原因。

　　美国为什么强大，在世界上充当世界警察的角色？其中很大一个原因就是他们强大的海军力量，任何敢于挑战他们权威的国家，他们就会立刻把舰队开到你家门口去。飞机、坦克、大炮轮番上阵，你怕不怕？

　　但他们强大的太平洋舰队在智利海域竟然莫名其妙的被炸毁了，而且还是在己方没发一枪一炮的情况下发生的，这件事实在是太诡异了。所以在没调查出原因之前、他们应该同样不敢甩开膀子开战。

　　考虑清楚原因之后，方远山安心的北上冰岛了！~

　　冰岛共和国简称“冰岛”，是北大西洋中的一个岛国，位于大西洋和北冰洋的交汇处，北欧五国之一，国土面积为10.3万平方千米，人口约为32万，是欧洲人口密度最小的国家。

　　另外冰岛是北约成员国中，人口最少并且是唯一没有常备军队的国家，仅有海岸警备队承担国防任务。

　　他的人早在三天前就已经过来了，“尖锋小组”成员，除了一个弗兰克留在南美镇守外，其余的都来到了冰岛，配合其余的人展开地毯式的搜查。

　　兰斯他们的网络情报组把从“勒伊加湖”畔邮局窃取来的信息全部汇总到圣雅典娜那里，由她筛选信息中可能存在的问题。

　　但很可惜，这个神秘组织做事非常的干净，方远山没能从邮局那边得到一点有用的信息，倒是斯帕克在一个老邮差那里打听到一点信息。

　　有个老邮差早年接到一个奇怪的委托，每隔一个礼拜就要到北边的雪山脚下取信件，然后帮忙邮寄出去。这件事持续了足有三年之久，直到有一天他再次去相同的地点取信件的时候，那里却再有没有什么信件。

　　这件事老邮差谁也没告诉，这回是在斯帕克的金钱攻势下说出来得，因为这个老邮差现在过得很不好，他非常的需要钱，要不然这个秘密搞不好会一直带到棺材里。

　　“詹森你通知下去，所有人就地隐藏，等候我的进一步指示~”

　　“是的，老板，你自己小心~”

　　“嗯！”没有过多的交代，方远山一个人朝着北部的雪山进发。

　　这回提前过来的士兵只有不到300人，有的是通过正规渠道进来，但绝大部分却是非法的。考虑到这回要对付的人手段非凡，所以他相当的谨慎。为防止对方狗急跳墙，他打算直接把对方堵在老巢里，所以动静越小越好。

　　冰岛几乎整个国家都建立在火山岩石上，大部分土地不能开垦，不过自然风光秀美，一路朝着北部行去，到处都是前来参观游览的游客。

　　本来在方远山看来，北部自然环境恶劣，而且还有冰川、雪山，温度差非常大，所以游客应该很少才对。然而他想错了，前来冰岛游览的游客不仅多，而且各种“不怕死”的游客也不少，完全不像是那种人迹罕至的样子。

　　方远山越走越灰心，就这个游览胜地、除非脑子坏了，要不哪个组织会把基地设立在这里？

　　尽管心里已经有所预料、但人来都来了，不上去走一圈实在是不甘心。

　　正如他所预料的那般，冰川雪峰上美则美矣，但他想看到的东西却没有出现。

　　顺着整个雪峰转悠了一圈，由于游客众多，他只能偶尔的使用一下空间移动，大部分时间都是靠的徒步行走。

　　“妈的，早知道晚上来了~”

　　由于太心急，他都没等得及到天黑，让他白天大半的时间都花费在“攀岩”上了。不过总算他的体力惊人，徒步对他影响也不大。

　　北极圈这边黑的比较早，下午三四点的时候天色已经完全暗了下去，而方远山也无奈的踏上了回程的路。

　　路上碰到两个亚洲驴友，双方谈着今天的攀岩经过，不是爆发出一阵热烈的欢笑。就在方远山路过两人身边的时候，其中一个突然道：“这边的冰川不是说没有磁场嘛，怎么西峰那边会有呢？害得我设备一瞬间全部失灵了。”

　　“我怎么不知道？”

　　“你当然不知道，失灵的时间非常短暂，很快就恢复了正常，我怀疑那边肯定有什么强磁场的东西存在。”

　　背着个肩包装作游客的方远山、上前不经意地问道：“你说的地方在哪里啊？”

　　两个驴客对突然凑上前的方远山有点戒备，不自觉的往后退了退，等醒悟过来他的话也是华语时、其中一人开心道：“原来你也是华国人啊，你一个人吗？”

　　方远山勉强应付了几句，然后再次把话题转到了那个强磁场的问题上。当从对方的口中得知大概的地点后，他道了一声“谢”后、在三岔路口分道扬镳后、转了个身朝着身后的雪峰跑去。

　　突兀嶙峋的山峰，冰冷刺骨的冰川，再加上晚起呼啸的寒风，整个山顶显得非常的苍凉，白天热闹的景象也早已不见。就在这昏暗的天色下、方远山一个人在西峰的雪山上到处闲逛着，不是的低头看看手中的指北针。

　　在找了大半个小时之后、他手中的指北针突然之间疯狂的旋转了起来，指针在里面不停的变换着方向。

　　“找到了~”

　　他的眼睛里闪过一道精光、随后把四维图像转到了周围的山壁上，就在离他身前不远的峭壁后面、一个早已经废弃的洞穴露了出来。

　　一分钟都没有耽搁，背好氧气瓶之后、他一个闪动已经进了山洞。黑黝黝的山洞在他的哦四维图像下面无所遁形，各个地方都纤毫毕现。

　　这个山洞越往后面越大，到了中部的时候足有数百平方的面积，让他看得叹为观止。

　　主要是因为这个山洞是人工挖掘的，而且还是在陡峭的山壁之上、他真不知道是何人有这个本事能挖掘得出来？

　　根据里面的东西来判断，有人在这里住了相当长时间，里面不仅仅有各种实验设备、而且还有生火做饭的东西，至于为什么会发出强磁场、这个他倒没有注意。

　　在他的“火眼金睛”之下、在一个极其隐蔽的地方发现一副手工绘制的残图，里面山川地貌描绘的非常逼真。只要这个地球上真实存在，方远山相信自己一定能找到地方。

　　当然了，方远山可能时间把地图再传真到南美总部、让人再去找，所以很简单、手心一晃，那部被他扔在空间里的笔记本出现在了掌心，对着电脑问道：“用你的摄像头扫描一下，看看这个地图在哪个地方……”


第1026章 我该死？

　　格陵兰岛是丹麦属地，是世界最大岛屿，面积210多万平方公里，位于北美洲东北，北冰洋和大西洋之间。

　　其实，这个岛并不像它的名字那样充满着春意。全岛终年严寒，是典型的寒带气候，沿海地区夏季气温可达零度以上，内陆部分则终年冰冻。

　　格陵兰岛是一个由高耸的山脉、庞大的蓝绿色冰山、壮丽的峡湾和贫瘠裸露的岩石组成的地区。从空中看，它像一片辽阔空旷的荒野，那里参差不齐的黑色山峰偶尔穿透白色眩目并无限延伸的冰原。

　　在这片广袤无人的冰原上、连卫星图像在这里都不能见到一丝一毫的景色，入目全部是炫目的白，无边无际，人类很难在这里生存。

　　也不能说没有人，起码从51区逃出来的那批克隆人就在这里安营扎寨了。他们人力、物力、财力什么都不缺，所以不仅在这里安营扎寨了，而且生活的非常好。

　　呼啸的寒风掠过空旷的冰原，卷起一丝远山飘落下来的雪花，在这茫茫的白色下面，一行数十人正在缓慢行走着。

　　“汤姆森，你说上面为什么跑到这种鬼地方来？勒伊加湖的姑娘多漂亮，现在我只能跟北极熊作伴了~”

　　“保罗，别抱怨了，当心让头听到了发飙~”

　　这个保罗是个三十出头的白人壮汉，有着极寒天气下锻炼出来的好体魄。此时听到同伴的话后、眼睛里闪过一丝不屑的神态，不过声音还是放小了。

　　“哎，汤姆森，你不觉得上面几个头都有点怪怪的嘛，整天一言不发，进组织三年了，我就没见我们的头笑过，你见过吗？”

　　“都跟你说了，让你少议论上面的事情，当心怎么死的都不知道。难道你忘了海顿？”

　　听汤姆森提到“海顿”、这个叫保罗的男子不自觉的缩了缩脖子。

　　那个叫海顿的男子跟他们原本是战友，可能性格有点跳脱，没事爱开个玩笑。有一天上面的长官下来检查，那个海顿以玩笑的口气说长官怎么不笑一下，结果那个海顿自此再也没有机会笑出来了。

　　保罗到现在还记得那个海顿，当时他就站在那个海顿的后面，被调侃的那位“长官”直直的朝着海顿面前走来，然后双手放在那个海顿的耳边，使劲的一搓，他的脖子已经扭到了后面，双眼和他直直的对视着。

　　激灵灵的打了个寒战，这个保罗再也不敢胡乱询问了，就在这凌厉的寒风中，和一群同伴深一脚、浅一脚的朝着冰原深处走去。

　　过了大概一个小时后，前面领队的男人道：“好了，就装在这里吧，记得挖浅一点，要不然回头被覆盖了可能不是那么太灵敏。”

　　一群穿着白色防寒服的男子、纷纷把肩膀上扛着的大包小包卸下来，然后用自带的冰镐在坚硬的冰面上凿了起来。

　　这边的保罗可能真是一个碎嘴，在凿了一会之后朝远处的队长看了一眼，然后弯下腰朝之前那个汤姆森说道：“这种苦力活也让我们干，怎么不派那些整天跟机器人一样的家伙出来？”

　　汤姆森显然比这个保罗要沉稳多了，一边敲着冰面、嘴里边小声道：“谁让我们只是后勤人员呢？那些家伙可是要负责组织里面安全的。”

　　见到这个刚刚从勒伊加湖调过来的保罗、一副的不屑表情，一脸过来人样子的汤姆森好笑的摇摇头道：“别不服气，我看过那些家伙的战斗，就保罗你这样的，不是我瞎说，三个都打不过他们一个。”

　　“真的？”

　　“你……”

　　就在那个汤姆森还想说点什么的时候，前面传来了一阵呵斥声。

　　“嗨，你们两个快点干。这个鬼天气搞不好要下雪，回头万一被堵在路上可惨了~”

　　就在一群人埋头苦干的时候，突然那个保罗再次喊道：“嘿，头，你瞧~”

　　正在安装设备的男人、转回头不满道：“你这个坏小子，又怎么啦？”

　　“嘿你们瞧，那边是不是有人过来了~”

　　“这里是冰原内陆，怎么会有人……人。”顺着那个保罗的手指，这个队长再也说不下去了。只见远处白茫茫的冰川上、一个黑色的“点”在朝着他们这边高速移动过来。

　　也许是一分钟，也许是三十秒，那个黑色的“点”已经来到了距离他们不足百米的地方。

　　“咔擦擦……”

　　一群人迅速的放下手中的冰镐，掏出了随身佩戴的枪支，对着那个过来的人影喊道：“站住，你是什么人？”

　　来人正是方远山。在经过“圣雅典娜”的对比之后，她确定那副地图正是格陵兰岛北部的冰川地带。随后他一分钟都没耽搁，朝着格陵兰岛赶了过来。

　　荒凉的冰原上、入目全是白色，根本就分不清东南西北，在这样的情况下，其实要找人是非常困难的。但方远山运气不错，在冰原上转悠了一天时间不到竟然看到了人。

　　在这样恶劣的环境下出现人，他不用猜都知道跟那个组织有关，等来到近前以后更加确定了。你见过几个科考队的带的全是大威力武器的？

　　他压抑着心头的激动，冷着一张冰若寒霜的脸道：“告诉我，你们是不是那个组织的人？”

　　“哒哒哒……”

　　在方远山开口之后，那个领头的白人对着，突然扣动了手中的扳机。而随着他的开枪，旁人在他的刺激下，也跟着开了枪。一瞬间子弹仿佛不要钱似的、朝着前面的方远山倾泻而去。

　　“哒哒哒……”

　　每人打完一梭子弹后才惊恐的发现，这个站在他们面前的男子、根本就没有流一滴血，还是直愣愣的站在那里。

　　一丝寒冷的风从冰原上吹过，十几人心头布满了恐惧。这恐惧令得他们在打完手中的子弹之后都忘记装填子弹了。

　　“既然都开过枪了，那就说吧，你们组织的总部在哪里？”

　　见到所有人都沉默以对，方远山手心一晃、出现了一把大口径的手枪，指着刚刚第一个朝他开枪的男子额头。

　　“我再问你一次，你们的基地在哪里？”

　　“嘭~”

　　冰冷的话语过后、紧随而来的是一声枪响。那个被击中的中年男子、身体重重的摔了出去，伴随着的是一大蓬温热的鲜血。由于温度太低，这些泼洒出去的鲜血还没等落地就变成了冰渣子。

　　“嘭~”

　　就在众人慌乱之下、忙着装填子弹的时候，一声枪响再次在众人的耳中响起。

　　“谁再试图挑战我的耐心，谁就去死好了。”

　　听着他口中冷血的话语，余下的9个男子赶紧把手中的枪支扔在地上。

　　“回答我的话，你们的基地在哪里？”

　　之前那个保罗走上前来，看着方远山手中黑洞洞的枪口、镇定了一下心神道：“我们只是一些后勤人员，对组织的事情知道不是太多。如果我们把基地的方位告诉你，你能放了我们吗？”

　　“嘿，保罗，你……”

　　“嗯？”

　　就在那个汤姆森准备劝说一下他不要泄露组织秘密的时候，方远山把手中的枪口指向了他，骇得他把嘴里剩下的半截话又咽了下去。

　　方远山冷着脸道：“把地址告诉我你们就可以走了~”

　　这个保罗知道汤姆森想说什么。如果背叛了组织、在这茫茫的冰原上，在没有交通工具的情况下、就算给他们逃跑、他们又能跑到哪里去？但他同样也知道，如果不说的话、面前这个男人是不会放过自己等人的。

　　“经度：311.29，纬度：79.65~”

　　听到这个男人干脆利落的话，方远山的脸上终于露出了一丝笑容，嘴角翘起道：“你很好~”跟着头也不回的朝着男子口中的坐标赶了过去。

　　已经想着大战一场的方远山、这回过来带了众多的炸药，足以把这个组织所有的地盘给犁上三遍的。

　　这里是白茫茫一片的冰原，什么标志都没有，如果不是手中的定位仪器，他连对方的老巢都找不到。

　　还算顺利，前后没用20分钟，当他来到一座通体都掩盖在皑皑白雪的山脉下时、脸上涌出了无限的愤恨。

　　这个该死的神秘组织、三番五次的找他麻烦，从当初巴西的反垄断案就开始试图陷害他，之后还和KK的人联手对付他，这个仇他一直记挂在心里。

　　展开四维图像后，方远山化着一道黑色的阴影、朝着前面白色山脉冲了过去。

　　“是方先生过来了吗？”

　　“噗~”

　　随着一声巨大的声响在山脉前方传来，正在高速前进的方远山突然停下了急冲的身影，带起的狂风卷起了漫天的雪花。

　　就在他惊疑着声音从哪里传来的时候、前方一辆全地形四驱车朝他开了过来，上面坐着一个面无表情的男子，毫无生气的道：“请上车~”

　　见他没有任何的反应，那道声音再次回荡了开来。

　　“我知道方先生现在恨不得把我们全部都杀了来泄恨，不过在此之前能不能让我们坐下好好的聊一聊，之后方先生如果坚持杀了我们，那就随你的便。”

　　“操，现在跟劳资来这手，你们不觉得太迟了吗？”

　　高耸入云的冰山之前、方远山如一道擎天巨柱般耸立在天地之间，面对山体里可能存在的数千号敌人，面上没有任何的惧色，说话的语气也相当的强硬。

　　“我们之前有很多的误会，彼此不是太了解，所以才造成了今天的局面。但请方先生相信我们的诚意，我们是真的打算跟您和谈。而且就算您把我们都杀了，您除了泄愤之外、又能得到什么呢？”

　　见到方远山还是面色狰狞的站在那里不说话，前方的冰山下走过来一个人，在巍峨的冰川下显得那样的渺小，但配合上对方的气势、又显得是那样的从容。

　　这个穿着一身黑色西服、脚下蹬着一双锃亮皮鞋的男子，一步步的来到方远山面前。在这茫茫的冰原、冰山下，他的装束跟周围的环境显得格格不入。

　　“你就是那个一直在背后算计我的人？”

　　“你错了方先生，我们从来没有算计过谁。”这个说话的男子、在嘴唇动着的时候，还试图给方远山一个微笑，可惜他脸部的肌肉显得十分僵硬，笑起来有点牵强。

　　“照你这么说、我在巴西被国安局的人抓，手下在哥伦比亚的丛林里被人杀害，都跟你无关喽？”

　　“轰隆~”

　　随着他的滑落，远处一座数十米高的冰柱突然之间倒塌了下来，溅起漫天的冰花。

　　站在方远山面前的男子、转头看了一眼倒塌的冰柱，点点头道：“方先生好本事~”

　　赞叹了一句、跟着才说道：“对于您提到的这两件事，包括后来在撒哈拉沙漠发生的事情，我表示很遗憾。说实话，这么多年我们从来没有对哪个人、哪个组织诉诸于武力，这不是我们行事的宗旨。”

　　“哦，那为什么单单对我例外？我该死？”

　　可能是听出了方远山口气中的不善，这个面无表情的男子脸颊上的肌肉再次抽搐了一下，露出一个比哭还难看的笑容。

　　“您知道我们的来历吗？”

　　听他转移话题，方远山没有接话，对面的男子自顾自道：“去年强闯51区的人是方先生吧？您既然去过51区，对里面所发生的一切应该了解。”

　　听他提到51区，方远山眉头皱了一下道：“51区跟你又有什么关系？”

　　这个男子没有说话，而是抬起右手朝头上摸去。把上面黄色的假发套拿掉之后，脑门上赫然是一个编码：17~

　　“你……原来你是51区出来的~”说完这句的方远山，脸上满是惊讶。怪不得他看这个家伙的脸庞有点死板，原来是克隆体。

　　重新把头上的发套戴起来，这个“17号”还是以平淡的语气说道：“方先生，这下你愿意跟我好好聊聊吗？”

　　带着满腔杀意而来的方远山，在知道这个神秘的组织首领竟然是51区出来的，心里的那股强烈的杀意转换成了好奇。原地考虑了一会、点点头朝着前面的冰山走去……


第1027章 带你去看一个奇迹

　　格陵兰属阴冷的极地气候，仅西南部受墨西哥湾暖流影响气温略微提高。该岛冰冷的内地上空有一层持久不变的冷空气，冷空气上方常有低压气团自西向东移动，致使天气瞬息多变，时而阳光普照，时而风雪漫天。

　　而就在一个小时之前还阳光普照的内陆冰川地带，现在已经风雪肆虐。看着冰层外不停撞击的冰凌、冰块，里面的方远山却在皱眉沉思着。

　　身后的“17号”在静默一会之后说道：“这就是我们从51区逃出来的前因后果，包括为什么和您发生冲突的原因。”

　　“呼~”

　　幕墙前的方远山，伸手触摸了一下，感受着指尖传来的冰冷触感，心头一阵烦躁。

　　“嘭~”

　　一拳狠狠的捣在强化玻璃钢上面，龟裂的纹路如细细密密的纱线一般，朝着远方延展开来。

　　“我们成员全部都执行着最严苛的行事准则，在方先生之前从来都没有跟哪个组织起过冲突，包括跟你交手之前、我们也是本着谈判的目的去得。但事情发展的太快，有得人和事根本就不受我们的控制。”

　　“你想说鞭长莫及？”

　　“是的！人的心思是这个世上最不可琢磨的东西，有得时候有得人，在特定的时间总是会做出一些莫名其妙的事情。”

　　后面的17号伸出双手放在眼前看了看，见到毫无血色的手背、脸上的表情显得很黯淡，缓缓说道：“撒哈拉的事情我很遗憾，但我知道，如果事情重来一遍，我想我还是会那样做。”

　　“为什么？”

　　“我们的时间已经无多了，身体在快速的老化，如果不能在五年内找到替代的东西，或者发生奇迹，我和我的人全部都会死亡。”

　　幕墙前的方远山、突然转身看着这个17号勘蓝色的眼珠，面无表情地问道：“所以你就打算从我身上找突破口了？”

　　“是……”

　　“轰~”

　　爆裂的一脚狠狠的踹在这个17号的胸膛上，从使用的力气来判断，这个17号的体重明显异于常人，仿佛一块铁坨般、非常的沉重。

　　巨大空旷的房间面积不下200平，四周围全部采用强钢立柱撑起，靠近冰山一面则是如玻璃幕墙一般，通透无暇。在狂风肆虐下，玻璃房里面的人完全可以摆一张桌子喝喝茶、看看外面的冰川景象~

　　为了防止冰山融化，地面应该是采用了某种隔热层铺就，人踩在上面有一种沥青的感觉，非常的粗糙。17号从地面上缓缓的爬了起来，脸上面无表情道：“我的肋骨弯曲了，它的记忆恢复功能早已经失效，想要恢复非常的困难。”

　　“妈的，不要再跟我说这些了。劳资在撒哈拉差点被你们杀死，你现在才来跟我说这些？”

　　这个空旷的“冰屋”没有什么门之类的东西，连现代物品都很少见。远处一根承重钢柱旁边站了四五个黑衣男子，看其脑门处的编码，应该就是17号口中的同伴。

　　刚刚方远山踹17号的时候，他们没有任何的反应，但当方远山说道撒哈拉沙漠的时候，其中的21号走了过来，声音沙哑的道：“这件事是我们双方立场不同所造成的，如果当时换做方先生在那里防守，我相信你一定会做出相同的选择。”

　　用那个17号的话说，事情发展到今天这一步、一切的罪魁祸首都是方远山自己急速扩张所引起的。

　　首先在巴西的几次，当他们的“利益代言人”受到攻击的时候，他们做出了反应，然后被方远山击溃以后、他们选择了避让，甚至最后选择了直接从巴西撤退。

　　然后方远山又插手哥伦比亚那边的反政府武装势力。而反政府武装则跟17号他们有一定的利益瓜葛，在接到紧急求援之后，他们在考虑之后还是选择了出手。

　　不过结果是相同的，那些“圣扎迦利”的人在他手里同样死伤惨重，之后就是他自己追到撒哈拉沙漠了。

　　这一切说起来简单，但对于当时的方远山来说，他们的实力是深不可测的，甚至让他隐隐产生了退避的想法。

　　“那个圣扎迦利是怎么回事？”

　　其实方远山的怒火在对方的陈诉之下已经慢慢平息了下去，但是心里总觉得憋得慌。这种感觉就像练好了绝世神功回去找仇人报仇的时候、发现对方早已经是个垂垂老矣的人一样，让他有气没地方撒。

　　站在他身后的17号，对于他刚刚的问题没有回答，而是说道：“方先生，我带你去一个地方。”

　　从谈话开始，这个17号绝口不提方远山在撒哈拉所展现出来的手段，而是就事论事把双方所有的过节都拿出来重新阐述了一遍，给方远山深入剖析了一番。

　　一直被仇恨蒙蔽了双眼的方远山、两年来所思所想都是要把对方给干掉。但根据这个17号所说，一直受欺负的都是他们，他自己反而是那个施暴者。

　　简单说就是：这个所谓的神秘组织，一直都是他自己的假想敌，没谁想整天算计他。这让方远山在恼羞成怒之下、差点再起了杀心。

　　听到17号的话，方远山不置可否，但身体倒是出卖了他的思想，跟着17号出了这个冰屋。

　　这边的冰原内陆并没有驻扎多少人，按照17号的话说，普通人在这里根本就呆不长，一不小心就有可能冻伤、冻毙，所以都是选择那些在冰原区有生活经历的人在这里驻守，他们的势力绝大部分还是在别的国家。

　　现在已经快6月底了，离北极的夏季还有不到半个月，所以温度非常高，大约零下5度左右~如果是寒冷的2月份，最低气温可达零下40度，绝对是冻尿的节奏。

　　可能是去的地方比较远，17号用的是冰橇，方远山无所谓，他的空间移动反正对方也知道，所以大大方方的跟在了对方的身后。

　　一个克隆人，一个有“特异功能”的人，就在这风雪漫天的天气里朝着格陵兰岛的北方行去。

　　他是下午到的基地，在冰屋里双方进行了长达两个小时的交谈，等再次离开的时候，外面已经完全天黑了。

　　不过这样的天气对方远山没有任何的影响，至于对17号有没有影响就不知道了，反正看他的样子没什么大碍。

　　“你要带我去哪里？”

　　“带你去看一个奇迹~”

　　在离开基地大概几十公里后，他们行进的路线冰原变少了，慢慢的变成了山地，而昏暗的天空也飘起了鹅毛大雪。在一个中途点17号换上了雪地车，随后双方继续前进。

　　方远山体力好，耐力惊人，但不代表谁都跟他一样，从跟这个17号见面时起、他就没见对方吃过饭，也不休息，在行进的路途上好奇道：“你不用休息吗？”

　　17号嘴角咧了一下就算是报以微笑了，一手扶车头、一手从怀里掏出了个针管，里面装满了蓝色的液剂。

　　“这是一种相当于生理液的东西就是我们的食物，我已经注射了十年。”

　　移动到他的身边、等接过后拿在手里看了起来，而17号顺势也停了下来。两个可以算是地球上单兵实力最强悍的男人、在一望无垠的茫茫白雪中聊了起来。

　　“你们不用吃饭？”

　　“是的。我们肠胃有别于正常人，虽然可以吃饭，但是我们消耗非常大，根本满足不了。而且食物里面含有的各种矿物质会腐蚀我们的内脏。”

　　方远山的眼睛微微眯了眯，跟着问道：“难道你们就一直避着美国政府？还是因为别的原因？”

　　17号摇摇头道：“到地方你就知道了~”

　　两个人又聊了一会，之后继续上路，顶着狂风暴雪朝着北方继续前进。路上17号停下来注射过营养液，也给雪地车加过油，甚至以滑雪的方式前进，但是从来都没说停下来休息一会，一直以满负荷运转的方式陪着方远山朝着北极方向赶去。

　　一天一夜，就连方远山都吃不消的停下来歇息过，倒是那个17号克隆体反倒像是没事人一样。

　　完全迷失了方向的方远山，只能通过坐标大概估算出这里离北极只有一千公里左右的直线距离。在他们左边是一个庞大的内陆湖，朝着前方看去，真是千里冰封、万里雪飘，甚是壮观。

　　已经从雪橇上下来的17号，甩开撑杆，和方远山并肩朝着前方看去，过了会道：“走吧~”

　　17号走在前面，带着方远山绕过嶙峋的冰川，踩踏着被积雪覆盖的山石，从一个突兀的冰峰旁边绕到了前方。等眼前一亮的时候、方远山才发现前面竟然是冰湖面上的一个小岛。

　　这个四周围完全被冰湖包围的小岛，面积大概在数十平方公里左右，地面平坦，看起来没有什么异常的，只是一个小巧的冰岛。

　　现在的17号，脸上显得异常冷酷，甚至带着一丝小心翼翼，在看了一眼前方的小岛之后，对着方远山小声道：“等会上去之后切记不要发出声音。”

　　见到这个曾经把自己都杀得“屁滚尿流”的神秘组织首领“17号”、在面对一个小岛时竟然变得如此谨慎，他下意识的点点头，然后跟随在17号身后朝着冰山下慢慢走去……


第1028章 暴躁

　　格陵兰岛的北部大陆终年寒冰积雪，狂风呼啸，即使最“炎热”的夏季也不会有太多的改变。

　　在炫目的冰雪照耀下，即使现在已经是傍晚了，但天空也不是那种伸手不见五指的黑，而只是有些昏暗。

　　跟着17号来到冰山下的方远山，脚下落地无声，每一步移动之前都确定脚下的积雪是实地。

　　当来到冰面上的时候，17号的落脚也变得轻盈了起来，尽量不传出踩踏冰面的声音，一步一步，慢慢的朝着前方的冰岛走去。

　　“嘘~”

　　徐徐吐出一口胸膛气息，五百米不到的距离，他跟着17号足足走了半小时，当来到小岛上的时候、前面的17号非常人性化的把手指竖在嘴边，再次示意他不要说话，而这边的方远山已经展开四维图像观察了起来。

　　让他极度不可思议的事情出现在了眼帘里。只见这个小岛的正中央、在冰雪覆盖的岩石底部有一个巨大的圆柱形黑洞。

　　这个黑洞如一个直立的圆锥般，岩层下面的最顶部直径大概在两米左右，但是越往下越大，在他四维图像可观测到的距离，这个黑洞圆锥已经达到了一百米以上。

　　黑洞本身不算什么，但让他感到害怕的是，这个黑洞在缓缓的旋转着，而且在四维图像的观测下，竟然散发着阵阵幽光。

　　17号领着方远山来到了黑洞的边缘位置，转头朝他看了一眼，然后从怀里掏出了一把手枪，对着黑洞正上方扔了过去。

　　银灰色的枪支从大概两米高的地方快速落下，当距离那个无形无质得黑洞口还有二十公分左右的时候，“噗”的一声、那把手枪化为了一道青烟，直接被蒸发了。

　　“我……”

　　这个“黑洞”好像受到打扰一样，在方远山嘴里刚刚发出一个字的时候、突然急速旋转了起来，一抹黑得让人心悸的幽光从底部圆锥体升腾了上来，穿透岩层朝着四周围横扫了开来。

　　“快退~”

　　17号想来也没估计到方远山竟然还是会出声，拉着他快速的离开了刚刚的位置。

　　“噗嗤嗤~”

　　这些万古长存的坚硬冰川在幽光面前根本不堪一击，全部化为了气体，连一丝一毫的残存都没有。

　　没有罢手，这个升腾上来的黑色圆锥体继续朝着四周围横扫，波及的范围也越来越广。17号带着方远山急速后退，眼看那些覆盖在小岛上的凸起全部消失了，方远山干脆提着17号来了几个闪现，直接来到了冰山上面。

　　下方冰湖面上的小岛被那个黑洞肆虐了一番后、慢慢的停歇下去，被方远山还抓在手中的17号悄然的抹了一把额头的虚汗，朝方远山看了一眼、脸颊上的肌肉带出一丝无奈的表情。

　　此时的方远山内心全部被震撼所代替。刚刚他的心头狂跳不止，而且心灵感应告诉他，一旦挨上那个幽光、他必死无疑。

　　手脚有点发软的方远山，幽幽的朝17号看了一眼。这个家伙巴巴的把自己带到这里来看什么“神迹”，没想到是这个大杀器。以恶度人，方远山都怀疑他不安好心了。

　　可惜17号没管他心里想什么，心有余悸的道：“这个东西越来暴躁了~”

　　被他这么一说，站在一块凸起的冰凌上得方远山、疑惑地问道：“这到底是怎么回事？”

　　17号镇定了一下心神，然后给他详细的讲诉了一下关于这个冰岛的事情。

　　原来早在九十年代初，当时从美国51区逃出来的克隆人、在第一时间就想找一个无人的区域躲藏起来。

　　他们首先找到的地方就是冰岛，那个时候的冰岛还不像现在这样游客众多，他们在半山腰开凿出了一个临时的居所。之后在17号的带领下，以他们过人的头脑、无可匹敌的身手，迅速聚敛了大量的资金。

　　说到这里就要提到当初他们在51区带出来的东西了。他们可不是光光自己逃出来，而是带了一大批的克隆体生物胚胎。这些胚胎在经过他们培养之后形成了一个强而有力、以17号他们这些成年体克隆人为中心的组织。

　　因为本身就是51区逃出来的，所以他们对美国所拥有的强大科技能力心存忌惮，所以一直都远远的避着美国特工。

　　九十年代末，冰岛那边已经开始出现大批的游客，特别是来自亚洲的游客、更是呈井喷式。在冰岛住不下去了，17号他们就开始继续往那些极地迁涉，最终选择了格陵兰岛。

　　在选择了格陵兰岛后，他们又开始找寻起适合建设基地的地方，当初17号他们第一时间选择的地方就这里。因为这里有山脉、有冰川，而且还临近北极，除了那些极地探险者，绝对不会有人闲得慌跑到这里来，包括美国海军同样如此。

　　但就在他们开工建设的前几天，19个招募的外围成员在这附近突然之间无故昏迷，17号在听说之后、亲自过来勘察情况。

　　这个17号克隆体永远记得，当时这里还是一座覆盖厚厚雪层的山脉，突然之间一道黑色光柱从山体里面透体而出，刺破了厚重的云层，冲向那遥远的星空。

　　在17号的形容下，当时的他直以为地球要被毁灭了一样。那道光柱在他看来，带着灭世的威能，非常的恐怖。

　　说到这里的时候、17号的双眼心有余悸的凝视了一下方远山。然后不等他问就继续道：“那19个昏迷的普通人也非常奇怪。”

　　“哦，怎么说？”

　　“他们在醒来后、各个都带有一点特殊的本事，甚至其中一人的手掌心可以无故喷火，温度高达一千五百摄氏度。但有一点令我们非常的费解，别说普通人了，就算我们的手掌在那样的高温下也会融化消解，但是他的手掌却没有任何的事情。”

　　此时的方远山有点烦躁，看着冰山下的小岛上隐隐传来的威圧感，皱着眉头道：“那后来呢？”

　　凌冽的寒风吹过悬崖，带出漫天的雪花，两个人类就站在陡峭的山壁上。17号的视线跟着他的目光扫向了谷底下的冰岛，脸上没有一丝波澜，道：“很可惜，这些人里面绝大部分都死亡了，剩下两个成为了圣扎迦利的首领。”

　　顿了一下继续道：“我们跟他们有联系，但彼此独立。包括哥伦比亚的事情我们其实也并没有插手，只不过这件事我们知道而已。”

　　耳中听着17号的娓娓叙述，但他的心神已经完全不在那些事情上来，目中闪耀着精光、直直的看着冰岛上的某一点道：“你之前说的越来越暴躁是什么意思？”

　　“我刚刚说了，这里之前是整座覆盖冰雪的山脉，但是在短短十年不到的时间里、这里已经全部消失不见了，被那黑洞融化为了气体。”

　　“哦，难道说它还在一直扩张吗？”

　　“是的，第一年它扩张了不到2米，第二年直径大概在6米，但是后来就成倍的增加了。而且不管是什么物质、到了那个黑洞面前全部化为乌有。如果照这样发展下去、不出十年整个格陵兰岛都将消失不见，甚至连北冰洋都要受到影响。因为它在海平面下面~”

　　听到17号的话，方远山的心里“咯噔”了一下。这种只在科幻小说里才会出现的事情竟然活生生的出现在了自己的眼前，实在是太可怖了。

　　夜空下的两人静静的站立着，过了好一会17号才开口道：“我之前说的十年只是乐观估计，实际上这个黑洞的扩张形式我到现在都没有搞明白，只知道它在每年12月份的最后一天会爆发。”

　　方远山没有把自己在底部看到的情形告诉17号，要不然估计他会更加的惊讶。

　　“不行，我要下去看看~”

　　心里陡然冒出这个念头，跟着就再也停止不下来。而且心底的某个声音也在告诉他，他应该下去看看。

　　这个“声音”来自大脑的最深处，让他瞬间有了一种使命感，仿佛这就是他应该做的事情一般。他在愣了一下突然醒悟过来，这个声音竟然是来自“空间”。

　　没有任何的犹豫，空间是他的根本，它就是他的“神”，既然它“说”要下去看看，方远山自然不会拒绝。

　　跟17号交代了一番，然后不等他回答，方远山几个闪动再次来到了冰川下的盆地。站在冰面上看着远处的“冰岛”，他的目光穿透脚底部厚厚的冰层，看向了下面的洋流。

　　漆黑一片的海水在数米厚的冰层下面缓缓流动着，他深呼吸了一口气，然后瞬间从冰面上消失不见。

　　空间防御自动出现在身体的四周围，不等身体朝下方沉去，他以每次20米左右的速度朝着前方巨大的阴影移动而去，当那道恐怖的黑色圆锥体出现在他的眼底时、他停下了身体，任由身体慢慢的朝着下面沉去。

　　让他倍感震惊的是，他的身体已经沉到了海底500米，但他还是看不到那个黑色圆锥体的尽头，仿佛它已经贯穿了整个地球一般。

　　随着慢慢的下沉，下方的黑色光柱越来越凝实，整个就如一团黑色的墨汁般，翻滚着浓郁的阴云。而更加恐怖的是、冰岛底部的地基早就不见了，上面数十平方公里的冰岛好像被托在圆锥体上一样，悬浮在了冰湖面上……


第1029章 给我一个不杀你的理由

　　想要了解宇宙究竟有多大，请你试着将一枚硬币放在你的面前。假设这枚小小的硬币就是我们的太阳，那么另一颗代表距离太阳最近的恒星“比邻星”硬币、它就应当放在大约563公里之外。

　　对于生活在华国的人而言，比如生活在下海的人，这第二枚硬币几乎要摆放到“三东”或“鞍惠省”境内。而对于日本人而言，这颗硬币都已经放到外国去了。

　　而这仅仅是太阳和距离它最近的一颗恒星而已。当你试图模拟更大范围内的宇宙空间时，就会麻烦的多了。比方说，相对于你的那颗硬币太阳，银河系的直径将是大约1200万公里以外，这相当于地月距离的30倍。

　　1998年天文学家利用哈勃空间望远镜对南部外空进行了观测，估算出的宇宙星系数量达1250亿个。但其实宇宙中的星系数量比1250亿个还要多，因为哈勃空间望远镜并没有看到宇宙的边缘。

　　综上所述，这么庞大的一个宇宙天体，地球怎么可能是唯一个有生命存活的地方呢？

　　而此时在恒古久远的宇宙空间里，不知道多少亿光年之外，一艘遮天蔽日的庞大战舰矗立在漆黑的空间当中。

　　这艘战舰的外表苍凉古朴，那如亿万年花岗岩一般的舰体外表、闪烁着幽幽的冷芒。视线转到战舰的正前方，如飞碟边缘一般的前嘴，上面布满了狰狞如锯齿一般的东西。

　　船体里面的“人”外表都像方远山曾经在51区见到的“外星人”差不多，每个“人”都如蜂巢里的工蜂一般、在舰体里面来来回回的穿梭着，永远没有停歇。

　　就在这个时候，无声、冰冷、枯寂的宇宙空间里出现了一丝涟漪，那如波涛一般的浪潮、把飞行在太空里的陨石碎片都带动得偏离了原来的轨迹。

　　那艘庞大的战舰在这道涟漪划过的时候好像起了什么反应，本来静静伫立在那里的战舰、一瞬间通体发光，闪耀着无边的光芒。

　　也许是一秒钟，也许是一个世纪，这艘战舰突然之间朝着波纹传来的方向移动而去。在战舰的正前方那一道道如锯齿般的边沿、瞬间高速振颤了起来，所有挡在前方的无论是陨石还是卫星，根本就经不起一击，在宇宙里面无声的爆碎开来。

　　此时在地球的北极，方远山正身处千米的海底，在他正前方是一个黑色的圆锥体，这个圆锥体正在缓缓的旋转着，那种令人心悸的颤动使得方远山都莫名惊诧。

　　没有停留，他继续向着海底沉去，四维图像也一直注视着正前方的那道黑色柱体。足足过了十分钟，当脚踏在海底的淤泥上时，那道圆柱体的直接早就超过了500米，如一道通天之柱般、插在海底。

　　“妈的，这到底是什么鬼东西？”

　　看着前方的黑色柱体，他的四维图像早早就穿透了进去。只见在黑色圆锥体的正中心，一个形状如放大的“铙钹”般得物体静静躺在了那里，跟电视电影里所放的飞碟形状一般无二。

　　“尼玛的，不会真是外星人飞船吧？”

　　这个漆黑如墨的圆锥体非常恐怖，他想试试威力，所以把空间里的钛合金长刀给送了进去。没有任何意外，这把钛合金长刀在瞬间就化为乌有。

　　方远山有感觉，外面的黑色雾霭就是里面那个如“铙钹”一般的东西放出来得。但现在的问题是他进不去，外面的黑色雾霭太恐怖了，任何物质都能湮灭，简直是神挡杀神、佛挡杀佛。

　　不能惊动“它”、也靠近不了、空间的收取距离也不够，方远山的眉头死死皱了起来。默默想了数十分钟，他却什么办法也想不出来。不得已之下他只能朝着上方移动而去~

　　数十个闪动，当他来到冰面上以后，再次深深的凝视了一会冰岛上的黑洞口，随后朝着远处的冰川行去。

　　此时不仅湿透的脚底下冰凉，他的内心也是冰冷得。方远山骨子里天生的小农思想让他从来也没想过要当什么救世主，甚至说个不好听的，他就是那种自扫门前雪、不管他人瓦上霜的那种人。

　　但是面对海底下的不知名物体，他心里不自觉得升起一种紧迫感。直觉告诉他，如果不能阻止它的继续扩张，大祸迟早要临头。

　　“怎么样？”

　　17号是克隆人，但他是有精子和卵子受体的，也就是说、他在医学上也是有父母的人。另外他也并不是一个疯子，对于下面冰岛上的事情、他也一直在担心着。

　　“情况很不妙，下面是一个飞碟状的物体，它外面有厚达500多米的保护层，我没有任何办法。”随后方远山把见到的情况跟这个17号说了一遍。

　　对于方远山是怎么下到海底，这个17号一点也没有关心，和方远山一样，他也皱着眉头道：“我有一种假设。假设它真是外星人飞船之类的东西，它会不会一直在给地外文明发射某种未知的信号？”

　　“铮~”

　　方远山的脑海里仿佛划过一道闪电般，在瞬间就同意了这个17号的看法，同时脸上阴沉的快要滴水般。

　　“不错，你的想法非常好~”

　　方远山从来都不相信什么外星人会帮助人类发展太空文明，这就是扯淡的事情。无论是什么种族，他们都会以自己族群发展为第一要素，在双方科技不平等的情况下，地球最大的可能就是沦为对方的殖民地。

　　想想哥伦布发现新大陆之后的那些土著吧，要么被屠杀，要么沦为了奴隶，而且绝大部分到最后也成为了一具尸体。

　　“走，我们回去~”

　　在见到这一恐怖的景象后，方远山顿时方寸大乱，什么神秘组织，什么克隆人，包括美国在这恐怖的非人一幕面前，全部变得无足轻重了起来。他现在所有的念头都集中在了怎么阻止黑洞扩张、或者说是怎么把那个飞碟状物体给收掉上？

　　两天两夜，这个克隆体17号一分钟都没有休息，陪着方远山横跨了数百公里的冰原雪地，等回到他们的内陆基地时、方远山独自休息了起来。

　　这边的基地除了主体工事外，还有一部分是给外围的普通人居住的，建在两公里外的山脉下，而方远山此时就居住在这里。

　　防人之心不可无，而且他跟这个17号的组织本身也处在敌对状态，该有的警惕他还是有得。

　　在半梦半醒之间，他休息了不到两个小时，等体力恢复之后17号已经等在了外面。

　　17号永远是一身西服，黑皮鞋，哪怕在跟方远山去往极地的时候、他同样没有改变自己的装束。

　　“方先生对我还有怨恨吗？”

　　“仇恨这种东西不是说消除就消除的，你们在撒哈拉沙漠差点把我杀死，你觉得这件事那么容易就揭过了吗？”

　　顿了一下才问道：“我到现在还不知道你的名字。”

　　“我就叫17号~”

　　伸手抻了一下褶皱的运动服，嘴里问道：“对于那个冰岛，你有什么好的建议吗？”

　　“目前我没有找到任何阻止它扩张的办法。我观察了它将近五年，曾经试图记录下影像，但那边的干扰非常厉害，任何电子设备在它爆发的时候都会失效。”

　　走到这个山脉下的营房门口，他朝阴暗下来的远空看了看，暴风雪在酝酿着。等转回头的时候跟着问道：“你们这个组织有什么目的？”

　　17号的脸上永远是那样，没有任何表情。但面对方远山，哪怕没有表情他也要强行挤出一个来。

　　使劲的动了动脸颊上的肌肉，回道：“我的身体机能在快速老化，很多零部件都需要更换。但是除了51区，我根本没地方找到合适的供体。”

　　方远山没理他的话，转而继续问道：“你们势力分布呢？”

　　“以前主要集中在北美洲除外的所有大洲，后来方先生在南美的势力急速扩张，我们就退出了南美洲。现在主要经营中美洲、欧洲、大洋洲这些地方。另外在亚洲那边也有数十所分部！”

　　这个17号非常光棍，方远山问什么他答什么，没有任何的回避。甚至包括人员驻守、主要经营项目，还有在每个国家的高层成员，他都一五一十的说了出来。

　　到了最后方远山淡淡道：“为什么不跟我拼到底呢？说不定我会死在这里。”

　　“撒哈拉那次事件之后我们做过分析，你失败的主要原因就在于没有掩体。天时地利人和全在我们这边，那样的情况下都没杀掉你，现在又谈何容易？”

　　方远山的手心动了动，好几次想举起来都没成功。

　　“给我一个不杀你的理由~”

　　对面的17号直直的看着他道：“我知道方先生是一个顾全大局的人。”

　　“不够~”

　　“就当是给自己留一个对手吧，要不人生就该寂寞如雪了。虽然我知道自己不配~”

　　方远山深深的凝视了他一会，留下一句“好好看着那个黑洞”，人却早已经杳无踪影……


第1030章 单君兰

　　现在已经七月份了，有得国家正是“寒冬”季节，而在东方的华国正是盛夏时节，知了在树梢上“啾啾”的叫个不停。

　　在燕京五环外的大道边，树荫下两个老头正在悠闲的下着围棋，可能是其中一个老头想悔棋，另外一个嘴里在说着什么，同时还上手阻挡住他伸向棋盘的手。

　　就在这时远处走来一道倩影，边走还边低头看着手中的一份招聘广告。当路过两个争执不休的老头时，这道倩影停住了脚步，转身带着一丝香风朝两老头走去。

　　“两位老先生打扰一下，请问城华高尔夫球场怎么走啊？”

　　两个本来还在吵吵着的老头、停住了纠缠的双手，同时朝说话的人看去，在见到是一个穿着连衣裙的知性女人时，其中一个乐呵呵道：“城华啊，前面右转，顺着双乔路一直走就看到了。”

　　“谢谢~”

　　两个看起来不低于60岁的老头子，看着女郎姣好的身材，即使这么大岁数了、还是不自觉的咽了口吐沫。等回过神来的时候、两个人为刚刚的那一步棋继续争执了起来。

　　这个离开的女人把手中的报纸收了起来，从肩上的挎包里掏出了一张吸油纸、在脸上粘了两下后走到路边扔进了垃圾桶。

　　“呼~”

　　呼了一口热气，本想歇息一下的，抬起手腕一看已经快8点钟了，这个女人还是打起精神继续朝前走去。

　　紧赶慢赶，在高尔夫球场人事部门职员出来叫人前、这个女人才好不容易赶了过来。

　　随着等在门口的七八个面试人员一起进了高尔夫球场的大门。避开汽车行驶的主路，她们一行人跟随着人事部的职员从小路绕到了行政办公楼。

　　没有走正门，她们就如做贼的小偷般、从办公楼的后门走了进去。前面二十七八岁的工作人员把她们一行人带到了一楼的小会议室里，然后就这么一言不发的离开了。

　　等工作人员一走，其中一个女孩双手拎着衣服的领子、嘴里嘟囔道：“呼，热死我了。这个高尔夫球场可真抠门，连个空调都舍不得开。”

　　“别抱怨了，现在工作不好找，薪水普遍又低，只要能面试上，以后让我天天吹风扇我也愿意。”

　　听到这话，一群女人精神顿时一凛。是啊，人家高尔夫球场就招聘两个人，她们这一群人现在各个都是竞争对手。这么一想、本来松弛下来的身体又跟着紧绷了起来，美目四盼，看谁都像是敌人。

　　本来九点钟面试的，结果这群女人一直等到了快11点，一个大腹便便的中年男子才慢悠悠的走了进来，嘴里不满道：“这么热个天气怎么不开空调？”

　　身后跟随的助手赶忙走到墙角边把大功率柜式空调开了起来，一股凉风袭来，中年男子也单手拎了一下衣领，等在会议室的前台坐下后、那个男性助手立刻把一沓资料递到了他的面前。

　　“陈曼丽~”

　　台下一个穿着时尚靓丽的女郎立刻走了上去，在男人对面的椅子上坐下后、笑语盈盈道：“我就是陈曼丽~”

　　“今年26？”

　　“是的~”

　　男人随意的翻了一下手中的资料，不经意道：“岁数有点大。我们这里是高级会所，工作人员除了经验之外，年龄和长相也很重要。”

　　不等女人反驳、这个中年男子跟道：“我知道你想说什么，但我要说的是年龄大代表着阅历丰富的同时也说明人相对较圆滑。而我们的客人都是社会精英人士，他们平时在工作中遇到的人和事都太多了，需要一个能释放自我的场所，而不是出来休闲了还得堤防着我们的工作人员会不会嚼舌根，你明白我的意思吧？”

　　这个穿着时尚的女郎气呼呼的站了起来，一把夺过了男人手中的人事资料，拎着手包快速离开了会议室。

　　“郑雁薇~”

　　“到~”

　　“以前从事过高尔夫球场的工作吗？”

　　“是的，我在东郊那边做过一年，后来因为人事调整我就辞职了。”

　　这个中年男子又看了看她的详细资料，然后把她的资料放到了一边，头也不抬道：“你先回去等通知，48小时内会打电话告诉你结果的。”

　　“谢谢您~”

　　“下一位……”

　　一个个的过去，等到了最后一份时、这个中年男子瞄到了后面的年龄项，一看都31岁了，想直接起身走人。但想到人家眼巴巴的等了两个小时，还是说道：“单君兰~”

　　“您好~”

　　“嗯，你好~”

　　应付了一句的男人，刚准备随便找个借口应付一下，当听到软软糯糯的声音时、不自觉抬起头看了一眼。这一看顿时心漏跳了一拍，暗自赞叹了一声“这个女人长得不错~”

　　见到这个面试主管直勾勾的看着自己，单君兰的心里涌起深深的无奈，想起身离开这里，但到底还是没有抬起屁股走人，嘴里问道：“我看到招聘启事上说你们需要财务人员，不知道现在还需不需要了？”

　　“啊……哦，财务人员啊，这个嘛……说实话，财务人员只是我们顺手写上去的，我们暂时没有重新招聘的意思。”

　　听到这个男人的话，单君兰有心发火，但到底还是忍住了。站起身道：“既然不需要那就算了~”

　　“慢着~”

　　这位主管说了一句也跟着站起了身子，看着单君兰道：“你看要不这样，我们现在还缺有气质的女性服务员，如果这位小姐不介意的话，你可以试试。”

　　单君兰嘴唇动了动，但心底最后的一丝骄傲让她到底还是没有点头同意，笑了笑转身离开了。

　　出了高尔夫会所的大门，单君兰一时间有点无所适从。到燕京已经一年了，在这一年当中她换了好几份工作。以前在下海的时候仗着还有一点人脉，找工作还不是一个难事，但到了燕京才发现，对口工作真得是太难找了。

　　都说帝都居、大不易，等来了以后才发现，这边的生活成本实在是太高，她的那点积蓄早就已经见底。想回下海去，但心底的那份倔强让她始终鼓不起那个勇气。

　　“叮铃铃~”

　　正站在高尔夫会所门口想着何去何从的单君兰，听到手包里的电话响了，拿出来看了一眼，见到是自己母亲打来的电话，单君兰的鼻翼酸涩了起来，使劲控制着不让自己哭泣，带着鼻音喊了声“妈”~

　　“小君啊，你是不是感冒了啊？”

　　单君兰把手机拿开了一点，很不淑女的扭了一下鼻子，然后才强笑道：“妈，我没事，好着呢！~”

　　“自己在那边要注意身体，现在流行热感冒，晚上睡觉可不要吹空调，这个天气感冒了可是个麻烦事~”

　　听着母亲在电话里絮絮叨叨着，单君兰那份处处碰壁的心再次温暖了起来，轻声道：“您放心吧妈，我知道~”

　　对面唠叨了一会才道：“小君啊，你三姨家的萍萍下月底都要结婚了，你看你有时间回来吗？”

　　听到“萍萍结婚了”，一身素色连衣裙的单君兰惊讶道：“萍萍不是才22岁嘛，这么快就结婚啦？”

　　“小君啊，那些跟你同龄的人家小孩都上学了。女人年龄大了生小孩吃力，精力也跟不上，而且还会有代沟，听妈一句劝，回来吧~”

　　本来心情好了一点的单君兰，突然又阴郁了下去，她心里不自觉的又想起了那个背影，嘴里敷衍了几句就赶忙挂断了电话。

　　中午的太阳炙热难耐，在人行道上慢慢走着的单君兰，手不自觉的又伸向了挎包，把那份报纸再次拿了出来，找到招聘栏后一排排的看了过去。

　　回到五环外的地下室，看着乱糟糟的房间、单君兰再也忍不住的哭了出来。

　　一边抹着眼泪，一边清点损失的财物，当发现自己昨天刚取的两千块钱连着身份证皮夹一起不见时，她一下扑倒在床上痛哭了起来。

　　“嘤，嘤……”

　　“你为什么要作践自己……呜……呜……那个人明明早就已经忘记了你，你又为什么还要赖在这里不走……呜呜……”

　　一年当中，单君兰从带独立卫浴的单身公寓搬到了合租房，然后又从合租房般到了车库，最后又搬到了地下室。

　　本来她真得不用这么苛求自己，贝听岚、丁翰墨他们的电话她都有，只需要打个电话就可以，甚至连方远山的电话她也可以打听到。但她就是不愿意，曾经美好的回忆让她放不下那个身段乞求他的施舍。

　　可是现在不打不行了，她已经走投无路，相比较就这么身无分文的回到老家让年迈的父母跟着操心，她宁愿给下海的朋友打电话。

　　起身抹了一把脸上的泪痕，翻出号码后犹豫了一会、最后还是拨出了电话。

　　电话很快接通，里面传来一道疑惑的声音：“你是……”

　　“我……”

　　一个“我”字说出口，单君兰脸上的泪水跟断了线的珍珠般、不停的往下落着，左手赶忙抬起，死死的捂住了嘴巴不让痛哭的声音传出。

　　对面应该是感觉到了，放缓语气道：“可以告诉我你是谁吗？”

　　“我……我是单君兰……”


第1031章 与人斗、其乐无穷

　　这几天下海市的天气一直不怎么好，总是阴沉沉的。再加上闷热的天气，使人异常的烦躁。

　　丁翰墨已经从城南派出所调到市刑侦大队了，抓住刑事案件。夏季是溜门撬锁等案件的高发季节，连着忙了两个通宵的丁翰墨此时正打算找个地方眯上一会呢，外面传来一阵吵杂的声响。

　　“你们公安局是干什么吃的？我公司每年交那么多的税收养活着你们，你们却连一个小偷也抓不住，是不是要我到市里面告你们一状啊？”

　　“邱老板您先别激动，您听我们说，目标我们已经锁定了，现在正在商讨抓捕计划，保证尽量给您挽回损失。”

　　“这话你们半个月前就跟我说过，我……”

　　随着说话的声音越来越远，丁翰墨不由扶了一下额头。

　　这个邱老板也是倒霉，一个月前因为公司业务需要，从银行取了两百多万的现金。不知道是不是被人给盯上了，他在把钱送回家后、出门和朋友吃饭去了，一顿饭吃完，等到家时装着200多万现金的手提袋已经消失不见。

　　这么大的现金失窃案，在今年的下海来说已经算是最大的案值了，所以局里还专门成立了专案组。但这个窃贼或者是这伙人非常的狡猾，他们连着侦查了一个礼拜，愣是一点蛛丝马迹也没找到。

　　随着现代技侦手段的提高，再加上遍布的天网，到目前为止丁翰墨还没碰到一起案件是一点蛛丝马迹不留的。

　　但偏偏就是这么奇怪，这起盗窃案，他们到目前为止连对方是男是女、几个人都没高清楚，在案发现场他们连一丝有用的痕迹都没有提取到。

　　“会不会是我们的侦查方向错了呢？”

　　坐在办公室里沉思着遗漏的地方，就在这时口袋里的私人手机响了起来。

　　拿起来一看是个陌生的电话，顺手接起道：“你是……”

　　“单君兰？”

　　惊了一句的丁翰墨，随即脸上露出了一丝笑容，呵呵道：“单大美女怎么想起来给我打电话了？”

　　“我……我想求你点事情。”

　　可能是听出了什么，丁翰墨把笑容收了起来，认真道：“是不是遇上什么难事了？没事，你尽管说。”

　　“我……我……”

　　电话里的单君兰，好一会都没有说出来，最后说了句“我没事”、然后就匆匆的挂断了电话。

　　“喂、喂……”

　　丁翰墨的眉头皱了一下。他跟单君兰认识好长时间了，知道这是个要强的女人。虽然表面上柔柔弱弱的，但其实骨子里很刚强，从来都不会去麻烦朋友。现在突然打电话，肯定是碰到什么真正的难事了。

　　就在他准备打电话询问一下的时候，办公室的门被人敲响了，一位穿着警服的男子撑着门把手朝他说道：“丁队，头又通知开会了~”

　　捏着电话的丁翰墨、想了想还是把手机先收了起来。把桌上的文件整理了一下，然后拎着个笔记本离开了办公室。

　　大会议室里此时已经坐满了人，在他进来后、里面不管是官大官小，纷纷跟他打着招呼。

　　“来啦~”

　　“丁队~”

　　“你来啦，坐~”

　　上面站立的男子叫王忠明，本来是区重案组的，连破了几个要案之后，现在已经升为了市局重案组的负责人。在跟丁翰墨招呼了一声后、开口道：“603案件现在上面已经在关注了，大家可有什么想法？”

　　这个王忠明可谓是言简意赅，上来就直接点明案子已经不光是他们在办了，上面还有人在督促。

　　技侦科的一位青年警官回道：“王队，我们把所有的视频监控观看了不下十遍，可以非常肯定的说，绝对没人跟踪那个邱亮。包括案发时间段，他们小区的进出人员我们也经过了排查，没有找到任何的可疑人员，所以……”

　　“所以什么？”

　　“所以我们怀疑这件案子应该是内鬼所为。”

　　这位警官的话音刚落地，坐在他旁边的一位中年警察摇摇头道：“我们私下调查过整栋大楼的住户，所有人都有正当职业，包括案发时都没有作案时间。”

　　坐在上首的丁翰墨、翻开面前的笔记本，看了一会才抬起头道：“我看过案发地的地形图，他那里是高档住宅区，寻常人进不进，再加上案发时间段没有陌生人出入，所以基本排除外来人员作案的可能。”

　　顿了一下继续道：“-1层是地下车库，可以不经过门禁直接进入大楼内部。另外多点摄像头的角度有问题，如果刻意躲避的话、相信是可以避过摄像头的。”

　　上面的王忠明点点头道：“不排除是小区内的人作案，不过里面住户的身份不允许我们逐一排查，只能选择特定对象。”

　　一位长满络腮胡子的警察跟道：“头，排查没问题，但是那个邱亮已经过来闹了好几回。今天小郑他们还搪塞了他一下，你看……”

　　上面的王忠明想了想道：“这件事由我负责跟他沟通。下面咱们来布置任务，大刘你的人……”

　　就在丁翰墨开会的同时，一架由巴西直飞下海的私人飞机已经在江东国际机场降落了。飞机上的人除了方远山之外、包括他的助手、私人秘书，随行律师、还有安全团队，一共多达五十几人。

　　考虑到国际形势多变，这回回来他不准备大张旗鼓，所以很低调的谁也没通知。

　　不通知不代表不知道，就好比下海市委市政府，他的航班还没有降落、电话已经打到了市委办公厅，随后直达市委书记丁安民。

　　这些政治人物，哪个不是千年的得道老狐狸？不夸张的说，连头发丝都是空的。方远山选择悄无声息的回来，丁安民稍一猜想就明白他的心思了，所以很明智的没有选择去接机，甚至他连丁翰墨都没有通知。

　　一行人从机场出来后就直奔汤臣高尔夫别墅。

　　两年多没回来，这边的环境还是老样子，别墅里除了一位专职保姆外，还有一位园艺工。另外吕画眉也会派人过来定期维护，所以整栋别墅跟他离开时相比，没有一丝的改变。

　　“哈哈，元高阳，考虑一下，作为你的婚房应该是不掉价吧~”

　　落后一步的元高阳嘿嘿笑道：“临时的还行，如果作为长久选择，我还是属意香江那边。要是老板你愿意支持一下的话，我倒是想在浅水湾那边弄套房子。”

　　“多少？”

　　“不多，有个三五百万美金就差不多了。”

　　一块过来的杰森惊诧道：“嘿，高，我听阿诺德说，你的存款可不少啊，怎么会缺买房子的钱呢？”

　　“买房子钱是不缺，不过回头不得装修啊、买家具啊？再说了，那边每年的物业税可不低，再加上各种费用支出，手里没个三五百万美金，现在这年头根本就没有安全感。”

　　翘着二郎腿的方远山、嗤笑道：“你小子还越说越来劲了。别以为我不知道，你可是存了好大一笔娶媳妇的钱，什么装修、买家具，你逗我玩呢？实在不行就到巴西去，集团内部价，豪宅只要一百万美金。”

　　“呃……那个还是算了~”

　　“哈哈……”

　　还是第一次来华国的“医生”史蒂夫、在会客椅上坐下后惊道：“老板，你们华国人可真多，感觉哪里都跟柏林的‘库达姆’大街一样热闹。”

　　“呵呵，习惯就好~”

　　来自匈牙利的“猎人”查尔斯，接道：“我对华国的印象全部来自WOW~”

　　史蒂夫笑道：“怪不得你连高都打不过，原来把时间都花在了游戏上。”

　　元高阳一脸囧态道：“嘿，史蒂夫，你这样说容易挨揍你知道吗？”

　　“抱歉，我只是打个比喻~”说着史蒂夫耸耸肩、露出一副好笑的神态。

　　方远山还真不知道查尔斯竟然还喜欢玩游戏，感兴趣道：“哦，什么印象啊？”

　　“说实话，我感觉华国的玩家都喜欢PK。他们好像所有的兴趣都集中在怎么战斗上面。至于里面华丽的画面、优美的故事情节一点也不能打动他们。”

　　“你这是什么比喻？”

　　“老板你别生气，我只是觉得大部分华国人好像都不怎么友好，他们不喜欢跟别人真诚的交流，只是喜欢……~”下面的话史蒂夫没说完，露出一副“你懂的”的表情。

　　“哈哈~”

　　听完史蒂夫的话，方远山笑得前仰后合，最后拍着大腿嘿嘿道：“我们华国有句话可以很好的诠释你所遇到的困境，叫与人斗、其乐无穷~”

　　一群大老爷们哈哈笑着，那边两个小秘书很自觉的跟着保姆去收拾房间了，助手也忙着帮他们倒水沏茶。

　　笑了一会之后、方远山抬起手腕看了看，现在已经上午11点半了，起身道：“走吧，咱们去把午饭给解决了~”

　　那些助手律师什么的自己解决，方远山就带着一群保镖在别墅区里的餐厅用过餐、之后就地解散，他坐上车朝着江边工厂开去……


第1032章 跳出安全区

　　今年巴西排行榜列出了6月份巴西十大创新企业。这十大企业是由个人、企业以及专业机构通过投票的方式选出的。他们在原创性、效率、道德、财政可持续性以及对环境的尊重等多个标准上都有其独特之处。

　　但作为巴西除开淡水河谷之外最大的公司“远山集团”，旗下的公司、在这个具有国际权威性的调查报告表中却没有一个上榜。

　　上不上榜对方远山来说其实无所谓，他的公司也不会因为别人的评述而少赚一分钱。但这件事却给方远山提了一个醒、那就是他的公司主营项目比较单一。除了黄金就是宝石，至于“南改委”的投资又是另外一回事了。

　　巴西现在最大的问题就是作为一个资源出口国，他们所生产的东西没有很高的附加价值，这一点是历史遗留问题。因为是雨林国度，即使他们生产出了什么高科技产品，别人也不会相信，根深蒂固的认为巴西只是出产矿石、木材，还有各种动物。

　　这次回来方远山除了要解决一点私人事情外，还有一个主要的事情，那就是跟华国展开多方面、可持续性的发展合作。

　　不过这件事只能私底下进行，在没有谈拢之前、他不打算让外国媒体记者知道。

　　江边小厂经过这一年的发展改造工程，现在已经大变样了，宽敞的道路两边绿树成荫，柏油路面上看起来纤尘不染。

　　由于下海市政府的大力推行，很多重污染化工企业都搬离了这里，所以一路开去，之前的那种乌烟瘴气的感觉已经没有了，反倒是由于整体的规划，一排排的厂房看起来很是顺眼。

　　两辆加长奔驰稳稳的停在了工厂门口，站在雨棚下执勤的保安过来看了一眼，当见到推开车门走下来的方远山时、露出了不可置信的神色，结巴道：“老……老板你怎么回来了？”

　　“呵呵，这话说的，我的公司我还不能来啦？”

　　他的这句话顿时令保安面红耳赤，不好意思道：“对不起老板，我只是太意外了。”

　　“嗯，你忙~”说着话拍了一下这位保安的肩膀，带着一脸微笑的朝着厂房里走去。

　　相比于巴西，这个江边小厂业务更加的单一，这几年一直都是搞的运输，至于贸易也没有什么大发展。在方远山的授意下，这个工厂的利润全部被用来投资买房了。

　　不过那是之前，现在的这个公司才可以称为真正的贸易公司。燕京的大型购物中心已经落地了，就在“潮阳区”，所有的采购业务全部交给这个贸易公司，分公司也已经开到了那边。

　　老板在自家的工厂转悠一圈，元高阳他们这些保镖很识趣的没有跟过去。

　　前面的方远山这个时候才想起来吕画眉在不在公司的问题，路上随手拉住一个不认识的员工，笑着道：“你们吕总在公司吗？”

　　穿着个白衬衫、胸口印了“远山贸易”几个字的男员工，回了句“你到办公室那边问问”、然后就急匆匆的离开了。

　　“嘿，还挺忙的~”

　　微笑着朝隔壁那个橡胶厂看了看，那堵墙没有完全拆除了，而是在中间开了一道拱形门。上面砌着造型别致的砖瓦，墙边还种了几束花，看起来很是漂亮。

　　兴致来了他干脆走过去看了看，那边大厂房的停车场里有七八辆大车在，其余应该是出车了。里面也没什么人，只有仓库里有几个人影在走动。

　　看着这一切、方远山的心里感慨万千。想当初租这个厂房的初衷只是为了走私方便，后来脑袋一热干脆买了下来。没想到几年一过，现在也变样了。

　　不知道为什么，看着这个厂房、他突然又想起了钱巧巧，宁大刚他们那批人，心里有一点伤感。转身朝前面刚起没两年的办公楼走去。

　　不知道是不是老员工都北上了，他在一楼办公区转悠了一圈也没见着个熟人，倒是不时有人过来问他找谁。要不是厂门口的那个保安还在，他都怀疑这个厂换了主人呢。

　　前台的小妹妹看他转悠了几圈，走过来问道：“这位先生，请问您有什么事吗？”

　　“我找你们吕总，她不在公司吗？”

　　“实在不巧，她昨天刚去燕京，要不您等两天再过来？”这个胸口别着铭牌的前台也纳闷呢，不知道门口的保安是怎么把他放进来了。

　　“那你打电话通知她，让她回来一趟~”

　　这位脸型胖嘟嘟的前台问道：“请问您是谁？”

　　“我是谁？我是你老板~”

　　“啊！~”这位二十五六岁的前台惊得张大了嘴巴，露出一对可爱的小虎牙。

　　不怪她惊讶。她们这个贸易公司看着是不大，但只要是公司里的人都知道，燕京那边还有一家分公司，管理着一个大型的百货公司，光每天的流水就有几百上千万。这个貌不惊人的年轻人突然跑来告诉自己他是老板，难怪她惊讶了。

　　惊讶过后就是惊疑了，看着他狐疑道：“你是老板，你怎么证明你是老板啊？”

　　“呵呵，老板还要怎么才能证明自己是老板，这可真是新鲜。那我问你，我到底要怎么证明啊？”

　　“老板~”

　　随着一声惊喜的女声，大门口一位女孩快速的跑了过来，到了他的旁边兴奋道：“老板，你……你怎么回来啦？”

　　“你是……是那个……”他想了一次也没叫出她的名字。

　　“老板，我是果小蕾啊~”

　　“哦，你是生活科那个喜欢脸红的小姑娘吧？怎么样啊，现在还喜欢脸红吗？”

　　“经过公司的培养，现在好多了~”

　　被他这一说，兴高采烈的果小蕾粉嫩的俏脸再次红了起来，不过说话倒是还算利落。

　　“老板您不知道，您走的这段时间……”

　　两个人就站在一楼的大堂里聊着。不知道为什么，方远山总是会不自觉的开小差，虽然脸上在笑着，嘴里在说着，但他心里却没有一丝喜悦的感觉，仿佛自己早已经挣脱了这一切。

　　打个比方说，整个世界就是一个游戏，每个人都生活在里面。但是绝大部分人都永远生活在“安全区”，他们不敢到“城外”去看看，不敢跟那些“怪兽”去搏斗来“升级”。

　　但是方远山不会，他和少部分跳出安全区的人生活在“野外”。在没有规则的束缚下、他和那些跳出安全区的人搏斗、和那些“野外”的怪兽搏斗，他现在已经变成了安全区规则的制定者，谁不服从他、他随时可以丢到城外去。

　　所以等他从“城外”归来的时候，看着这些“安全区”的人，他竟然发现自己变得无话可说了，大家精神层面不一样，除了“体液交流”、他不知道双方还有什么共鸣？

　　带着一脸客套的微笑，他坐上车离开了小厂。心里有点烦躁，他知道自己只是性格使然，但这种感觉他不喜欢，他觉得自己慢慢的变成了一个冷血动物，不再有七情六欲，甚至都不会哭、不再真诚的微笑了。

　　“杰森，你觉得老板我有问题吗？”

　　开车的杰森朝倒视镜看了一眼，眼睛里出现了一丝费解的神色。

　　“好吧，当我没问~”

　　想到刚刚那个果小蕾的话，他道：“走，去居龙路的KFC~”

　　刚刚在果小蕾的口中得知了一个消息，钱巧巧那个丫头现在竟然到一个肯德基门店去当经理了，这让他心里很不是滋味。

　　钱巧巧算是最早一批跟他的人了，没想到现在沦落到给人打工，无论是于情于理、这都不是他希望看到的事情。

　　那家门店离厂房很远，而且今天的路也很堵，再加上天也闷热、司机的心情也比较烦躁，路上到处都是按喇叭催促的声音，甚至都看到好几次擦碰事件。

　　“操你妈的，你倒是开啊~”

　　“嘟，嘟，嘟……”

　　别看杰森打架很猛，开起车来却是小心翼翼，而且不插队、不抢道，在华国路面这就是不可理喻的事情。

　　就好比现在，他们这条直行通道堵死了，旁边双行道可以插队绕过去，而且前面的司机纷纷跟着前车过去了，但他偏死心眼的没跟车，结果人家那个车道上的货车赶了上来，后面的小车就一辆接一辆，他们再也没有机会插队了。

　　“咚咚……”他们的车窗玻璃被人敲响了，一阵刺耳的骂娘声透过玻璃隐约的传了进来。

　　“我操你妈的，你会不会开车的？”

　　方远山转头一瞧、原来是后面一辆路虎被他们堵着没跟上去，结果路怒症发作，下车找茬来了。

　　“嘿哥们，你瞧，并不是我不愿意走。”说着话杰森还指了指前面的车流。

　　车外的青年男子见到是个外国人、愣了一下，一肚子火气没地方发，最后骂骂咧咧的离开了。

　　“老板你瞧~”

　　后座上的方远山耸耸肩道：“这种坏小子在每个国家都会有，你就当他不存在。”

　　堵了足有二十分钟，当前面的车辆都插队离开之后，杰森无奈之下只能也跟着插队离开了……


第1033章 听说爱情回来过

　　“元高阳啊，下回还是你开车吧~”

　　“呵呵，好的~”

　　正驻好车走下来的杰森耸耸肩道：“老板，你知道的，我只是不想拿生命开玩笑。”

　　“放屁，三十码能有什么生命危险？”

　　“哈哈~”

　　旁边的查尔斯跟着笑了起来，嘴里还道：“杰森，我觉得你需要跟我玩几天WOW~”

　　也没继续说了，四个人朝着地下停车场的电梯走去。另外两辆SUV里三男四女也跟了进来，到了电梯里还在谈笑风生着。

　　“哎，别挤啊！”

　　“啊……”

　　这个商场的电梯还是挺大的，不过杰森他们很自然的围了一圈，把方远山这位老板护在了中间，电梯自然就显得有点小了。

　　总算时间不长，等电梯来到11层的时候、一行男女顿时蜂拥着走了出去，其中一个男的还转头回看了几眼，里面充满警告的意味。

　　这层楼一半是用作了肯德基，还有一半是则是家连锁快餐店，跟着一群男女左转进了那家KFC的店。

　　下午阳光从厚重的云层里穿透了出来，照射在巨大的落地玻璃上面。坐在落地玻璃前的客人，喝着饮品、吹着空调，看别人在大太阳底下晒着，估计心里会十分的舒爽。

　　感应玻璃门在几个人走近的时候自动开启了下来，走进去后、熙熙攘攘的人声传了出来。

　　华国人向来多，尤其是下海这座魔都，每逢节假日、或者是饭点，像KFC、星巴克、麦当劳这些地方，总会被人给挤爆。

　　就好比现在，看着前方收银台那排出的长长队伍，光看一眼就知道这里的生意有多火爆了。

　　他们几人进了店后、朝大厅里面走去，在快速用餐点的高脚凳上坐了下来，查尔斯问了几人喝点什么，然后就走去点饮品了。

　　“老板，需要我去问问吗？”

　　目光注视着远空的方远山，又有点不自觉的开小差，等回过神来才笑道：“不急。”

　　说着话他已经展开四维图像搜索起钱巧巧的身影，找了一会在后厨那边看见了那个丫头的身影。

　　此时的钱巧巧穿着一身黑色职业套装，梳着一头高挽的发髻，用蝴蝶发夹别着。右耳上还有一只亮银色的耳钉，在粉嫩的小耳朵上闪闪发亮。

　　她精神看起来还不错，没有因为现在只是一个值班经理而颓唐，正聚精会神的听一个甜品师的讲解，间或还点点头。

　　时间不长，就在查尔斯端着几分饮品走过来的时候，一个女服务员走到了后厨，来到钱巧巧的耳边耳语了几句，钱巧巧的小嘴往上勾了勾，脸上还闪过一丝无奈的神色。

　　跟着服务员走出来后，钱巧巧朝着靠窗位置走去，然后就看到跟随方远山他们一块上来的男女，好几个都在兴奋的朝着她招手。

　　“你们怎么来啦，不用上课吗？”说着话、钱巧巧的脸上露出牵强的笑容。

　　“巧巧，伟茂三句话不离你，我们只好陪着他来看你了。”

　　坐在钱巧巧右手边的一个年轻人矜持的笑了笑，站起身一脸温柔的看着钱巧巧道：“巧巧，要不这个礼拜咱们一块去济州岛玩一圈吧，这边实在是太热了。”

　　“不用了，我还要学习呢~”

　　一位长得很卡哇伊、带着一口下海腔道：“巧巧姐，有什么好学习的，伟茂又不是养不起你。”

　　“是啊！不是我说你伟茂，你怎么能让巧巧在自家店上班呢？太跌份了~”

　　这位有三分小开样的沈伟茂、“苦笑”道：“这不是巧巧非要求的嘛，我能怎么办？让她给别人家打工我更不愿意。”

　　听着一群人在耳边叽叽喳喳着，钱巧巧的心里满是苦涩的滋味。

　　“那个人”一走经年不回来，偶尔在前同事那里听说他回来过，但她不想问，怕问了心里会更难受。既然有缘无分，不如相忘于江湖。

　　就在这个时候，林艺怜的一首“听说爱情回来过”在店里面响了起来。

　　在朋友那儿听说，知心的你曾回来过

　　想请他替我向你问候，只是怕见了面会更难受

　　你对以往的感触还多不多

　　曾给我幸福的你，我依然深深爱着

　　有一种想见不敢见的伤痛

　　有一种爱还埋藏在我心中

　　我只能把你放在我的心中

　　这一种想见不敢见的伤痛

　　让我对你的思念越来越浓

　　我却只能把你放在我的心中……

　　尽管耳中充斥着各种嘈杂的声音，但钱巧巧的心却一阵揪痛，眼眶也跟着湿润了起来。妈妈帮她介绍的这个男孩子，在她看来真得非常幼稚，可是抱着淡忘那个人的心思，她还是来了。

　　音乐声流淌着，在身前的一众男女还在说着什么的时候，她眼角的泪水却不自觉的往下流淌着。

　　“巧巧你怎么啦？”

　　“巧巧姐……”

　　远处端着杯子正准备往嘴边送的方远山，见到这一幕立刻放下了手中的杯子，站起身朝着钱巧巧走去。

　　到了她的身后时、钱巧巧正捂着嘴巴急急转身离去，这一下撞到了方远山的怀里，带着哭音的她、低着头道歉，然后想绕路离开。

　　方远山没有让她离开，伸出一只胳膊拦住了她的去路。

　　“对……对不起……我……”

　　看着巧巧低着头抽泣的样子，方远山的心里某根弦被触动了，他大概知道她为什么无缘无故的哭泣，估计是跟刚才的歌曲有关。

　　想到刚刚的歌曲，他心里深深的叹了口气，说道：“既然喜欢为什么不说出口呢？你知道的，我一直都是那种不善于表达感情的人。很多时候错过了就是一辈子，你愿意这样吗？”

　　正沉浸在自己内心世界的钱巧巧，听到耳边传来的这番话，脑海里顿时“嗡”的一声爆炸了，抬起泪眼朦胧的俏脸、见到面前声音的主人正是自己日思夜想的那个人，泪水如断了线的珍珠般，扑簌簌的往下落着。

　　“你……你……”钱巧巧露出不可置信的神色，说着话一把死死的捂住了嘴巴。

　　他没说话，伸出手把她光洁的额头上散落的发丝往脑后拨了一下。钱巧巧就这么无声的落着泪、一动不动的任由他亲昵的举动。

　　“我……”同样想说点什么的方远山，嘴里也只是说了一个字，然后就不知道再说说什么了。

　　“呜，呜，呜……”

　　终于回过神来的钱巧巧、不管不顾的扑到了他的怀里，一双小手死死的搂着他的腰，好像生怕他会飞了一般，螓首使劲的往他胸膛里埋去，那副眷恋的样子、让他心里万分的愧疚。

　　一动不动的站在那里，任由她发泄着心里的委屈。

　　座位上的一群男女也傻眼了，“朋友妻”被别的男人搂在了怀里，他们愣了足足好几分钟，眼瞧着不像是开玩笑，这下他们顿时炸锅了。

　　“操，放手~”

　　“你快放开巧巧姐……”

　　方远山的眉头皱了皱，哼了声道：“聒噪~”

　　查尔斯他们已经靠了过来，一看老板的样子就知道真生气了，顿时摩拳擦掌的朝着一行男女靠了过去。

　　他们这三个人、除了杰森“矮了点”，查尔斯跟史蒂夫身高都在一米九以上，胳膊比常人的小腿都粗。军靴、军裤、黑T恤，虎背熊腰，鹰视狼顾，双目电射。面对这样的几个大汉，有谁敢口出恶言？对面那一群男女吓得立刻闭嘴，再不敢说话。

　　就这么静静的抱着钱巧巧，大厅里那些吃饭的食客也放缓了说话的语调，生怕招灾惹祸。

　　“你知道嘛，我不是不想回来找你，只是你有你的人生，在你自己没做出选择前，我不想去刻意的改变什么。”

　　钱巧巧没说话，双手更加用力的抱着他，好像生怕他会再次消失一般。这也算是间接回应了他的话，让他明白了自己的选择。

　　方远山脸上露出了一丝苦笑，伸手揉了揉她的脑袋、轻声道：“你见过安妮，也知道慕容婉跟罗兰。我知道女人在爱情方面都是自私的，不过我可以保证一点，我心里永远有你的位置。如果是这样，你还愿意跟我走吗？”

　　见她不说话，方远山再次露出了苦笑。他一直没有跟钱巧巧谈过这方面的话题，哪怕明明知道她的心意，但他就是不愿意提，就是怕发生现在的情况。

　　时间过去了足足十分钟，怀里的钱巧巧好像睡着了一般，始终都没有回话。

　　把手松开，微微的挣扎了一下，可能是知道他要走了，钱巧巧一下爆发了开来，双手死死的箍着他的腰不让他离开，哭泣着道：“你别走……我……我愿意，我真的愿意，只要你心里有我……我什么都答应……”

　　听着她伤心的话语，方远山有点不是滋味。为免她继续哭泣，他强笑道：“那我要是把你给卖掉呢？”

　　“呜呜……你敢~”

　　听着她略带小儿女的撒娇口吻，方远山心里松了口气，赶忙道：“这里人多，咱们先走吧~”

　　可能也想到了什么，钱巧巧在他怀里连连点着头。

　　对于身后那一众男女的喊叫声充耳不闻，就这么半搂着她朝肯德基外走去……


第1034章 谈感情费钱

　　圣保罗至里约全长511公里，计划投资355亿雷亚尔的高铁项目“TVA”、启动于2008年。当时巴西政府是将之定位为2014年世界杯和2016年里约热内卢奥运配套项目推出的。

　　当时巴西方面曾散发一些前期材料，对这一项目的运营前景大肆渲染，称“回报率丰厚，建成后预计收入可达投资三倍”，并表示“全球高铁设备供应商均跃跃欲试”，对此，当年华国部分传媒也予以了积极报道。

　　不过这份高铁招投标计划却迟迟未能实现，巴西政府多次反复，一直等詹姆斯·巴比特上台后才重新开启了新的招投标项目。

　　法国阿尔斯通、德国西门子、西班牙RENFE、韩国铁道和华国铁路都明确会参加公开招投标，另外日本、英国、美国也表达了相关的意愿。

　　要知道这是一份从前期勘探、线路建设、设备供应，到后期运营的“打包”招标意向。在2008年公布后，各国高铁公司均望而生畏，仅韩国铁道一家参与竞标。

　　为什么会出现这种“有钱也不赚”的事情呢？就是因为巴西近年基建环保立法层出不穷，基建和劳动力成本不断提高，圣保罗到里约间距离并不长，但倘按照高铁规矩“裁弯取直”，在多山的当地势必增加预算，加大工程建设难度。

　　别以为只有华国有“钉子户”这种东西，巴西也有。那些游手好闲的当地“农民”可不是那么好相与的，钱不给足了，叼也不叼你。你“强拆”一个试试？AK立马顶到你的脑袋上。

　　你说什么？Police镇压？别搞笑了，巴西“农民”会让你知道什么叫真正的“悍匪”。

　　不过这一切都是之前了，在巴比特上台后不存在“不和谐”的声音，任何“刁民”敢闹事，远山集团分分钟教会他怎么做人，凡是阻碍巴西经济发展建设的人、他就是历史的罪人，是要被钉在耻辱柱上的。

　　这回方远山带回来的人就有巴西TVA项目组的负责人，由方远山牵线搭桥，跟华国的相关部门进行试探性接触。

　　谈感情费钱！国家与国家之间，利益永远是至上，不会说他方远山是华国人，就要对华国格外照顾，对于这一点他也不会去干预。之所以跟着他一块回来，主要也是为了保密，同时也希望双方能真正的交个底。

　　“董事长，今天有一个自称是华国铁路局的主要领导给您打了电话，希望您能抽时间跟他见一次面。”

　　沙发里的方远山摆摆手道：“你回复他们，这件事我不插手，该怎么办怎么办。”

　　“我知道了董事长。”

　　他考虑了一下跟道：“你和那几个项目组的同志说，不要因为我的关系而有什么顾忌，听明白没有？”

　　“是的~”

　　等小秘书离开后，坐在一旁的钱巧巧有点手足无措，手中的茶杯都快被她攥出水来了。

　　“呵呵，刚刚的勇气哪去了？”

　　还穿着一身职业套装的钱巧巧、如丑媳妇见公婆一样，羞得一张俏脸变成了大红布，眼睛不敢跟他对视，就在房子里左顾右盼着。

　　“哎，巧巧，我记得这个房子就是你帮忙选的啊。怎么，你对这里还陌生吗？”

　　“不是……我……我只是……”

　　在方远山的印象中，他们已经有两年多没有见过面了。一个是他比较忙，还有个原因就是见了面也不知道说什么。

　　这回下定决心去找她，主要还是因为格陵兰岛的那一幕让他心有感触。世事无常，这个世界变化很快，说不定哪天真得世界毁灭了。就好像玛雅人预言的2012世界末日，谁知道会不会真得成为现实啊？所以及时行乐、不要留有遗憾才是真得。

　　保镖、助手还有秘书都很识相，没有一个留在别墅客厅里当电灯泡，方远山干脆走过去坐在了她的旁边。

　　可能是他进入了她的亲密距离，钱巧巧这个丫头不自觉的往旁边坐了坐，一双青筋毕露的手背上血管隐现，他伸手抓住了她的小手。

　　“啊……”

　　钱巧巧惊呼了一声，怕杯子里的水晒掉、赶忙放了下来。

　　不敢看方远山的眼睛，就这么任由他抓着自己的手，把一张小巧的脸蛋转了过去，盯着楼梯处的扶手看。

　　“来，把头扭过来。”说着话他就上手捏住了她的下巴。

　　有点尖削的下巴、摸上去手感很好，颀长的脖子粉嫩雪白，一根红色的丝线挂在了脖颈里面，不知道挂的是什么。

　　两个人认识好几年了，从来没有过这么亲昵的举动，被捏着下巴的钱巧巧有点不好意思。见他一直盯着自己的脖子看，红着脸道：“是你给我带回来的红碧玺。”

　　灯下看美人、真是越看越有韵味。以前他只觉得钱巧巧长得小巧玲珑，性格也温和，至于颜值嘛，以他现在的眼光顶多打个八分吧！

　　但不知道为什么，今天仔细瞧瞧发现越看越漂亮，而且长得很有特色。额头饱满，一双不大的眼睛也很有神，鼻子不是太挺翘，但整体来看反而非常符合她的脸型。

　　还有就是牙齿了，在说话的时候就能看到非常的整齐，用齿若编贝来形容都不为过，而且近距离下还带着一股女生身上特有的体香，淡淡的，很是好闻。

　　“你不后悔吗？”

　　钱巧巧既不点头、也不摇头，算是默认了他的话。

　　巧巧这个女人跟慕容婉有几分相似，不过可能受家庭环境的影响，少了几分慕容婉的大气，有点小女人的味道，但同样很惹人爱怜。

　　再次把她拥入怀中，感受着她的体温，手掌心不自觉的托起了她的后脑勺。

　　可能是知道他想干嘛，巧巧羞涩的闭上了双眸，当火热的唇吻上她的樱桃小口时，她的身体都跟着战栗了起来，之后“嘤咛”一声倒在了他的怀里。

　　郎有情、妾有意，就在气氛已经调节好、双方情绪也到位时，钱巧巧口袋里的手机却响了。

　　从意乱情迷中清醒过来的钱巧巧、小脑袋往后缩了缩，口舌之间拉出了一条晶莹的丝线，粉红的舌头不自觉的舔了一下，看起来真是诱惑至极。

　　“啵~”

　　捧着她的脑袋再次亲吻了一下，等放开后笑道：“好了，接电话吧~”

　　钱巧巧手忙脚乱的从外套口袋里把手机拿了出来，可能是刚刚腻在一块出汗了，抬手擦了一下鬓角的汗珠后才把手机贴到了耳朵上，看了一眼方远山后才接通道：“喂，妈……”

　　可能是有什么私密的话要说，捏着个手机的钱巧巧、从沙发上站起了身子朝着一楼的偏厅走去。

　　沙发上的方远山身体后仰，两手撑着两边的沙发背，眼睛跟着离开的钱巧巧身子移动，里面满含着笑意。

　　经受华国儒家思想教育了十几二十年的方远山，骨子里对滥情是十分反感的，如果只是单纯的出于生理需要，他甚至认为找小姐比泡妞强。

　　就好比出去聊骚，跟女人打情骂俏，不管最后有没有成功，在这过程当中你总是自觉、不自觉的说出各种甜言蜜语。这种单纯只是为了哄女人上床而发的各种誓言，在他看来真是十万分的反感。

　　男人风流不要紧，但不能下流，那是人品问题。所以在不确定自己的感情之前，方远山是不会轻易许诺的。

　　隔着屏风看了一会远处钱巧巧的身影，随后掏出手机拨打了出去，等接通后问道：“您老人家到哪里了啊？需要我去接您吗？”

　　“不需要，我自己摸得着~”

　　“哎呦喂，您老人家倒是快一点啊，我这真有急事找您。”

　　对面的声音依旧不紧不慢道：“学道学了几个月，你都学到狗肚子里去了啊？天塌下来有高个子顶着呢，怎么一点沉不住气？”

　　“是是是，您老人家教训的是~”

　　“嘟嘟……”

　　听着电话里传来的忙音，方远山嘴角不自觉的歪了歪。

　　这个老头自从自己帮他在昆伦山那边打出字号后，整天忙得很，今天到武当作客，明天到全真讲经，完全是一副世外高人的做派。

　　要说以前的柯元河还真就不一定能镇住那些各派高人，即使有方远山这个高徒也没用。但最近一段时间他研究“原始八卦图”略有小悟，说出来的话很是有那么几分玄妙的味道，使得很多“隐士高人”都对他另眼相看。

　　这不最近在湘西那边作客嘛，结果方远山一个紧急电话打了过去，对着手机把事情说得十万火急，让他立马赶过来。结果倒好，两天前打的电话，他这边人都到下海了，那个不靠谱的师傅到现在人还没过来。

　　这边电话刚结束，那边的钱巧巧也捏着个手机期期艾艾的走了过来，一脸幽幽道：“我……我妈让我回去。”

　　“呵呵，回去就回去呗，我又不会跑掉，你怕什么？”

　　“那……”

　　他站起身走过去牵起了她的小手，拉到近前道：“没事，我暂时没走呢，等你处理好家里的事情再说。”

　　两个人腻了一会，随后他亲自开车把钱巧巧送回了家。看看时间还早，掏出手机给丁翰墨去了个电话，之后车头一转、朝着江滩那边驶去……


第1035章 夏虫不可语于冰

　　已经从政的丁翰墨现在跟商场上的朋友很少联系了，不过他对玉器方面的喜爱没有因为身份的转变而变淡，反而由于工作的原因他把珠宝鉴赏作为了减压的一个方式。

　　今天受一个以前商场上的老朋友邀请，他在忙完局里的工作后、开车来到了江滩这边的“藏友会”。

　　来的人除了是做珠宝、古董之外的商人外，绝大部分都是有实力的收藏家。大家除了把好东西带出来给一众“高手”掌掌眼外、也是想听听别人的惊艳羡慕声。

　　丁翰墨倒是没带东西，不过他天生好眼力，尤其是对宝石这一块，算是业余藏家里的高手了。再加上他的身份比较特殊，很多“富甲巨商”也愿意让他帮忙掌眼。

　　这些人带来的藏品贵则贵已，但没有丁翰墨真正喜欢的，所以在看了一会就有点无聊了。

　　就在这个时候电话正好响了起来，掏出来一看竟然是方远山，顿时欣喜不已，在电话里说了两句之后，他竟然起身离开了聚会厅，到门口迎接方远山去了。

　　这是一家复古式的茶楼，老板是下海滩老牌实业家，这个茶楼更多的用途是为了给大家一个聚会的场所。而这些藏家大多都是生意人、白天比较忙，所以选择了晚上来聚会。

　　见到丁翰墨在接了一个电话之后、招呼也不打就匆匆的下了楼，有心人就注意上了。从二楼的雕花栏杆上朝茶楼门口看去，让他们意外的是、这个“公子哥”看样子竟像是在等人。

　　楼下的丁翰墨不时的看看手表，跟着又朝远处的大道上看看，一副着急的样子。

　　楼上的人顿时好奇了，有那相熟地笑道：“哎，你们说翰墨他在等谁啊？”

　　“这还用猜，肯定是洛丫头。这要是私会小情人，他也不敢往这带啊，不怕你们这些老不休的回头打小报告啊？”

　　“哈哈，曹老板，这话别人说说还行，你说就有点亏心了。我记得那个洛丫头跟你老婆好像还沾亲带故吧？真要是打小报告，那肯定也是你去啊~”

　　“就是，老曹你这明显是贼喊捉贼嘛！”

　　“哈哈……”

　　楼上十几个老男人哈哈笑着，五六个身着旗袍的服务员也跟着抿嘴偷笑。

　　就在楼上一众人说笑着的时候，茶楼门口缓缓的停下了一辆奥迪A6，一个穿着灰色体恤衫，浅蓝色牛仔裤，脚踏帆布鞋的男人推开车门走了下来。

　　丁翰墨走上前和对方来了个大大的拥抱，拍着对方的后背好一会后才松开了手，之后就站在车旁边聊了起来。

　　茶楼门口灯火通明，再加上现在才8点钟不到，四周围的商铺也是霓虹闪烁，所以二楼栏杆边的一众人看得都很清晰。

　　这个年轻人看起来貌不惊人，身上也没有什么气质，开得车也是烂大街的那种，实在让人搞不懂他有什么资格让丁大公子亲自去迎接？

　　有那等不及的拉开了玻璃窗，冲着楼下的丁翰墨喊道：“翰墨啊，这大热天的怎么让你朋友在马路边吃灰呢？”

　　下面的丁翰墨笑了笑，拉着方远山的胳膊朝楼上走去。边走边问道：“你现在一年也难得回来一次，这次又打算待多久？”

　　“快别提了。我不是不想回来，你也知道我的情况，现在回国就跟做贼一样，实在是没那个心情。下回你直接去巴西，在那边身心比较放松，不用顾忌太多。”

　　丁翰墨笑着点点头表示理解，随后又摇摇头道：“我是没法去了，要不上面有人该担心了。”

　　“科帕卡巴纳辣妹现在每日剧增，你不去真是太可惜了。”

　　“我不去没事，你不是在那边嘛，帮我代劳几个。”

　　“哈哈……”

　　楼上的一众下海滩老板眼巴巴的在楼梯口看着，见到两人一路说笑着上来、其中一人已经等不及道：“丁警官啊，我们都道你去等美女了，没想到是个帅哥。”

　　走上来的方远山也跟着笑道：“揭人不揭短，打人不打脸，你这不是当面骂我呢嘛~”

　　那位说话的老男人怔了一下才反应过来，跟着哈哈笑道：“丁警官这位朋友很有意思，回头赏脸咱们一块吃个饭。”

　　这边说着话，方远山目光扫了扫，看到中间案板上的字画、玉器、石雕物品，微笑道：“原来你们这是在藏友聚会呢啊~”

　　“怎么，这位小兄弟也喜欢古董收藏吗？”

　　方远山朝丁翰墨看了一眼，等转回头时笑道：“古董我是一窍不通，只知道挺值钱的。”

　　一位留着两撇小胡子的男人跟着说道：“古董玩的就是一个文化沉淀，拿着这些小巧玲珑的东西，想象着数百数千年前、某一个古人用过它，这种感觉你说奇妙不奇妙？”说着话，这个老男人轻轻的捏起了一只茶盏托在手里给方远山看。

　　“嗯，你这么一说还真是。”

　　说笑了一会，丁翰墨给双方简单介绍了一下。这些老男人都是人精，见到他没有详细说对方的身份、他们就知道不方便打听了，随后各自闲聊开。

　　丁翰墨两人找了靠墙边的椅子坐下，等服务员上了茶后两个人聊起了离别这段时间的所见所闻。主要还是方远山问，至于他自己多少也算半个名人，丁翰墨想知道的话、刻意打听还是能知道他动向的。

　　“你们俩的婚事什么时候办啊？”

　　丁翰墨端起茶盏抿了一口道：“如果没什么意外的话，估计在今年底吧！”

　　“你们两家这算是门当户对吧！啧啧，一个市委书记的儿子，一个政法委书记的闺女，真是好姻缘。”

　　放下杯子的丁翰墨好笑道：“这么羡慕干嘛，你想找门当户对的还不容易？只要你今天发布征婚公告，明天各国王室公主还不是随你挑？”

　　方远山苦着脸道：“快别提那些公主了，你是不知道，在电视报纸上看着挺光鲜的，这要是卸了妆，那就不是同一个人，半夜都能做噩梦。”

　　真不是方远山瞎说，欧洲各国的那些所谓的公主个个都长得很“任性”，挨个看过去、几乎很难找到符合他审美观的。真要说公主，就日本明仁天皇的二女儿勉强符合要求，就是太小了，也不知道将来会不会长歪？

　　这边的丁翰墨哈哈笑道：“你这话要是让那些公主听到了，还不得找你拼命啊？”

　　“找我拼命？嘿嘿，我会让她哭着回去的。”

　　两人的身份决定了他们很难找到真正的朋友，现在好不容易聚在一起，那真是聊得起劲的很，连丁翰墨这个一直很注重自身形象的人都不时的哈哈大笑，引得那边的一众老男人频频侧目。

　　就在说着的时候、楼下又走上来三四个年轻男女，男的俊、女的靓，而且气质很好，看起来家庭条件都很好。

　　场中很多人都上前说笑着，看来都是相熟的人。在聊了一会之后，他们想来也是看到丁翰墨两人了，联袂走了过来，其中一个女生老远就喊道：“翰墨哥哥，雨涵姐姐没过来吗？”

　　正跟方远山聊得投入的丁翰墨，抬起头朝前面看了一眼，坐直身体回了个笑容道：“她去外地学习了，还要过两天才能回来。”

　　“是嘛，好可惜哦。人家回来就是想找雨涵姐姐玩的，早知道迟两天回来的。”

　　“呵呵~”丁翰墨不自觉的摸了一下鼻子，转头朝方远山露出一个无奈的笑容。

　　女孩身后一位阳光男孩上前招呼道：“丁哥，好久没见了~”

　　“文林也回来啦~”

　　座椅上的方远山自顾自品着茶，也不嫌无聊。

　　过来的两个男孩教养都很好，没有那种纨绔子弟特有的傲气，显得很谦和，在跟丁翰墨聊着天的时候还不忘给他一个笑容；倒是两个女孩很傲娇，眼睛扫视了一下方远山，之后就没再理会他。

　　见丁翰墨始终都没给他们介绍方远山，两个男孩也很识趣的没问，之后就同那些老男人一起品鉴起了古董。

　　丁翰墨可能也是想到这里不是聊天的地方，站起身开心道：“走，难得你回来，今天我舍命陪君子，跟你去酒吧坐坐。”

　　“喲喲喲，不就是去个酒吧嘛，说得跟去刑场一样~”

　　“哈哈，刑场不至于，不过有个大师说我今年命犯桃花，所以我有小半年没去酒吧了~”

　　方远山一听惊疑道：“是吗？那赶紧走，让我看看桃花是什么样~”

　　来了一趟不打个招呼也不礼貌，方远山在跟这个茶楼老板握了一下手后，笑着道：“我叫方远山，屠老板以后要是去南美记得给我打电话，让我也尽尽地主之谊。”

　　“好说，好说，方老弟慢走~”

　　目送两人离开，屋里的人想了好一会也没想起来方远山是何方神圣，只是感觉这个名字似曾相识一样。

　　说个大话，方远山现在就是“传说中的人物”，不到一定层次的人就算是给他说、他也不会明白“方远山”三个字所代表的含义，自然也不会明白他那句“地主之谊”所蕴含的分量。

　　正是夏虫不可语于冰，井蛙不可语于海，就是这个意思了……


第1036章 身价多少？

　　夜晚的下海到处霓虹闪烁，九点多钟正是夜生活刚刚开始的时候，各个会所、酒吧、KTV门口也挤满了车辆，从几万块的国产车到几百万的豪车应有尽有。

　　在这些酒吧门口总会有那一群无所事事的年轻人站在门口，不知道是在干嘛。方远山二人来到这家“橙色年代”酒吧门口的时候、刚刚好才九点半，从车里下来的两人还在说笑着。

　　“哎，两位先生去我们那边玩吧，什么样的都有。大学生校花，外国妞，办公室OL，一应俱全。”

　　正说笑着的两人愣了一下，随后方远山朝丁翰墨嘿嘿笑道：“这就是你说的桃花劫啊？”

　　丁翰墨翻了翻白眼，也没搭理围过来的几个人，拉着他的胳膊朝不远处酒吧的大门口走去。身后几个年轻人也不恼，继续寻找着下一个目标。

　　现在各行各业都有托，医托，车托、饭托、酒托，找个小姐都有“小姐托”，他们两人也算见怪不怪了。

　　丁翰墨带他来的这家酒吧还算不错，无论是地理位置、装修还是里面的灯光音响，看起来都有一种高大上的感觉，估计一晚上的消费水平不会太低的。

　　里面人潮涌动，香水味、酒精味、汗渍味混杂在一起，交织出一种让人肾上腺素分泌加快的元素来。每个人都卸下了白天的伪装，在这里尽情的释放着自我。

　　“你说我选择走上仕途是不是一个错误的决定？”

　　刚刚坐下丁翰墨就问出了这句话，令得方远山疑惑了一下，看着他不解道：“怎么说？”

　　现在酒吧里的气氛还不够热烈，音乐也以抒情的为主，他们两人又坐在远离舞池的位置，所以说话不用很大声就能听见。

　　丁翰墨朝他看了一眼，抿嘴轻笑道：“还不是因为你。上面现在对我简直无微不至，时刻关注着我的生活、工作情况，甚至还多次隐晦的表达过、希望我能尽快的结婚。”

　　跟方远山碰了一杯后，把酒液咽下肚后跟道：“我对警察这份职业不反感，但也谈不上多喜欢，只能说还凑活。不过现在各方对我关注的目光太多了，令我有一种身陷囚笼的晦涩。”

　　这边的方远山哈了口酒气，伸手搂住了他的肩膀道：“你的这种感觉我有过体会，就好像一个不喜欢热闹的人、从事的却是一份喧嚣的工作一样，都是那么无奈。”

　　顿了一下道：“不过这种事需要自我调节。另外你不需要过多的看别人目光、听从别人的安排。你有你的想法，愿意怎么做尽管去，兄弟我支持你。”

　　丁翰墨点点头，但脸上却满是唏嘘的表情，带着一种慨叹的口气道：“没想到有一天我反倒需要你的开解，真是越活越回去了。”

　　听着他的话、方远山搂着他肩头的胳膊紧了紧，心里多少有些歉意。

　　其实如果没有自己这个变数的话，丁翰墨可能会活的很潇洒。他的父亲本身也是下海高官，他自己开了个珠宝公司，每天活的有滋有润。

　　要不是自己多次间接助力，他的父亲也不可能升那么快，他自然也不会选择结束公司，从而走上仕途。

　　这些都是方远山身份到了一定地位后想明白的，不过今天才了解、原来他过得一直都不是很开心。

　　感慨了一下、丁翰墨的心情又好了一点，伸手把杯子斟满道：“来，不提那些了，咱们干杯~”

　　“干~”

　　“呼~~”

　　等放下杯子丁翰墨身子往前倾了倾，神秘道：“问你个事情的。”

　　“我看内参上说你在南美到处投资，你现在身价多少了啊？”

　　见他像个女人似的那么八卦，方远山裂开嘴笑了起来，好笑道：“你猜猜~”

　　“外媒评估你的公司市值有五百多亿美金，但不包括你在南美多国的基建项目，还有你个人资产。加一起1000亿？”

　　见丁翰墨眼巴巴的看着自己，嘿笑道：“那，这是咱们兄弟之间说的，你可不要外传。实话说，公司市值差不多。不过我在海外的多个子账户里有将近800亿美金的存款，另外还有400多亿美元的黄金储备，各种古董字画加起来也差不多有个几百亿，另外还有……”

　　“还，还有什么？”

　　方远山一本正经的想了想，然后道：“还有一些零头吧脑的，下海这边有几个亿的房产，燕京那边你也知道，还有十几二十亿的投资，另外香江、澳洲还有一些私人产业。”

　　“……”

　　丁翰墨无语了一下道：“你在南美弄了不少啊~”

　　“嘿，就南美那个穷得叮当响的地方哪能弄这么多？全是在别得国家嚯嚯来的。”

　　“哈哈……”

　　听到他这句话、丁翰墨笑得乐不可支，好一会才道：“你赚得越多越好，这样我也不用为你担心了。”

　　正所谓一人得道、鸡犬升天，方远山爬的越高，他身边的人自然也会活得越滋润。就像丁翰墨。方远山根本不需要对他直接照顾，就凭他们之间的关系、很多时候只要无意间的一句话“哦，丁翰墨是我铁哥们”，那他就将无往而不利。

　　两人聊着的时候，一群莺莺燕燕从远处端着杯子走了过来，四处看了看，最后选择了他们这里。

　　也难怪，两个大男人要了个“大包”，点的酒水果盘加一块也要大几千了，最关键他们看起来不像还有同伴的样子。

　　“嘿，两位帅哥，介意我们一块坐坐吗？”

　　“是啊！你们看，今天晚上卡座、包厢都爆满。”

　　“是啊，人多也热闹点……”

　　他们两人还一句话没说呢，这边几个女人已经七嘴八舌的说了起来，方远山贴近丁翰墨耳边嘿笑道：“你的桃花劫看来真得来了~”

　　一句话说完，他直起身道：“行啊，一块坐吧~”

　　一位画着烟熏妆的女人朝桌上价值不菲的酒水看了看、娇笑道：“你们两个大男人点这么多酒水，是不是就等着鱼儿上钩呢？”

　　方远山微笑着道：“当然！这不鱼儿已经咬钩了嘛~”

　　“喲，这位帅哥可真会说话！”

　　能到酒吧钓凯子的，一般都自觉有几分姿色的。就好像对面几个女人，尽管都画着浓妆，但无论是脸型还是身材都不错，估计这就是她们自信的源泉。

　　可惜双方不在一个平行线，根本就聊不到一块。说了一会之后，眼看丁翰墨一脸无奈表情，方远山站起身笑道：“几位美女慢慢喝，我们就先走一步了~”

　　丁翰墨一听赶忙站起了身，点点头就准备离开，座位上的几个女人惊讶道：“怎么这么快就要走啊，不多坐一会吗？”

　　他一脸坏笑道：“不了，我们对女人不感兴趣。”说完“深情”的看了一眼丁翰墨。

　　“呃……”

　　几个女人顿时如被人掐住脖子的鸭子般，被他噎得一句话说不出来。

　　本来拉住他胳膊的丁翰墨，在半路上就松开了，朝他看了一眼道：“下回拒绝能不能不用这么恶俗的借口？”

　　“有点娱乐精神嘛，要不人生多无趣？”

　　就在两人朝路口走的时候，右边的丁翰墨一下被人拉住了胳膊，跟着一个声音响起道：“哎，这不是丁警官嘛，你们那个小偷查得怎么样啦？我的钱有没有找回来？”

　　光听到这个声音丁翰墨就知道是谁了，心里暗道了一声“晦气”。转回身道：“不好意思邱老板，你的案子局里正在调查，估计这几天就有眉目了。”

　　这个长得一脸横肉的“邱老板”，右手杵着一根粗大的雪茄，对着丁翰墨指点道：“我告诉你们，你们要是不给我查清楚了，我肯定要到市委告你们公安局不作为。还有你这个警察，拿着纳税人的钱不去找小偷，倒是有闲情跑来逛酒吧，你可真行。”

　　虽然酒吧里此时音乐声比较大，但这个男人说话声音更大，引得旁人纷纷侧目。还有他旁边几个肥头大脑的同伴，此时也是一副看热闹的表情。

　　方远山曾经也有丢东西的时候，所以心情能理解。但这个男人说话的语气、还有动作他就不爽了，冷着脸道：“有事说事，把你比比划划的手拿到旁边去。还有，现在是下班时间，你管我们干嘛呢！”

　　“哟呵，你倒是挺能耐啊！你知道我丢了多少钱吗？225万！现金！你觉得我应该用什么态度跟他们公安局的人说话？”

　　方远山暗道了一声“怪不得呢”，嘴里却道：“警察也是人，不是神，怎么可能说调查出来就调查出来的？”

　　可能是想到自己丢的那些钱了，他激动道：“这都一个月了，总该给我一个说法吧？他们公安局今天推明天，明天推后天，等找到那伙小偷、估计我的钱也花光了。”

　　他一听都被盗一个月了，为面前的这个胖老板默哀了一声。正如他说的，碰到一个大手大脚的人，两百多万估计要不了三个月就能折腾光了。

　　跟这样的失主也没什么多扯的，出了酒吧一看时间才刚过去一小时。

　　不过也难怪，现在他们的心态不一样了，酒吧这样的场所以前来玩玩还行，现在感觉实在是无趣，甚至方远山都觉得自己今后再也不会来这种地方。

　　“走吧，我送你回去。你是住公安局宿舍还是回家的？”

　　可能是刚刚那个人的话让丁翰墨想到了什么，回道：“走，去月河路~”

　　他也没问去月河路干嘛，发动车子离开了酒吧门口……


第1037章 直捣黄龙

　　“你先去忙吧，我们自己看看~”

　　等停车场的保安离开之后，丁翰墨在巨大的地下车库里看了起来，方远山也不说话，就跟在后面默默的看着。

　　“月河东苑”小区算是江东的高档社区了，看车库里的车子就知道，绝大部分都是二十万以上的小车。即使是普通的如桑塔纳、国产车之类的，他们的前挡玻璃下面也贴着各种通行证，让人一看就知道来头不小。

　　小区没有设立地面停车位，即使是临时的也多是占用人形通道，所以地下车库当初在设计的时候就考虑到住户的取车问题，每一个单元楼都有独立的安全门，有密码跟钥匙两种设置。

　　不过“安全”这个东西还是需要靠人得。就好比门禁，绝大部分新建小区都有，但很多住户嫌麻烦，不愿意保护好它，这也给了犯罪份子可乘之机，甚至还有人为破坏的。

　　就好比现在，这个地下停车场各单元门禁就是个摆设，基本所有的地下安全通道都大开四敞，只要是小区里的住户，各个单元随便进出。

　　丁翰墨拿着个小本子挨个的记录，没事还停下来思考一会。方远山一瞧这要搞到什么时候？上前问道：“这个小区是不是就你说的那个邱亮住的地方？”

　　“嗯~”

　　“他住哪栋楼啊？”

　　正在寻找线索的丁翰墨、随手一指前方的二号楼道：“就那边~”

　　方远山的眼睛动了动，跟着问道：“你知道他丢失的钱有编码吗？告诉我！”

　　“有的，我找找看~”

　　丁翰墨知道他办法多，也没问原因，在笔记本里翻看了一会道：“他取的钱都是连号，G字号打头，从29386750开始一直往后排。”

　　掌握了一些基本信息后，方远山展开四维图像在前面的二号楼里搜索了起来。

　　正如丁翰墨告诉他的，这个小区里绝大部分都是住户，而不是租户。如果真是小区里的人所为、这个人应该不缺钱才是。有很大的可能这笔钱没有动~

　　但是没动不代表人家会把这么大一笔钱藏在家里，这么长时间过去了，除非极度自信，要不然肯定早就转移了。

　　方远山也只是抱着试试看的心态帮他搜查一番的。在二号楼上下看了一圈，很少有人家里放几百万现金，最多的一家也就几十万。倒是有几家人家买了不少投资金条~

　　在二号楼观察了一遍，最后顺着目光朝一号楼看去。

　　他四维图像的观测距离已经快500米了。这个住宅区的楼层也不过22层，他可以很轻松的一直看到顶~

　　他的速度很快，主要就是看看谁家藏了大额现金。在一号楼里看到有一家放了几百万的现金，不过编码不对。

　　丁翰墨朝着二号楼那边走去，他则是朝着车库后方走去，从3号一直看到8号，始终都没找到可疑的。

　　到了11号楼的时候，再次发现了大额现金，这家人家巨大的保险柜里放了足有一百万的现金。就在方远山准备朝着下一单元楼扫去的时候，他的目光又移了回来。

　　这家人家的客厅门口摆放了个巨大的风水鱼缸，而在鱼缸的底部是中空的，里面藏了一大摞的现金。他的四维图像在第一时间就扫向了钱的编码，让他倍感惊喜的是，所有钱的打头字母全是“G”，尾号也对得上。

　　这下方远山疑惑了。看这户人家装修的豪华程度应该是不缺钱才对，而且保险柜里还有那么多钱，也不知道究竟是有什么怨恨，非要使出盗窃这样的手段？

　　钱找到了，现在自然是怎么告诉丁翰墨了。想了想他笑着朝远处还在勘察地形的丁翰墨走去，远远的就喊道：“别找了，我想起来个事~”

　　“怎么啦？”

　　“我没跟你讲过我已经是道家弟子了吧？”

　　正低着头在笔记本上写写画画的丁翰墨、听到他这话惊疑道：“你什么时候又学道啦？”

　　“一年前~”

　　回了一句他跟道：“你别打岔啊！我刚刚无聊帮你占了一卦，发现这个钱还在小区里。”

　　丁翰墨眨眨眼狐疑道：“真的？”

　　“那可不，我说在它就肯定在。”

　　“在哪里？”

　　本来方远山还准备故弄玄虚一下的，但眼瞧着都11点了，早点找到早回家睡觉，所以直接道：“按照卦象显示、钱就在11栋那边。”

　　丁翰墨也知道他有点特殊的本事，见他不像是开玩笑的样子，立刻放下了手中的本子，从口袋里掏出手机拨打了出去。当着他的面问道：“小潘啊，你查一下月河新苑11栋楼所有的住户。”

　　等放下电话又给他们的队长去了个电话，把这边的情况说了一遍。那边看来也挺重视的，方远山隔着电话就听到让他别走、说马上就到的话。

　　这里靠近下海地铁二号线，人流量非常大，即使已经快半夜十二点了，大马路上依旧车水马龙。已经从地下车库出来的两人，等了大概半个钟头左右，三辆警车悄无声息的进了小区。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　开关车门的声音响起，十一名穿着便装的刑大人员已经从车里走了下来，当头一个长得跟黑炭一样的大汉问道：“小丁啊，你刚刚在电话里说的不清不楚的，现在到底是个什么情况？”

　　丁翰墨没给双方介绍，直接道：“我这位朋友说盗窃嫌疑人就在11号楼，至于哪一层还不知道呢！”

　　这位王队长疑惑道：“你确定吗？”

　　丁翰墨朝方远山看了一眼，他笑道：“是不是嫌疑人我不知道，但我大概知道钱在什么方位。”

　　这位王队长刚想问点什么，丁翰墨拉了一下他的胳膊，示意他不要问那么多。这位队长也干脆，立刻转头吩咐队员去跟小区物业接洽，找来钥匙后直奔11号楼。

　　就在这个时候刑大那边的调查信息也过来了。这栋楼里的22家住户绝大部分都是公司高层阶级，还有一部分则是生意人。这些住户都有正当职业，收入也不菲，没有任何一个可疑人员。

　　方远山也不解释，事实甚于雄辩，找到钱自然知道原因了。

　　进到里面方远山才注意，这个高层建筑每层楼都是独门独户，想要进入还必须要有密码。不过不要紧，有物业在、他们一群人顺利的站到了16楼的住户门口。

　　刑大的王队长朝方远山看了一眼，再次确认道：“你确定是这家？”

　　“嗯，确定~”

　　见他一脸迟疑的样子，丁翰墨问道：“怎么啦王队？”

　　“这……”

　　王忠明看了一眼方远山，转回头才道：“小丁你可能还不知道，根据资料显示，这家住户的主人跟那个邱亮是连襟，会不会弄错了？”

　　“啊~”

　　丁翰墨再次朝方远山看了一眼，见他一副老神在在的样子，出于信任道：“有没有进去搜一下不就知道了？”

　　王忠明迟疑道：“我们过来的比较匆忙，还没来得及去开搜查令。”

　　一旁的方远山笑了笑没说话。“搜查令”这个东西在华国基本是个形式主义，也就是对于那些有头有脸的人物出示一下，普通的平头老百姓你跟刑大要个搜查令试试？怼不死你。

　　情况紧急，都到这个份上了，这个王队长头一偏让手下的队员上前按门铃。过了大概一分钟门边的可视电话亮了起来，一个四十来岁、睡眼惺忪的中年人对着电话疑问道：“谁啊？”

　　在没证据前、他们肯定是不能采取强制措施的，只能让对方配合调查，所以很干脆的、王天明这位刑大队长上前道：“我们是刑大的，不好意思打扰了！现在有个案件需要问商先生两个问题，还请您配合我们的工作。”

　　方远山隔着四维图像可以看到，房间里的那位中年男子脸上一瞬间变得铁青，睡在他旁边的一位妇女也跟着坐起了身子，冲着可视电话嘟囔道：“谁啊，这么大晚上的还来敲门？”

　　被她这一声问，旁边那个男人立刻惊醒了过来，镇定了一下心神从床上站起了身子，批了一件真丝睡袍后朝门口走来。在经过那个风水鱼缸的时候、双眼还不自觉的朝里面看上一眼。

　　“咔嚓~”

　　防盗门打开后，这位身材匀称、保养得当的中年男子装着一脸迷糊地问道：“你们找我有什么事吗？”

　　这句话还真把门口的一群警察给问住了，包括王天明也不知道该怎么回答。这没凭没据的，大晚上跑到人家家里来搜查，这确实有点说不过去。

　　还是丁翰墨有点急智，冲着这个男人道：“商先生，我们接到线报，有一起刑事案件跟您有关系，不知道能不能进屋跟您聊两句的？”

　　“什么刑事案件啊，我不知道。至于进屋就不必了，我家里今天……”

　　“哎哎哎……你干嘛呢，你是谁啊……”

　　这个男人一句话没说完，门口的方远山已经不耐烦的推开了他的身子，进了屋里后四处转悠了起来。

　　身后的王天明示意手下打开了摄像设备，然后也跟进了屋子……


第1038章 不伦之恋

　　商之礼今年四十有二，事业有成，老婆能干，女儿乖巧，是所有认识他的人都羡慕的对象。

　　但人到中年总有一点非分之想，家里的老婆就跟左手摸右手一样，没有任何的感觉，即使打扮的再漂亮也不会有性趣。但他还算克制，没敢到外面胡来，只是在网上聊扯两下子。

　　网聊就网聊吧，谁知道前两年在网上闲逛的时候，他在下海的一个论坛上竟然看到了个熟人：他的小姨子！~

　　要说他老婆长得挺不错的，尽管也有四十岁了，平时同样很注重养生，保养的风韵犹存。而她那个妹妹比她小了六岁，也非常会打扮，只怪早年比较疯，玩够了就随便找了个“老实人”嫁了。这个老实人就是他连襟“邱亮”！

　　要说邱亮，家虽然是下海当地的，但早年就是个泥腿子，后来靠着城市发展弄了个工程公司，慢慢的也是个老板了。但人长得其貌不扬，粗矮戳，说话一口一个“小赤佬”，一直被他那个“鲜花”老婆嫌弃。要不是有钱让她随便花，早把他蹬了。

　　事情就是这么巧，姐夫和小姨子在网上碰头了，而且还非常的有“共同语言”，这一聊就聊到线下发展了。

　　两家是亲戚，平时走动也多，他们两人的关系一直保持了两年之久、竟然谁也没有发现。即使偶尔的一个小破绽也不会引人注意，小姨子跟姐夫开两句玩笑怎么啦？

　　直到前两个月的时候，他的小姨子发现自己“月事”竟然没有按时来，慌神的她赶忙找验孕棒验了一下，这下慌了，怀上了！~

　　两个人碰头商量了一下，决定打掉。偷摸着到隔壁小县城“坤山”去了一趟，当时医院的医生跟他们说、两个人都是大龄了，要是这胎打掉，以后再想怀上就难了。

　　当时商之礼不知道怎么脑袋一热问了句：“能不能查男女？”

　　屋里一众人等静静的听着，谁也没有插话，此时见他突然停下来了，那个王队长很有经验的递了一根烟过去，顺便还帮他把火给点起来了。

　　“咳，咳，咳……”

　　这个男人看来从来都没有抽过烟，刚吸了口就剧烈的咳嗽了起来，不过却没有扔掉。

　　等缓了口劲后才说道：“其实现在想想，我当时真是昏头了，才刚刚怀上怎么可能知道男女呢？”

　　自嘲的笑了一下道：“早年我对男孩女孩其实根本就不在意，我也是受过高等教育的人，不会有重男轻女的思想。”

　　王忠明接道：“后来呢？”

　　“我当时不知道怎么想的，反正就觉得应该有个后人来继承我的事业。当初我老婆也是好不容易才怀上的，这么多年很少做避孕措施，但却再也没怀过。而依岚这回怀孕我就觉得是上天注定让我再有一个孩子！”

　　“嘭~”

　　那边的房门一把被人拉开了，商之礼的老婆泪流满面的冲了出来，这边的便衣警察赶忙拦在了她的身前。但她还是哭着大骂道：“商之礼你不是人……你怎么就不想想我，想想婷婷呢？呜呜……我这么多年为你、为这个家操了多少心……”

　　旁边的方远山听着这位妇女的哭喊声，伸手摸了一下鼻子，脸上满是尴尬的神色。

　　如果没有他的话，这件案子估计是很难查得出来。现在被他这么一掺和，刨根究底刨的稀巴烂，姐夫和小姨子的不伦之恋都出来了，他这是毁了两个家庭啊！~

　　那边两位便衣警察把商之礼的老婆哄回了房间，这边的商之礼脸上闪过一丝内疚，还有对即将面临的牢狱之灾的恐慌。

　　丁翰墨看了一眼客厅地毯上湿漉漉的百元大钞，转回头道：“继续说~”

　　商之礼这时候抬起了头，看着王忠明急道：“这件事跟依岚没有任何的关系，全是我一手主导的，你们不要抓她。”

　　“这个我们自然会去调查的，如果跟她无关的话，我们不会冤枉她。”

　　说了一句套话，王队长也说：“你把偷钱的经过讲讲，还有为什么要去偷钱的原因也一并说说。”

　　商之礼再次低下了脑袋，缓缓的讲诉着事情的经过。

　　原来在医院里经过他的哀求之后，他的小姨子最终还是没有做流产手术，而是跟着他回到了下海。

　　孩子不打掉，接下来自然要考虑离婚的事情了。商之礼这边暂时还没问题，但他小姨子却不行，肚子可是一天天会变大的，她的老公邱亮迟早也会发现。

　　但离婚也不是那么好离的。邱亮人虽然其貌不扬，但对他老婆言听计从，恨不得把心掏给她，平时他们在外面也是一副恩爱夫妻的样。这说离婚就离婚，总得有个原因吧？

　　两个人一合计，最后商之礼提出把他的公司弄倒闭，到时候自然也就有借口了。

　　由于邱亮是工程公司，家里经常会放有大笔现金、以备不时之需，作为他的老婆自然是一清二楚。随后她就通知商之礼，并且把家里的钥匙偷偷配了一把给他。

　　日防夜防、家贼难防，姐夫和自己老婆合谋坑自己，邱亮就是长十八双眼睛也没用。在盛夏来临之前，邱亮为了结算一批工程款，所以取了大笔现金回来，之后他的老婆就通知了商之礼，而商之礼就跟到自己家取东西一样，神不知、鬼不觉的把钱偷走了。

　　“呼~”

　　听这个男人说完之后，方远山突然又觉得自己这件事没有做错。可怜之人、必有可恨之处，同情他们之前还要想想那个邱亮，那才真正是个可怜之人。

　　老婆给自己带了绿帽子，还跟连襟一起准备坑自己，这他么才是真正气人的事情。

　　之所以在这里问，主要也是想趁着商之礼心神失守的时候让他痛痛快快的说出来，免得回了局里还要狡辩。

　　眼看该交代的也都交代了，下面自然是回去做材料了。丁翰墨朝那个黑塔大汉王忠明道：“王队，你们把他带回去吧，我送送我这位朋友~”

　　两人坐电梯离开了这里，等上车后方远山感慨道：“怪不得说艺术来源于生活呢，这样狗血的家庭人伦惨剧，估计比什么影视剧要来狗血得多了。”

　　副驾上的丁翰墨笑道：“你有没有发现，我们那个大队长从头到尾都没有任何表情啊？”

　　方远山愣了一下，等转过小区的出口来到马路上时才疑问道：“怎么啦？”

　　“没什么，只是想说这样的事情我们见得太多了，没什么大惊小怪的。甚至有比这个更离奇的~”

　　反正离丁翰墨的宿舍还有段距离，他笑道：“是吗，说我听听有多离奇~”

　　“和小三一起合谋杀丈夫、杀妻子的；有结婚后发现孩子不是自己而杀人泄愤的；还有去年元旦一起案子，当时还登报了。”

　　方远山感兴趣道：“是嘛，怎么回事？”

　　“我去年底刚调到刑大工作，当时在徐晖区发生一起命案，一个女孩被人残忍的杀死在了家中，身中19刀~”

　　“哇靠，这他么到底有多大的仇啊？”

　　丁翰墨唏嘘道：“是啊，当时所有人的反应跟你一样，第一反应就是仇杀。但就是这么奇怪，我们走访了死者所有的亲朋好友，他们都说女孩平时为人比较和善，从不会跟人发生矛盾，甚至连红脸的次数都屈指可数。同事也说她工作积极，很受领导好评。”

　　避开前方的一辆车后、他好奇道：“那然后呢？”

　　“然后就是久而未决。不像是仇杀的，也不是为财，她随身的财物分文未动，家里也没有翻找的痕迹。由于当时正是元旦节，在新年的头一天发生这种恶性案件，上面要求限期破案，所以我们的压力很大。我刚过去就连着通宵了两天两夜，中间连眼皮都没合过~”

　　方远山很有“经验”的道：“没有无缘无故的恨，既然杀人肯定是有动机的。”

　　丁翰墨朝他瞄了一眼，嘴角往上勾了一下，等过了前方的红绿灯才说：“正像你说的，我们就从她身边的人入手。这个女孩24岁，有过两段感情经历，在排除身边人的作案动机后，我们最终把目标锁定在了她的前男友身上。”

　　顿了一下他跟着道：“这个前男友家境富裕，不过也正是如此，养成了他不容别人违拗自己意志的性格。从小到大都是要什么就必须得到，家里人也是在第一时间满足。那个女孩在发现他的性格之后、最后选择了分手。”

　　方远山点点头没说话，但他知道这就是祸根。

　　看着远处的霓虹灯，丁翰墨轻轻的摇摇头道：“死者元旦前两天在企鹅空间晒了两张和现任男友的亲密合影，这些照片被死者前男友看到了，他当天傍晚时分在街边买了一把水果刀，然后乘黑车赶到死者家，骗开房门后对着女孩连捅了15刀，最后4刀割在了脸上~”

　　“我操，就为了几张照片杀人啊？”

　　他转头看了看方远山的脸，淡淡道：“这就是激情杀人……”


第1039章 吹捧

　　“嗡嗡……”

　　“喂，谁啊？”

　　“现在都几点啦，你还在睡觉？”

　　正埋在空调被里的方远山，一听这话顿时把被子掀开了，坐起来后晃了晃脑袋道：“额……您老人家这是过来啦？”

　　“废话，我们现在在火车站这边呢。你要不要过来的？”

　　听到这话、方远山一下从床上蹦跳了起来，一边穿衣服、一边道：“师傅您等一下，我这就过去。”

　　跑进洗漱间清理了一下个人卫生，然后也不招呼保镖，自己一个人急匆匆的跑出了别墅，开着那辆A6朝火车站赶去。

　　到了江东高铁出站口，两男一女正站在熙熙攘攘的人群里东张西望呢！找了个地方把车停好，然后下车朝着三人匆匆走去。

　　“师傅啊，您说您过来怎么也不打个电话给我的？”

　　柯元河穿着件对襟汗衫，白色灯笼裤，脚踏旅游板鞋，手中一把折叠扇呼呼的扇着，乍一看跟那些出来旅游的老头老太太没什么区别。就是有一点，他的声音比较特别，跟三十岁的年轻人差不多。

　　此时柯元河看了一眼飞檐外面的大太阳，不紧不慢道：“有什么好打的，我这不是来了~”

　　一句话说完他气呼呼问道：“你个浑小子别打岔。我问你，这都马上九点钟了，你怎么还在睡觉？”

　　“嘿，昨天晚上有点事情忙，等回来洗洗漱漱再躺上床，时间都2点多了，这不就起晚了。”

　　解释了一句他笑道：“师傅啊，您看您，也不给我介绍一下这两位。”

　　柯元河扇着扇子道：“这大太阳的你就让我们站在这里说啊？”

　　“走走走，先上车~”

　　旁边一男一女微笑着看着他们师徒二人也不说话，此时弯腰提起脚边的旅行包、跟着他们二人朝停车场走去。

　　杰森他们开了一辆房车跟了出来，此时见到老板的客人提着包，主动上来帮他们拎包，不过被谢绝了。

　　也不开车了，随着柯元河三人一起进了房车，等车子上路后才笑问道：“师傅啊，这二位是？”

　　正用毛巾擦汗的柯元河、随口道：“哦，他们是龙虎山正一道的居士，跟着我一块出来见见世面。”

　　柯元河还有一句话没说，主要是因为方远山在昆伦山那边随便露的两手就技惊四座，所以特地跟过来想见识见识。不过为了怕他翘尾巴、所以他没说。

　　两个人穿着打扮虽然是现代装束，但身上那股恬淡的气质却骗不了人，确实有那么股子出尘的味道。

　　见说到他们了，那个二十一二岁的青年人展颜笑道：“听说方师哥技艺惊人，所以我们跟着柯师伯一块过来看看，叨扰之处还请见谅。”

　　靠在沙发上的方远山摆摆手笑道：“什么技艺惊人啊，你别听我师父吹，我那二把刀就是唬人的。要说厉害还得是我师父，那一套降龙十八掌……额，不是，是梨花暴雨针，那真是堪称旷古绝技。”

　　柯元河被他吹得脸色有点泛红，在两个小辈面前也不好辩驳，只好转口问道：“我教你的练气之法练的怎么样啦，可有什么长进？”

　　被他这一问，方远山顿时有点汗颜。也不知道怎么回事，没人监督的时候，他只要一练气就有点昏昏欲睡，而且自身实力强悍，他对这个练气之法也有点看不上。

　　没看那个什么“庞太师”嘛，当时他还留有几分余地呢，要不非把他震得吐血倒飞不可！

　　这是练了几十年内劲、在华国数一数二的高手！反过来说，他方远山即使没修习内家拳，照样堪称无敌。

　　不过有一点也不好，他这纯粹是靠的空间之力，根本不能传授别人，做什么永远都是单打独斗。不像人家名师出高徒，他谁也教不了，这就是他的短板。

　　眼看柯元河还在等着他的回答，干笑道：“那什么，我最近事情有点忙，练功的事情确实有点落下了。”

　　老道盯着他看了一会，眼睛里满是怨念，看得方远山后脖颈“嗖嗖”的冷气直冒。

　　到了高尔夫别墅，门檐边钱巧巧穿着一件天蓝色无袖连衣裙、静静的站立在那里，阳光铺洒在她的身体下半截，一明一暗，显得那样的融洽。

　　见到车子过来了，她紧走了两步，到了车旁边见到下车的是个老头时、愣了一下，等看到跟在后面的方远山时、脸上才露出了笑容。

　　“外面这么热、怎么不进屋坐啊？”

　　“我在等你~”

　　尽管旁边还有客人，但他还是被这个丫头的话给感动了，微笑着上前拉住了她小巧的掌心，带到柯元河旁边道：“我给你介绍一下，这是我师父柯元河。这位是……”

　　犹豫了一下还是笑着道：“这是我女朋友钱巧巧~”

　　听到这个羞喜的女孩是徒弟的媳妇，老道的脸上挺乐呵，细细打量了一番道：“嗯~天庭饱满，嘴唇丰润，眼光凝而不散，是个好女孩！你个浑小子可要好好待人家。”

　　柯元河看人可不是光看你外表，主要还是看外在气场，他说这个人不错，那就八九不离十。

　　钱巧巧此时也是笑靥如花，对着柯元河微微一福道：“谢谢~”

　　“哈哈~”

　　旁边两位没用他介绍，男的主动介绍道：“我是正一教的杜明奇；这是我师妹、那明英~我们都是明字辈的。”

　　钱巧巧好歹也做了那么长时间的总经理，上前微笑道：“你好，我叫钱巧巧。”

　　对于方远山的私事以前钱巧巧知道的很少，而且也从来都没刻意的去打听过。她知道两人如果有缘分的话，该自己知道的、将来他会告诉自己的。所以现在对于他有个师傅，什么“师哥师妹”、“正一教”都没什么惊奇的。

　　“咱们进屋聊吧，外面天热~”

　　一群人进了屋，里面的生活秘书和保姆已经帮众人沏好了茶，等坐下后他才问道：“你们这么早过来一定还没吃早饭吧？”

　　那个杜明奇笑道：“谢谢，我们在车上吃过了~”

　　双方寒暄了两句，柯元河一看他坐立不安的样子，站起身道：“你们先聊，我跟他说点事情~”

　　方远山朝钱巧巧看了一眼，意思是让她帮忙招呼二人，又朝这两个年轻人笑了笑，随后便跟着柯元河朝后花园走去。

　　这个花园别墅跟高尔夫球场就一墙之隔，用一道铁丝网拦了起来。本来高尔夫球场的意思是可以帮他单独开一道门的、被他给拒绝了。

　　两个人就站在钢丝网围墙下，上面的爬山虎盈盈翠绿，一眼望去甚是喜人，一阵微风拂过、带来一阵舒爽的凉风。

　　“你急急把我叫过来有什么事啊？”

　　方远山没打算隐瞒，三个臭皮匠、顶的过一个诸葛亮，让他一个人想办法，他暂时还真没什么好办。而且这种事还不是杞人忧天，那个黑洞确实是他亲眼所见，不管将来会不会爆发，有这么一根肉中刺在那里，他感觉做什么都有点不得劲。

　　“师傅啊，我告诉你一件事，你可不要惊讶。”

　　看他严肃的表情，柯元河也认真的点头道：“嗯，你说，我听着呢！”

　　方远山把自己看到的那个圆锥体黑洞详细的复述了一遍，中间略去自己是怎么得知的，只把这个黑洞的真实性再三的重复了几次。

　　听完他的话，柯元河一脸震惊的表情，皱着眉头苦苦思索了好一会才道：“如果这件事属实的话、我觉得你应该跟国家高层说，这件事不是你我能解决得了的。”

　　方远山摇摇头道：“师傅你错了，这件事告诉国家没有任何用，那个黑洞可以泯灭一切物质，根本就不是现有的科学体系能解决的。哪怕科学再进步一百年，黑洞那种毁天灭地的能量也不是地球的科技所能达到的。”

　　柯元河一脸不解道：“那你找我有什么用？”

　　他这句话问的不错。论背景他没国家强大，也就认识一点道门中人；论实力他甚至还打不过自己的徒弟。现在连方远山都没办法，问他也白搭啊！

　　“不~”

　　方远山摇摇头道：“那个黑洞发威的时候、给我的感觉就跟天地震怒一般，非常的恐怖。以我想来，唯一的办法就是用同样的天地之威去镇压它。”

　　“你什么意思？”

　　“原始八卦图~”

　　柯元河一下子就明白了他的意思，不过还是不确定道：“你的意思是借助原始八卦图的威力去镇压它？”

　　他摇摇头道：“我也不知道，我就是觉得可以先试试。那个黑洞的威能实在是太大了，根本不是人力可及的，只能用非常规的办法去试试。”

　　还有一件事也令他非常震惊。当时在北冰洋底的时候，他试图把钛合金长刀给送到黑洞里面。但让他不可置信的是、那缓缓旋转的圆锥体仿佛连他的空间之力都给搅碎了，长刀仅仅碰到了黑色雾霭外部就化为乌有，根本就送不进去~

　　这件事一直都是他的心病。打个比方说，他现在就算找到了增强空间的陨石，但是空间之力穿透不进去也是徒然，根本就收取不了那个“铙钹”状物体。

　　柯元河大概知道他的意思了，在考虑一番后跟他说起了自己研究“原始八卦图”的心得来……


第1040章 确实牛逼

　　距今六、七千年前，伏羲先圣顶天立地，面南背北，左东右西，远观天地，近取诸身，思索苍穹，果断地画了惊天地，泣鬼神的八个符号，后命名为乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤。

　　伏羲画的先天八卦其实是由“三直径”相互垂直将太极球体宇宙等分为八。

　　易经云：“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”所谓大极，也就是大到极点的宇宙球体大空间，又称太极。伏羲所画的八卦就是四象所生，四象由两仪所生，两仪由太极所生。概言之，先天八卦就是由太极宇宙大球体所分的八等分空间。

　　几何学认证，互相垂直的东西、南北、上下三直径将本球体等分为八。所以单个的先天卦原本就是太极球体宇宙被等分为八的长、宽、高三维空间。

　　听到这里方远山怔了怔道：“莫非先天八卦非平面而是立体？”

　　柯元河欣慰道：“你说得不错。根据那副原始八卦图的拓本，我研究发现、伏羲先圣当年所想应该就是立体八卦图。但那个时候还没有几何图形，所以他只能用平面图来表达八卦的意境。”

　　“一花一世界，一叶一菩提，原始八卦图所要表达的精髓远不是你所看到的那么简单，他是有着系统的天文地理、人文学术思想在里面。同时也取天地之威能、时空之变局，揉纳为一体。”

　　对于没有详细研究过道学的方远山来说，有的东西他能听懂、有的东西就有点一知半解了。柯元河自然也知道这一点，之所以还要跟他说，主要就是想让他心里有个数，或者说是为以后的学习打下一个心理基础。

　　不过今天两人要讨论的问题则不在这里，柯元河把拓本拿出来道：“先天八卦每卦都有一个先天数，有卦有数，见数见卦。一、三、五、七为奇为阳；二、四、六、八为偶为阴。”

　　他点头道：“嗯，这个我明白~”

　　“你读过书，应该知道物质是由分子、离子、原子构成的。至于还有没有最小的微粒我不知道，假设你所说的那个黑洞真得存在，而且威力也像你说的那么恐怖，那你就要考虑它的物质构成了。”

　　顿了一下柯元河以浅白的话语说道：“我们先不去考虑它到底是不是外星人的武器，单纯的考虑它到底是什么原理。”

　　方远山无语道：“师傅哎，您老人家也不想想，能开发出这种外星武器的人，他们所造出来的武器，其中的原理我怎么可能知道？”

　　“你听清楚了，是原理，不是构造。不管什么武器、不管科学进步到哪去，也不管是不是你所说的反物质武器，万变不离其宗这一点你要懂得，究其一切、它是要在宇宙空间中造出来的，不可能如神邸一般凭空变出来。”

　　见到方远山一脸迷糊的样子，柯老道恨铁不成钢道：“你难道还不明白嘛！如果想取出来，那就要借助自然之威。刚刚我说过卦数，那个黑洞既然如此恐怖，只能以奇压正，借助大地之力把它给压迫回去，然后再考虑收取的问题。”

　　这下方远山顿时恍然大悟。这个师傅说了大半天，这句话是说到点子上了，但在说的过程当中还给他解释了一遍先天八卦的各种原理，让他不仅有理论知识，以后还可以配合他一起做实践。

　　他竖起大拇指赞叹道：“您不愧是我的师傅，确实牛逼~”

　　老道矜持笑了笑，伸手想捋一下胡须，但手抬起来的时候才想到，自己是没有胡子的，嘴里啐道：“少溜须拍马，这还只是理论，事实究竟如何、我到现在还没看到地形图呢，也不知道有没有大地之力可以借取。”

　　方远山赶忙道：“这您放心，我现在立刻联系人给你画出来~”

　　不等老道吩咐，他掏出卫星电话给那个17去了个电话，把地形图的事情说了一遍，在挂断电话之后他朝柯元河笑道：“师傅，地图半小时后送到。”

　　眼看着地图还得有段时间，柯元河继续给他讲解起这段时间自己的研究心得。

　　刚刚柯老道所说的那番话，要想实现还有一个基础，那就是他必须发挥先天八卦图的原始之力，要不然一切都是扯淡。

　　方远山空间里的八卦图尽管是真品，也确实有莫大的威能。但它的载体只是“金”，在威力没有发挥之前，把它扔到那个湮灭一切物质的黑洞里，只能让它化为飞灰。

　　两个人聊了不到三十分钟，他的德国小秘书就从后花园的门厅处匆匆走了过来，到了近前说道：“董事长，别墅区大门处有一位叫库尔德的先生找您，说是给您送了一份东西过来，需要让他进来吗？”

　　“嗯，你让他进来吧！”

　　五分钟以后、两三位北欧男子抬着个巨大的物体走了进来，上面用黑布盖着，看不清里面具体是什么，在秘书的安排下把这个盖着黑布的物体给送到了一楼的书房里。

　　方远山两人在后花园又聊了一会，之后两人一块来到了书房。把门关好后方远山走到办公桌前掀开了黑布，只见上面是一个栩栩如生的格陵兰岛立体图。

　　这个立体图可不是简简单单用塑胶模型倒出来的，而是真的用砂石、坚冰做出来的，为了防止冰块融化，坚冰底部还放了个小型制冷压缩机。

　　对于17号的“上路子”、方远山非常的满意，笑着点点头道：“做的蛮不错得嘛~”

　　别的地方还好，对于冰原北部的那块冰湖岛、这个立体图像简直做得惟妙惟肖，跟当日他所见到的情形简直一模一样。

　　把具体地点告诉他后，柯元河就没有再理会他了，自顾自的在立体图形上看了起来，还拿出一个圆盘状的物件在上面丈量着。之后又让方远山去找来纸和笔，在上面比比划划着。

　　他们来的时候就已经快十点了，再加上聊天花费的时候，现在都十一点半了。在他去叫柯老道吃饭的时候，他根本就不理会，头也不抬的继续忙着。

　　本来他也无所谓，不过这个不靠谱的师傅还带了两个客人过来，总不能让人家也跟着一块挨饿吧？所以他们就先吃了，反正家里有厨师，现做都来得及~

　　两个正一道“明”字辈的师兄妹，真可谓男的帅、女的靓，而且非常的有涵养，说话不疾不徐，使人如沐春风，令得方远山心生好感。

　　暗自慨叹：“果然是名师出高徒，瞧人家这道学的，再看看自己，真是人比人气死人。”

　　坐在他旁边的钱巧巧又恢复了她在贸易公司练就出来得“小女强人”范了，笑语盈盈的给两人布菜，间或还不忘给方远山来上两样他喜欢吃的菜，令得他频频侧目。

　　“方师兄，听柯师伯说你的武功已经略有小成了，不知道可否让我们见识一下？”

　　说话的是那个“那明英”。这个身上很有几分女侠味的女孩子，如果留个长发，再穿一身白纱裙，手拿一柄宝剑，妥妥的一个现代小龙女。可惜偏偏留了个英气逼人的齐耳短发！~

　　方远山伸手舀了一碗羹汤，边喝边笑道：“什么略有小成啊，没那回事，就是力气大了一点，其余的不值一晒。”

　　旁边的钱巧巧不自觉的看了他一眼，心里满满的都是疑惑。跟这个“老板”认识好几年了，从来也没见他说过自己会武功，直到今天才在别人的口中听说。心里有点小失落的同时、又期待着了解更多关于他的事情。

　　这个那明英从见面时起就很少说话，大多数都是以微笑作为回答。不过此时却不依不饶道：“功夫都是相互印证出来的，既然柯师伯说你已经登堂入室了，方师兄又何必遮遮掩掩呢？”

　　他把手中的碗放了下来，接过钱巧巧递过来的餐巾纸擦了一下嘴，乐呵呵道：“古语有云，献丑不如藏拙。就我那一点雕虫小技，使出来万一那师妹看不上，那不是徒惹笑话嘛~”

　　见到这个“师妹”还是直勾勾的看着自己，方远山好笑道：“行，等会吃过饭了就去献丑一二~”

　　听到他答应了，对面的那明英才继续低下头吃饭，不过速度明显加快，三分钟不到就把小半碗米饭吃完了，擦过嘴后道：“方师兄，咱们走吧~”

　　他师傅柯元河看样子一时半会是不会停了，再加上这个别墅的健身房有点小，施展不开手脚，刚好隔壁又是高尔夫球场，索性就当是饭后散步了，他带着几人绕了一圈朝高尔夫球场走去。

　　现在正是吃午饭的时候，球场里面没什么人，再加上天气比较热，到处只听见知了的叫声。一行人从树荫下来到球场里面，在跟工作人员说了两句之后，他们就在里面随意的逛了起来。

　　来到一片树荫下，看着远处的果岭、湖泊，在阳光下散发着氤氲，方远山笑道：“我没系统的学习过华国功夫，不过在我认为，所有的国内外武学用一个字就足以替代。”

　　那明英好奇道：“什么字啊？”

　　“快！”说着话他一拳击向了面前的空气……


第1041章 雕虫小技~

　　“噗嗤~”

　　一声音爆在空气中响起，杜明奇师兄妹脸上露出骇然的神色。

　　要知道方远山刚刚只是随手一击，根本就没有任何的酝酿。但就是这轻轻一击竟然出现了音爆声，可想而知他刚刚的速度有多快？

　　跟在旁边的钱巧巧什么也不懂，看到自己的“前老板”手在空中划过竟然有爆炸声，脸上冲满了好奇，捏着小拳头学着他在空中挥舞了两下。

　　方远山看见了不由一阵好笑，忍不住的伸手揉了一下她的脑袋。这个丫头竟然憨态可掬的吐了吐丁香小舌~

　　那明英对于他们的花式秀恩爱视而不见，皱着眉头道：“方师兄，你……你为什么能打出音爆呢？”

　　“呵呵，打出音爆当然是因为快了~”

　　方远山明白她的意思。不过速度为什么这么快他却没法解释，而且也不好解释。

　　“可以让我们再见识一下威力吗？”

　　见到两人都一副不死心的样子，他转头在附近看了看。这边除了如茵的草坪外，就是一排排的景观树了，还有远处高低不平的洼地，实在是没什么东西能当试验品的。

　　看了一圈也没找到东西，最后干脆朝旁边的一棵香樟树走去，等到了近前的时候看着树干道：“你们觉得我手指能不能插进去？”说完他抬起并拢的右手五指。

　　两个龙虎山年轻一辈的高手看看他的手指，随后又看了看粗壮的树干，不知道该怎么回答的好。

　　历史上在技击一途走远的前辈高人很多，但全部都已经是传说中的人物了，后人只能通过流传下来的只言片语来想象他们的武力值。但如今武道式微，别说手指插入坚硬的香樟树干了，你就是拿个锤子钉钉子都需要好多下。

　　这种事他们别说见了，连听都没听说过。胸口碎大石，喉抵红缨枪，脚踩钢钉板，那些能跟手指插树干相提并论吗？

　　见到两人不置可否的样子，他笑了笑，随后眼神一凝，并拢的右手食中两指朝着树干闪电般的戳了过去。

　　“噗嗤、噗嗤、噗嗤……”

　　他双指如刀，在这棵香樟树上快速的闪现着，一声声破空的音爆在杜明奇两人的耳边炸响。当他们试图捕捉方远山手指的时候、他已经停了下来。

　　没理会他们的惊撼，他用钱巧巧拎着的矿泉水洗了一下手，然后看了看手指，指尖部位有点红，而且可能是次数太多的原因，皮肤上还有点火辣辣的疼，其余的就没有什么了。

　　那边的师兄妹两人还傻傻的看着树干上的孔洞呢，眼睛里满是不可置信的神色，甚或说他们都开始怀疑树干上十几个孔洞是早先刻意做好的。

　　杜明奇不自觉的伸手摸了摸孔洞的边缘，一股湿润的汁液从树干上传到了指尖，那种生涩的感觉提醒他，这就是方远山刚刚用插手指插出来的，他甚至都摸到了因为速度太快而摩擦出来的温度了。

　　两个人对视了一眼，都看到了对方眼睛里的震撼，随后再次看向树干上的圆形孔洞，不敢相信这是真得？

　　他们没有学过物理，不能通过科学的方式计算出人需要多少力量才能把手指插入树干，但有一点他们知道，那就是自己全力以赴的一拳打在树干上，最多能打个拳印出来，至于手指插入进去，别说他们了，连死去多年的祖师爷都做不到。

　　“呵呵，一点微末之技，不足挂齿~”

　　对方远山来说这就是微末之技，他的几样神通全是非人一般的存在，怕吓着他们才没有用出来而已。

　　“热怕什么，就是现在人少才随便看呢……哎，你们看，那边不是也有参观的人嘛……”

　　就在那明英还想再说点什么的时候，那边同样走过来一群男女。人数很多，粗看起码有20人，里面还有一些小孩子，看起来是组团一起暑假游了。

　　见到有人过来，他们也不打算继续走了，和对方相向而行，很快和那一群人就走到了一起。

　　就在双方即将交汇而过的时候，那边的人群里响起一道惊呼声。

　　“哎，你们看，那个最右边的人是不是方远山啊？”

　　“哪呢？”

　　“你还别说，挺像的。”

　　“是哦，我听他们说方远山就在这边工作的~”

　　一群人议论纷纷，其中一个男地喊道：“方远山，方远山……”

　　以方远山的耳力自然早就听到一群人的说话，不过他刻意装作没听见而已。现在人家都叫了，再不搭理也不好，转回身笑道：“是我，你们是……”

　　“我是孙龙啊，你不记得我了啊？还有这个，戴丽娟，陈萍，王振强，我们原来不是都在一个班的嘛！~”

　　龙虎山的师兄妹还沉浸在他带去的震撼中，钱巧巧一副小鸟依人样站在他的旁边也不说话，而方远山装作恍然大悟的样子道：“哦，原来是你们啊！你们这是？”

　　“嘿，前两年听李子他们说你在这里工作，这不小孩放暑假嘛，我们就过来玩一圈了，想着能不能撞见你的，没想到你竟然还在这里工作啊？”

　　“呵呵~”

　　方远山咧嘴露出一个笑容，然后道：“那行，你们在这里玩，我先走了~”说完就准备离去。

　　所谓江山易改、本性难移，小时候什么样，长大了基本还是什么样，浪子回头的大多成为了故事。

　　就好比这个孙龙，小的时候就显露了他坏的天性，没事拽女生小辫子，给人家书包里放青蛙、放蛇。到了中学就不得了了，偷看女生洗澡、趴女厕这些龌龊事都不值一提，最可恨的是他跟一帮二流子经常强摸人家女生的胸。

　　有个习惯全国大同小异，那就是成绩不好的学生都被老师安排到了后面，包括女生也不会多照顾的，同样也是如此，等于是变相的放弃了。

　　这个孙龙就和一帮被放弃的班级混子坐在最后面。那个时候女孩都要面子，连谈个恋爱都会偷偷摸摸的，更别提被袭胸的事情了！这个孙龙跟另外几个混子仗着这一点、在上课的时候竟然把手伸到人家女生的衣襟里面去。

　　本来这不关方远山的事，但谁让他是班上有名的“贫困户”呢？别以为嫌贫爱富是现代人的通病，那个时候的学生之间也是一样，有钱的学生是一拨，没钱的学生是一拨，学习好和学习不好的又是另外一拨~

　　有点自卑的方远山那个时候不仅没钱，而且学习还一般般，自然是这些二流子的调笑对象。就这个孙龙当年没少戏弄他，如果换了现在的性格，搞不好就是一个白刀子进、红刀子出的下场。

　　这边的一群人见他一声不吭的就走，脸上有点不虞，那个孙龙喊道：“方远山，要不要这么绝情啊？大家好歹同学一场，给个面子聊两句都不行啊？”

　　旁边的人也纷纷帮腔道：“是啊方远山，聊两句嘛，晚上一块吃个饭~”

　　“对啊，我们好多同学都在下海这边上班呢，回头让他们帮你找个好工作。”

　　这些人老家大多在江北小城，不过很少回去。而且方远山的层次比较高，他们自然不知道方远山就是当地传说中的那个“外国企业家”。

　　这边的方远山脸上古井无波，对他们的话充耳不闻，还是继续朝前走去。大家根本就是两个世界的人，聊也聊不到一块去。至于炫耀一番满足虚荣心，他方远山现在还需要炫耀吗？

　　眼瞧着他越走越远，后面一群人有点傻眼，其中一个估计是女同学的老公，嘴里不屑道：“这种二逼卵子跟他有什么好说的？咱们逛咱们的，不要管他。”

　　“就是！搓逼一个。几十岁的人了还他么跑高尔夫来打工，脑子被枪打了。”

　　另外一个女人接道：“哎，要不我们跟过去看看，看他到底是干嘛的？上回李子在同学群也说得不清不楚的。”

　　听到这个女生的提议，别的人顿时跃跃欲试。反正是过来参观的，去哪里不是去？这样一想连那个孙龙都没有反对，一行人远远的吊在了方远山的身后。

　　高尔夫球场和别墅住宅区之间是有单独通道的，不过这里都有安保人员把守。方远山他们过来的时候保安连问都没问，等这群人来到近前的时候，保安隔着窗户问道：“你们有事吗？”

　　里面一个女人问道：“哎，刚刚几个人能进去，为什么我们不能进去？”

　　保安好笑道：“人家是这里的住户当然能进去，你们是这里的住户吗？”

　　保安一说不要紧，这群男女顿时炸锅了，其中一人问道：“哪个是住户啊？是那个穿灰色体恤衫的吗？”

　　里面的保安摆摆手道：“这是住户的隐私，你们就不要打听了，该干嘛的还干嘛去，不要围在这里。”

　　不死心的一群人、看着渐渐走远的方远山，那个留着一撇小胡子的孙龙指着他的背影说道：“我们跟他是同学，刚刚他走的比较急，你不信问问他。”

　　里面的保安根本就不上当，冲着他道：“你说他是你同学就打电话给他，让他过来接，要不然我是不会放你们进去的。”

　　被保安怼了一句，这孙龙有点气不过，朝着远处的背影喊道：“哎，方远山，你跟保安说一声，让我们进去啊~”

　　前面的方远山挥挥手表示不用了，但这个孙龙却冲保安道：“哎，你瞧，我们没骗你吧~”

　　保安一看还真是，无奈的点点头，然后伸手按了一下开关。

　　“咔嚓”一声，旁边的小门中控锁开启了下来……


第1042章 谦虚

　　“你们看，这里面住的人绝对都是下海最有钱的，就这迈巴赫都是限量版的，国内很少见。”

　　“对哦，我记得09年下海车展上当时有一台，成交价多少来着？反正一千多万~”

　　“不用想了，那是迈巴赫限量版62S齐柏林，售价要1290多万，落地估计要接近一千五百万了。光是这零头，就可以买两辆奔驰S350；要是买夏利呢，可以买300多辆。”

　　这群跑进别墅区的男女听到这话都是一脸惊叹的神色，其中有个女人直惊得捂住了嘴巴，震撼道：“这么贵的车有人买吗？”

　　“这话说的，你没看人家已经买了吗？”

　　“汪，汪，汪……”

　　一群人说着，有一个男人朝着栏杆前靠了过去，试图近距离的好好看看，结果养在院子里的大狼狗“呼”的一声扑了上来。等把人吓退后、对着外面犬吠了起来。

　　那个孙龙不满道：“哎，你做什么？不要去看了，当心人家主人出来把我们赶走。”

　　一行人顺着前方方远山的身影慢悠悠的走过去，一路到处都是惊叹声。有那熊孩子试图去采摘路旁的花朵，吓得大人立刻拽了过来，然后死死的拉住不放手。

　　这里面一辆车都要千把万，谁知道路旁这些看着不起眼的花卉是什么品种的？万一弄坏了，还不得赔死他们？

　　就在这时前面的方远山身影转弯进了一栋别墅，后面这一群人顿时叽叽喳喳了起来。

　　“哎，你们看，那个方远山进去了。”

　　“真奇怪，他跑到人家别墅区干嘛啊？难不成还真是住户啊？”

　　“戴丽娟你还真看得起他，这里是他那种人住的？棚户区都没他的份！要我看，他就是在这里当男保姆的。”

　　一脸妊辰纹的戴丽娟疑惑道：“男保姆？人家一般请的不都是女的嘛。怎么会要男的？”

　　“不要吵了，等会过去看看不就知道了！你们记住啊，等会悄悄的看。万一那小子使坏让人家主人把我们赶出去，那可就尴尬了~”

　　这一群人顿时收声不再说话，顺着纤尘不染的柏油路朝前走去。路两旁高大的法国梧桐绿树成荫，加上一旁的洋房花园，看得他们目不转睛。

　　“他刚刚好像就是进的前面一家吧？”

　　“对啊，我记得就是~”

　　这下他们走的更加慢了起来，等那边别墅的大门刚刚出现在眼帘里的时候，他们立刻停下了脚步。

　　方远山的这栋别墅虽然不是小区里最大的，但他的位置却肯定是最好得，可以俯瞰整个高尔夫球场。而且坐北朝南，位置很正，阳光充沛。

　　门口是一个“八”字型回廊，开放式的建筑让人一见心喜；而正对一楼窗户的前院里，种了很多桂花、玉兰之类的。不过都很注意花枝的修剪，以避免遮挡住阳光。

　　此时的大门口停了很多的车子，从国内普罗大众的奥迪奔驰，到几千万的豪车，甚至还有很多这群人不认识的车牌，如同一个汽车展一般，看得人眼花缭乱。

　　屋里的方远山正在招待客人。丁翰墨，吕画眉，还有十来位是两人朋友之类的。

　　方远山这个超级富豪难得回一次国，平时那是想见就能见到的？所以这些人也顾不得唐突不唐突的，先混个脸熟再说。

　　“这是程俊，在浦江郊区开慢摇吧的那个~”

　　“这是我姐夫梁意城，开了个珠宝公司~”

　　“这是……”

　　那边的吕画眉有点不好意思，本来她是一个人回来的。不过当时她正和一群朋友谈点事情，结果那帮朋友听说她的“神秘老板”从国外回来了，立刻要跟过来看看她老板到底长什么样？

　　这群人都是燕京富豪圈子里的，交游广阔、神通广大，吕画眉这个“外来户”也不好太过得罪，见到他们坚持要过来，只能一块带着了。

　　“这位是大通科技的老板皋致远，跟我们公司有业务往来……”

　　“这位是惠山房产董事长的千金，是我的好朋友……”

　　“你好……”

　　“你好……”

　　方远山一一握手致意，脸上始终挂着和煦的笑意，等全部就坐之后他陪着众人聊了一会。不过这些人都显得很不自然，说话毕恭毕敬，一口一个“方先生”、“您”的，让他很是不适应，最后还是把他们留给了钱巧巧去招呼，他带着丁翰墨去往了后院。

　　“是不是觉得没话说啊？”

　　方远山好笑道：“这都被你看出来啦？”

　　丁翰墨摇摇头道：“你这样可不行。美国总统还有朋友呢，你这等于是把自己给封闭起来了。”

　　爬的越高、真心朋友越少，这是方远山能切身感受到的。也不是说他不愿意和人打交道，只是大家不在一个平行线，说话总是驴头不对马嘴，根本就聊不到一块去。

　　正打算再聊两句，穿着一件黑体恤的元高阳站到了身后的门檐处，他转头道：“怎么啦？”

　　“老板，拐角处那边有群人一直在窥探别墅，刚刚查尔斯过去问了，他们说是你的同学。老板你看？”

　　方远山展开四维图像看了出去，在大门外的转角处确实站了一群人，正在跟他的保镖说着什么。

　　“他们怎么进来了？”

　　自言自语了一句，想了想还是转身进了屋。来到大门口后、远处的那群同学也看到了他的身影，抬手指道：“你们看，那不就是嘛~”

　　“老板~”

　　“老板……”

　　杰森和查尔斯两人转身问候了一下，然后就站在旁边等着他的处理。

　　他还没说话呢，这群跟过来的人心里早就“轰”的一声爆炸了开来。老板？谁是老板？这里除了他们只有这个方远山了，而他就住在这里，难道……

　　“方远山，你真住这里啊？”

　　“这别墅该不会是你买的吧？”

　　“是啊，方远山，你跟我们说说呗……”

　　方远山的脸色越来越黑，强忍着赶人的冲动，冷着声音问道：“你们找我有什么事吗？”

　　这群人过来就是为了看看方远山是不是在这边打工的，现在听到问话，一时不知道该说什么的好。

　　最后还是那个孙龙排众上前笑着：“方远山，大家怎么说都是同学，你就不请我们进去坐坐？”

　　看着这群人脸上殷切的神色，目光从众人的脸上一一的掠过，心底那不堪的记忆再次浮现了出来。

　　这些人当初没有一个对他怀有善意的，包括这些女同学，即使没有冷嘲热讽，但也是冷眼旁观。这么多年过去了，他要感谢的人只有一个，就是那个屈雨香，其余的不提也罢。

　　原本事情过去就过去了，他也不打算理会这些人，甚至还尽量避免跟他们的接触。现在竟然直接找上了门来，他的那口怨气又升了上来。

　　“想进去啊？行，走吧~”说完他转身朝别墅里走去。

　　身后的一群男女加小孩，相互的看了看、迟疑了片刻后还是跟了过去。

　　屋里人很多，全是下海燕京的精英阶层，看到他领着一群人走了进来，个个站了起来，等着他的介绍。

　　在他们想来，能让方远山这样的超级富豪亲自接进来得人、不说是国家元首吧，那起码也是一方豪强，他们自然要表示该有的尊敬。

　　“画眉啊，你帮着一块招呼下~”说完他也没介绍他们的身份，就这么径直的离开了。

　　客厅的位置本来还算宽敞，但一下涌进来这么多人、确实有点拥挤了。不过先到的那些人也没有离开，能跟方远山认识的人、在他们想来肯定是有一定社会地位的，就当是多认识一个朋友也要留下来结交一番。

　　“你好你好，请坐~”

　　“你坐你坐，我站着好了~”

　　“不碍不碍，能到方老板家里作客，就算是站着也是甘之如饴啊！哈哈……”

　　这群财富金字塔顶端的人、哪个不是人精？而且正像他们说的，能跟方远山认识，别说站客厅了，站大门外又能怎么样？

　　一番谦让之后，客厅里的人都找到了自己的位置，或站或坐，等送上茶水之后，各自找对象聊了开来。

　　“我看这位先生好像很面熟的样子，是不是在哪里见过你啊？”

　　被问话的是之前第一个开口骂方远山的男人。正所谓环境改变人，在这装饰豪华的客厅里，他的声音都变得轻了起来。矜持着回道：“我在刘桥那边开了个小灯具厂，客户比较多，一时想不起来了。”

　　说话的男人四十出头，是丁翰墨朋友的朋友，跟着一块过来见见超级富豪的。此时听到超级富豪的这位朋友是开“小”灯具厂的，心里顿时一凛！

　　超级富豪的朋友开得灯具厂，那起步是全国五百强啊，说不定在世界上也是赫赫有名的。

　　脑海里转悠了一圈也没想起“刘桥”那边有什么全国五百强的灯具厂。而且说个难听的，刘桥那边已经是“乡下”了，对于做品牌的“大”灯具厂，地理位置有点不上档次。

　　不过这话他却不会说出来的，谦虚道：“是嘛！我朋友在徐晖那边也开了个‘小灯具厂’，在国内小有名气，叫阳光照明。”

　　听到“阳光照明”这几个字，这个开小灯具厂的男人张口结舌，久久说不出话来……


第1043章 吹牛逼

　　“……”

　　魏栋梁此时的心里已经开始骂娘了，吹牛逼也不带这么吹的。还他么“阳光照明”，你怎么不说你是“奥迪灯具”呢？人家阳光照明一年的利税都要几个亿，至于旗下的公司年产值，那更是一个天文数字！~

　　见这家伙“吹牛逼”都没边了，魏栋梁的心里有点不屑，但见到人家脸上一副“小心忐忑”的样子，他也没揭破。

　　既然他吹牛逼，那自己也吹好了。

　　想到这里，他一本正经道：“哎，跟人家阳光照明可没法比，我的那个破厂一年产值不过三五个亿，到现在还没评上全国免检产品呢！”

　　“是吗？这方面我有路子，回头你把相关的资质报告给我，我帮你去办，保证一个月给你拿下。另外我在证券管理部那里也有熟人，你要是申请新三板上市的话，到时候我帮你介绍一下，可以加快审批流程。”

　　所谓花花轿子人抬人，虽然对他年产值才三五个亿的公司有点看不上，但就冲着人家认识“超级富豪”，这个人情就要送。

　　坐在椅子上的魏栋梁眼瞧他越“吹”越没边了，好家伙，这都开始上市了！有心想再忽悠两句，可看人家一脸认真的样、这个时候也拉不下脸说自己是胡吹的，只好“嗯嗯啊啊”的答应着。

　　这边在聊“上市”，那边则在说世界五百强。

　　孙龙这个人可比魏栋梁能吹了，见人家嘴里动不动就是十亿八亿的，也开始胡扯了起来。

　　“这位先生是自己做事业还是在哪里高就啊？”

　　“嘿，我就是帮人打工的，现在在一家世界五百强的外企做大区经理。”

　　问话的看起来就是个白富美，手上硕大的钻戒熠熠生辉，身上的衣服一看就价值不菲。可能正是这个原因，孙龙才不好意思弱了面子。

　　能在外企做到大区经理的，一般都是在某方面有特殊才能的人。这位白富美一脸崇拜的样子道：“是嘛，我最佩服有才华的人了。像你们这种打工皇帝、老板一般都要迁就你们。”

　　孙龙满脸谦虚道：“什么打工皇帝啊，一年不过几千万，还不够买你手上几颗钻戒的呢！”

　　“哪有啊！你们都是真正有本事的人，我这就是命好，老爸跟老公有点家底，跟你不能比……”

　　碰到这两个能吹的还好，那些不能吹的可就尴尬了。人家聊的都是金融、房产、产业链等高端的东西，他们就跟哑巴似的，只能在一边附和着“对、哦、啊”的。

　　有一位带着小孩的女人刚好坐在了吕画眉的旁边，在聊了一点天气、美食、服饰等等方面的话题后、开口道：“对了，我还不知道你在哪里高就呢！”

　　吕画眉可不比那些人，几句话就把这些人的来路给套出来了，知道她们是老板的同学。但是从老板的态度里就能知道，他很不待见这些人。

　　自家老板不是那种势利眼的人，不会因为身份等原因不理他们，最大的可能就是这些人跟老板不对盘。

　　想到这里她笑道：“我现在主要做企业管理，另外还有一些业务拓展方面的投资。”

　　“是嘛，你可真厉害。对了，你在什么公司做管理啊？”

　　“远山贸易啊！燕京新开的一家大型百货市场也是我们公司的。”

　　方远山的这位女同学怔了一下疑惑道：“远山贸易？是……是方远山开的？”

　　吕画眉故作惊讶道：“对啊，你不知道吗？”

　　“我……我……”

　　这位女同学在震惊过后好奇道：“这……这栋房子真是方远山的啊？”

　　“是啊！~”

　　“那……那他现在有多少钱啊？”

　　“这个我还真不知道。不过下海和燕京的产业加起来，几十个亿有吧！”

　　吕画眉笑了一下跟道：“不过这些连他身价的九牛一毛都不到，他在巴西那边公司每年的利润都不止几十亿美元，市值已经快突破千亿美元了……”

　　听着吕画眉的话，耳中回荡着屋里纷杂得声音，那口中冒出的一句句“上市、品牌、豪宅、房车、珠宝”，她突然有点迷惑，感觉这一切突然变得虚幻了起来，甚至都觉得这只是一场梦而已。

　　不仅她感觉到了，其余的人也越聊越不对劲，这个屋里的人好像都跟“神经病”一般，“吹牛逼”都没边的。最奇怪的是，这些人一点也不觉得自己是在吹牛逼，那一脸“不好意思”的样，好像“吹”一个亿都觉得有点少了。

　　但这一切却一点也不违和。如果是在街边的小饭馆里说、旁人也就一阵哈哈大笑，但这里是汤臣一品，是豪宅中的豪宅，这里的房子没个几千万根本就买不到，甚至是有钱也不好买。

　　方远山和丁翰墨此时坐在二楼的客厅里，钱巧巧作为半个主人，帮着他们沏茶倒水。听着下面细细密密的话语，丁翰墨一阵好笑道：“你就把你同学往下面一丢就行啦？”

　　“能怎么办？这都找上门了，赶出去显得不近人情，要我下去陪他们，那还不如赶出去呢！”

　　丁翰墨能明白他的意思，摇摇头道：“既然不喜的话那就不用搭理了，对自己不需要太苛求，问心无愧就好~”

　　时间过的很快，眼看着已经四点多钟了，楼下书房里的柯元河一直都没出来，不过总算还好的是，那一群“不速之客”离开了。

　　见到方远山这个主人下得楼来，丁翰墨和吕画眉的一帮朋友也纷纷站了起了身，招呼了一声“叨扰了”，然后也相继离开。

　　随着丁翰墨和吕画眉去相送，屋里一下子又变得静寂无声了起来。

　　“呼~”

　　总感觉今天下午半天有点莫名其妙的方远山，站在客厅里出了一会神，然后想到书房里的柯元河，转身朝那边走去。

　　这件事没给方远山带来多大困扰，也就是一帮子曾经看不起他的同学到他家里做了个客。但是对于那些同学来说，今天的所见所闻，估计这辈子都不会忘记的。

　　别以为丁翰墨跟吕画眉的那些朋友傻，在方远山家里只是因为环境的原因、使得他们不会过多的考虑，等离开之后就发现问题所在了。

　　无论是从丁翰墨他们的口中听来，还是今天刚见面时的表现，方远山这个“大人物”都不是那种看不起人的人。但是自己的老同学上门，他这个主人却避而不见，这里面的问题就值得人深思了。

　　“翰墨啊，那些人是怎么回事啊？”

　　丁翰墨大概猜出了一点，不过背后道人长短不是他的风格，笑着摇摇头没说。

　　他不说不要紧，人家稍微猜想一下就知道是怎么回事了。其中那个跟魏栋梁谈上市的男子晦气道：“亏我还说给他联系证券部的人呢，原来是一些恶客！~”

　　吕画眉的朋友也跟他们站在一起，那个白富美一脸气愤道：“什么人啊！跟我吹说是世界五百强的大区经理，他真够可以的！难怪方先生不愿意搭理他们~”

　　“梅子别生气，这世上什么人都有。”

　　站在别墅门口聊了几句，一群人纷纷驾车离开。

　　方远山不知道的是，就在他的这群同学离开之后没多久，中学、高中、大学甚至连小学群都炸开锅了。讨论的话题只有一个：他们有位叫方远山的同学现在是亿万富豪！

　　人都有灯下黑的心理，并不是所有人都不知道“方远山”这个名字。但是大家习惯性的不把两者联系在一起，因为在他们心里，“方远山”这个人都是模模糊糊的，又怎么可能想到他跟网络上那个昙花一现的巨富是同一个人？

　　“方远山住汤臣一品？开千万豪车？真的假的？”

　　“是的，可以用一句话形容。往来无工薪，谈笑有巨贾~”

　　“你们是不知道，当时魏栋梁跟方远山的朋友吹嘘，说自己公司一年产值三五个亿，人家直接说帮他联系上市，把我们给听得想笑又不敢笑，憋死我们了都。”

　　“还有呢，还有呢。孙龙这家伙跟一个长得巨漂亮的女人吹牛逼，说自己是世界五百强的大区经理，把那个女人唬得一愣一愣，还恭敬的递了张名片给他。”

　　这时群里又有人说话了，用语音笑道：“名片也不能当饭吃，当时屋里有个男人还给我张会员卡呢，说是以后到他那里消费全部免单！”说完还发了张现拍的照片。

　　本来大家也没当回事，现在的会员卡满天飞，没什么金贵的。但是有那对下海各娱乐会所熟悉的人、当时就震惊的说这张卡如果是真得，价值了不得。

　　他们再一问才知道，这张卡是浦江一家著名娱乐会所里的白金卡，只内部发放，外人根本就拿不到。这不算什么，主要后面一点，凭着这张卡，在那个场子里的所有消费全部免单，听说还是永久。

　　这下不得了了，个个都嚷嚷着说他发财了，让他一定带大家去长长见识。

　　这个发照片的男人心里也是“噗通、噗通”狂跳不止，当天晚上就拿着会员卡，带着那一群同去过方远山别墅的人、赶去了浦江郊外的那座豪华夜场。

　　那个男人把白金卡亮了一下，里面的服务员真可谓热情周到，不仅给他们安排了豪华大包，而且还上了各种高档酒水，果品、小吃~

　　不过还没等他们开喝呢，值班经理就冷着脸过来了，告诉他们白金卡已经被自家老板挂失了，请他们离开。

　　一群人面面相觑之下、不服气的争辩了几句，结果被里面内场安保给无情的赶了出去……


第1044章 女大十八变

　　夜晚的汤臣别墅区静悄悄的，偶尔一辆汽车驶过，那发动机声音也几乎是悄无声息。盖因你不知道这里究竟住了哪些商界大拿、国际风云人物，万一惹得人不快了，让你吃不了兜着走。

　　而在这一栋栋别墅里面，方远山那栋背靠高尔夫球场的别墅显得特别明亮，因为对面的球场里面灯光映射，使得这里亮如白昼。甚至还能隐隐听到说话声，那是夜晚过来打球的人发出的声音。

　　别墅里的方远山等人正在吃晚饭，柯元河闷在书房里一个下午，现在还是不怎么言语，连吃饭的时候都吃着吃着停下来思考问题。

　　等吃过饭方远山跟着他一块进了书房，柯元河一脸慎重道：“光看这个地形图还是不行，我必须要去实地考察一番。根据我的计算，如果这个黑洞真得存在，它的下一个爆发周期范围将会是现在的六十五倍。”

　　“多大？”

　　柯元河指着立体模型图道：“你看到周围的弧度没有？它是呈年轮状的，按照比例来算，上一次它扩散了三百二十米，下一次就将是20公里，明年就是1350公里。”

　　方远山听得寒意直冒，不可置信道：“那岂不是说最多再有三年，整个地球都有可能被它吞噬？”

　　柯元河点点头道：“不排除这种可能。”

　　“嘶~”

　　他倒吸了一口凉气，心里充满了震惊。覆巢之下无完卵，地球都跟着毁灭了，他又能逃到哪里去？不管这件事会不会变成现实，他都要去阻止。

　　柯元河把需要用到的东西都详细的记录了下来，然后交给他去购买，还有的东西需要他亲自去找。

　　本来钱巧巧这个丫头今天晚上留宿了，意思不言而喻，但他心里想着事情，没时间考虑这些儿女私情，自然也没有半夜爬上她的秀床。

　　第二天一早柯元河就动身离开了下海，至于老道带过来的两位龙虎山的客人也不需要他管，人家大清早就出门了。方远山也把老道交代的东西给传真给了格陵兰岛的17号，让他帮忙准备。

　　这个17号的势力遍布全球，连在下海都有很多的分部，从昨天找模型图这件事里就能看出他的能量来。

　　到了下午他又到江边的工厂里和吕画眉见了一面，问了问这边的情况，把他在巴西说好的事情交代给了她。之后他竟然发现自己无事可干了，开着个车在大马路上转悠了几圈都没想到干什么去。

　　也不知道怎么三转两转的，他竟然来到了徐晖区，而且还到了休闲娱乐一条街。街道的两边到处都是KTV、酒吧、娱乐会所。

　　前面是步行街，再往前已经过不去了，就在他打算掉个车头再到别得地方去的时候，前方一个似曾相识的身影在他眼底一闪而过，他开启四维图像看了过去。

　　只见一个穿着吊带衫、热裤，脚踏水晶鞋的小姑娘，和一群年纪同样不大的男男女女走进了楼宇里，乘着电梯上了楼上的KTV。

　　这个小姑娘方远山总觉得很眼熟，好像在哪里见过一般。

　　皱着眉头的他随便找了一个商铺门口停了下来，被挡着路的商铺老板，原本以为他是顾客呢，哪知道他下车后就准备离开了，赶忙追出来喊道：“哎哎哎，你把车停这里我还怎么做生意啊？”

　　他一句话没说，随手掏了一沓百元大钞塞在了他的手上、头也不转的朝步行街那边走去。

　　这里靠近下海体育馆，周边的小区多如牛毛，人流量更是惊人。刚好现在也已经到了下班的点，这条步行街上人更是多。好不容易来到刚刚那个身影进入的楼宇门口，电梯口那边更是堵了一群人，男女老幼都有。

　　这栋楼里不仅有KTV，像健身房，网吧、快餐店、美容会所等等也很多，两边的墙壁上到处贴着画报。站在门口犹豫了一下的方远山，到底还是走了进去。

　　本来这么多人方远山想等下一波的，结果倒好，等电梯下来后门口再次堵满了人，不得已他只能跟着一群人挤进了电梯里。

　　“哎，别挤啊！”

　　“啊……你踩到我的脚了~”

　　“哎呦，谁放屁了，真是臭死了……”

　　好长时间没经历过这种阵仗的方远山、过了会竟然笑了起来，这种普罗大众的生活他已经好长时间没有享受过了，现在突然身临其境，竟然有一种陌生又熟悉的感觉。

　　KTV在7楼，方远山到了6楼就下来了。这是一家休闲茶吧，老板是一对年轻的夫妇，虽然地方不大，但被装修的很精致。临窗坐下，看着楼下街道上忙碌的身影，有一种闹中取静的意味。

　　不紧不慢的品着茶，目光注视着楼上那一群“小朋友”。而那个穿着吊带衫、热裤的小姑娘，害得方远山差点没认出来的小女孩，就是他曾经在下海机场捡到的那个小女孩宫小蝶。

　　都说女大十八变，这才两年没见他都差点认不出这个小丫头了。个子窜了好高，目测有一米五以上了，身段如花骨朵一样含苞怒放，女性特征也很明显。

　　小模样也长得挺招人喜欢的，就是现在的举动让方远山甚是不喜。举着一瓶330毫升的啤酒、跟旁边看着像同学的男生在对拼。

　　宫小蝶看起来酒量不错，竟然比那个男生还先吹完了，引得一旁的男女齐齐拍手叫好。

　　此时的方远山心里好气又好笑，原来那么一个乖巧懂事的小女孩，现在也学会来KTV喝酒了，而且看这样子不像是第一次。不过他心里也有点自责，自己一直在国外忙事业，很少来关心过她。

　　就这么静静的看着，他也没打算现在过去。宫小蝶还是一个孩子，而且正是青春叛逆期，他现在上去一顿教训，万一再做出什么傻事来、那就不值当了。

　　从五点钟坐到六点半，宫小蝶和她的同学在喝完一箱啤酒后、跟着就是唱歌了。

　　让他目瞪口呆的是，这些目测最多上初二的小孩，成双成对的坐到了一起。有的互相喂水果，有的搂搂抱抱，甚至有的都开始动手了。

　　“呼”的一下从座位上站起了身子，把茶钱结掉后、出门顺着楼梯道上了7楼的量贩式KTV。

　　“先生晚上好，请问您是一个人吗？”

　　听到服务员的喊声，方远山一下又愣住了。在心里问道：你现在过去怎么说？打她？骂她？还是把她关在家里从此不让她再上学了？还有自己以后离开下海又该怎么办？

　　没人可以24小时的看着她，唯一的办法就是让她自己自尊自爱。但这不包括现在跑进去凶她，那样只可能适得其反。

　　方远山如一个“爱女心切”的父亲般，一会想着该用什么语气跟她说话，一会又想到她要是不听该怎么办？如此反复种种，站在KTV的大门口足足十分钟都踌躇不前。

　　这些少年男女总算还知道自己的身份，在里面玩了不到一个小时，也就六点半、七点钟不到的样子，一个个开始起身准备离开了。

　　宫小蝶走在了最后面，一个看着挺帅气的男孩陪在她的身边，等所有人都离开后他试图抓宫小蝶的手，不过被她一把打开了，同时嘴里还在质问着什么。男孩努力的解释着，同时再次伸手去拉她的手。

　　见到他抓着宫小蝶的手，方远山就像一个女儿快被坏小子骗走的“父亲”般、再也忍不住了，黑着脸急匆匆的朝着KTV里面走去。

　　转了几个如迷宫般的弯之后，那群男女和他迎面走了过来，他不说话、从他们的旁边穿了过去。后面正拉着宫小蝶手出来的男孩、突然觉得面前一暗，一个高大的人影挡住了他们的去路。

　　走廊里的灯光比较昏暗，后面的宫小蝶没有认出方远山来，瞥了他一眼后、任由男孩拉着手试图从他身边绕过去。他转了个方向，还是挡在了宫小蝶的面前、冷冷的看着她。

　　“你有病啊？干嘛挡着我们的去路？”

　　可千万别小看现在的孩子，这些十四五岁的小孩子一个个都比较早熟，而且现在是信息爆炸的年头，他们什么都懂。再加上家长的溺爱，那更是无法无天，连学校老师都拿他们没辙。

　　“小蝶，你放学为什么不回家？”

　　正皱着眉头的宫小蝶、听到这话惊讶的抬起了头，仔细的打量了一下方远山的脸，等看清面前的人是谁后、她那只被男孩牵着的右手如被蛰了般、猛得缩了回去，结结巴巴道：“叔……叔叔……我……你……你怎么来啦？”

　　“先跟我回家再说吧！~”牵起宫小蝶的手就准备离开这里。

　　“哎，你谁啊？你凭什么把小蝶带走？”

　　那个帅气的男孩张开双臂拦住了他们的去路，一脸愤愤然的问道。可能是他的声音比较大，前面那一群小孩也折返了回来。顿时一群人围着他吵吵嚷嚷了起来~

　　“我是宫小蝶的叔叔。怎么，我还不能带她走了？”

　　拦在前面的男孩转头朝他身旁的宫小蝶急切道：“小蝶，他真是你叔叔啊？你不是说和奶奶住一起的嘛，怎么又有个叔叔了？”

　　此时已经六神无主的宫小蝶、低着头也不敢说话，泪水扑簌簌的往下落着。

　　“好了，让开吧！~”说完他推开面前的一众小孩、朝着KTV外面走去~

　　后面那个男生在气急之下喊道：“小蝶你别怕，我叫我爸去救你。”

　　前面的方远山听得脚下一个踉跄，随后加快脚步离开了KTV……


第1045章 叔叔你好可怜哦！~

　　乌国富以前是徐晖区下面一个村的村主任，拜自己去世多年的老父亲福、帮自己取了这个名字。国富不富的他不知道，反正他是富了。

　　农村的两委干部，尚不属于体制内的职业化专职干部，允许有自己的产业项目和经营项目。从另外一个意义上说，只有带头致富，才能更好的带领群众共同致富。同样的，村里人有多少钱他也不知道，反正都没他有钱。

　　因为这两年下海整风的厉害，乌国富早早的从村主任位置上退了下来，专心经营自己的几个工厂。

　　其实说老实话，就那两个厂赚的钱、还不如他两套门面房的年租金呢！不过为了夯实自己“企业家”的名头、还有那些乱七八糟的身份，不让别人说自己是泥腿子，哪怕就是倒贴钱、那两个厂他也不会关了的。

　　刚从酒店回来的乌国富，进门就看到自己儿子站在客厅里，见到自己回来了，竟然一脸的气愤，惊道：“小豪啊，你这是跟谁赌气呢？”

　　被自己的父亲这么一问，那位在KTV跟方远山见过一面的帅气男孩立刻蹦了起来，吵吵着喊道：“爸，你儿子女朋友被人抢跑了。”

　　别看乌国富身上一堆诸如“著名企业家”、“慈善家”、“市人大代表”等等头衔，其实骨子里就是一个认亲不认理的人，而且流氓习气比较重，要不然怎么对付那些阻碍城市化发展的乡间刁民？

　　再说了，乌国富三代单传，到了他这一代更是连着换了三个老婆，直到四十岁才老来得子，对这个儿子那已经不是溺爱了，完全就是捧上天的架势。乌豪就是要天上的星星、乌国富都要想办法去摘给他。

　　这么一个人，而且还是在酒酣耳热之下，一听到自己儿子小女朋友被人抢走了，立刻鞋子也不换了，怒目圆瞪道：“哪个小兔崽子敢跟我家儿子抢女朋友啊，他不想活啦？”

　　就在这个时候，乌国富的现任老婆从厨房里端着汤走了出来，啐道：“你别听他整天瞎嚷嚷的，我问过了，那是人家的叔叔。”

　　乌国富这个老婆今年才35岁，长得不说是国色天香，但也是小家碧玉，颇有几分姿色。他的儿子也就是遗传他妈了，要是跟他一样长得肥头大耳、啤酒肚、小短腿的，估计也没现在的自信。

　　听到自己老婆这么说，乌国富却不甚在意，摆摆手道：“叔叔怎么啦？现在什么年代了，讲究的就是一个自由恋爱，小孩子谈个恋爱他这个叔叔跟着瞎掺和什么？”

　　越说越来劲的乌国富，转头冲自己儿子道：“小豪你别急，先去吃饭，等回头爸帮你去问问。”

　　见自己的老婆还要劝，他训斥道：“你们妇道人家知道什么，小孩子就要从小培养他的自信心。谈个恋爱都要横加干涉，以后岂不是要控制她的人生。我得跟她家长好好说道说道。”

　　这边摩拳擦掌的要来说道说道，徐晖区实验中学对面的小区里，某一栋高层建筑里，此时的方远山正跟一群人在吃饭。

　　在坐的有他母亲王翠兰，他的那个妹妹李水莲，还有一个是意料之外、情理之中的人：李大年。

　　方远山一走两年，他的母亲王翠兰到底还是没忍住，把他给叫了过来。当方远山回来的时候、他正拎着个拖把在擦地呢！

　　这么长时间了，方远山的怨气其实早就已经消了。只是恨他烂泥扶不上墙，给他那么好的机会他不珍惜，把个好好的网吧给折腾关门了。

　　桌上的气氛比较诡异，谁也没有说话，连吃饭都显得小心翼翼，好像随时准备迎接方远山的怒火。

　　他的母亲王翠兰到底还是没忍住，停住筷子说道：“小山啊，大年他……他现在在一个机械厂里上班，已经一年多了。我打电话问过他们老板，人家说大年干得不错。”

　　方远山一下就抓住了重点，他母亲怎么会认识人家机械厂老板的？

　　转头朝李水莲看了眼，这个便宜妹妹挺机灵的，立刻放下筷子道：“是我帮他联系的一个厂，老板是建业设备的贺圣仁。”

　　方远山点点头没说话，继续吃着饭。那边的宫小蝶在扒拉完一小碗米饭后，放下筷子道：“叔叔、奶奶、阿姨，你们慢慢吃，我吃饱了~”

　　他疑惑的看了一眼她的小碗，道：“这就饱啦？”

　　“嗯~”

　　等她离开后、方远山不紧不慢的继续吃着，很快李大年他们都放下了筷子，也不起身，就这么等着他。

　　等吃过饭他站起身看了一眼李大年，淡淡道：“好好工作，不要再犯浑了，听到没有？”

　　从开始的打骂教训，到后来的恨铁不成钢，再到现在的淡然，桌上的几人都听出了话语里的凝重。一而再、再而三，方远山已经给了三次机会，如果这个李大年还是不上路子，估计这辈子方远山都不会给他机会了。

　　方远山这个名义上的哥哥，在两个家庭里都是擎天巨柱，他身价已经不能用钱去衡量了，现在他随便说句话、足够把他们所有人都拉到九层楼那么高。

　　有他这个亲人在，想要什么没有？基本只要是不太出格的事情，以方远山的性格都会包容。不谈他的母亲王翠兰，所有认识他、并且知根知底的人都了解这一点。

　　李水莲也深深的明白，只要她的这位哥哥不倒，她们家在整个下海、甚至整个华国都能畅通无阻。

　　但那个李大年就偏偏爱作死，大好的机会不珍惜，还偏偏出幺蛾子。以她“小山哥”的性格，网吧只是一个试金石，你好好经营好了，以后求他个事情还不是小意思？偏偏弄到今天这个地步。

　　坐在李水莲旁边的李大年，听到他的话立刻站起了身，也没发什么毒誓，只是认真的点头道：“我知道了哥~”

　　方远山点点头，然后转身朝宫小蝶的房间走去。

　　可能知道他要来“说教”，所以宫小蝶也没做作业，坐在自己的公主床上，抱着个粉色的“Hello kitty”，小模样显得可怜巴巴。见到他进来了、吓得立刻站了起来。

　　“叔……叔叔……”

　　顺手把门给关了起来，在房间中打量了一番。房间被布置的很卡哇伊，到处都是毛绒玩具。靠近阳台花架的地方摆了张书桌，上面还贴了好多青春偶像的大头贴。

　　走过去拿起书本翻看了两下，厚厚的考试题看得他眼晕。不要面子的说、方远山不认为自己会做。现在的中学课本跟他们那个时候已经有了十万八千里的差距~

　　“叔叔……我……我错了~”

　　转回身的方远山，一脸的笑意道：“是嘛，你错在哪里了？”

　　“我不该去KTV~”

　　“嗯？”

　　“我……我不该谈恋爱~”

　　“哦？”

　　“我不该喝酒~”

　　“是吗？”

　　低着小脑袋的宫小蝶，说着说着已经泫然欲泣了，紧紧的搂着布娃娃，肩膀已经开始耸动了起来。

　　“来，坐吧~”

　　拍了拍身旁的床铺，他也跟着一屁股坐了下去，微笑着道：“你说的这些事情其实叔叔以前也想过，但叔叔人长的比较丑，人家女孩子看不上。那个时候我们那里还没有KTV，放学了都是到游戏房打游戏机的，可惜又没钱。”

　　听他说了几句、宫小蝶停止了抽泣，抬起挂满泪痕的小脸蛋，带着鼻音道：“那……那叔叔……”

　　他伸手揉了一下她的小脑袋，带着一丝回忆道：“我那个时候除了学费，很多东西都是要自己赚钱买的，比如作业本啊，笔啊，文具之类的，也根本没时间去玩。”

　　“那叔叔你想到办法了吗？”

　　“呵呵，拣废品卖呗！不过那个时候很少的，街面上你基本看不到什么矿泉水瓶、饮料瓶、纸板什么的，就是塑料制品之类的，还有铁器。”

　　说了这里方远山笑了一下，跟着道：“初中的时候我已经搬到镇上了，记得有一回我在离家不远的垃圾箱旁边发现了一个铁桶，当时也没想那么多，上去拎着就准备拿去废品站卖钱。”

　　可能是被他的故事吸引了，宫小蝶仰起巴掌大的小脸好奇道：“那后来呢？”

　　“后来嘛……呵呵，那个铁桶是一个倒垃圾阿姨放在那里的，她撵了我一条街让我放下来、我就不放，转悠了一大圈、最后到底还是给她拿去卖掉了。”

　　“咯……”

　　宫小蝶刚刚笑出声，立刻想到了目前的“处境”、伸手捂住了嘴巴，不让自己笑出声来。

　　方远山带着回忆的表情道：“那个铁桶卖了之后我准备去买个新圆规的，钱不够、最后买了三支花脸吃掉了~”说着还砸吧了一下嘴。

　　“呃……”宫小蝶还等着听少年自强不息的故事呢，却等来了这么个结局。

　　回过神的方远山呵呵笑道：“是不是很失望？其实那个时候我的童年很单调，基本没什么可说的，就是上学放学，什么都没有。”

　　宫小蝶小脸上布满了心疼，伸出手摸了摸他的脸道：“叔叔你好可怜哦！~”

　　“……”


第1046章 黄金大劫案

　　十四岁是从少年迈向青年的年纪，这个时候不管是男孩还是女孩，心里总是对这个世界充满了好奇，渴望去了解、渴望去探索，甚至渴望飞出象牙塔去看看外面的世界。

　　在现代信息包围的年代，也许他们的生理还有见识都不是过去小孩能比的，但是他们或她们的心理年龄还远没达标，很多时候容易走极端。

　　至于宫小蝶，她本身家庭就有点特殊，再加上方远山常年不在身边，万一有个什么事情，他母亲王翠兰也照看不到。既然今天刚好撞上，他就准备好好给她疏导一下心理。

　　在讲了一点自己的过往之后，他就把话题转移到了她的身上。

　　“那个男孩我看挺帅的，是你同学吗？”

　　宫小蝶小心的看了一眼他的神色，见他不像是要发火的前兆，低下头道：“他比我大一届，开学上初三了。”

　　听她这一说方远山才想起来，现在正是暑假时节，奇怪道：“那我怎么看其中有人还背着包啊？”

　　“上补习班的~”

　　他点点头、迟疑了一下问道：“你很喜欢他？”

　　听到这句话、宫小蝶的脑袋低得更深了，就在方远山以为她不会回答的时候，宫小蝶轻轻道：“我……我也不知道。好多女孩子喜欢他，然后他就跑过来找我，我……我……”

　　方远山想了想算是明白了她的意思。一个长得不错的男孩，而且还有很多女孩子喜欢，但他却一个不要，单单来找她，就这种“独取一瓢饮”的手段，别说还是个小女孩了，就社会上的那些女人有几个能招架住的？

　　而且小孩子一般自尊心都比较强，或者说得再简单一点，哪个女孩子还没一点虚荣心了？这样的情况下、谈个恋爱那是再正常不过的事情。

　　不过宫小蝶还是小女孩子，今年才刚刚14周岁，这么早谈恋爱、方远山担心她会吃亏，这才是最主要的。偏偏自己还是一个男的，这方面还不好讲的那么明。

　　对于外国父母教育小孩的那套理论、方远山是不会去学的，他也决不允许发生那样的事情。

　　考虑了一下道：“小蝶啊，你今年已经十四岁了，有的话叔叔觉得应该跟你说一下。对于你谈恋爱这件事我原则上是不反对的。但有一个前提，在你十八岁生日之前决不允许发生那种事情，你明白我的意思吗？”

　　低着脑袋的宫小蝶赶忙抬起了头，急急道：“叔叔，我不会的，你相信我，我肯定不会的。真的……”

　　他再次揉了一下她的脑袋说：“嗯，叔叔相信你。十八岁之后你的私事我就不会再管了，你可以自由选择你的喜好。不过有一点，那就是学习一定不能落下。”

　　“嗯~”小丫头连连点着脑袋。

　　“呼~”

　　徐徐吐了口气，在跟小丫头聊了一会之后，他站起身道：“那好，你学习吧，我先走了~”

　　“叔，叔叔……你这就要走了吗？”

　　“嗯！我暂时还没走呢，等有时间我陪你出去玩玩~”

　　跟母亲王翠兰她们道了个别，快走到门口的时候方远山又想起了什么，脚步顿了一下才离开了这里。

　　下楼上车后才发现，现在已经快10点钟了，翻出手机一看里面有五六个未接电话，有香江那边的，有巴西的，还有燕京010打头的。其中香江那边打的最多，慕容婉连着拨了四次，每次都是等到没人接才挂断的。

　　也没启动车子，就在车里拨出了电话，等接通后还没等他说话呢，慕容婉就在电话那头急道：“远山，我们从机场运往黄金加工厂的黄金被人打劫了。”

　　方远山握着手机的手紧了一下，看着前方的目光一凝，沉声道：“给我简单说说怎么回事？”

　　“今天下午四点半，从香江国际转运站出来，到了北大峪山线的时候、一伙歹徒驾驶四辆依维柯逼停了车子，抢走了1.2吨黄金。”

　　“有没有人员伤亡？”

　　对面的慕容婉沉默了一下、声音低沉道：“四名公司安保部的队员在送医途中抢救无效死亡，还有两名现在正在手术室抢救，我……我……”对面的慕容婉说着说着竟然哭了起来。

　　“婉儿别怕，我马上就过去~”

　　说着话他手心一翻，装着“圣雅典娜”生物分子的笔记本出现在了他的掌中，对着电脑冰冷道：“连线弗兰克、琼森。”

　　在他的话刚刚说完，合起来的笔记本竟然缓缓竖了起来，屏幕闪了一下、琼森跟弗兰克的头像已经出现在了笔记本里面。

　　“老板……”

　　“你们俩给我听着，抽调两百名南安部的侦查员、一百名情报分析部的人、一千名行动组的高级成员，立刻飞往香江。跟安妮说，让她派集团的大型运输机装载过来。不用办手续，我这边会跟香江有关部门协调的，听明白没有？”

　　“是，老板~”

　　等笔记本缓缓合上的时候，他开着车直奔高尔夫别墅。杰森他们还没有睡觉，钱巧巧也在这里等着他，见到他脸色不是太好看，元高阳沉声问道：“老板，是不是有什么事啊？”

　　“嗯，香江那边有点小事。”

　　能被方远山称为“小事”的、对别的人来说就是泼天大祸，元高阳他们自然也明白这一点，根本就没有犹豫，他们几人立刻去收拾东西准备离开了。

　　等他们都走开了，钱巧巧走了上来，不无担心的看着他道：“远山，不要紧吧？”

　　“没事，可能需要几天的时间。等处理完香江的事情我再回来，你帮我招呼一下客人。”

　　钱巧巧明白他的意思，点点头没再说话。

　　元高阳他们的速度很快，这边刚说完他们已经提着包出来了。跟杜明奇师兄妹道了个别，最后跟钱巧巧轻轻的抱了抱，等分开后他转身出了门。

　　晚11点半，方远山带着几个保镖踏上了飞往香江的私人客机。由于是突发事件，他连秘书都留在了下海。

　　方远山是什么人？他已经不能简简单单的用超级富豪来形容了，他现在本身就是世界格局中一个重要人物，完全有资格跟国家总统、主席、特首之类的平起平坐，甚至还要压他们一头。

　　方远山人还没到香江，香江政府已经为此召开了紧急会议，讨论的话题自然是“7.17黄金大劫案”。

　　从跨年之后，黄金的价格就一路低开低走。但即使是这样、一盎司的黄金也达到了1670多美元，而这一批被劫的黄金总价更是高达七千万美金，堪称香江历史上最大的黄金大劫案。

　　除此之外，一共还打伤六名安保公司成员，这也是香江近年来最大的恶性案件了。

　　香江是个自由之港，媒体的消息向来灵通，不过这回的事件比较特殊，涉及到的公司背景也比较复杂，所以一切新闻全部封锁，政府相关人士亲自出面打招呼，使得这么大件案子竟然在市面上没有一丝杂音流出。

　　方远山凌晨两点到的香江，在第一时间就赶往了位于“荃弯区”的私立医院。

　　医院显得很平静，没有记者，没有什么大人物过来看望。不过仔细看就会发现，在医院很多角落里都站满了大汉，这些大汉双目炯炯有神，耳朵上别着耳麦，双手交叠放在胸前，在不停的来回走着。

　　下了车的他急步匆匆着，从医院的大门处一直来到了二区的手术住院部。刚好站在门口的慕容婉也看到他了，朝着他快速走来。等到了面前时方远山给了她一个拥抱，两个人什么话也没说，朝着手术室门口快速走去。

　　门口人不少，公司里的几位高层都到了，还有伤者的家属也在抹眼泪。见到这一幕、方远山的心里有点不是滋味，轻声问旁边的慕容婉道：“现在情况怎么样了？”

　　“四点五十五送进手术室的，现在人还没出来。”

　　他抬起手腕看了一眼，现在已经快凌晨三点了，手术进行了快12小时，这对病人来说绝对不是一个好消息。

　　方远山同所有人一样、就这么静静的站在手术室的门口，黑着脸一句话也不说。

　　“叮~”

　　又等了足足两个小时，外面的天色都开始泛白了，手术室的门才开了下来。当先走出来的主治医师想来也能明白外面人的心理，不用他们问就回道：“手术很顺利，不过还没有度过危险期，要等48小时后才能知道具体情况。”

　　后面的几位助手推着病人走了出来，朝着重症监护室走去，方远山想了想也跟了上去。由于是无菌病房，他们全部被挡在了外面。

　　“呜，呜……”

　　可能是触景生情，门口一位五十来岁的妇人捂着嘴巴“嘤嘤”的哭了起来，旁边还站了一位岁数不大的女人、牵着一个男孩的小手。在见到妇人痛哭的样子、这个女人忍着伤心抱着妇人的脑袋安慰着。

　　“她们是？”

　　一旁的李富贵沉声道：“一位是伤者的母亲，还有他的妻子儿子。”

　　方远山的嘴角抽搐了一下，直直的朝着她们走了过去……


第1047章 排查

　　“发生这样的事情我很抱歉~”

　　两个正在黯然神伤的女人，在听到方远山的话后都抬起头看了过来，李富贵在旁边介绍道：“这是我们老板。”

　　看着两人脸上的泪痕，他一时不知道该说点什么，想了想道：“你们放心，我会给他安排最好的医生。”

　　现在这个时间说再多也没有，一切都要看伤者能不能活过来再说了。

　　他没有在这里多待，探望了一下之后就匆匆离开了这里。李富贵也跟着他出来了，路上才告诉他、另外一位伤者在一个小时前已经抢救无效死亡。也就是说，到目前为止、黄金大劫案已经五死一伤了。

　　方远山大步朝着手术区外面走去，李富贵紧紧的跟在他的旁边，嘴里说道：“对方做事非常的干净利落，我们没有找到任何的线索。”

　　1.2吨黄金这么大的案子，逮住了什么下场不用猜都知道、肯定做得非常隐蔽。而且他估计、对方应该是策划了相当长的时间。

　　“带我到案发现场去看看~”

　　来的时候方远山已经走过北大峪山了，但当时他没有问案发地点，等跟着李富贵一行人再次来到这里的时候，现场已经被清空，地上的血迹也早已经被清理干净，只在路基的缝隙里还能看到隐隐的血渍。

　　“这帮劫匪非常专业。根据现场勘查报告显示，匪徒在八到十人之间，使用的自动武器。当时污水站那边正在修路，所以车子从二号线并了过来，走在了右侧。匪徒冒充路政把车子给拦了下来，直接用震撼弹震晕驾驶员和押车员，然后用炸药强行炸开运黄金的车子。整个作案时间不超过十分钟~”

　　一边听李富贵说着，方远山一边查看着。这边是环山路，右边就是大峪山，左边是内江，公路是依山傍海而建，几十公里外就是香江国际机场，附近没什么人家。

　　这样的地段在现今的香江来说确实是一个埋伏的好地点，只要把公路两头一堵，中间发生再大的事情都没人知道，而且不出意外、这帮匪徒就是这么干的。

　　“知道他们往哪里跑了吗？”

　　“我派人查过了，对方是驾车的，朝着中央公园那边去了。”

　　“走，去看看~”

　　一路之上谁也没说话，但谁都知道他们的老板现在非常生气。

　　这帮匪徒行动这么周密，不用猜也知道有香江当地的势力搅合在了里面。香江有点实力、有点关系的人，谁不知道婉兰之家的背景啊？这样的情况下还敢太岁头上动土，这就是根本没拿他方远山当盘菜。

　　从山道开过来，公园这边路面上的上班族脚步匆匆着，不过和油马蒂那边不同的是、这边很少有高楼大厦。同样的依山傍海，风景秀丽，远处的白湾湖海天一色，风景非常怡人。

　　“知道他们从哪里逃走的吗？”

　　李富贵指着前面靠海边的教堂道：“根据最新的消息，那伙匪徒的车子就遗弃在了那里，之后估计是开船出海了。”

　　“妈的，这帮混蛋，要是被我抓到了，非把他们扒皮抽筋不可。”从今天见面时起、方远山终于爆了一句粗口。

　　李富贵脸色也不好看。老板把香江的安全工作全部交给了自己，结果却弄出这么大的纰漏，实在是有点对不住老板的信任。

　　“对不起老板，这回是我疏忽大意了。”

　　副驾上的方远山目光透过挡风玻璃看着前方的大教堂，嘴唇动了动、想问点什么还是没说出来。这件事想必给他的打击也非常大，现在再苛责他、难免让他心里难过。

　　伸手拍了拍他的肩膀道：“这件事不怪你！只有千日做贼的，哪有千日防贼的？这伙人这么精心的策划，即使躲过这一劫、难保他们还想别的办法。”

　　到了教堂边，那边竟然还有两辆警车停在树林外，见到他们车子过来，有一位警员走上前说道：“这里现在正在办案，如果没事的话赶快离开这里。”

　　走下车的方远山什么话也没说，直直的朝着小树林走去，那位警员刚打算伸手阻拦，后面元高阳他们已经上前解释了。

　　一位穿着黑背心、戴着白手套的便装男子，朝走过来的方远山问道：“你是谁？”

　　“我是被劫公司的老板，过来看看的。”

　　可能是听出他的内陆口音了，这位三十四五岁的短发男子不耐烦道：“你们先回去等消息，等案件破了自然会告……”

　　“哎哎哎……”

　　他一句话没说完呢，方远山已经朝前走了去，对于他的叫喊根本不管不顾。

　　方远山皱着眉头道：“现在什么情况了？”

　　现场有三四位警察警戒，还有七八位穿着便服的男女，应该就是香江重案调查科的。听到方远山的问话，所有人都有点面面相觑，其中一个三十出头的短发女子上来说道：“这位先生你的心情我们能理解，但还请你配合我们的工作，暂时予以回避。”

　　他冷着脸再次问道：“我问你现在什么情况了？”

　　可能是摄于他不怒自威的神色，这个女人还是说道：“目前还没有什么进展。根据现场脚印来判断、对方那伙人应该是逃入公海了。”

　　“也就是说你们一无所知喽？”

　　旁边一位便装男子可能是听不惯他的口气，上前道：“这件事没那么好查的。对方破坏了沿途所有的录像设备，车子也是盗抢车辆，你最好有个心理准备。”

　　“废物~”

　　听到他的口出不逊，穿着职业装的女人眉头只是皱了一下，而那位男子直接道：“你嘴巴最好放干净点！这里是勘察现场，现在请你立刻离开这里。”

　　他朝这位警员看了看，突然笑道：“你知道我是谁吗？”

　　“我管你是……”

　　看样子像头头的女人突然转头道“阿顺别说了”，跟着又看向方远山说：“方先生，这件案子现在由我们重案调查科接手，如果您想案子尽快侦破的话，还请您配合我们的工作，要不然我们很难办的~”

　　看了眼这个女人，而这个重案科的女人也没有避开他的眼睛，和他直直的对视着。方远山脸上的肌肉跳动了几下，好一会才朝着树林里的几辆汽车走去。

　　刚刚方远山无形的气场非常强大，如果有那视力好的人，甚至能看到空气中的灰尘都跟着飞舞了起来。

　　“呼~”

　　一直等他走远了，那位便衣男子才长长的出了口气。害怕的看了一眼方远山的背影，转回头小声问道：“头，这个人谁啊？”

　　“巴西远山集团董事长方远山！~”

　　男子拽了拽衬衫的衣领，想了一下才道：“这个名字好熟悉啊~”

　　清晨的阳光透过树木洒在这个女队长的身上脸上，她的双眼微微眯了眯，带着一丝说不清道不明的意味道：“熟悉？你要是生在南美你就听说过他了。”

　　“南美南美……”这个男子砸吧了两句，突然灵光一现、想到了一个名字：南美安全事务部……

　　这边的方远山正在查看车辆，四辆依维柯没有什么特殊的，就是街面上普普通通的车子。不过刚刚走近就闻到一股奇怪的味道，像是甜味，但闻到鼻子里却非常的腻。刚好有一位戴着口罩的男子蹲在地上做记录，他问道：“车上是不是洒东西了？”

　　“98%的浓硫酸，把整个车子里可能存在的物证全部烧毁了，估计不会有什么线索。”

　　“呼~”

　　再次徐徐的吐了口气，四维图像在车里好好的看了一遍，正如这位警员所说，车里的东西被腐蚀的差不多了，哪怕有皮屑、毛发之类的物品，在这样的烧灼下，也肯定不会再存在。

　　看了一会方远山就没有兴趣了。真正说起经验来，他自己本人就有丰富的作案经验，除非是那种新手，要不然肯定不会有什么证据留下来。而这伙人显然不是什么新手~

　　“老板~”

　　“我们走吧！”

　　一行便衣显然也听说来了位大人物，各个靠拢了过来，毕恭毕敬的目送着他离开。在经过那位女人面前时、他递了一张名片过去，说道：“有什么情况打电话给我。”

　　看着他远去的身影，这个女人低头朝手中的名片看了眼，上面只有“方远山”这个华文名字，底下是一排电话号码，除此再无其他。

　　方远山来到香江这件事，天刚亮香江所有有头有脸的人物基本都知道了。至于他来的原因，这些手眼通天的人物自然更是明了。不过这些人全部保持了缄默，不敢当那个出头鸟。

　　也许之前大家打打闹闹、说说笑笑都没事，但“这个人”早就今非昔比，他是各国总统的座上宾，他的势力遍布整个南美，他打个喷嚏南美都要跟着颤三颤。

　　还是那句话，习惯害死人。平常大家说到南美的方远山，也就是嘴上说说，甚至很多人根本就看不起他，觉得他就是一个野蛮地方出来的野蛮人。但真得等他过来的时候、这些人又全部噤声了，没谁敢上去试试他的虎威。

　　就在这沉默之时，几架由南美直飞香江的大型运输机在国际机场降落了，带来一千多名各类型人才。这些人刚落地就在整个香江分散开去，和香江安保部的人开始了拉网式的排查……


第1048章 林子大了什么鸟都有

　　“四辆车的失主已经找到，都是在案发前一天丢失的。他们生活在不同的区，本身都有正经工作，所以基本排除作案可能。不过失窃的时间可以作为侦查的放向~”

　　“炸药都是市面上最普通的，不过经过高手的改装，使用了定向爆破的手段。这个可以作为一个侦查方向！~”

　　“沿途使用的磁性干扰仪，这种在不破坏原有线路进行的视频监测屏蔽、是现在国际各大组织普遍使用的手段，没有追查价值。”

　　“对方应该是早有预谋，掌握了具体的行车路线、还有运送的货物详情，里应外合的可能非常大……”

　　在中央公园这边临时搭设的指挥部里，各种消息源源不断的汇总而来，情报分析专家、侦查工作组不放过任何一点可疑的迹象。甚至就连轮胎里的泥垢都收集回来进行了重新鉴定，以判断对方可能经过的地方。

　　除此之外方远山对外发布了一条命令：凡是能提供重要线索的，奖励两千万美金；提供的线索可以直接破获此次案件的，奖励五千万美金！

　　此消息一经发布立刻引起整个香江的震动。这种大手笔的奖励措施刚开始有的人还不怎么相信，毕竟有传闻称、此次被劫的黄金总价也不过七千万美金，现在拿出五千万美金的奖金，这不是骗人嘛！~

　　但是香江大律师公会主席兼资深大律师陈瑞生出面证实了这条消息。五千万美金、现金，只要消息一经证实，立刻可以拖走，根本连银行都不需要去。

　　这下不仅香江道上沸腾了，连“江府”都跟着哗然。

　　钱不钱的先放一边不说，如果香江政府在民间势力之后找到匪徒，不仅没有面子，连里子都没了。每年纳税人交那么多钱给政府，到最后纳税人出事了，政府却保护不了市民的人身财产安全，这对香江政府公信力是一个严重打击。

　　方远山亲自坐镇指挥部，双手环胸看着临时架设的Led大屏幕，脸上没有一丝波澜。他已经站了足足五个小时，期间没有动弹一下，在他附近两米范围内，没有一个人敢走过去。

　　他现在心里已经愤怒到极点，倒不是黄金被人劫走了，而是刚刚医院传来消息，最后一名保安部成员伤势发作、于7月29号中午12点35分医治无效、宣布死亡。

　　整个巴西都没人敢动他的歪脑筋，区区一个香江都有人跑来劫他的财了，真他么不知道死字是怎么写的？

　　现在他什么也顾不上，只想尽快的抓住这伙匪徒，连同他们幕后的主使人都一块揪出来。他倒要看看是哪个吃了熊心豹子胆了？

　　世界上没有天衣无缝的事情，在方远山亲自走了一趟交通管理局之后，他拿到了案发前一个月、香江所有的路面监控资料。同时15K、宏星、合胜合都派出了手下精兵强将帮助查找。

　　这里是他们的地头，方远山这个国际大佬的东西被人给劫了，他们是有义务帮忙查找的。再一个，维护香江繁荣稳定也是他们的责任，要不然这么多年也不会让他们逍遥法外。

　　虽然人还没找到，但方远山心里有一种直觉，这帮劫匪就是香江本地的。

　　“嗡……”

　　听到口袋里的手机响了，他顺手接起道：“是我~”

　　“远山，你……你一天没吃饭了。你这样我怕！”

　　听到是慕容婉的声音，他愣了一下道：“嗯，我下来了~”

　　从楼上走下去，慕容婉跟罗兰一块等在了大门口的休息区那里，脸上显得有点憔悴，看样子心里也在跟着担心。他走过去露出一个笑容道：“走吧，咱们一块去吃点东西。”

　　两个女人一个妩媚、一个婉约，站在他身边是那么的赏心悦目。不过现在他心情不怎么好，没有心情去关心那些儿女情长。

　　三个人出了这栋海景洋房，缓缓的朝着前面街道走去。也许是这边的环境比较好，所以游客也比较多，一路走来他们看到了好几拨旅游团，在导游的带领下一路叽叽喳喳着。

　　跟着两个“土著”走进了一家牛腩店，慕容婉熟门熟路的给他点起了餐，问了一下他的口味，帮他点了招牌清汤牛腩面。

　　虽然心里有事，但还是被端上来的香味所吸引了。吹了口气，等入口之后汤头鲜美，再夹了一筷子牛腩，感觉酥烂入味，口感非常的好。

　　两个女人就这么看着他，等他尝过之后、慕容婉便迫不及待地问道：“怎么样，还行吗？”

　　见到她一脸等着肯定的忐忑，他点着头笑道：“非常不错~”

　　得到他的夸奖、慕容婉顿时眉开眼笑，从见面时起的那丝阴郁都跟着消失不见了。

　　看到丫头这个样子，方远山心里多少有点感慨，伸过手抚摸了一下她的左侧脸庞，轻轻道：“辛苦你了~”

　　等转回头看到罗兰目中希冀的目光时，他同样轻笑道：“你也是~”

　　等到那句安慰后，罗兰再次变得“淑女”了起来，抬手轻轻撩了一下耳际的鬓发，低下头舀了一口清汤喝着，那俏模样真是风情万种。

　　香江这个弹丸之地，在2010年公布的调查报告表中就已经达到了七百万之巨，这其中还不包括那些非法滞留、以及络绎不绝的游客。

　　这么庞大的人口之下真是鱼龙混杂、什么人都有，碰到一些垃圾那是再正常不过的事情了。就好比此时他们这家牛腩店，在他们进来的时候已经坐了很多人，好位置早就已经被占光了，他们只能坐在门口位置。

　　就在他们三人吃着的时候，门外再次走进来四五个人，嘴里骂骂咧咧道：“烂波仔，你麻痹喊我来吃饭，你他么倒是先吃起来了。”

　　“啊呀孔雀哥，对不起啦，我给你打电话，你当时不是说正在忙嘛，我以为你不来了呢！”说着话，店里面靠近收银台的地方站起来三四个年轻人。看样子也就二十出头的样子，一身流里流气的装扮，无袖牛仔褂外面的胳膊上刺满了纹身。

　　“你以为你麻痹！赚两个糟钱你都不知道怎么花了~”

　　店里那几个小年轻纷纷让座，嘴里恭声道：“孔雀哥，您座~”

　　“坐你麻痹啊，这里黑灯瞎火的，你让劳资往鼻子里吃啊？”

　　手拿电话的孔雀哥也就二十七八、三十岁不到的样子。穿的倒是挺正经，牛仔裤，白T恤，尖头皮鞋，就是嘴里总是带脏话，非常的刺耳，店里的客人个个皱着眉头，不过都是一副敢怒不敢言的样子。

　　要知道香江地方不大，但社团可是多如牛毛，大的像15K、宏星这样的，在江湖上有字号的也有几十个，至于那些没什么名气更是多了去。

　　所谓林子大了什么鸟都有，那些大社团还跟你摆事实、讲道理，这些连字号都没有的“团伙”，那可是一言不合就开干。一般人都是能避就避的~

　　混得好的一般都怕别人知道自己是混的，行事也比较低调；而那些混得一般的，甚至很差的，好像生怕别人不知道自己是混的一样，在外面基本都是大呼小叫。

　　就好像此时一样，那个“烂波仔”在店里看了一圈，最后就瞄上了方远山几人。至于为什么找他们，道理很简单。第一，他们一男两女，本着保护女性的心理，一般人就算被欺负也本着息事宁人的态度走人。

　　第二个原因也是最主要的，这两个“小妞”长得不错，上去调戏两句即显出自己的威风，还能口头占点便宜。说不定这两个小妞看自己这么“威风”、拜倒在自己的牛仔裤下也说不定！

　　“吃完了吗？吃完了赶紧滚蛋~”

　　说完这句话“烂波仔”就死死的盯着方远山的脸，甚至脸上还有点担心，怕他真的乖乖的滚蛋了，那样也显不出自己的本事不是？

　　座位上的方远山今天心情正有点不爽呢，一直都找不到出气筒，没想到现在正送上门来了。

　　也不说话，手往后面摆了摆，很快数十名壮汉走进了店里，这些在大夏天还穿着黑西服的大汉、利用西服的遮挡把一个管状物死死的盯在了这两拨人的腰后面，逼迫着他们走出了店。

　　前后没用一分钟，等店里人反应过来、一切都已经结束了。即使有那明白的人也没有多管闲事，甚至巴不得有人把他们给收拾了呢！

　　慕容婉两人也没问，在她们想来方远山肯定是把他们赶走了。

　　两个女人不饿，出来吃饭主要就是陪他的，所以吃了一点之后就停下筷子看着他吃。

　　边吃边聊，等结过账后三人又慢悠悠的朝回走去。他们租住的这套房子离弃车现场不远，前方的白湾湖尽收眼底、煞是漂亮，再加上偶尔传来的教堂钟声，真是一个旅游的好地方。

　　到了大门口的时候、慕容婉两人接了电话走了，方远山施施然的回了屋子。

　　元高阳正坐在一楼客厅里，见到他进来迎上来道：“那几个家伙要放掉吗？”

　　他想了一下道：“走，带我去看看~”说完跟着元高阳朝大门外走去……


第1049章 你来晚了

　　“来，给孔雀哥搬张凳子。”

　　覆手站立在门口的保镖给他拎过来一张椅子，脸上带着笑意道：“孔雀哥请坐~”

　　地上被捆得如粽子般的“孔雀哥”、一脸惶恐的道：“这位老大，真不关我的事啊。我就是一路过的，也不是我指使的，您就把我当个屁给放掉吧！”

　　“反正没事，就当聊聊天的。”说着话、那边的元高阳已经给他把身上的绳子给解开了。

　　“请坐吧~”

　　地下室可能不经常打理，地板上有一层浮灰。这个“孔雀哥”刚刚瘫坐在地上，把一件好好的白T恤给染成了灰色。

　　等他挨着半边屁股在椅子上坐下后，方远山往沙发上靠了靠，淡淡道：“孔雀哥是吧，混哪里的啊？”

　　这个孔雀哥听到他的问话、诚惶诚恐道：“哪是什么哥，您叫我一声孔雀就行了~我是跟南湖湾老虎的。”

　　“呵呵，老虎？吃人吗？”

　　这个孔雀此时心里肠子都悔青了，想着下午没事出来兜一圈，结果牛腩没吃到，现在被绑成了猪仔！他么的，早知道去“大奥”那边看人妖了。

　　心里这么想着，嘴上却一点也不敢怠慢，强笑道：“您说笑了，我们老大就是在南边开了几个场子。”

　　眼看这个满嘴脏话的“孔雀哥”、现在却变成了一个可怜巴巴的羔羊，不知道的人还以为方远山是那个恶棍呢！

　　也没心思问他究竟是跟谁混的了，翘起二郎腿、不经意道：“最近有没有收到什么风啊？”

　　可能在路上被教训了一下，这个“孔雀哥”一直在轻轻的揉肚子，此时听到方远山的话、一脸小心道：“这位老大您的意思是……”

　　“你在这边混，难道没听说前天下午在北大峪山发生的事情吗？”

　　椅子上的孔雀哥愣了一下，等反应过来后“噗通”一声跪倒在了地面上，磕头如捣蒜，嘴里带着哭音结结巴巴道：“那……那……那件事真的跟我无关啊，我就……就是一个烂仔，我真得不知道啊……”

　　“咚，咚，咚……”

　　这个孔雀哥在方远山一句话说完之后、连连在地板上磕着头，根本就不敢停下来，而且用力之狠、连一旁的元高阳都有点倒牙酸。

　　这可不是开玩笑的，几千万美金的黄金可不是件小事，凡是沾边的人、逮住就是一个牢底坐穿的下场。坐牢还算好的，就怕等不到坐牢就被扔进大海里喂鱼去了。难怪他害怕呢！~

　　“嗯~”

　　偏头示意了一下，等元高阳把他拎到椅子上坐好后，他露出了一丝笑容道：“别紧张，我就是问一点问题。如果跟你无关的话的我不会为难你的~”

　　见他还是有点紧张，他示意元高阳给他点了根烟，等他吸了口后才问道：“我这个人恩怨分明，跟你没关系我肯定不会找你麻烦，如果你能提供一点什么消息给我，甚至我会付你一大笔酬金。”

　　“咳，咳，咳……”

　　可能是抽的有点急，这个孔雀哥连连咳嗽着，眼泪都跟着呛了出来。好一会才道：“北湾这边我们一般很少过来，主要是因为这边外地游客比较多，我们老大曾经被警告过，不许到这边来捞。所以前天下午的事情我真的什么也不知道~”

　　“再好好想想。”

　　如一只鹌鹑般的孔雀哥、抽着烟苦着脸想了好一会，最后还是摇了摇头。

　　在他摇头说不知道的时候，身后伸过来一只大手，掐着他的脖子把他拎到了地上，然后揪着地上那个“烂波仔”的衣领把他拎了起来。

　　不知道是害怕还是心虚，这个长得矮矮壮壮的小年轻还没坐上椅子、整个人就瘫软了下来，脸色苍白道：“我错了……我该死，我有眼无珠，求您大人不记小人过，饶过我这次吧！”

　　“饶你？你有什么值得我饶的？”

　　“我……我……”

　　正双手撑着沙发背的方远山、看到这个黑胖小年轻的样、突然道：“把他们都给我拎出去~”

　　“我错了，我再也不敢了……”

　　“真得不管我的事情啊，我真得什么也不知道啊……”

　　地上七八个被五花大绑的男子，在保镖刚刚靠近的时候、个个发出了杀猪一般的惨叫。

　　不怪他们害怕，方远山这些贴身侍卫都是从南安部调过来的，几年的杀伐令得他们浑身上下都弥漫着战时军人身上的血腥味，远不是和平年代里的战士所能比的。这些人想当然的认为自己会被“处理掉”！~

　　等这些人都被拖出去了，他把手往后面一伸，接过手下递过来的一把银灰色手枪，抬头示意了一下，站在“烂波仔”身后的元高阳揪着他的头发拖到了方远山的跟前。

　　用枪顶着他的脑门、阴森森地问道：“来，告诉我你知道什么？”

　　这位一个小时前还想着在方远山面前抖抖威风的“烂波仔”，此时短胖的脖颈里满是汗水，一双白多黑少的眼珠里布满了惊恐，甚至连脸上的青春痘都开始充血了。

　　“我的耐心有限，你再不说就带着秘密下地狱吧！~”

　　“我……我只是收到了一点消息，至于两件事有没有关联我……我并不能肯定。”

　　方远山的脸上面无表情，放在扳机上的手指松了松，冰冷道：“继续。”

　　“半个月前我……我去旽门收账，当时……”

　　听完这个烂波仔断断续续的话之后方远山才明白，原来早在半个月前他曾经去过一次河对面的旽门收账。因为这是一笔好几年前的烂账，所以他的老大也很“慷慨”，说如果他把这笔账给收回来给他一半。

　　这个烂波仔跟他老大才没多长时间，不知道这笔账的具体情况，等拿到资料后才发现，对方人早就死翘翘了，老婆也跟别人跑了。家里就一个老太太、一个七八岁的孩子，靠着救济金过日子。

　　按说这样的账也没法要，难不成还能把人杀了不成？这个烂波仔也没指望拿到钱，过去纯粹是抱着试试看的念头。

　　旽门那边属于郊区了，老太太住在郊区的郊区，政府安居工程还没开发到那边，当时走到半路上他心就凉了。那里说个不好听的话、就是香江的贫民区，到处破破烂烂，本来他都准备打道回府了，想着来都来了，最后还是去了一趟。

　　等他说明来意之后，老太太给他倒了茶，最后才告诉他、钱暂时没有。他已经料到没钱了，所以也没准备多说什么。2012年的香江，这个老太太家里除了一个黑白电视，其余的什么电器设备都没有，他还能说什么？

　　老太太蛮通情达理的，临时的时候让烂波仔留了个电话号码，说只要以后有钱了一定还给他。就这样他去旽门转悠了一圈又回来了~

　　本来这件事到这里就该结束了，谁知道就在昨天下午、也就是黄金失窃案的第二天下午，这个太太又打电话给他，让他过去拿钱。这一出让烂波仔喜出望外，直接打了个车赶到了旽门的乡下。

　　等到了那里他才发现，去拿钱的并不止他一个人，还有另外三拨人。多则二十来万香江币，少则五六万香江币，这个老太太全部一次性付清。

　　一个靠着救济金过日子的老太太，也没什么经济来源，突然拿出一大笔钱还账，这件事本身就非常的诡异。再加上昨天听说北大峪山那边出事了，所以这个烂波仔才害怕的。

　　“没啦？”

　　“没……没啦~”

　　把手枪递给身后的手下，朝元高阳说了句“给他拿十万块钱”，等站起身后才问道：“既然知道不对劲为什么不说？”

　　“我……我……”

　　见他这个样子方远山就知道了。正所谓有命拿钱没命花，这个年轻人也怕沾上是非把小命给送掉了，所以在听说北山那边发生的大案后，才没敢多说什么。

　　死了六个人，还被人抢了几千万美金的黄金，这件事现在整个香江岛的势力都在盯着，他方远山如果不能发出强而有力的声音，是不是以后谁都可以去抢一下？反正只要策划的好、他也找不到。

　　出了地下室外面的太阳还是高高挂在天上，外面四五辆小车已经在等着了。方远山上车后、根本就不用他吩咐，车子朝着“旽门”那边开了过去。

　　一路之上，车子疾驰，到了旽门的一个叫“小杨村”的地方，这里就是那个老太太的居住之地了。让他倍感意外的是、在村口已经停了好几辆警车、还有一辆救护车。等他过去后才发现，香江重案调查科的人也在这里。

　　“方先生~”

　　“方先生~”

　　一路走过去，路上不时的能碰到便衣警察，等他来到老太太的屋门口时、只见穿着白大褂的法医正往外抬尸体呢，方远山的心里顿时一沉。

　　那个在小树林见过的短发女人正好跟在后面出来了，正往下脱橡胶手套呢。抬头见到门口的方远山时、愣了一下才道：“你来晚了……”


第1050章 人不可貌相

　　“老太太什么时候死的？”

　　“根据尸体上的尸僵判断，大概在12-13小时之前、老太太被人扼喉窒息而亡。”

　　回了一句的女队长、跟着又道：“老太太独居，平时跟左邻右舍很少来往。不过这两天可能是听说她得了一大笔钱，而且出手也挺大方的，所以有邻居会过来送点东西什么的。就在两个小时之前，一个邻居过来找她，发现她倒毙在了自家客厅的沙发里，然后才报的警。”

　　“是为了钱吗？”

　　她摇摇头说：“不是，在她枕头底下发现了两万港币，另外家里也没有翻找的痕迹。”

　　一个都快走不动道的老太太，平时大门不出、二门不迈，根本就不会和人结怨的，凶手杀人的动机很明显，就是为了灭口。

　　“妈的，下手倒是挺快的。”

　　嘴里嘟囔了一句，脸色难看道：“还有什么发现没有？”

　　“暂时还没有。我派人跟左右邻居去问话了，看最近有什么人在这里出没过。”对于他的问话，这个女队长知无不言，而且态度很恭敬。

　　站在这栋陈旧的老房子跟前，方远山一个人默默的发着呆。

　　虽然两件事表面上看起来好像跟他的黄金失窃案没什么关系，但他有种直觉，这件杀人案跟前天下午的失窃案肯定有什么深层次的牵连。

　　“有什么最新进展记得打电话给我。”丢下这句话、他连屋都没进、转身朝村口走去。

　　等坐进车里以后、他的脸色跟着阴沉了下来。这帮人下手的速度非常快，在纰漏出了以后立刻就过来弥补了。而且深层次的想，那个拿钱给老太太的人说不定也给灭口了。

　　目前外部的线索基本被斩断了，只能从内部来着手调查。

　　运送黄金可不是运那些普通的物品，不仅到达时间、线路、人员全部要严格保密，而且在运送的时候都会有三支不同的车队。其中只有一支车队里装的是真正黄金，其余的两辆车里装的都是等量的铁块。

　　这伙人不仅清楚运达的时间、线路，而且连哪部车里有黄金都一清二楚，没有内部人员的参与才是见了鬼呢！

　　不过公司才刚刚出了这么大的事、相关的知情人现在都惊慌失措呢，所以他没在第一时间公开搜查，而是在私底下偷偷的展开排查。

　　运送黄金的知情人很多，首先巴西那边的相关负责人知道，另外香江海关是知道的。其余的像黄金公司、公司保安部门只知道有一批黄金运送过来，具体数量并不知道。

　　“嗡嗡……”

　　听到电话响了，他接起来一看是琼森打过来的，立刻接起道：“怎么样了？”

　　“有情况~”

　　方远山一句话没说就挂断了电话，朝着前面开车的保镖道：“走，回白湾湖~”

　　四十分钟的路途，保镖只开了不到三十分钟就一路狂飙回了临时指挥部，推开车门的方远山、对于远近如画的风景视而不见，冲着二层洋房的地下室就走了过去。

　　从入口开始，每隔两米就站了一个南安部的高级成员，眸子里闪烁着慑人的寒芒，在方远山经过时、嘴里铿锵道：“BOSS~”

　　“BOSS~”

　　让他倍感意外的是，入目所及的是一个长发飘飘的女人，此时正瘫坐在地板上抹眼泪。正站在女人前面的弗兰克也看到了疾步匆匆的方远山，走过来招呼道：“老板~”

　　“什么情况？”

　　“有队员发现这个女人正准备收拾东西跑路，我授权先拿下再说。”

　　地上的女人垂着脑袋看不清面容，不过从耸动的肩膀上能看出来、此时正在哭泣。他走到女人的身旁皱着眉头道：“把头抬起来~”

　　女人身体颤了一下，然后缓缓的抬起了一张梨花带雨的面容。脸上的妆容此时已经被泪水给画花了，一双俏媚的大眼里噙满了泪水，看向方远山的时候显得可怜巴巴。

　　“呜，呜……老板，我……我真得什么也不知道啊，您放了我吧……”

　　没有听她的哭诉，自己的人自己知道，弗兰克他们不会无缘无故抓人的。既然现在把她抓到了这里，那肯定是有原因在里面。

　　“根据情报显示，黄金的运送时间她是知情人之一。另外在出事之后的第二天她就请假了，飞机票也已经买好，从日本转道到澳洲。”

　　听完弗兰克的话，方远山还没说什么呢，地上的女人已经抽泣着说道：“假期我早就请好了，只是公司业务一直都比较繁忙，所以没排的上。我到澳洲是看望同学的，不信你可以打电话问她，我们早就联系好了！嘤嘤……”

　　听着女人的哭声，方远山的心头有点烦躁，转头朝弗兰克看了一眼，这个尖锋小组的组长耸耸肩，意思是他只是凭直觉觉得这个女人有问题，所以才把她抓回来的。

　　地上的女人看着楚楚可怜，一头飘飘的长发也散落了开来，被泪水粘连在脸蛋上，显得很委屈。

　　“你叫什么名字啊？”

　　“我叫陈嘉仪~”

　　听到这个名字、方远山再仔细的看了一眼她的脸庞，这才发现、原来她是慕容婉的秘书，自己原来还跟她说过话呢，只是时间太长忘记了。

　　考虑了一下道：“不好意思，可能是他们太敏感。这样吧，等下你去财务处领十万块，算是你的压惊费。”

　　地上的女人抹着眼泪摇头道：“不用了、不用了，我没事~”

　　出了个乌龙事件、他也无心再在这里看了，刚准备离开这里，不知道怎么灵光一现、用四维图像朝女人身上扫了过去。

　　让他眉头大皱的是，这个叫陈嘉仪的女人不仅在脐下三分纹有一个张牙舞爪的蝎子，而且在屁股上也纹了一朵红玫瑰。

　　自从三维图像进化成四维图像后，除非是特殊情况，一般他从来都会去观察女人。这种跟偷窥差不多的行径、他也不屑去做。真想看，有得是女人愿意脱给他看。

　　不过此时见到的一幕却让他停住了脚步。这个陈嘉仪看外表就是一副柔柔弱弱的小女人样，别说纹身了，在他的认知中，估计跟人说两句话都会脸红的那种。没想到竟然在那么隐私的地方纹身，真是人不可貌相。

　　这下方远山也不走了，重新走了回来，在沙发上坐下后问弗兰克道：“为什么要把她带过来？”

　　弗兰克明白自家老板的意思，笑了笑用熟练的葡语道：“她当时的表情很慌张，好像在躲避什么，所以……”

　　“果然~”方远山知道弗兰克他们不会无缘无故抓人的。

　　女人和小孩是弱势群体，别看全世界都在宣扬女权主义，但真正主导这个世界的还是男人。包括方远山本人、一般也很少对女人做什么出格的事情，算是为自己保留一分做人的底线吧。

　　不过今天明显不行了，她是人，那六个保安部的队员就不是人？还有他们家里亲人，在面对失去儿子、丈夫、爸爸时的心痛，他不用想都能体会到，因为他也是死过一次的人。

　　“陈嘉仪是吧？现在跟我说说，你是怎么知道黄金运送线路的，又把消息告诉了谁？”

　　地上的女人在方远山重新走回来的时候、身体明显僵住了，脸上更是苍白无比，颤抖着嗓音道：“我……我真的不知道啊……我……”

　　“啪~”

　　一巴掌抽在她的脸上，把她扇得扑倒在了地上，冷着脸道：“我很少打女人，而且认为打女人不是君子所为。但我今天出手了，你可知道我心里有多么痛恨？”

　　“呼~”

　　徐徐的吐了口气才跟道：“我这人做事一向恩怨分明。现在把你知道的跟我讲讲，如果情有可原的话我就给你一次机会。如果能戴罪立功的话、让你平安离去也不是什么大事。不过有个前提，那就是这件事你没有直接参与，要不然神仙也救不了你。”

　　地上的女人迟疑了足足五分钟都没有开口，脸上的泪痕也消失不见了，仿佛变脸一般、之前那个楚楚可怜的样子已经换成了一张充满惊惧的脸庞。

　　“一般人我很少给他第二次机会，而你显然不在这个行列，所以我也不会给你第二次机会。”说完把手伸向了旁边。

　　用枪口抵着她的脑袋再次说道：“我数三下！一、二……”

　　“嘤嘤……”

　　就在卡簧慢慢绷紧的时候，地上的女人“哇啦”一声哭了出来，边哭边道：“对不起……对不起……我虚荣，我该死，是我的错……我不该把这个消息告诉他……呜呜……”

　　“继续说~”

　　“他……他给我买名牌包包……他带我到高档餐厅消费……他还说……还说跟我结婚……是我鬼迷心窍……”

　　在这个女人断断续续之下，方远山算是明白了，她口中的“他”是一个高富帅，开豪车、住豪宅，给她一切女孩想要的东西。

　　而这个女人本身也非常的虚荣，甚至在青春叛逆期还混过一段时间社团，不过后来改邪归正了。

　　这样的一个女人在碰到那样的“白马王子”之后，彻底的沦陷了，基本上是予取予求，也有了后来的事情……


第1051章 抓人

　　“老板，那个女人怎么办？”

　　已经出了地下室的方远山，面孔狰狞了一下，最后还是道：“好好查查，如果没有其他的事情就把她交给重案组那边吧！”说完他跟一个陀螺似的，坐上车朝“袁朗”那边再次赶去……

　　桥段很老套，根据那个陈嘉仪所说的话，她是在那个“高富帅”的“诱导”下出卖公司情报的。至于是不是诱导，他已经不想管那么多了。人在自我保护之下、总是下意识的把责任往别人身上推。

　　不过他最终把她交给警察的原因在于、出了这么大的事情，这个女人也只是只身逃跑，那个所谓的“高富帅”连人影都不见，可想而知她也是被人利用的。

　　谁也没长前后眼，内部蛀虫这种事在所难免，他也不会去怪谁，只是心里很不舒服是真得。

　　高富帅的“豪宅”位于香江袁朗区中心地带，两千尺的大房子在香江这个地少人多的城市确实可以称之为“豪宅”。不过很可惜，这个房子明显是不属于那个所谓的高富帅。因为房东此时就站在他们旁边~

　　“我可跟你们说啊，如果租的话、起码在一年以上。上回那个年轻人明明说好了一年的，结果租了不到半年人就跑了，打电话也不接。”

　　“咔嚓~”

　　在房东老头的絮絮叨叨下、“豪宅”的大门被打开了。屋里家电设备齐全，该有的东西一样不缺，不过明显被清理过了，里面现在纤尘不染，该有的线索估计全部没了。

　　他转头问道：“老先生，这个房子是你打扫的还是之前租客打扫的？”

　　跟在旁边的是位很普通的老头子，乍一看跟大街上那些拎着鸟笼压马路的老年人没什么区别，谁会想到他有这么一栋价值千万的房产？

　　听到卫生问题，这个老头脸色好一点，满意道：“是那个年轻人临走时打扫的。”

　　他点点头没再说话，在屋里四处查看了起来。先是到卧室看了看，四维图像仔细的扫描了一遍，床上、梳妆台、地板，没有一丝皮屑、毛发的残存物；至于柜子里更是空空如也，收拾的相当干净。

　　四维图像逐寸逐寸的扫描，不放过任何一点可疑的痕迹，最后在床的缝隙里发现了几根头发丝，看其长短应该是男人的。

　　跟着他又到厨房里看了看，在摆放餐具的架子里面发现了一张快餐店名片，收到空间里之后又跑卫生间看了看，里面别说头发丝了，卫生纸都没有一卷。

　　“小伙子怎么样？看好没有？”

　　“嗯，看好了。有点贵~”

　　“我跟你说啊，这个价格在袁朗这边是不贵了啦，你要是到……哎，怎么走了啊……”

　　下了楼他把名片递给了驾驶位的元高阳道：“查一下~”

　　他们过来的时候天已经擦黑了，等再次回到“丽岛”的白湾湖已经快八点钟了。

　　把那几根毛发交给了琼森他们，也就是一个小时不到结果就出来了。

　　现代社会科技发达，只要知道你是谁，想找一个人真得是太简单了。就好比那几根毛发，分属于三个人，其中两个是有案底的，另外一个虽然没有案底，但是从医院的资料库里查到了他曾经在那里做过包皮手术。

　　把三个人的照片打印出来，拿给那个陈嘉仪辨认了一下，她很肯定的说就是最后那个男人。

　　琼森捧着资料念道：“彭永宗，男，三十二岁，香江南亚岛人，父母离异，从小跟随外祖父长大。毕业于香江皇家警校，由于男女关系问题，在09年下半年被开除出警察队伍，之后行踪不定。”

　　“呵呵，这是碰到高手了啊~”

　　琼森吧手中的资料合了起来，看着他道：“这个人贪财、好色，曾经有两次被记大过，不过都因为他个人出色的能力而被保了下来。”

　　“知道他在哪里吗？”

　　“协查通报已经发出去了，估计很快就会有消息。”

　　这边正说着呢，杰森从楼下匆匆的走了上来，带着一脸惊喜道：“老板，找到人了，对方现在正躲在南亚岛。”

　　“操，竟然还没跑！走，咱们过去会会他。”说着话、他从座椅上站起了身，朝着楼下匆匆走去。

　　今天下午半天方远山根本就没停下来过，就这么不停的来回跑着。深夜十一点半的时候，他们一行人来到了香江的“南亚岛”。

　　去南亚岛的交通工具只有渡轮。南亚岛上有一南一北两个码头，分别是荣树湾和索古湾，而那个彭永宗现在人就在索古湾。

　　这里本身就是一个小渔村，本地居民很少，大多都是外来定居户，再加上前来参观的游客，使得索古湾白天晚上都很热闹，鹿州湾的海面上灯光不停闪烁着。

　　从游轮上走下来，码头已经等了很多人，在见到方远山上来后、15K的大佬程风华上前恭声道：“方老板~”

　　他点头客气道：“麻烦程老大了。”

　　一行人也没过多寒暄，在上了停在路边的汽车后，一行人朝着前方的小渔村赶去。

　　路上听了程风华的解释才知道，原来他们15K的一个马仔刚好有一个是南亚岛的，刚好也在岛上。当时在接到协查通报之后、这个马仔抱着试试看的态度跑到彭永宗的祖居去看了看，结果没想到的是、竟然真得看到他一个人躲在里面。

　　这个马仔挺机灵，怕里面人发现他以后痛下杀手、所以没敢惊动他，离开后找了五六个人把他堵在了祖居里面。

　　方远山听完之后脸上露出了一丝笑意，说：“真是麻烦程老大了。”

　　“有什么麻烦的，那个小子可不亏，一个红赏100万香江币，协查通报刚发下去半小时他就告诉我把人抓到了。奶奶的，公司赚钱也没他这么快的。”

　　“哈哈~”

　　听到程风华的话、方远山顿时哈哈大笑，咧着嘴道：“嗯，这样的小弟就该赏。我看一百万太少，回头等真抓到那伙人我个人出五百万奖励他~”

　　“呵呵，那我就替那小子谢谢方老板了！~”

　　前后没用半小时，当他们来到程风华口中的“祖屋”时、那边已经围得里三层、外三层，耳尖的方远山还听到诸如“你小子发财了”、“我怎么没想到”、“请客”之类的话语。

　　“老大来了~”

　　“老板好……”

　　“老大……”

　　这个祖屋离着“鹿州湾”湖畔还有两三公里路程，村前面就是一大片待开发的荒地、而屋后面则是山地，依山傍海，景色在夜晚看去、同样非常秀丽。

　　不过此时这个祖屋门前的空地上被大灯照得亮如白昼，在人群的中间地上跪着一个年轻人，五花大绑，嘴里还塞了一个破毛巾，脸上露出惶恐的神色。

　　“留下两个人，其余的都散开去~”

　　“是，老大。”在程风华说完之后，那些大汉都各自散去，而先前赶过来的南安部成员早就无声无息的退去了。

　　“方老板，他叫阿水，就是他找到人的。”

　　方远山上下打量了一下他。年纪不大、二十一二岁，一米七不到的个子，人长得挺帅气，就是太瘦了。见到方远山在打量他，他学着他老大的话、一脸恭敬道：“方老板您好~”

　　“呵呵，阿水是吧！听说是你找到的人？”

　　听他提起这件事，这个小年轻看上去挺兴奋，转头看了一眼地上的彭永宗，转回头道：“这小子挺贼，还在外面弄了几个陷阱跟警报装置，我当时远远的看着像照片里的人，怕他身上有家伙、没敢惊动他，找了一帮人才把他堵着。”

　　在他说完之后、方远山赞许的拍了拍他的肩头，笑着道：“不错，挺机灵的。怎么样，以后给我当助手？”

　　这个瘦瘦弱弱的小年轻看了一眼程风华、脸上满是尴尬的神色，不知道该怎么说的好。旁边的程风华推了他一下，好笑道：“你小子真是好命，能让方老板看上，还不叫老板？”

　　小年轻愣了一下后、见到自己老大不像是开玩笑的，转回头冲方远山恭敬道：“老板好~”

　　他再次拍了拍这个阿水的肩膀，然后才朝地上的彭永宗看去。

　　今天晚上风清月明，夜晚的小渔村在圆月下面静悄悄的，只有远处偶尔传来的一声犬吠声。站在那里的方远山看了一会之后朝旁边的屋子走去，而后面跟来的杰森他们则架着彭永宗跟了进来。

　　祖屋里面空空荡荡，除了迎面供案上摆放的几张遗像外、连张凳子都没有，刚收为小弟的“阿水”从外面搬进来一截木桩子，把自己的外套脱下来铺在了上面，恭敬道：“老板，您坐~”

　　元高阳、杰森等保镖对视了一眼，眼睛里满含着笑意。老板说得没错，这个家伙确实挺机灵的。

　　方远山等坐下后才打量了一下地上的彭永宗。一身“阿迪”无袖运动服，碎发，脸型很刚毅，这跟他曾经当过Police很配。不过再看他的眼睛就会发现，其人目光闪烁，不敢直视人的双眼，有一种做贼心虚的畏缩感。

　　也没跟他多啰嗦，他开门见山道：“都已经到这份上了，有什么就说什么吧……”


第1052章 不见棺材不掉泪

　　“阿水”可不是他的小名，而是他真的就姓水，本名水天佑。

　　“水姓”源于远古，出自古人以五行之一的水为氏。古人认为世界是由木、火、土、金、水五物组成，天上有木星、火星、土星、金星、水星，这些就称之为五行。所以逐渐有了木氏、火氏、土氏、金氏与水氏的出现。

　　一般跑去混社会的大多都是家庭原因造成的，要不然谁吃饱了撑的去跟人打打杀杀？你见到几个有钱人家小孩是真得跑去混社会的，就算有也只是玩票性质。

　　这个阿水家里情况也不怎么好，父母早几年去世了，下面还有弟弟妹妹，他这个当哥哥的当然要早早出去赚钱给他们读书。

　　不过他人倒是真得挺机灵的，而且应了他那个名字“天佑”，做什么事都是顺风顺水的。从加入15K起，从泊车小弟做起，到后来跟着一块去收账，以及现在的管理片区，短短三四年时间，他已经是一个小头目了。

　　在社会上跑的人，有一点非常关键，那就是要会看人脸色。说个难听的，老大正在火头上呢，你没事上去触霉头、那不是找削吗？还有“伏低做小”的时候，被上面的人当出气筒，你不仅要受着，最好还能帮着消火，这样你才能快速的成长起来。

　　阿水做得就很到位，三四年间不仅弟弟妹妹的学费挣到了，而且还存了一小笔钱。

　　他现在怎么说也是一个小头目了，有机会接触到上面那些“大人物”。正是因为如此，所以他也看到了很多跟报纸电视上不一样的东西。很多以前在他眼里高不可攀的人物，其实也有着他们无奈的一面。

　　今年年初的某一天，水天佑到“油马蒂”那边去办事，有幸看到了让他终身难忘的一幕。一个在电视上光鲜亮丽的大明星，竟然跪在地上连连磕头乞怜，涕泪齐流，非常的不堪。

　　这件事给水天佑的影响非常大，原来的他胸无大志，心里只想着能赚够弟弟妹妹的学费钱，再给自己存下一笔娶媳妇的钱就够了，到时候退出江湖，过安生的日子。

　　可现实却告诉他，在那些真正上位者的眼里，他就是一个蝼蚁、一个臭虫，随时能碾死。之所以还没有碾他，是因为他还没有挨着他们的事。

　　所以他就在想啊，万一自己哪天挨着他们的事了，或者哪天撞上“钢板”了，会不会也只能这样摇尾乞怜，或者被一巴掌拍死？

　　从那件事里他得到了一个教训：要想不被别人左右自己的命运，只有爬得高高的才行，让那些想拍他的人够不着。

　　就这样他一直苦苦等待着机会，直到今天上面的老大突然发布了一个任务。

　　跟别的人不一样，他们都在想着那“一百万”的红赏，而阿水却在这件事里看到了机会。他知道，只要自己找到那个人了，他就有机会在老大的老大面前露脸了。

　　老天仿佛也听到了他内心不甘的呐喊，送了一个机会给他，让他轻而易举的就找到了那个人，并且顺利的抓住了。

　　就在他还沉浸在面见老大的喜悦当中时、让他猝不及防的是自己被“卖掉”了，而且是一个看着年纪轻轻的男子“买”了他。

　　水天佑强忍着内心的疑问，好好的在旁边观看着，这一看他顿时又发现了问题。

　　作为香江三大老牌势力之一的15K，他老大的老大程风华竟然跟个小厮似得、站在自己“新老板”的身后，充当着门神，这简直是不可思议的事情。

　　整个香江谁有这个牛逼？不管是宏星的古向军，还是合胜合的“大飞”，虽然在江湖地位上长了一辈，但他们却是平起平坐的。至于大佬程明辉那就另当别论了~

　　现在他的前老大给他的新老板当“小厮”，那岂不是说自己这个老板比香江所有“大”字号的老大还牛逼？而香江能当得起这个礼节的，除了港督、试问谁还有这个资格？

　　“不怕不识货、就怕货比货”，水天佑这么一对比，心里顿时掀起惊涛骇浪，为自己新老板的来头震惊着，同时也为自己即将到来的机会激动着，连手脚都开始打颤了，那是兴奋的~

　　方远山不知道自己这个新收的“小弟”在激动着，观察了一会这个彭永宗之后，他转头示意了一下，等他嘴上的毛巾被摘掉后、笑着道：“彭公子，有什么就说吧~”

　　“说了你会放过我吗？”

　　“不会，基本上你已经完蛋了。”

　　地上彭永宗听到他肯定的话、身体一下子好像泄了气的皮球般，瞬间的瘫软了下去，跪坐在脚上，耷拉着脑袋不说话。

　　“呵呵，到了这个时候还跟我来这套，你知道站在你身后的都是一些什么人吗？全部是刑讯高手。美国的CIA、英国的MI6、俄罗斯的FSB，还有以色列的MOSSAD，那些经受过严苛训练的情报收集人员，在他们面前没有一个能坚持一个小时的，你想试试吗？或者说你认为我在骗你？”

　　“……”

　　见他还是一声不吭，站在他身后右边的白人男子伸手扼住了他的后脖颈，直接把他悬空拎了起来，另外一个则提着个小包、跟在他后面走了出去。

　　远处幽暗的树林里、没过一分钟响起了闷哼声，以及那种发自灵魂深处的凄惨叫声，但很快又低沉了下去，变得如受伤的野兽般，发出一阵阵的“呜咽”声，让人听了连鸡皮疙瘩都起来。

　　五分钟没到，两个人抬着那个彭永宗又走了回来，把他扔到了地上。

　　“嘭~”

　　青砖地面溅起一层浮灰，地上的彭永宗在来回的翻滚着，身体还在一阵阵的痉挛着，在他裤裆位置还有一片湿痕，显然是大小便失禁了。

　　看看他的外表，除了嘴角他自己咬出来的血迹外，基本看不到伤痕。不过那种痛入骨髓的感觉、让他久久不能站起来。

　　“好了没有？想说就说，不想说就继续，如果想咬舌自尽也请便。呵呵，忘记你原来做过Police了，知道咬舌头是死不掉的。”

　　虽然方远山在笑，但他说出来的话却相当阴沉，让人听了寒毛直竖。

　　“我……我说~”

　　见到他身体还在颤抖，而且说话也不利落，他朝那两个白人男子示意了一下，其中一个弯下腰从脚边的箱子里拿出了一根针管，拽过彭永宗的胳膊给他打了一针。

　　过了不到一分钟，等他停止痉挛后他才跟着道：“继续说~”

　　“我……我只是他们的外围成员，所知有限。”

　　顿了一下他继续道：“两三个月我接到一个中间人的电话，他让我帮忙做件Case，说酬劳非常丰厚。我当时正被人追债，也没想那么多，在问清有多少钱后就接了。”

　　这句话说完之后他就连连磕头、哭求道：“我就知道这么多了，求求您放过我吧，别的我真得不知道了啊。”

　　“你他么玩我呢？死扛着不说、到最后给我来个一推二五六，是你傻、还是你把我当傻子啊？”

　　说完皱着眉头朝后面两个大汉道：“这个混蛋看来是不见棺材不掉泪，去，继续！”

　　“呃……”

　　被一把掐住脖颈的彭永宗、吓得亡魂皆冒，连连挣扎着道：“我……我说……说……”

　　“咳，咳……咳……”

　　连续折腾了几下，这个彭永宗看来也是认命了，老老实实的讲起了事情的经过。

　　据他讲，他的那位中间人还是在做警察的时候认识的，是位西欧人，听说私底下的生意做得非常大。他们是在一次泡吧的时候认识得，当时对方在听说他是位警察后、对他非常热情，请他喝酒、吃饭，还花钱给他找女人。

　　彭永宗本身意志力也不坚强，很快在他的腐蚀下变质了。被开除警队主要原因也不是男女关系，而是因为他私放了一位要犯。

　　当然了，他以不知情的名义躲过了警监队的审查，但最后还是被开除出去了。

　　离开警队之后他就秘密去了西欧，接受了一系列间谍培训，两年后他再次回到了香江，利用他以前的人脉关系在香江刺探各种情报。

　　方远山听得眉头大皱，这种涉及到政治层面的事情他听得相当不喜。作为自由之港、香江的政治形势非常的复杂，曾经被英国统治过相当长的时间，在回归华国之后、也是众多境外势力喜欢扎根的地方。

　　“你应该知道我想听什么~”

　　地上的彭永宗身体僵了一下才道：“培训我的上家主要还是从事的商业间谍活动，政治方面他们也很少插手。”

　　“那你的客户呢？还有这回参加劫掠的人都有哪些？”

　　“我知道的并不多，只是听说有香江当地两股势力参与了进去。另外在英国还有一个庞大的公司是我们的客户，听说这回的事情跟他们有关。”

　　“哪个公司？”

　　彭永宗挣扎了一会，最后还是咬着牙道：“英国的戴比尔斯~”


第1053章 关门打狗

　　南亚岛凌晨的山脚下一切都笼罩在黑暗当中，一丝若有若无的薄雾升了起来，把山下的一切装扮得如梦似幻。

　　而山下树林前方的一座老房屋前此时却灯火通明，如果仔细观察的话你就会发现，在房屋的四周围有很多的黑影在来回巡视着。

　　此时房屋的大堂里站立了数十人，其中一人正跪倒在地上、嘴巴里一动一动着，过了足足有一个小时、这个男子的嘴巴才停下，看着坐在正前方的年轻人，等着命运的宣判。

　　“呵呵，你倒是好本事，竟然腐蚀了这么多人。”

　　事情已经到了这个地步，跪倒在地上的男人在说完之后、再也不发一言。

　　根据这个彭永宗所说，他的上家是英国的一个情报机构，客户遍布整个欧洲。和“金刺国际商业调查有限公司”不同的是，这个私人情报组织虽然绝大部分业务也是商业情报，但是他们还兼职刺探别国的政治、军事等方面的情报，然后以点带面的扩大他们的业务。

　　此时的屋里只有方远山的人，像程风华的人都很自觉的退了出去。秘密知道得太多有时候并不是一件好事，说不定还会给自己招灾惹祸，这一点他非常明白。

　　没有管公司里的事情，他闭目思考了一会，等睁开眼后冰冷道：“你确定跟那什么阮家有瓜葛？”

　　“是的，香江除了他家没人有这个实力，也没人有这个胆子。”

　　在这个彭永宗说完之后、方远山就从凳子上站了起来，没有再多看上一眼，转身朝屋外走去。

　　等在外面的程风华见到他出来了，上来问道：“方老板，需要我帮忙吗？”

　　他笑了笑摇头道：“不需要了，他们都是专业的。”说着话他离开了这里，远处的堂屋里跟着传出了一声闷哼，一条鲜活的生命从此告别人世。

　　彭永宗口中的“阮家”可不是一个人、一个家族，这个姓代表了整个香江越南人的宗亲会，甚至代表了整个越南人在香江的势力。而越南人在香江无论是政治、经济、文化等方面，渗透的都非常深。

　　而近年来境外势力组织在香江动作频繁，这里面还有华国币在国际货币里占据越来越重要地位的原因在里面。可以这么说，动了这个阮家基本上就是跟香江所有的越南人作对，而跟越南人作对、就是跟他们背后的英国主子作对！~

　　也许香江的势力怕他们，但这里面绝对不包括方远山。他奉行的准则一贯都是人敬我一尺、我敬人一丈；谁捅他一刀，他就把他的老巢给掀翻在地。

　　美国最近被他折腾的不轻，所以这件事方远山相信、肯定没有美国人的参与。而且以他们的性格、这种“小打小闹”的事情，他们也不屑去做；除了他们、那就是英国了。

　　这个解体后的日不落帝国，他们总以为自己还是世界的话事人之一，但其实已经没几个国家叼他们了。而方远山最近一段时间又忙着跟美国争斗，没功夫去理他们，搞得他们现在都爬到他头上来耀武扬威了。

　　“尼玛的，劳资还没去收拾你们呢，你们倒好，还跑来撩扯我了，真够可以的，呵呵~”

　　从来都是报仇不过夜的方远山，一个命令吩咐下去，数千号的手下朝着“西弓”那边汇聚而去。

　　本来李富贵就怀疑，这次的事情有越南人在里面插手，不过没证据而已，现在那个彭永宗再次证实了这一点。

　　方远山不是Police，做事不需要那么多的证据，只要怀疑你、他就敢上门去查找。

　　你说什么？不承认？枪往脑袋上一顶，数三声，说还不说？不说就“乓”的一声，然后下一个。

　　你这是滥杀无辜！笑话，杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。他方远山作为一个名副其实的雄中雄，“滥杀无辜”这个词能用在他的身上？

　　越南人在香江的宗亲大本营就在西弓，这里住着数千正宗越南人、以及数万出生在香江的越南人。这些人即使吃着香江的、用着香江的，但他们从来都不承认自己是香江人。

　　在方远山看来，这些人就是养不熟的白眼狼，随时随地都准备反噬它的主人。

　　“这样的人要之何用？如果是我的话，立马遣返回国。”

　　“老板你应该知道的，这里面还有英国政府在背后搞鬼。”

　　方远山脸上的肌肉跳动了一下说：“我看英国政府就是闲得慌，找点事情给他们做做、保证立马太平下来。”

　　元高阳笑了笑没接话。这种话也就是老板能说说了，他也有这个实力说这话。至于自己还是算了~

　　英国作为老牌强国之一，可不是说哪个人哪个组织能抗衡得了的。也没有哪个国家敢说去给英国找点麻烦~

　　过了江车子一路朝着西弓驶去，等来到赛马会北郊的时候，时间已经到了凌晨四点钟。除了方远山这个“牲口”之外，杰森、元高阳他们个个眼珠泛红、精神也显得有点萎靡。

　　毕竟不是谁都有他这个体力的，方远山也能体量，想让他们去休息一下，但谁都没走，坚持跟他赶往了阮家宗亲祠堂。

　　这个祠堂占地数百公顷，背靠西弓的“马安山”，前面就是赛马场，西面两公里处就是文化宫，地理位置可谓是得天独厚。而且在地少人多的香江弄下这么大一块地作为他们的祠堂，可见财势浑雄。

　　走下车的方远山、扶着车框看着前方灯火通明的祠堂、骂骂咧咧道：“马勒戈壁的，一帮逃难逃过来的东西、不想着好好干活、为香江的繁荣做贡献，整天在背后算计过来、算计过去，真他么的没有王法了。”

　　不说方远山了，就元高阳看着前方的祠堂也挺震撼的。建得如古代城楼的大门、画龙雕凤，数十根红木柱上挂着彩旗，在凌晨的微风中飘扬着。

　　而在祠堂的大门口、一个巨大的灯笼高悬在半空中、散发着盈盈红光，把个祠堂照射得庄严肃穆，甚至还带了那么几分神话色彩。

　　以方远山的目光甚至能看到大门上那如成人拳头大小的铜铆钉，耀着一抹抹金黄的光泽。

　　不说别的，就这个祠堂的门脸没有个三五百万香江币都拿不下来。

　　“一帮鸡鸣狗盗的东西，今天劳资不把你们屎打出来、我跟你们姓~”

　　周围本来有点困顿的杰森他们，在听到他的话后、一个个精神大振。随着身份地位的提高、方远山已经不会如从前一般、动不动爆粗口了。今天已经连着骂了很多次，可想而知他心里现在有多生气？

　　反过来也是一样，老板现在有多生气，等一会下手就会有多重~

　　别以为“长老”这个东西是古代专有的，现代社会一样有很多。像公司的董事会、政坛里的联席会议，包括联合国里的常任理事会一样，其实都差不多，只是换了一个名称而已。

　　这个阮家宗亲祠堂也有长老议会，换了个名称叫“代表”。这些代表共有十一名，以一个公司的名义组合在一起，董事长叫阮震天。

　　名字起得非常霸气，做事同样不择手段，香江本土社团一般很少跟他打交道，主要是这帮越南人做事没有底线。江湖上早就禁绝的“祸不及妻儿”、到了他们这里根本不管用，你惹了他们，他们真得敢杀你全家。

　　“02年有6起灭门惨案跟这个阮氏商贸有限公司有瓜葛~”

　　“03年有3起……”

　　“04年大普的一起灭门惨案据信也跟他们有关系。当时一家十六口全部死于非命，连襁褓里的婴儿都没有放过。”

　　“05年……”

　　一桩桩、一件件，跟随在身后的琼森嘴里在念着，到了后面连他都读不下去了。

　　方远山的脸上面无表情，心里在震惊的同时、也非常的痛恨。本来这样的事情、即使政府在没有证据的情况下不好出手、但江湖道上的几大社团都该出手解决的。

　　可是碍于香江近年加大打击社团势力的力度，各人只能自扫门前雪，哪还顾得上这个阮氏商贸啊，使得他们竟然渐渐做大、做强了。

　　“这帮逼样的，既然政府不方便出面，劳资今天就帮他们来个关门杀狗。”

　　几十号人大大咧咧的来到阮氏祠堂面前，大门早已经被人从里面打开了，毫不迟疑的走了进去。深深的庭院中到处繁花似锦，中间一条青石板铺就的道路直通后院。两边的道路上站满了黑衣大汉~

　　这些大汉自然就是他从巴西调过来的精英部队成员。这些征战整个南美大陆的战士，对付一个区区恶势力团伙还不是手到擒来？

　　这个祠堂常驻人口只有不到五十人，而且大多数都是清洁人员。在查明身份之后全部被关到了偏房那边，而方远山就坐在了阮氏祠堂的大门口，天空这个时候漆黑一片，正是黎明前最后的黑暗……


第1054章 逼问

　　方远山带了这么多人到香江，香江政府不知道？华国政府不知道？英国那边不知道？全都知道，不过各方都有所顾忌、所以没有横加干涉而已。

　　他的身价可能在那些国际大财团的眼里还不算什么，起码还没到撼动他们的地步。但他的实力就真得太恐怖了，凭一己之力把整个南美的内部安全防御给拿了下来，这是不可想象的事情。

　　南美大陆架虽然近年来没有什么大的纷争，但各个国家国情都各不相同，各种势力犬牙交错，并不是随随便便哪个人、哪个势力就能让他们妥协的，这需要莫大的实力作为后盾。

　　但现在的问题就出在这里。现在基本每个国家的秘密档案里、“方远山”这个人都会被浓墨重彩的记上一笔，可惜谁都不知道他究竟凭什么能让南美各国“俯首称臣”？

　　凭他钱多？别搞笑了。不说那些大财团了，就中东的那些王室富豪都不比他钱少。难道凭他手下多？那更是一个笑话。他的手下有很大一部分是各国的退役军人、被他招募而去的。

　　不过不管外人怎么猜想，反正南美所有的内外安全防务全部在“南安部”的手中，这个庞然大物现在已经急速膨胀了起来。除了还没有航空母舰这样的大型战争武器，常规的武器他们一样都不缺，甚至据信连战略性的武器他们也掌握了。

　　这样一个怪物组织的首领，外人在没有百分百的把握把他干掉之前、是不会跟他明确翻脸的。至于华国政府，那更是不可能。

　　十个“代表”、包括这个阮氏商贸集团的董事长阮震天，在天色彻底大亮之时、全部被带到了方远山的面前。

　　跪倒一地的人，脸上布满了震惊、惶恐、不可置信。看着广大的庭院当中、里里外外站满的人，他们简直不敢相信自己的眼睛。在法制社会的香江、在网络发达的今天，还有什么人敢冒天下之大不韪的强闯民宅、还公然掳人？这是不知道“死”字是怎么写的！~

　　方远山就坐在他们的正前方，那浑身环绕的气势、不用想都知道是一个说一不二的主。此时他身体前倾，双手交叉叠放在了一起，看着前方的人问道：“谁叫阮震天啊？”

　　“我叫阮震天~”

　　一个五十岁出头，面白无须的男人应了一声，随后就想站起身。奈何身后的战士还是死死的压着他的肩膀，让他以一个屈辱的姿势跪倒在地上。

　　他抬头示意了一下，阮震天身后的战士掐着他的脖子把他半提了起来，就这么连拖带拽的把他带到了方远山的面前。一脚狠狠踢在他的膝弯，让这个气势不凡的老男人再次跪倒在了地上。

　　“嘭~”

　　双膝着地的阮震天、一张保养得当的脸上布满了痛苦。可惜还不等他缓过劲来，后面的战士已经揪着他的头发、让他仰起了脖子。

　　“你就是阮震天？”

　　这个阮氏商贸的董事长，想来是被他手下从床上抓过来的，连衣服都没有换，还穿着一身丝绸睡衣。此时呼呼喘着大气道：“你……你究竟是谁？你到底想干嘛？”

　　“看来我们这位阮董事长还没看明白现在的情势，来，让他好好清醒清醒~”

　　他刚刚说完、人群中提着一桶冰水的“阿水”走了过来，等旁边的人退后之时、冲着这个阮震天迎面泼了过去。

　　“哗~”

　　“啊……哦……啊……”

　　清晨的温度还不是太高，再加上这个阮震天现在心情紧张，身体更是直打摆子。被这冰水一激、顿时脸色都开始发青了。

　　“也就是在香江了，如果是在南美我现在就一枪崩了你。现在给我老老实实回答我的问话，如果想逞英雄的话，我给你机会。”

　　见他低垂下脑袋，穿着黑背心的战士上前抓住了他湿漉漉的头发，让他再次仰起了脖子。

　　“叫什么名字？”

　　这个阮震天好歹是香江越南人精神上的领袖，刚刚只是惊魂未定，所以内心有点慌张，经过冰水一泼顿时明白了眼下的处境。本着好汉不吃眼前亏的思想，说道：“我叫阮震天。”

　　“那你知道我是谁吗？”

　　“不……不知道~”

　　“呵呵~”

　　方远山的脸上露出了一丝笑容，挪动了一下身体才阴沉道：“你在香江胡作非为我不去管你，但你他么的狗胆包天、竟然打起我的主意……”

　　“我真的什么也……”

　　“啪~”

　　一巴掌把这个阮震天剩下的话给扇了回去，冷着脸道：“我说话的时候谁允许你插嘴了？”

　　双目凝视着他，过了会才道：“我的人你都敢杀，你胆子不小啊！谁给你撑腰的？你的英国主子？还是那个过气的奥本海默？又或者是你自作主张？”

　　嘴角已经出血的阮震天、不等他说话就急急道：“方先生，那件事真的不关我……”

　　“啪、啪、啪……”

　　正反连着抽了数十下，阮震天嘴里的牙齿都被抽得飞了出去，鲜血迸溅出去足足五六米远，在青石板上印出了一片暗红色，在清晨的阳光下散发着妖异的光芒。

　　“再他么犟嘴我就一枪崩了你~”

　　方远山脸上的肌肉跳动了一下，好一会才压下心头的暴躁，再次冷冷的盯着他看了一会，嘴角微微勾起道：“从他么越南逃难过来，不想着好好干活，整天在香江搅风搅雨的，是不是觉得没人能收拾你了，还是你觉得自己现在身份不一样了，没人敢动你？”

　　“说吧，把我的黄金弄哪去了？”

　　不等他回答、他跟道：“不要不承认，我有的是办法能证明是你做的，但我没时间跟你去磨洋工。你痛痛快快的承认我就给你条活路，你不承认我就把你们整个阮氏商贸连根拔起，所有人都送到南美去挖矿，挖到死为止。”

　　“……”

　　“噗嗤~”

　　就在他沉默的时候，他的头顶上方落下了一道黑影，直直的插入了他的颅骨。这个阮氏商贸的掌舵人、越南人的精神领袖阮震天，连最后的遗言都没有来得及交代、就这么直挺挺的倒了下去。

　　鲜血从刀刃处慢慢的溢了开去，很快染满了他的身下。跪在他身后的一群人吓得脸色苍白，身体都跟着颤抖了起来。有那几个怕死的在地上连连磕着头，嘴里哭求道：“方先生，这件事真的跟我们无关啊，我们什么也不知道……”

　　“你们说不知道就不知道了？我告诉你们，今天不把人交出来，你们统统给我去死。”

　　听着他凌冽的话语、看着身前的死尸，清晨的阳光没有给他们带去一丝温暖，整个身体如坠冰窟一般寒冷。

　　就在这个时候杰森从大门口走了过来，到了他的面前说道：“老板，香江重案调查科的人过来了，还有政府的相关人士也在外面，需要让他们进来吗？”

　　地上的一群人听到警察来了、个个开始骚动了起来，不自觉的扭过脖子朝大门口看去。

　　“噗嗤~”

　　“噗嗤~”

　　两个身体已经转过去的男人再次直挺挺的倒了下去，骇得另外七八个人都连连挪动着膝盖，想赶快逃离这魔鬼之地。

　　“我告诉你们，谁来了也救不了你们。今天不把主谋、还有黄金交出来，你们死定了。”

　　说完一句朝杰森道：“让他们在外面等着~”

　　冷酷的话语、狠辣的手段，再加上空气中凝固的血腥味，这些人彻底崩溃了，其中一个喊道：“这件事真的不关我们事情啊，肯定是他儿子勾结外人做的，我们……我们真得什么也不知道。”

　　“他是谁？”

　　“是……是阮震天的儿子阮绍辉。”

　　听到这里方远山心情顿时一震。两天两夜了，他连一分钟都没有休息过，精神极度紧绷着。不把这个幕后主使人找出来、他实在是不甘心。

　　尽管那个彭永宗说跟阮氏商贸有关系，但是他也没证据，只是猜测而已。现在终于有人出声证实了这一点，他几天来郁结的情绪总是找到了一个宣泄口，“呼”得一下站了起来，沉声道：“给我找到那个阮绍辉~”

　　“是，老板~”

　　等走出这个祠堂的时候，门口已经围了众多的人，很多都是香江有头有脸的人物，其中一个灰发男子他好像在哪里见过。

　　本来都准备走了的他、转了个弯来到那个瘦削脸的男人边问道：“我好像在哪里见过你。你叫什么名字？”

　　这个男人身旁围了两三位黑衣助手，在见到方远山走过来后、下意识的挡在了前面。结果一个个腰眼全部被硬物给顶上了，带着满脸惊惧的神色被带到了一旁。

　　“我叫许客~”

　　“嚯，原来还是著名导演啊。对了，你拍的电视我看过很多，挺不错！”

　　许客穿了件黑色长袖衬衫，左边胸口别了支派克笔，加上一头灰发，给人的气质很沉稳。就是脸上没什么肉，颧骨有点突出，要不然可以称之为一位老美男。

　　这位一脸严肃的大导演、伸出手道：“谢谢夸奖~”

　　看了一眼他青筋虬结的手背，想了想才跟他握在了一块。

　　等松开后他就准备离开了，想起什么的他、临走前问道：“你怎么会在这里？”

　　“这里是越南人的宗庙~”

　　“那你……”

　　“我出生在越南。”

　　方远山朝他看了看，然后转身上了车离开了这里。至于大门口、里三层、外三层的便衣、政界人士，他看也没看一眼……


第1055章 英雄好汉

　　“这个人在南美无法无天就算了，现在跑到我们香江也这样，我认为要立刻对他采取措施。要不然还谈什么法制香江？”

　　“哦？胡议员是这么认为的吗？既然你认为应该对他采取措施，那就由你出面跟警务处联系，最好让他们派出飞虎队去抓人。”

　　“我也认为应该对他采取行动。这里不是南美，这里是香江，他有什么权利在这里滥杀无辜？如果我们不能让他绳之于法，我们还有什么资格坐在这里？”

　　“……”

　　这里是位于中环的香江政务中心，其中包括政府总部大楼、行政长官办公室、立法会综合大楼及市政公园，另外附近的著名的建筑设施也多不胜数。像什么中吕集团大厦，海港政府大楼，四季酒店，中环巴士总站，香江电力站，香江国际金融中心都在这里设有总部大楼。

　　方远山公开掳人，并且杀害阮氏商贸集团董事长阮震天，这件事在一个小时不到的时间里就传遍了整个香江。但是除了越南裔人士跟着跳脚之外、其余的人没有一个敢出声的。

　　人的名、树的影，“方远山”这三个字在短短两天之内就传遍整个香江。包括他打下偌大一个南美大陆、直憾美国舰队、跟美国人相抗衡。这样的一个人，他不发声则以，一旦发声、谁敢掠其锋？

　　这些人在这里讨论怎么处理方远山的事情时，他本人已经来到了位于西弓北郊的“长乐”高尔夫球场。根据最新情报显示，那个阮震天的儿子阮绍辉就在这里。

　　等他进了高尔夫球场的时候、他的人已经控制了整个球场。也没坐车，就在烈日下慢慢的朝着球场那边走去，远远的就能看到，一个戴着白色棒球帽的年轻男子被压服在地上，身体还在不停的挣扎着，不过却难以撼动肩膀上的一双铁钳。

　　路上捧着个笔记本的琼森跟了上来，到了他的旁边道：“老板，瑞银那边刚刚传来消息、就在昨天傍晚七点二十五分，阮绍辉的私人账户转存七百万美金。”

　　“呵呵，这个小子还真不怕死。”

　　方远山知道、黄金失窃案如果以常规的手段查案的话、十有八九是会变成无头案的。而且这里是香江，是他们的大本营，量他方远山也不敢无凭无据的过来找他。可能这个阮绍辉也没有想到、他敢在香江杀人。这才是他最大的失误之处。

　　简单说就是，他太高估自己，同时也太低估方远山的能量了。

　　天上的太阳渐渐升高，水天佑撑了一把黑色大伞走在了方远山的右侧，从昨天晚上到现在他都有点迷迷糊糊的，搞不清楚自己这个老板到底何方神圣。

　　到目前为止他跟着这位新老板所见到的大人物、是他这辈子加一块见到的还多。

　　还有那个重案调查科的谢科长，以前水天佑看见她就跟老鼠看见猫一样、能躲多远躲多远。但是人家看到自己老板那叫一个客气，那一副乖巧的样哪是以严厉著称的谢科长所能表现出来的？完全就是一个小姑娘看见“情郎”的表现嘛~

　　一路跟着自家老板来到球场的坡道上，地上那个男子还待挣扎，结果后面大汉一脚狠狠踢在了他的腰腹上。

　　“呕……呕……”

　　连着干呕了好几下，地上那个身材健壮的阮绍辉等稍稍平息之后继续大骂道：“我操你妈的，你们这帮鬼佬给劳资等着，回头我非扒了你们皮不可。”

　　“还在叫呢？”

　　阮绍辉长得白白净净，乍一看跟一个奶油小生差不多，不过敞开的胸口一道狰狞得刀疤却把他的形象破坏了，增添了几分彪悍的意味。

　　接过手下拿着的资料看了看，这个阮绍辉已经二十八岁了，曾经还参演过几部三级片，在香江算是一个小有名气的家伙。

　　不过他可不靠演戏赚钱，主要的来钱方面有三个，一，走私，靠着北郊港口得天独厚的地理位置，大批量的朝华国贩私；二，金融公司，也就是地下钱庄，放高利贷的；第三个就比较讨人厌了，利用他父亲的关系，逼良为娼。据不完全统计，他手下夜场小姐起码有30%本来是正经人士，被他活生生逼去卖淫了。

　　这种人渣方远山多看一眼都嫌烦，冷着脸道：“把你怎么策划的，黄金的去向，凶手全部交出来，我给你机会自杀。如果不说的话，我让你求生不得、求死不能。”

　　“你他么算什么东西，你……”

　　“噗嗤~”

　　“啊……”

　　阮绍辉一句话没有说完，他撑在地上的手背上突然插了一把匕首，直没刀柄。一旁撑着伞的水天佑咬了咬牙齿，感觉握住伞柄的手背都起了鸡皮疙瘩。

　　而与此同时他才注意到、那个一直隐藏在众人身后的阴影、他的速度到底有多快？就在刚才，他只感觉到一阵微风从面前刮过、然后那个阮绍辉的手背上已经插上了刀柄。

　　从老板、到他的保镖、再到他的影子杀手，仿佛各个都在向他证明、他们的身手是如何的不凡。如果换成自己的话、他相信自己连一击都挡不住就可能被杀死。

　　地上的阮绍辉还在惨叫，方远山面无表情的走了上去，抬脚踩在了刀柄上，而阮绍辉在剧痛的侵袭下、左手死死的摁住了他的脚，不让他动弹。

　　“到底是说还是不说？”

　　“啊……我……我说……我说你麻痹啊……”

　　就在他刚刚骂完，踩在刀柄上的脚突然往后狠狠的一拉，锋利的刀口向后剖去。顿时他的手背血流如注，森森骨肉茬子都跟着冒了出来。

　　“说还是不说？”

　　阮绍辉剧烈的喘着粗气，扭曲着面容道：“我……我没什么……没什么好说的。”

　　“啊……”

　　再次往后一拉，匕首直接从他的指缝间拉了出来，皮肉、骨头全部被带了出来，整只右手都变得血肉模糊了起来。

　　“啪啪啪~”

　　“呵呵，看不出来啊，我们的阮少爷还是位英雄好汉，真是失敬失敬~”

　　拍着手笑着，嘴里道：“来，给他换个手掌~”

　　“噗嗤~”

　　“……”

　　一道人影在旁边掠过，阮绍辉的左手背上再次插上一柄匕首。然而还不等他拔除，方远山的脚已经狠狠的踩了上去。

　　“啊……”

　　“放心，手掉了还有脚，脚断了还有手臂跟大腿，咱们今天就慢慢来，我时间多得是。顺便告诉你一声，不会有人来救你的。你那死鬼父亲已经给我员工去陪葬了，你也很快会步他的后程。”

　　听着他不急不慢的话语，地上还在掰他脚的阮绍辉彻底崩溃了，大叫着道：“我说，我说……我他么说……求求你把脚拿开吧……我求求你了……呜呜……”

　　“行啊，那就说吧~”

　　事情到了这个地步，香江的这些人在他眼里可有可无，而且他也猜到了，他的黄金肯定已经离开香江了。

　　果然不出所料，据阮绍辉讲，这件事是境外势力组织策划的，而他就是帮着牵线搭桥而已，另外他还负责处理善后事宜。

　　等他说完方远山算是理出了一条清晰的脉络。彭永宗负责腐蚀婉兰之家的相关人士，阮绍辉负责处理香江这边的一切蛛丝马迹，至于人手一概不用香江这边的，全部从欧洲那边过来。可以说各司其职，配合的简直天衣无缝。

　　其实从昨天下午旽门那边的老太太被杀害起，方远山就知道这件事光靠线索去破案是基本不可能了。这件事参与人员很多，而且都是大有来头，还有英国那边的相关人等又都跟他有旧仇，所以他也没打算在这边多耗时间。

　　“好了，把这个小子送到亚马逊去，给我多多关照。”等说完之后他就离开了高尔夫球场。

　　几千万美金的黄金、现在在他眼里不算什么，但是他绝对不容许任何人来挑衅，这是底线。那个过气的奥本海默既然还不死心，那大家就来玩玩好了。

　　连着忙了两天两夜，事情基本算是告一段落了，接下来的战场不在香江，而是在欧洲。

　　一行人该去休息的休息，该吃饭的吃饭，而方远山则是回到了半山别墅。

　　“老板，那个阮氏商贸集团怎么办？”

　　“强行收购。不听话的全部送到亚马逊去~”

　　等琼森他们都离开后方远山才去休息。

　　黄金大劫案发生的悄无声息，结束的也落地无声，但是很多人却为此送了命。根据阮绍辉的口供，他手下凡是参与此次劫案的、基本一网打尽。而香江政府在此次事件当中、从头到尾都没有出面，也没人敢过来警告他一声，让他收敛一点什么的。

　　就在方远山熟睡的时候，婉兰之家这边已经派人公开收购阮氏商贸公司的股份，同时对“西弓”那块占地几百公顷的宗亲祠堂用地问题展开了调查。

　　打蛇不死反受其害，既然已经出手了，他也不会再给他们留一口气，直接打死为止~

　　睡了不到五个小时他就幽幽醒转了过来，看了眼时间才下午三点多钟。

　　坐在床上发了会呆，无聊之下的方远山手心一番出现了部笔记本，对着笔记本说了一串IP地址后，屏幕缓缓的升了起来，一副不堪的画面出现在了他的电脑上，同时还伴随着一阵低沉的暧昧声。

　　“嗯……哦……啊……”


第1056章 王不见王

　　随着近两年华国下海大力整治重污染企业，空气质量变得好了些许，那种无处不在的汽油味仿佛也变得淡了很多，今天太阳更是难得的从云层里冒出了头。

　　但现在正是盛夏时节，下海的最高温度都达到了37°，马路上除了来来往往的汽车外，行人根本就见不到几个，大多数人选择待在了家里。

　　徐晖区重点中学对面的学区楼里、宫小蝶今天也没有去上补习班，在看了会电视之后又温习了一边作业，然后就变得无所事事了起来。也不知道的，突然想起她叔叔前几天说过的话。

　　现在的小孩都早熟，很多以前要十五六岁才知道的事情、现在的小孩早早就知道了。也许是出于好奇，宫小蝶回到自己房间，然后做贼似的把房门给关了起来，跟着又打开了电脑。

　　在电脑上操作了一番，等网页变得花里胡哨之后、她红着脸开始点击播放了起来。

　　“哦……嗯……啊……”

　　缓冲刚刚过去，里面的画面一转就直接进入了主题，里面女主角那嘹亮的嗓音把宫小蝶吓了一跳，赶忙把音响给关闭了，随后又打开房门看了一眼，见王翠兰还在厨房里忙着，她又缩回小脑袋把保险保了起来。

　　“呼~~”

　　轻轻的吁了口气，伸手拍了拍小脸蛋后又走回电脑前坐了下来。也不知道怎么想的，尽管里面的画面令人血脉偾张，但宫小蝶却没有关闭，而是面红耳热的继续看着。

　　这个小丫头没有注意到，就在她看着的时候、显示屏上方的摄像头闪了一下，然后又恢复了正常。

　　正在香江半山别墅里看着同步直播的方远山、一口吐沫差点噎死，他怎么也想不到、那么乖巧的一个小丫头，不仅偷偷谈恋爱，现在都开始偷看起了这种东西。

　　有心想跟她来个视频对话，但又怕吓着她，最后还是没敢给她关闭。刚想退出来，想到什么的他对着笔记本道：“看看C盘~”

　　宫小蝶电脑里的C盘没什么东西，也就是装了系统，还有一点装机软件什么的。过了会又去看了看D盘，这里面倒是多了一点东西，有学习资料，有课题讲座，还有小丫头出去旅游时的照片。

　　不过看着这些照片方远山心里有点过意不去。因为和她合影的同学、人家都是带爸爸妈妈的，唯独她形单影只的。匆匆浏览了一遍，本打算就此关闭了，想到还有个E盘，干脆也打开看了看。

　　这里面很多都是明星的照片，还有一个帅气的男生看样子是宫小蝶的偶像，她不仅连人家的演唱会资料什么的全部收集全了，甚至就连所有的花边新闻都跟着一块整理好放在里面。

　　对于小女孩的这些爱好、他实在是不感兴趣，刚准备关闭的时候、一个叫“我的心情”文件夹引起了他的注意。

　　他的手好几次想点过去，但不知道为什么、有一种做贼心虚的感觉，而且还是偷一个小女孩的东西，这让他更加尴尬。不过到底是好奇心战胜了“羞耻心”，他把手点了进去。

　　里面是一个相当于电子日记的东西，写的全部是关于宫小蝶这两年来的所见所闻。有男生给她写情书的羞涩，有老师让同学们请家长时的无奈，还有无人交流的彷徨，看得一阵难过。

　　他自觉自己给了她最好的生活，最好的教育条件，甚至一个温暖的家。但是却忘记了，自己母亲王翠兰毕竟和她隔着好几代了，沟通方面肯定有落差。

　　翻看了一会，等见到最近的日记时他又是一怔。原来那天那个男孩还去找过她，甚至连他的爸爸都跟自己母亲王翠兰沟通过，意思是让他母亲不要干涉小孩子的“自由恋爱”。

　　为了这件事、宫小蝶还被王翠兰训斥了一顿，说她不好好上学，小小年纪竟然开始谈恋爱了。

　　从他母亲的角度来说，只是臭骂一顿还算好的，有得人家搞不好还要竹笋炒肉丝呢。不过以宫小蝶的角度来看，这件事就有够郁闷的了。本来就被“棒打鸳鸯”了，还被王翠兰训斥，那边的同学以及同学的父亲也跟着掺和，让她相当的苦恼。

　　打算退出的时候、想了想小女孩看这个还是不妥当，让“圣雅典娜”给她电脑打了几个补丁，以后只要一上这种网站，网页立刻会被强行关闭。

　　等关闭电脑后他看了一眼手表，现在快到吃饭时间了，在洗漱的时候顺便给他师傅去了个电话，问道：“您老人家好了没有啊？”

　　“我在请人做点东西，最快还要三天。”

　　“好吧，我在下海等你~”

　　等下得楼来，慕容婉、罗兰，宋恩熙，吴若曦、李云舒等一帮大小女人朝他齐刷刷的看了过来，远处的沙发上，李富贵、元高阳、杰森他们也都在，他笑着道：“都来了啊~”

　　李富贵憨厚的笑了笑，而元高阳则是朝那边的一众“女主人”看了看，然后朝着自己老板眨了眨眼，那里面的含义不言自明。

　　他也有点头大如斗，这么多的女人好像都是他收罗回来的，虽然是以做好事的名义，但现在人却实实在在的跟着他。

　　跟她们一一打了招呼，最后才问道：“你们怎么都过来了？”

　　挽了个发髻作妇人扮的慕容婉、俏媚的大眼撇了他一下，抿嘴偷笑道：“是我让她们过来的。你经常不在香江，她们老念叨你，难得过来一次、所以我就把她们都叫过来了。”

　　这话他没法接，岔开话题道：“都没吃饭吧？走吧，先去吃饭再说~”

　　罗兰穿了个紫色碎花连衣裙，在前面如穿花蝴蝶般引领者众人朝餐厅走去。在长长的宴会厅里挨个坐下，等菜上来后一个个就闷着声吃饭，谁也不说话。吴若曦和宋恩熙两个女孩吃着饭的时候倒是偷偷的瞄他，不过很快又低下了脑袋。

　　他有点心虚，所以吃的有点快，在扒拉完一碗米饭后就放下碗筷道：“那什么，你们慢慢吃。”然后就迫不及待的离开了餐厅。

　　“噗嗤~”

　　看着他急急逃走的身影、后面的慕容婉忍不住笑出了声，朝旁边的罗兰看了一眼后、带着一脸的笑意喝起了汤来。

　　这个半山别墅占地很大，前后都有私家花园，从餐厅里出来的方远山、顺着偏厅那边的泳池来到了后花园，隔着铁栅栏往朝下面的山道上看去，脸上却满是苦笑。

　　慕容婉这一手虽然让他始料未及，但意思他却明白。就是告诉他：家里已经这么多女人了，你自己在外面看着办。

　　看着碧绿的树叶、他的心情又好了一点，双手环胸的隔山观海，远处的维多利亚港让他渐渐的陷入了沉思。

　　从来到香江时起、他就没有见过政府的高层人士，而对方也很有默契的没有派人过来请他。这里面有很多道道，但概括起来说就是“王不见王”，他不需要看谁的面子，对方也省得落人话柄。

　　还有一个事情，香江太小了，不够他这条“过江龙”折腾的。也就是这回对方杀了六名公司员工，要不然他根本就不会出面。

　　“咳……”

　　就在沉思着的时候、身后传来一声娇媚的咳嗽声，他不用回头就知道是谁，反手往后一搂，慕容婉那玲珑的身段已经依偎进了他的怀里。

　　抬手挑起她的下巴、一脸好笑道：“好你个慕容婉，竟然还给你老公将军了，是不是最近欠收拾啊？”

　　“人家……人家哪有啊……”说着话她已经紧紧的闭上了眼睛，那副羞不可抑的样简直美不胜收，他的脑袋不自觉的就低了下去。

　　一个长长的法国湿吻，直吻得丫头两手不自觉的环住他的腰肢为止，等抬起头看去的时候、丫头的小脸蛋上升起了一坨酒红，煞是迷人。

　　“躲什么，过来吧~”

　　“哥……哥哥……”

　　从饭厅跟过来的吴若曦，一张脸上同样满是羞红，刚刚远远瞧见的那一幕让她不好意思过来，但脚下却没有移动半步，就这么想走想留的踌躇着。

　　吴若曦现在已经是个大姑娘了，站在慕容婉旁边不比她矮，白体恤、七分裤，还有脚上一双水晶凉鞋，看起来清爽又大方。不过此时的脸色在纯白棉T恤的映衬下、显得更加的白里透红。

　　“好长时间都没问过了，你现在上大学了吧？”

　　“嗯，开学上大一，香江大学的经济与工商管理学院。云舒也跟我一起读的工商管理学院~”

　　“嚯，她都上大学啦？”

　　一旁的慕容婉朝他俏媚的翻了翻白眼道：“你现在才知道？小恩熙开学也上高一了~”

　　“什么，她都上高中啦？学习能跟得上吗？”

　　看着他惊诧莫名的样子，慕容婉再次忍不住“咯咯”笑了起来，好一会才道：“你以为呢？有没有觉得自己老了的感觉？”

　　他愣了一下调笑道：“还没把你这个美娇娘娶回家、怎么能轻易谈老这个字眼？”

　　慕容婉害羞道：“你又不正经了，若曦还在旁边呢~”

　　“哈哈……”


第1057章 手下留情

　　攘外必先安内，这说的是正常情况下，但这回的事情关乎方远山的脸面，而且他常年不在香江，就两个女人当家，所以他在第一时间就开始扑灭外面的火苗。

　　连着两天，该打的打，该杀的杀，该送到亚马逊“劳动改造”的劳动改造，把那帮以阮氏商贸为首的越南人折腾得哭爹喊娘。

　　要钱，方远山他有得是钱；要人，他有得是人。南安部的精英成员不下一万名，有着丰富作战经验的队员更是数以万计。至于说势力，那就不提了，南美整个大陆架现在全部由方远山说了算，谁还敢跳出来出个“不”字？分分钟把他打回娘胎里去。

　　方远山出手了、只要华国方面不发声，基本没人能左右他的意志。而且就算华国发声了，那也要看他心情，愿不愿意给这个面子？

　　不仅仅是阮氏商贸，他得情报人员可不是吃素的，把香江政府里的那些越南裔议员、还有各个片区的越南人乡绅、土豪、富贾，全部给过了一遍，有问题的全部给他们捅到上面去，至于廉政公署、商业犯罪调查科的人会不会法办他们，那就不关他的事了。

　　让整个香江见识了一番他翻手为云之后、接下来自然是帮着慕容婉收拾一下公司里的蛀虫了。

　　说个难听的，两个貌美如花的小女人执掌着百亿香江币的公司，是人都会眼红的。碍于她们强大的背景，一般熟悉内情的人当然是不敢欺辱她们，但公司里难免有那么一些人偷偷的做点手脚，捞点油水什么的，反正两个女人能知道什么？

　　尾大不掉就是这个意思了，这么大的公司，市值都在百亿香江币了，做点手脚有时候真得很难查到的。

　　方远山一直相信水至清则无鱼，捞点小外快也是人之常情，只要不过分，他从来都是睁一只眼闭一只眼。

　　但今天要处理的这帮人就不行了，从琼森那边获得的资料来看，他们竟然在婉兰之家里弄出了一整个利益链条。从最上面的生产销售总经理、到黄金生产部门的主管，再到安保部的人员，以及门店的领班，一层一级，每个人分工明确，攥取着属于公司的财富。

　　至于有多少钱，说出去可能没人能信，两年来高达10亿香江币被无形吞噬了。

　　因为宝石这个东西是没有一个准确价格的，比如婉兰之家标注20万一个手镯，其实双方是可以商榷的，甚至老顾客的话本身也有一定优惠折扣，这就给了门店负责人很大得一个转圜空间。

　　再一个，婉兰之家除了香江总店外，东南亚各国也有很多的三级分销商，这里面也要给人家一定的利润空间，主管销售的经理自然也有很大得操作空间了。

　　现在的他就在婉兰之家位于左敦道的临时总部大楼里，坐在他面前的是一个四十来岁、带着金丝边眼镜的男子。

　　他的履历表很丰富，是个很有能力的销售精英，这一点毋庸置疑。婉兰之家能在这么短的时间内打开东南亚的市场、他的功劳是不可抹却的。

　　但他也不亏，名车、豪宅、银行账户疯涨的数字无不在说明、慕容婉她们没亏待他。

　　见方远山翻看着文件夹、久久没有说一句话，对面的男人带着一丝恭敬道：“老板，您找我有什么事吗？”

　　“呵呵，没什么事，就是谈谈心的。”

　　顿了一下问道：“在这里待的还习惯吗？”

　　这个男人有一个拗口的名字，叫“奚嘉里”、英文名Jeffery。他的心理素质非常好，坐在对面的椅子上数十分钟都没有任何一丝异样的表情。此时趁着方远山挪动身体的时候、很巧妙的问了出来，一点也不显得突兀。

　　“听说奚经理的儿子在英国读书，怎么样，在外国还待得惯吗？”

　　对面的奚嘉里、或者说是“Jeffery”心里“突”了一下。他跟他妻子在三年前就已经离婚了，而且当时他们的注册地在北欧小国，香江这边根本就差不到他是结过婚的人，更别提他还有一个儿子的事实。

　　他稍作犹豫便道：“他是在那边长大得，生活习惯也更趋于英国的方式。”

　　“哦，习惯就好。”

　　随口说了一句，跟着不在意地问道：“对了，奚经理现在一个月的工资是多少啊？”

　　这位婉兰之家的生产销售总经理、心里再次突了一下，强忍着心头的悸动道：“每个月税后21万，这是基本工资。另外还有销售提成，奖金、房贴、车贴，加一块一个月大概有一百万。”

　　“嗯，听起来是不少了，不过相对于你的级别还有做出的成绩来说、这个工资也就马马虎虎，不算什么太突出。”

　　对面的奚经理有点尴尬，回道：“老板，还有一个年终奖呢，这夜是个大头子。”

　　方远山一副感兴趣的样子问道：“是吗？年终奖有多少啊？”

　　“全年工资的百分之五十。”

　　“哦，那就是一千两百万加六百万，算下来有一千八百万了。嗯，这还差不多。”

　　婉兰之家现在也算是大型珠宝公司了，年销售额超百亿香江币。这么大一个公司的生产销售总经理，拿千万年薪也不是什么太大不了的事情。

　　对面的方远山嘴里念念叨叨说：“一年一千八百万，算你两千万，两年就是四千万，加上你以前的存款、再抛除吃喝开销，满打满算你有四千万的身价。”

　　这个奚经理听着他嘴里碎碎念着，心里危险的感觉越来越浓重，想说点什么却又张不开嘴。

　　说着说着方远山又笑了起来，看着他道：“奚经理，你看、其实说起来公司也不算亏待你了哦？你今年四十一岁，进公司也不过两年多，赚的钱比你过去十年加一块的还多，你说呢？”

　　“是……是的~还要谢谢老板的赏识、以及慕容经理给的机会。”

　　“啪~”

　　闲扯淡了一会，跟着把手中的资料往他面前一扔道：“来，看看这份资料有什么问题没有，要是有的话告诉我。”

　　他迟疑着伸出手拽过了文件夹，朝方远山看了一眼，见他翘着个二郎腿晃晃悠悠的，跟着低下头翻开文件夹看了起来。

　　“奚嘉里，男，1971年生于华国光东省‘山尾市’，八十年代末举家迁往香江，居住于……”

　　文件的打头就把他的出生来历写的一清二楚，包括他认识不认识的、还留在光东的亲戚都调查的一清二楚。光这第一页就把奚嘉里看得心惊肉跳，但他还是强忍住心底的悸动，继续朝着下面看去。

　　“世纪初前往英国攻读社会工程学，在那里结识前妻温妮霍普金斯……”

　　第二页把他的家庭背景写的一清二楚，包括他妻子为什么跟他离婚的原因都写明白了。让他不敢置信的是，他的老婆原来真是有了外遇才跟他离婚得~

　　看到这里他抬起头朝方远山看了一眼，目光里除了惊恐之外，还带着哀求的意味。

　　捧着个本子站在方远山身后的琼森耸耸肩道：“他们有没有婚前性行为我并不了解，不过可以肯定的告诉你，你的前妻确实是在结识那个男人后才决定跟你离婚的。”

　　这位奚经理抿了一下嘴唇，跟着低下头继续看资料。

　　到了第三页就让奚嘉里恐惧了，资料里不仅把他在香江所有的资产调查的一清二楚，而且就连花旗还有瑞银，以及在开曼开设的离岸公司都记录的明明白白。

　　此时的奚嘉里心里真是把花旗还有瑞银给恨死了，他们怎么可以把客户的资料外泄呢？同时也在怪自己，当初为什么不再谨慎一点，用不记名账户呢？

　　不过现在说什么都晚了，他捏着文件夹的手有点颤抖，想说点什么、嘴唇嚅动了好几下都没张开来。

　　像这个奚经理的情况方远山真得看得太多了，以前的他可能会奚落两句，又或者痛骂一顿，现在的他已经没那个心力了。

　　“看在你贪污的同时还不忘把公司的业绩搞上去，所以我给你一条活路。把贪污的钱补上，然后自己到商业犯罪调查科去自首。”

　　站在他身后的琼森朝这位奚经理看了一眼，眼睛里满是笑意。自己这个老板可是不轻易手下留情的，也不知道他走了什么狗屎运？

　　见那个奚嘉里还在挣扎着，琼森用英语笑骂道：“你这个混蛋还不快谢谢老板，换了在巴西早把你给干掉了。”

　　回过神的他、站起身对着方远山鞠了一躬道：“我辜负老板、还有慕容经理的信任了。”说完带着一脸落寞的神情走出了办公室。

　　也许是看在他真得劳苦功高的份上，又或者是出于同情，反正方远山难得的手下留情了一次。

　　不过接下来的人就没有那么好运了。奚嘉里的功劳是有目共睹的，是他和市场拓展部的总经理董学林共同打开了东南亚的市场，所以说起来算是功过相抵了。

　　但是剩下来的那帮人、他们只是做的本职工作，对公司谈不上什么功劳。真要说起来、应该是公司有恩与他们。而方远山也再次的挥舞起了他的屠刀……


第1058章 牛逼吹得有点大

　　方远山做事从来都是大刀阔斧，不喜欢婆婆妈妈，这种做事风格也带进了治理公司上面。

　　揩油的、只要是不过分的一律开除，多的法办，贪得无厌的直接蒸发了，三五天后他们将会出现在南美某个深不见底的矿山里。

　　这种枭雄作风令得公司里人人自危，有得甚至都开始收拾行李准备离开香江了。不过他无所谓，这个世界上有钱还怕找不到人工作吗？

　　把公司脉络理清之后、他再次打电话给柯元河，结果那边告诉他还要三天才能走，不得已他只能坐上了飞往下海的飞机。

　　率团过来的那批人现在已经回巴西了，他的别墅里现在只有两个生活秘书，还有龙虎山的那师兄妹。

　　他回来的时候正是上午九点不到，师兄妹两人正在后花园里演手呢，那动静相宜之间、看上去很是赏心悦目。见到他回来了，两个人立刻停下手走了过来。

　　可能是不好意思、那个杜明奇并没有开口，是他的师妹那明英帮着问道：“方先生，我们有个不情之请，还希望你能帮个忙。”

　　刚到家一口水还没来得及喝的他、奇怪道：“怎么啦？”

　　两师兄妹相互看了一眼，还是那明英说道：“这个礼拜五在下海有一场世界武术大师赛的对抗赛，到时候来自全球的功夫高手都会汇聚而来，我们希望方先生能帮忙应付一二。”

　　说着话、秘书端过来一杯冲开的花茶，他顺手接过来喝了一口，等放到茶碟上才笑道：“你们觉得我有时间帮你们去打什么对抗赛吗？”

　　“呃……”

　　看两人这个样就知道，他们是那种真正醉心于武学的人，说个难听的话就是不通世事。他巴西那边事情一大堆，还有格陵兰岛的事情也迫在眉睫，哪有时间去跟人对打啊？

　　除开这些事情以外，他方远山现在好歹也是一方雄主了，怎么能像个猴子似的站在擂台上供人参观呢？就好像让美国总统奥巴马上台去打拳一样、同样的可笑。

　　不过他们显然不知道，还待试图劝说两句，他笑着道：“这么跟你们说吧，这个世界上目前还没有什么值得我出手的人。”

　　他的这个牛逼吹得有点大，师兄妹两人虽然不相信、但也没有说什么。方远山自然知道，而且他那天露的两手只是常规的技法，非常规的手段也没给他们看过、他们自然不知道方远山的手段是如何的恐怖？

　　“咳~”

　　“看到门外的那朵花没有？”说着话、他朝大门外种在路边的小红花看了一眼，眼睛里带着一丝笑意。

　　“嗯？”

　　“呵呵，睁大你们的眼睛看好了。我只露一次，下一次再想看可就没机会了。”

　　“咻~”

　　半个呼吸都没有，方远山从客厅里一个闪现出现在了十几米外的大门口，弯下腰摘了一朵小红花、然后“咻”的一声又出现在了两人面前，荡起的微风令得两人下意识的朝后退去，脸上满是惊骇欲绝的表情。

　　“给~”把小红花塞在了那明英的手中，转身施施然的朝餐厅里走去，保姆张妈已经给他炖了一碗营养汤、正站在餐厅门口等着呢。

　　这边的那明英师兄妹还沉浸在骇然当中，他们两人告诉自己、刚刚那一幕不是真的，是骗人的。可是手中还带有温度的花朵却在提醒他们，刚刚发生的事情是真得，那个人真得习有轻功。

　　不，轻功都赶不上他的速度。那明英也看过武侠小说，知道书里有一种功夫叫“乾坤大挪移”，她觉得那个方先生使的功法就非常像传说中的“乾坤大挪移”。

　　可是那种功夫不是作者编纂出来的嘛，现实里怎么会有这种功法？

　　方远山的空间移动岂是他们能揣度的？看到两人站在门口怔怔发呆着、他也不去叫。不让他们知道知道天高地厚，搞不好以后还会找个什么莫名其妙的事情让他帮忙呢！

　　“嗡……”

　　小口喝着羹汤的他、看到手机上的名字后、带着一丝笑容接起道：“你是不是监视我呢、怎么我这才刚到家门口你电话就来了？”

　　对面疑惑道：“你到下海了？”

　　“呵呵，是啊，我现在在家里呢，怎么样？是你过来、还是我过去？”

　　丁翰墨“呵呵”笑着道：“我这手上还有两个案子呢，一时走不开，要不你过来吧~”

　　他的师傅柯元河也不知道弄什么东西了，这都五天了，到现在还没弄好。而方远山现在脑海里整天都在想着北冰洋黑洞，生怕它一夜间扩散。

　　给钱巧巧去了个电话，知道她正跟闺蜜逛街呢，他也不去打扰她了，把自己回来的消息告诉她之后、他开着那辆拉风的“T98”朝着下海市刑侦大队、江东分局而去。

　　T98的车身异常坚固，采用了德国特种钢材，能抵御口径22毫米的枪榴弹攻击。这样的材质跟装甲车的材质都不相上下。它车身巨大，长度达5.6米。外观汇聚了越野车、SUV、旅行车和豪华车的众多优点。

　　时速180公里，对于有着4吨的车身重量来说，这样的成绩可谓相当出色。20寸的高性能巨大轮毂让脚下无论是荆棘丛林还是丘壑险沟都能如履平地。美国的军用悍马在它的面前就是个“小弟弟”，连一比高下的必要都没有。

　　这么猛的车子、开出去自然回头率也相当高。相比于路面上随处可见的奔驰、宝马、奥迪，他的这台大家伙开出去，所有的车子全部避之不及，根本不敢跟它来正面杠一下。

　　至于为什么、很简单，除了它高大威猛之外，车价也非常的昂贵，剐蹭一下能让很多人赔得肉痛。

　　每回开出去都有的搭讪、这次也毫无例外。等红灯的时候、一辆奥迪TT停在了他的车旁，右边的车窗玻璃降了下来，露出一个画着浓浓眼影的“小太妹”。哪怕前面左转的绿灯亮了她也不走，勾过头问道：“嗨，帅哥，你这车挺帅啊，从哪弄回来的啊？”

　　“嘟嘟……”

　　尽管后面的车子不停按喇叭催促，这辆奥迪就是不走。等正前方的绿灯亮起来的时候、方远山一踩油门跑了，谁知道那辆奥迪根本不管什么红灯不红灯的、直接跟了上来。

　　“嘟，嘟……”

　　那个小太妹不停的在他车子旁边按喇叭，有点烦的他、按下车窗就喊道：“按个屁啊，赶快滚蛋~”

　　“大叔，不要这样嘛，人家只是想知道这是什么车，回头我也去买一辆。”

　　“嗡，嗡……”

　　他加大油门想甩掉这个烦人的“苍蝇”、奈何路上车子太多，而且他这车实在不以速度见长，跟奥迪TT根本就不能比，来回加了几次油门都没甩掉。

　　等下了内环高速的时候、那辆奥迪干脆开到了他的前面，连着踩了几次刹车把他的车速给降了下来，最后在一个街道的拐角处干脆停了下来。

　　“乓，乓，乓……”

　　就在他想打方向离开的时候，那个小太妹拉开车门跑了过来，对着他的车玻璃一阵敲。

　　方远山哪能掼她这个臭毛病？降下玻璃就开骂道：“你脑子是不是有病啊？这大马路上能随便停车嘛！赶快开走~”

　　外面一身清凉装的小太妹不依不饶道：“那你告诉我这是什么车，我现在就走。”

　　“哟呵，你还来劲了。不走是吧？”

　　他左右看了一眼，等没人注意他们两人的时候突然伸出手、一把把她从车外面拽进了车里。

　　“啊……你……你放开我……你放开我……”

　　左手把着方向盘、右手使劲的摁着她的翘臀、不让她动弹，等车子开出几百米后、靠边停下、把她从大腿上又丢到了路边，然后扬长而去。

　　从倒视镜里可以见到，这个穿着齐屁牛仔裙的小太妹站在路边跳着脚，胸口的两只小白兔也跟着上下颤巍巍的。他右手不自觉的撵动了两下，话说刚才拽进来的时候好像摸到了什么不该摸的东西，那股温软的触觉到现在还停留在掌指之间。

　　“娘的，让你骚包，就不能开奥迪吗？”

　　就在心里荡起一丝涟漪的时候，方远山想到前两天晚上在香江的事情了。那个丫头把一帮女孩都领到半山去、意思不就是告诉他、不要再出去招蜂引蝶了嘛！~

　　把这茬放一边，等到了分局门口的时候、正好丁翰墨拿着一叠资料在跟人说话，他的这辆“T98”刚从辅路上开过来、那边几个人纷纷看了过来。

　　这辆车整个亚洲不说独一无二，但肯定一只手数的过来，至于下海更是仅此一辆、别无他车。丁翰墨和旁边的人说了两句、然后面带笑容的走了过来，等他下车后就道：“你还嫌不够高调啊？竟然开这车出来。”

　　“嘿，我这不是一时手痒嘛。这车从弄回来、再到上好牌照，我一共没开过几回。”

　　丁翰墨没在这件事上多说，拉着他的胳膊道：“走，刚好有点事情找你的，咱们进去说。”

　　方远山一脸黑线道：“说就说，咱能不能把手放下来？你这样会让我有种进局子的感觉。”

　　丁翰墨愣了一下，再一想刚才的话、可不是嘛，顿时哈哈笑了起来……


第1059章 这么贵啊？

　　“怎么样，能弄到吗？”丁翰墨说完之后就用期待的眼光看着他。

　　原来他急着把方远山找过来、目的是想让他帮忙到美国弄一套“动态高清人脸比对分析仪”回来。这个东西其实华国就有开发，不过这种视频大数据分析仪器的技术含量非常高，以华国技术目前离成熟化还有很大的距离。

　　不过这种东西肯定是限制出口的，而且基本都用在军警上面，市面上民用的比对分析仪还很少有卖。

　　见他不说话，丁翰墨急道：“不是上面要的，就是对我们破案非常的有帮助。现在天网工程已经非常发达了。但是往往比对工作是个非常繁重的任务，如果有了分析仪地帮助，很多案子我们就不会错失良机，也能尽早得破案。”

　　他倒不是在想帮不帮忙地事情，而是在想另外一个事情。被丁翰墨一打岔、他顺口问道：“这个比对分析仪是机器还是软件啊？”

　　“仪器肯定是机器啊，不过它里面一套中控程序也非常重要，算是相辅相成。”

　　“多少钱？”

　　“有资料可以查询得就是乔治亚州警察局曾经订购了一套，价格为300万美元。其余的大州没有公布，不过估计价格也差不多。”

　　“300万……300万……”

　　他的嘴里念叨着，心里却相当震惊。一台机器加一套软件将近2000万华国币，而且还有钱买不到，可以想见真正的高科技是如何的赚钱？

　　“如果我要是弄一套回来，然后让圣雅典娜破译一下、之后再卖出去。一套不卖300万美元，卖一百万，10套一千万。光整个南美洲就能卖个几百套，那是多少钱？如果再把欧洲市场拿下……”

　　他在心里默默算了一下，紧跟着又想到一件事情。他上回帮下海弄的几套人体扫描仪价格好像也很昂贵，其实他也知道，最贵的就是里面的一套芯片还有控制程序，如果“圣雅典娜”也能破译？

　　“不对，以圣雅典娜的能力肯定能破译。”

　　圣雅典娜的本体进化还没有完成，奥尼恩斯他们还在维护当中，不过应该快了，一旦稳定下来、他就可以大力发展“高科技”。圣雅典娜不是要遵循什么网络准则嘛，那好，他把东西给弄回来，让它帮着破译总该可以了吧？

　　方远山越想越激动，看着丁翰墨笑道：“嗯，这件事包在我身上了。”

　　就在两人聊着的时候，会客室里又走进来一个年轻警察，看着丁翰墨说道：“丁队，外面有个小姑娘找你这位朋友，你看？”

　　旁边的方远山自然也听到了，想到可能是刚才那神经病女人、顿时一脸的黑线。丁翰墨朝他看了看，等小警察出去后笑道：“你这是犯了桃花劫啊，哈哈……”

　　“什么桃花劫啊，就是一女神经病，我都不认识她。”

　　这是公安局门口，既然人家警察都进来通知了，说明那个女人肯定在大门口吵吵着呢。丁翰墨还有公务，方远山一个人慢悠悠的从大楼里晃荡了出来，刚到门口就见到小太妹叉着腰站在门口警务室那边。

　　“你是不是脑子脑子有毛病啊？”

　　听他刚见面就骂人，这个一身清凉装的小太妹双眼狠狠的剜了他一下，随后翻脸比翻书快地笑道：“哎，大叔，你看我来都来了，你就告诉我呗。”

　　看了看她面前的裹胸吊带衫，两团嫩肉随着她比比划划之间不停微微颤动着，赶忙转过了脑袋道：“那你先告诉我，你追着我问了半天、到底是打算干吗啊？”

　　被他这一问，小太妹转头朝远处的大家伙瞄了一眼，目光里面满是艳羡的神情，嘴里不加掩饰道：“比较酷啊！要是开个这车出去，保管把小丫她们羡慕死不可。”

　　方远山摇了摇头，觉得自己还是太傻了，竟然会问出这种话。看她这个样就知道，跑这么远过来问肯定是想买一辆、然后出去显摆了。

　　他没在这个话题上纠缠了，眼睛忍不住的再次打量了她一下。

　　一头蓬松的发丝如炸开的棉花糖一般铺在脑后，浓浓的眼影、眼皮上还贴着亮片。上身一件小可爱裹胸，半边胸脯都露在外面，屁股蛋上包了窄得不能再窄的牛仔裤，再加上脚上一双印着卡通图案的帆布鞋。

　　这样的造型、要不是她开了一辆奥迪TT，方远山非把她当鸡不可，而且还是那种路边摊。

　　可能是感觉到他的目光了，这个女孩转回头朝他看了一眼，随后竟然抬起脑袋作出一副傲娇公主状，故意的挺了挺饱满的胸脯。

　　“哎，大叔，这车到底叫什么名字啊？”

　　“这是俄罗斯军用的T98，告诉你也没用，根本没地方买，而且有钱也买不到。”

　　这个小太妹没理会他的说辞，从屁兜里掏出一款直板手机来，在上面操作了一下，然后盯着屏幕看了起来。

　　“哇塞，大叔你好有钱哦！这台车在欧洲那边现在售价要150万欧了，而且还全球限量。”

　　听着小太妹惊讶的声音，方远山一阵好笑，摆摆手道：“行了，该上哪去上哪去，我还有事呢~”说完朝着自己的车走去。

　　“大叔你等等……等等……”

　　跟着他跑过来的小太妹、不顾鼻翼上的汗珠，一脸“害羞带怯”的说：“大叔啊，你看你年纪也不小了，这样的车也不适合你，要不……要不你卖给我吧？”

　　方远山顿住脚步、转头朝她看了一眼，好笑道：“卖给你啊？可以啊！你买得起吗？”

　　“切，不就是一千来万嘛，有什么买不起的？”她说话的口气好像不是一千多万、而是一千多块一样。也就是方远山了，换个人听到她欠揍的话、最轻也得骂她一顿。

　　方远山没再骂她了，这个小太妹很明显就是那种在家里被宠上天的类型，跟她说话都会降低智商。指指自己的车牌道：“你觉得它值多少钱？”

　　他的车牌是齐楠军区的野战车牌，这个车牌是李富贵免费指导换回来的，那个大区司令员肯定不好意思拿一块烂大街的车牌忽悠他啊，所以数字相当靠前。

　　旁边的小妞此时才注意到车牌，只知道“8888”、“9999”之类的她，对这个“00013”的车牌显然不是太了解它的牛逼之处。

　　“小妹妹，这么跟你说吧。车呢是限量版的，跟你少算点，300万欧。这个牌照呢比车还贵，算你500万欧。合起来你给个700万欧元、我这车就卖给你了，怎么样？”

　　“啊……这么贵啊？”

　　“嫌贵啊？嫌贵那就不说了，咱们Godbay吧~”说完拉开车门坐了进去，点火、挂挡、踩油门，然后离开了这里。

　　还在算着700万欧元合多少华国币的小太妹，等听到发动机声响时、方远山的大车子已经快离开他的视线了。

　　“哎，大叔，你别走啊，咱们再商量一下嘛~”

　　车里的方远山从后视镜里再次看了看那个小妹妹。虽然个子不高，只有一米六左右，但身材挺匀称的，小肚子上一点赘肉都没有，而且皮肤还不错，就是那个妆画得有点瘆人。

　　小腹涌起一股热流，他赶忙收回了心神，专心开起了车来。

　　“嗡……”

　　副驾上的手机这时候响了起来，他顺手接起道：“我是方远山，你是哪位？”

　　“是我呗，还能是谁？”

　　这个世界能用这个口气跟方远山说话的人、除了丁翰墨之外也就是包德海了。两人都是他崛起于微末之时的好朋友，除了他们两人、也没人敢用这个口气跟他说话了。

　　他笑着道：“我昨天见过包叔叔了，那边的工程已经开工，你是过去帮忙呢还是留在国内陪老婆？”

　　“暂时是走不开了，小家伙太能闹腾，莎林一个人照看不过来，我自己也不放心保姆。”

　　包德海的性格比较容易满足，没有太大的野心，这一点跟现在的方远山有点不相符。不过这不妨碍他们两人的感情，很多时候话也不需要说，两人都明白。

　　问了问包德海儿子最近的情况后，等挂断电话他再次变得无聊了起来。

　　按理来说他现在怎么说也是一个跨国集团的老板了，事务应该非常繁忙才是。但他全部放权，对公司的事情根本就不加多问，隔段时间看看总账就行。

　　不像是上市公司有很多股东盯着，方远山没人管他，所有的项目全部是自负盈亏，赚多赚少全是他的。下面的那些经理也是，公司高额的奖励机制刺激着他们卖力干活，还有他的高压态势所在，根本没人敢跟他玩暗渡陈仓的把戏。

　　方远山的政策就是，你想贪尽管贪，一百次、一千次，只要被逮住一次就把他打回原形。头上是达摩克利斯之剑，旁边是只要好好干活就是享不尽的荣华富贵，该如何选择、只要不傻就该知道。

　　想回家去休息一下，车子开到半路上突然想起宫小蝶苦恼的事情了，把车头一转朝着徐晖区开了过去……


第1060章 小小年纪不学好

　　“小号，你太棒了，加油……”

　　“小蝶，你那个叔叔是干嘛的啊？”

　　“小蝶？”

　　宫小蝶正坐在篮球场外看高年级的同学打篮球，随着一个精彩的投球、场外观看的人顿时一阵叫喊。有的可能还是“粉丝”之类的，看到自己“偶像”出色的表演，兴奋得满脸通红。

　　听到耳边传来的问话声，宫小蝶已经没了之前在KTV时的羞怯，不耐烦道：“你管我叔叔干嘛的。还有拜托你以后不要叫我小蝶了，我跟你没关系。”

　　乌豪此时满脸的涨红色，不忿道：“怎么就没关系了？你是我女朋友，我难道就不能问问吗？”

　　“谁说我是你女朋友了？我答应你了吗？”

　　“那你那天……”

　　宫小蝶把手中的饮料瓶重重的放在了凳子上，一脸气愤道：“你还说呢。我们俩的事你为什么要跟你爸爸讲？为了这件事、我被我奶奶骂惨了你知道吗？请你以后别来找我了，我不认识你。”说完起身离开了操场。

　　现在虽然是暑假期间，不过初三和高三的都在上课，有的年级尖子生也自发到学校来参加补课。这种烙印到骨子里的学习紧迫感是多少年应试教育训练出来的，根本就不需要逼迫。

　　宫小蝶和几个玩得要好的同学也过来了，本打算出来散散心的，谁知道碰见乌豪了。想到自己叔叔说过的话、趁着双方好感还不是太深、所以她就不打算再理会他了。

　　小丫头长得挺不错，一直被人称为小班花，上了初中也没长歪了，反倒是越发水灵，同年级好多男生都对她有好感。可是从小缺少安全感的她、对一样岁数的“小屁孩”不是太感兴趣，这个时候乌豪就出现了。

　　本来他也只是宫小蝶缺少关爱的一个替代品，哪知道人家当真了，再加上被方远山说了一回，她自然不打算再继续下去。

　　可是乌豪不这么想，他是真挺喜欢宫小蝶的，眼看她是不打算理自己了，巨大的失落感竟然让他眼圈泛红，眼看着都开始哭了，谁知道这个时候手机响了起来，他看了一眼号码接起来哭诉道：“爸，小蝶真得不理我了，呜呜……”

　　对面的乌国富本来是问自己宝贝儿子几点放学的，现在一听这话茬，顿时急了，连连安慰着：“儿子不哭不哭，你放心，爸爸保证让她答应做你女朋友。”

　　跟着问道：“你有没有告诉她咱家有多少钱啊？光你名下的商铺就有6间，这些你告诉她了吗？还有你十六岁的生日礼物你有没有给她看？”

　　“没……没有~”

　　听着儿子哭哭啼啼的声音，乌国富教育道：“我跟你说儿子，追女孩子可不光是长得帅和嘴甜的，还得让她看到你的实力。你瞧瞧你妈妈，长得也挺漂亮的，当初还不是被我拿下了？追女孩子讲究一个方式方法，不能一味的甜言蜜语，还要有表现力。”

　　“那什么是表现力啊？”

　　“表现力就是行动啊，你要公开示爱，要给她送花，满足她的虚荣心，到时候她还怎么拒绝你？”

　　乌国富在电话里谆谆教诲着，把自己当年泡妞的那套方法一字不漏的在电话里都交给了自己的儿子。所以等宫小蝶上午一节课结束时、教室外的乌豪已经捧着一束鲜花等在了外面。

　　授课的老师认识乌豪，知道他爸爸在徐晖区是个非常有能量的人，自然不会上去找难堪，装着视而不见的从他身边离开了，边走还边摇头嘀咕：“现在的小孩啊~”

　　乌豪一看老师走了，赶忙走进了教室里。找到宫小蝶的身影后、径直的走了上去，把鲜花往她面前一杵，深情道：“小蝶，送给你的，希望你每天都能跟鲜花般美丽。”

　　“哇，小蝶，有人给你送花了哎……”

　　“小蝶，快拿着啊……”

　　“就是，多浪漫啊！要是有人给我送花，我肯定愿意当他女朋友……”

　　现在的小孩都特别早熟，别看才十四五岁，但一个个情啊爱的天天挂嘴边，现在见到连电视上的桥段都上演了，一个个都跟打了鸡血般兴奋。

　　宫小蝶毕竟还是个小女孩，虽然上午在操场上说的很决绝，但是受周围同学气氛的影响，竟然变得害羞了起来，一副不知所措的样子。

　　“咳，咳……”

　　一声成年男子的咳嗽声在教室里响起，跟着一道浑厚的声音道：“小小年纪不学好，学人送花，难道老师就教给你们这些东西吗？”

　　上补习的学生都集中在这个班级里，所以人很多，出了献花这个事件、一个个都伸长脖子看着呢，谁也没走。此时一看出现意外事件了，估计是没热闹看了。

　　果然，这边的宫小蝶一听声音就知道是谁了，苍白着脸色道：“叔……叔叔，不……不是你想象的那样，我……我真得没有……”

　　走上前的方远山、扒拉开还捧着鲜花的乌豪，笑着回了句“叔叔知道”，不等她回答便道：“走吧，咱们回去吃饭~”牵着宫小蝶的手朝着教室外走去。

　　捧着一束鲜花的乌豪、本来一脸忐忑的心情，但随着方远山的出现、他脸上变得铁青，跟着又通红一片。

　　小孩子的自尊心本来就强，当着宫小蝶这么多同学的面被人落了面子，乌豪觉得此时的自己就是一个小丑，一个被扒光衣服供人嘲笑的小丑，赤裸裸的呈现在众人面前。那种极度愤怒和不甘的心情让他失去了理智，把花朝他狠狠的砸了过去、大叫了一声朝方远山扑了过去。

　　“我和你拼了~”

　　“啪~”

　　前面的方远山好像身后长了眼睛一样、随手接住抛过来得鲜花，等这个男孩快要到自己身前的时候、身子一晃出现在了他地左手边，用手压住他得胳膊笑道：“你个小家伙是要翻天啊？”

　　“啊，断了断了……你松手……松手……疼死了~”这还没用力呢，男孩就开始喊吃不消了，整个脸都开始虬结了起来。

　　他松开手笑道：“小小年纪别整天想这些事情，好好用功读书。你父母挣钱给你难道就是让你上学谈恋爱的吗？”

　　宫小蝶就在旁边呢，方远山难得的跟人和声和气说话，之后也不管他听不听得进去，拉着小蝶的手离开了这里。

　　一路上宫小蝶都有点抬不起头，前几天刚答应叔叔好好读书的，结果自己又……

　　想着想着她地眼泪都开始流了下来，旁边的方远山好笑道：“哭什么啊？叔叔也没怪你。”

　　“我……我就是……”

　　抬手揉了揉她的小脑袋、笑道：“没事，我家小蝶长得漂亮才有男孩子喜欢得，要不然谁送花啊？”

　　被他这一说，小姑娘眼泪大滴大滴的往下落着，落在校园的路上溅出一朵朵梅花，随后就被炙热的路边给烤干了。

　　小女孩的心思千变万化，方远山也猜不透，只能讲了两个浅显的笑话给她听、想逗逗她，结果宫小蝶抽泣着道：“叔叔，你……你这个笑话一点也不好笑。”

　　“那就再讲一个。话说有一只肉包子，有一天它去喝酒，但是它喝醉了，于是它一边走一边扶着电线杆吐，吐着吐着它就变成了馒头。哈哈哈哈~~”刚说完方远山自己就忍不住的笑了起来。

　　宫小蝶先是愣了一下，等反应过来才明白什么意思，顿时眼睛也笑成了月牙状。可能是想到自己还在哭，她把头扭了过去，对着路旁的花池看去。

　　旁边的方远山转头看了她一眼，见到她勾起的嘴角、终于放下了心来。

　　相比吴若曦她们，宫小蝶不仅没有玩伴，而且他母亲岁数也大了，除了在生活上照顾她之外，并不能给她做心理上的辅导，有什么青春期问题也找不到人商量。

　　“是不是把她转到香江那边读书呢？”

　　这个念头刚出现他就连连摇头。小丫头从光东过来才两年、刚适应了这边的环境，现在再把她换到香江去，对她实在是不利；再一个，自己母亲年纪大了，有这么一个孙女在旁边承欢膝下、也算给她一点精神上的安慰。

　　心里想着这些乱七八糟的事情，两个人已经走到了校园门口。来接孩子回去吃饭的家长很多，所以他进来的时候用了空间移动，等再出来时、门口保安呆愣住了，不知道他是从哪里进去的？

　　从旁边的小门出来，门口的小广场上停满了车辆，就在他准备拉着宫小蝶上车的时候，一个矮胖男人走了过来，老远就招呼道：“这位先生等一下。”

　　“你有什么事吗？”

　　穿着件天蓝色短袖衬衫的乌国富、擦了一把脑门溢出得汗水，嘴里嘟囔了一声“真他么热”。跟着才道：“你是小蝶的叔叔吧？”

　　“嗯！怎么啦？”

　　旁边的宫小蝶不等这个胖男人说话，拉着他的手急急道：“叔叔，我们走吧~”

　　可惜不等方远山离开，这个男人已经大大咧咧道：“我儿子想和小蝶同学交朋友，听说你这个叔叔不同意，所以我想问问你是怎么想的。”

　　“没什么想法。他们还是小孩子，应该以学习为重。”说完朝路边的车子走去……


第1061章 厕所点灯

　　一般学校门口都是大开四敞的，建筑物、景观树都很少有，徐晖区重点中学门口也是同样如此。呈八字形的开放格局，两边的围墙下停满了车辆。很多家长伸长了脑袋朝门口看去，等着自己的孩子出来。

　　“站住~”

　　乌国富现在非常生气，整个徐晖区还没人敢不给他面子的，他却被一个同学的家长给甩了脸子，这让他难堪的同时、脸色也冷了下来。

　　大声的呵斥了一句，等前面宫小蝶的叔叔停下脚步后、他上前上下打量了一会方远山，皱着眉头道：“你知道我是吗？”

　　“哦，你是谁？”

　　方远山是面带笑容问出来的。对于这样的套路他真是太熟悉了，一般都是好言好语相劝，不管用就拿钱说事，之后就开始说背景、说来头。总之一句话、就是要你服软。

　　果然，这个乌国富大咧咧道：“我儿子虽然才16岁，但他名下已经有六栋房产了，全是区里中心地带的旺铺。另外我就一个儿子，将来所有的事业全是他的，你说这样的条件怎么样？”

　　大太阳底下方远山不热、小丫头也热，他也没心思跟他纠缠了，指着墙边那辆“装甲车”道：“你觉得那辆车值多少钱？”

　　霸道的体型决定了“T98”无论在哪里都非常的抢眼，乌国富也同样不例外，他在来的时候已经注意到了，还在想着谁这么牛逼弄了辆这么拉风的车来呢。见他问、乌国富在不明白他的意思情况下、考虑了一下道：“大概三五百万吧~”

　　方远山拉着宫小蝶的手朝车子走去，拉开车门把宫小蝶送进去后才站在车边笑道：“差不多，不过是欧元。而这样的车我一般很少开，因为现在我出行主要靠两种交通工具，要么是武装直升机，要么是定制版私人飞机。”

　　不管他是不是吹牛逼，但车确确实实是人家的。而且开得起这种车的人、看样子也不缺钱了。

　　乌国富一时有点傻眼，眼看着方远山上车准备离开了，不甘心地说道：“华国是个人情社会，你这样是没朋友的，对小孩的生长环境也不利。”

　　看在他是小蝶校友父亲的份上、方远山一忍再忍，眼瞧他这么大人了、还有点混不吝的样子，微微眯眼、语气冰冷道：“是吗？你叫什么名字来着？”

　　“我叫……”

　　在徐晖一直都非常吃得开的乌国富、本来都打算说自己名字了，但眼角余光扫到了一抹红白相间的颜色，他微微偏头朝车子的牌照看了过去，等见到上面部队的牌照后，明显怔了一下。

　　“军队的？”乌国富的脸色顿时难看了起来。

　　见他不说话，方远山按了一下控制台上的电话按钮，等接通后说道：“帮我查查车旁这个男人的身份。”

　　也就是一分钟不到，车载喇叭响了起来，随后自动念道：“乌国富，男，49岁，华国香港人，居住于徐晖区……”

　　外面的乌国富此时都傻眼了，车载音响的喇叭质量非常好，里面说的话他一字不漏的全听到了。

　　在短短不到一分钟的时间，对面不仅把他身份背景查得底掉，连他曾经做过什么、现在做什么、老婆干嘛、家里有多少钱都说得明明白白。

　　最后总结道：根据相关资料判断，此人利用职务之便大肆贪污。

　　即使现在已经是三伏天了，但车外的乌国富感觉通体冰凉，两手两脚发软，跟着感觉天上有好多星星，在天旋地转之下、“噗通”一声栽倒在了车旁。

　　“我操，这么不经吓？”

　　车里的方远山怎么也没想到，这个乌国富被一通电话给吓晕了，心理素质实在是太差了。

　　“妈的，贪这么多钱怎么胆子这么小？”

　　校门口人来人往，见到这边一个男人站在车旁好好的晕了过去，国人爱看热闹的性格驱使下、使得这边很快围满了人。

　　车里的方远山不得已之下只能推开车门走了下来，外面已经有人开始拨打120急救电话了。方远山这几年基本是在战场上度过的，一点急救知识还是懂得。

　　伸手探了一下鼻息，呼吸还是正常的；又撑开他的眼皮看了看，瞳孔对天上的光线也有反应。他勾起大拇指对着“人中”狠狠的掐了一下~

　　“啊……”

　　地上的乌国富一声惊叫、竟然坐了起来，四处茫然的看了一眼，等想明白怎么回事后、他一把拽住了方远山的裤腿，鼻涕眼泪其流道：“我错了我错了，求求您放我一马吧，我保证我儿子不再去骚扰您侄女了。”

　　见他没事了，方远山没再管他，站起身挣脱开来、转身上车离开了这里。

　　不查不知道，一查吓了他一跳。一个小小的村主任，名下光房产就有五六套，而且全部是升值潜力巨大的旺铺。这还不算他儿子、老婆名下的，如果加一块算，这个钱就海了去。

　　普通人干一辈子存下的钱、可能都没他其中一套房产的年租金高。这种人方远山原本也不稀罕理他，奈何天堂有路他不走，偏要来触他的眉头，这不是厕所点灯、找死吗？

　　吹着空调徐徐的冷风，他抬头朝倒视镜看了一眼，后座上的宫小蝶一咕噜的爬了起来，撑着前排两个座椅、小声地说道：“叔叔，求你个事呗~”

　　“嗯，说啊~”

　　宫小蝶从后座上爬到了前排座椅上，定了定神道：“过两天就是学校组织的夏令营活动了，上学期我没有参加，这回我想……我想让你陪着我去。”

　　“这个嘛……”

　　方远山一时有点头大。倒不是他不愿意去，主要是因为这个夏令营起码要一个礼拜的时间，他师傅柯元河那边再有两天时间就差不多了，回头他们就要到格陵兰岛去。

　　可是看宫小蝶楚楚可怜的小模样，他又实在狠不下心来拒绝。

　　旁边的小丫头见他沉吟不语的样子、着急之下抱住了他的胳膊，来回摇摆道：“叔叔……叔叔……你就答应我嘛，好不好？就一次，就一次……”说着她都开始泫然欲泣了起来。

　　夏天的衣服穿得少，他上身也只套了个灰色短袖T恤，被小姑娘死死的抱在胸前、手臂难免碰到一些不尴不尬的事物，顿时老脸一阵发紧，嘴里赶忙道：“好好好，我答应、我答应，你先松开~”

　　宫小蝶可没他想的那么多，喜不自禁道：“耶，叔叔你太好了，我爱死你了。”开心之下还从椅子上爬了起来，倾过身抱着他的脑袋在他脸上香了一个。

　　“啵~”

　　不等他回过神来，宫小蝶已经红着小脸蛋坐回了椅子上。

　　被小丫头逆袭了的方大官人，老脸忍不住的红了一下，啐道：“从哪学来的这一套！~”

　　既然答应了宫小蝶，那就要跟柯元河说一声了。找出电话拨打了出去，等接通后把事情说了一下，那边也不知道在干嘛呢，说了声“知道了”、然后就匆匆的挂断了电话。

　　学校离家也就隔了几条马路，这边话刚说完、这边已经到小区门口了，刚打算开进去、他眼角一花好像看到个熟悉的背影。

　　这个世界受方远山这只“蝴蝶”影响的人非常多，很多人的生活因此发生了翻天覆地的变化，有好的有坏的，但其中绝大部分还是以好的为主。不过也有坏的，其中崔兴思绝对要算一个特例。

　　为什么说他是特例呢？这个男人前半生过得波澜不惊，读书、毕业、工作、娶妻生子，一切都非常顺利，但自从他出现之后、一切都发生了变化。

　　方远山看在那个便宜妹妹李水莲的面子上，对崔兴思这个妹夫可谓是爱屋及乌。再加上他本人看上去比较老实，方远山更是对他另眼相看。开网吧让他管，给他买车，给他买房，虽然都是挂在李水莲的名下，但却是他在使用。

　　人的野心是随着见识增长而增长的，不过一般人都是想着先换大房子、换豪车，崔兴思比较奇葩，他有钱后想的是先换老婆。

　　李水莲跟他也没有拖泥带水，婚离的很是干脆。看在小外甥的面子上，方远山也没有对他太苛刻，他弄去开电子厂的钱最后也没有收回来。

　　不经历风雨的人是不会明白这个世界残酷得，崔兴思当初一心想把那个电子代工厂做大做强，可惜现实给了他狠狠一巴掌。他和现任老婆合开的电子厂没用一年就倒闭关门了，而他再次回到了朝九晚五的生活。

　　曾经拥有过才知道失去的痛苦，每天过着压抑生活的崔兴思、不仅要供房贷，还要赚钱养家，而他现任老婆因为要照顾小孩，连班都没有上，一家生活的重担全部压在了他的肩上。

　　就在他怀念过去生活的时候，无意间进到了前妻的企鹅空间，看着里面穿作光鲜亮丽的李水莲，还有跟各种豪车的合影照，他顿时五味杂陈。

　　就在半个月前李水莲又晒了一组照片，这组照片是合影，里面除了李水莲之外还有个男人。两个人靠的很近，从心理学角度来说，这是一个亲密空间，崔兴思怀疑这是前妻的现任男友。

　　看着自己现在一团糟的生活，再看看李水莲潇洒的日子，他顿时心理失衡了，在考虑两天之后、他还是踏上了前往下海的动车。

　　在经过多方打探之后、他找到了李水莲现在的居住地地址，至于心里所想无非希望李水莲看在双方儿子得面子上和他复婚。至于光东的妻子、在可以看见的光明前途下已经无所谓了。他已经受够了每天为钱奔波的日子……


第1062章 意外相遇

　　“叔叔你在看什么？”

　　他们现在所在的位置正是小区得大门口，车来人往的，不过碍于他开的这辆大家伙、没人敢按喇叭催促而已。

　　盯着那个蹲坐在便利店门口的男人看了一会，最后深深踩了一脚油门，庞大的车身压过隔离带、开进了小区。

　　这个精装修的学区房在6栋18楼，地面上的停车位本来就少、本打算开到地下停车库的，一想马上就走了、干脆停在了楼宇前。

　　副驾上的宫小蝶心情比较好，蹦跳着跑下了车，跑过来抱着他的胳膊就往楼道里拖去。

　　“现在都是大姑娘了，也不沉稳着一点。”说着敲了一下她的脑袋。

　　“哎呦~”宫小蝶伸手揉着脑袋、嘴里“嘻嘻”笑了起来。

　　两个人相携进了楼道，一位戴着粗大金项链的男人正大声得对着电话说着什么，嘴里吐沫星子横飞。

　　“侬说什么？两万，你脑子瓦特啦，我跟侬杠……”

　　“叮~”

　　两部高速电梯、偏偏开的就是金链男子面前的那一部，无奈只能走了过去。

　　“娘逼，啊是……”

　　也不知道是天生的大嗓门、还是故意装作一副恶像，反正这个戴粗项链的男人进了电梯还是满嘴吐沫星子到处飞舞，眼看他激动之下转过了身子朝自己喷来，方远山恶心之下推着他的胳膊把他往旁边送了送。

　　在他沛然莫可的力量下、身宽体壮的男人一直被推到了电梯角落里。这个男人等回过神来冲着电话说了两句，然后挺着个大胸肌靠了上来，斜着眼、歪着嘴打量着他，用着一种极度轻蔑的口气说道：“啊是找事啊？”

　　“噗嗤~”

　　方远山忍不住笑了出来，这种浓重得下海郊区口音他听过，那边男人普遍色厉内敛，表面好像一副社会人的样，其实大多比较怕事，简单说就是欺软怕硬。

　　他也不说话、伸出手搭在他的肩膀上，然后慢慢的加力，面前的男人身高很快从一米八几变成了一米七几，再然后不由自主的蹲了下去。见他准备反抗，方远山那如铁钳一般的手指掐上了他肩头的肌肉。

　　“啊啊啊……疼……”

　　他笑着道：“知道疼就好，下回记得打电话的声音小点。影响别人总是不好的。就算是不影响别人，也显得你没素质，不是吗？”

　　“啊……对对对，你说的对~”

　　“嗯~”他微笑着把手松了开来。

　　“叮~”

　　十三楼到了，当电梯敞开的时候、半蹲在地上的男人忙不迭的站起来冲了出去，仿佛见鬼了一样。

　　“咯咯~”

　　电梯里的宫小蝶忍不住笑了出来，一脸崇拜的看着他道：“叔叔、你好棒哦~”

　　“哟，都会拍马屁了~”一脸笑意的伸手刮了一下她的鼻子，这个时候电梯也开了下去。

　　李水莲兄妹俩一个在燕京、一个厂里，所以家里除了他母亲王翠兰之外、也只有一个小保姆了。

　　吃过饭宫小蝶还要睡午觉，他也要回去处理点事情，跟母亲王翠兰聊了几句离开了这里。到了大门口的时候瞥了一眼、那个崔兴思还坐在便利店门口的遮阳伞下，皱着眉头不知道在想什么，他也没停下来、油门一踩离开了这里。

　　李水莲到下海之后一直在他的贸易公司做事，不过她做的事比较杂，像房产投资管理啊，客户维系啊，行政事务啊，她基本都要过问。等北京那边的大型购物中心开了以后更是忙得脚不沾地~

　　不过忙也有忙的好处，她区区一个大专毕业的、很多商务管理的知识现在都驾轻就熟，连谈判技巧都掌握了很多。只要再给她几年时间，很快又是一个商界女强人。

　　现代社会分工明确，很多大学生掌握的知识对现实生活没什么太大的帮助。那你要说了，既然大学生没什么用，那还上什么大学？

　　方远山对此的理解就是：读书，不是为了拿文凭或发财，而是成为一个有温度懂情趣会思考的人。

　　李水莲在走出光东的那个家门以后，她也变成了一个会思考的人。想着自己前二十五年、过着读书、毕业、结婚、生子、成为家庭主妇的日子，没有一点点自己的主见。她现在觉得离婚也并不是什么太坏的事情，起码让她见识了这个世界究竟有多大？

　　本来李水莲现在还在燕京的，但是给自己未来的“小嫂子”钱巧巧打电话聊天的时候知道哥哥回来了，所以她也赶了回来。

　　当然了，回来的并不止她一个人，旁边还有一个高大、威猛、帅气的男人。这个男人是客户公司的总经理，家在燕京，海龟学历，家里在燕京内三环有两套房。

　　按说这样的男人找什么样的美女找不到、怎么偏偏就看上李水莲这样离过婚还生过小孩的女人呢？用这位“杨博士”的话说，他看上李水莲的不造作。

　　李水莲对他也非常满意，不过她暂时还没同意，因为她要把这个男人带来给自己哥哥看看，如果自己哥哥不同意这门婚事、那她也不会接受他的追求。

　　她们下午两点钟到的下海，是钱巧巧去接的飞机，本来想先去方远山别墅那边的，但是那个杨鸣杨博士说先去见见她的母亲，哥哥容后再见。对于他的提议，两个女人稍一想就明白他的意思了，最后也同意了他的决定，三个人朝着徐晖区这边赶来。

　　开车的是那个杨鸣，两个女人坐在后排闲聊着。

　　李水莲挨着钱巧巧，带着一点羞涩地问道：“巧巧，你知道我哥今天心情怎么样吗？”

　　钱巧巧今天的头发做过了，弄了个“花苞头”，身上一件一字领吊带碎花连衣裙，显得活泼又可爱，还带着一点点小妩媚。巴掌大的小脸上满是好奇的笑意，在打量了一下前排的男人后才贴着李水莲的耳朵小声道：“我今天和几个朋友去逛街了，还没见过他。不过听电话里的声音来说、心情应该还可以。”

　　“呼~”

　　李水莲吹了一下额前的发丝，带着一点小忐忑的说：“也不知道我贸贸然的领人回来、哥会不会生气？”

　　“应该不会吧。只要你们俩情投意合、远山应该不会反对的。”

　　前排的杨鸣应该也听到了她们两人的对话，笑了笑道：“我那未来的大舅哥有你们俩说得这么恐怖吗？”

　　李水莲抬起头道：“不许笑，严肃点。我哥的态度决定了我们俩到底能不能在一起，如果他不同意、我是不会答应的。”

　　“我……”

　　虽然是土生土长的华国人，不过作为一名海外学成归来的人才，杨鸣对于国内的这种包办婚姻还是相当反感。而对于李水莲嘴里口口声声说到的“哥”、除了一丝敬畏外，最大的还是好奇。

　　李水莲没有刻意炫耀，但是燕京潮阳区几十亿的大型购物中心是她哥哥产业得事情、杨鸣还是知道得。正是因为知道他才好奇，他公司跟这个购物中心从开业到现在合作也快一年了，但是从来也没见过那个神秘的老板。几十亿的产业就这么扔给了两个女人，也亏他做得出来的。

　　但是很奇怪，这个从来没人出来走关系的大型购物中心，从开业到现在也没听说遇到过什么麻烦事。不管是合作商、还是采购商，全部都规规矩矩。在华国这个人情社会简直是不可思议的事情。

　　至于他追求的这个女人也是，很少在他面前说自己家里的事情，包括她的那个哥哥、更是一个字都没有提过。

　　还没来得及多加回忆、车子已经下了机场路，朝着导航里的徐晖区重点中学开去。

　　这辆奔驰S600L的玻璃是全透明的，没有贴膜，当车子开到小区门口的时候、车子刚刚过了隔离带，小区门口就冲过来了一个男人，在他们车子转弯之前当在了车头前。

　　“咯吱~”

　　奔驰的制动系统非常棒，车子在离人身还有不到十公分的时候停住了。还不等开车的杨鸣询问原因，车头的人已经绕了过来，使劲的拍着车窗玻璃，大声喊道：“阿莲、阿莲，你出来啊，我跟你说点事情。”

　　后座上的李水莲在见到这个胡子拉碴得男人时、身体不自觉的僵硬了一下，随后拍着前排座椅道：“我们走~”

　　杨鸣作为一个海归博士生，情商自然也不会低到哪去，现在的情况他稍一猜想就知道是怎么回事了。微微笑了笑继续启动车子朝小区里开去~

　　李水莲离过婚的事情是早先就挑明了得，所以对于这样的情况他自然也早有准备。只是没想到刚回下海就碰上她的前夫而已~

　　“嘭嘭嘭……阿莲……阿莲……你听我说啊，我知道错了，你再给我一次机会吧，我求求你了……”

　　随着车子的行驶，车外的崔兴思拍打着车窗玻璃、嘴里大声的说着。

　　前排的杨鸣看了一眼车外的崔兴思，看了一眼反光镜道：“需要停下来说一声吗？”

　　后座的李水莲此时异常的烦躁，大声道：“我让你开车你没听到啊……走啊……”

　　杨鸣耸耸肩没再相劝、车子加速进了小区，倒视镜里的男人也越来越远……


第1063章 见“大舅姥爷”

　　“从圣雅典娜身上取样品有没有什么后遗症？”

　　“根据我们计算是没有什么风险得，不过它是史上第一台生物计算机，而且是成长型得，所以我不敢做完全的保证。”

　　听到奥尼恩斯的话、方远山沉默了起来。圣雅典娜地潜力是毋庸置疑得，但是对它的了解却非常少，正是因为这样、所以任何可能伤害到它的事情、奥尼恩斯他们都下不去手。

　　现在的情况就是，任何事情不做可能只是延迟了改变世界的时间，但是万一出现什么不可控的事故、把圣雅典娜给毁掉，那就真得悔之晚矣了。因为谁也不敢保证他们还能造出个一模一样的圣雅典娜出来。

　　方远山的顾虑也在这里，所以在想了一会之后才道：“你跟皮尔斯说一声、让他派人到美国去想办法弄一套高清人脸识别仪回来，让圣雅典娜帮着破译一下，看看我们能不能造一台出来？”

　　“老板，你的这个主意非常棒。如果不出意外的话、我想应该是没什么问题的。”

　　听到他的话、方远山眼珠转悠了一下，等挂断电话后顺手又给安妮去了个电话。

　　“嘿，宝贝，很抱歉打扰你休息了~”

　　对面的安妮懒洋洋的回了声“没事”，跟着才问他这么晚打电话有什么事？

　　“安妮，我在想一个事情。我们是不是成立一个大型的高科技研发中心？至于产业项目嘛，反正什么军用民用的高科技、只要赚钱咱们就上马。”

　　对面的安妮怔了一下、好笑道：“亲爱的，你应该知道我们没有科研人员，而且像这样的科研中心不是一朝一夕能建立起来的。”

　　方远山把自己的设想讲了一遍，最后哈哈笑道：“只要人脸识别仪能造出来，那就没什么东西是圣雅典娜不能破译的，无非就是硬件跟不上而已。不过那又怎么样？能造咱们就自己造，不能造就外包，咱们掌握核心科技就行了。”

　　对面的安妮仔细的回忆了一下他所讲的话，越想越正确。

　　玩高科技无非就是玩的人，人是干什么的？就是研究高科技的。现在他们有圣雅典娜这样的利器在手、这样关键的一环可以省却了，一切都以“拿来主义”为核心不就行了？

　　“啵~”

　　安妮对着手机狠狠的亲了一口，娇笑着道：“老板，你的想法非常棒，就这么决定了。”然后匆匆的挂断了电话。

　　“咦？这个小女人怎么也会这手的？”满脸笑意的方远山，无奈的摇了摇头，随后把目光转移到了后花园，那里正有三四个“武林中人”在闲聊呢！

　　下午在他到家之前杜明奇给他来了个电话，告诉他有几个“同道中人”想到别墅来拜访一下他们。本来他们就是客人，再在这里招呼客人显得有点反客为主了。不过人家也刚到下海，还不熟悉地方。所以在征求过方远山意见后、这些人就到了他的家里。

　　这四个“武林中人”倒没有穿什么奇奇怪怪的服装，都是一身普通人的打扮，唯有外露的目光告诉旁人、他们不是寻常人。

　　“听你们说这里有位高手，不知道是真是假？”

　　杜明奇师兄妹下意识的看了眼客厅里的方远山，脸皮抽动了一下说道：“那哪是高手啊，他就是当世奇人，我们祖师爷在他面前可能都不堪一击。”

　　这四位客人两男两女，都是过来参加那个大师赛地。正所谓文无第一、武无第二，练武的都好勇斗狠，在没有比斗之前、哪个人也不肯承认自己比别人差，都认为自己是最厉害的。

　　这些人也不例外，包括那两个年轻的女人也半信半疑的样子。不过杜明奇都拿自己祖师爷出来比较了，他们自然也不好说什么。难道说自己比人家祖师爷还厉害？那不是当面打人脸嘛！

　　杜明奇知道这种话说出来是没人相信的，包括他自己也是，在没有亲眼见到方远山的身手之前也是抱着怀疑的想法，认为传言夸大其实。只有真正见到之后才发现，传言连他的十分之一都没有达到。

　　其中一个留着小平头、三十开外的男人笑道：“要不我们过去请这位高手展示一二？”

　　那明英连连摇头道：“快别了，方先生不轻易出手得。”

　　这位说话得男人叫索修德，本身是野路子出身，后来遇到了名师指点，再加上天赋过人，可以说在同辈当中少有敌手。不仅外家功夫练得登堂入室，连内家拳也掌握了不少，自然不信什么“当世奇人”的话。

　　转头朝客厅里的沙发看了一眼，别墅的主人、也就是那位“当世奇人”正在煲电话粥，那一脸笑眯眯的样子哪像什么高手啊？看着就跟刚毕业的大学生没什么两样。

　　人字拖、大短裤、一件白色汗衫，外露的胳膊上也不说青筋虬结，连充满爆发力的线条型肌肉都没有，就这样的人还绝世高手呢？吹出来的吧？

　　“明奇看样子是见识过那位方先生的身手了？”

　　那明英摇摇头代为回到道：“索师兄可能不会相信，方先生的功夫真得不是你我能猜度的，所以我劝你死了那份一较高下的心思。”

　　也许那明英不这么说、索修德还不会起那份比划一番的心思，但是她这一说、索修德竟然站起了身子，朝着刚刚打完电话的方远山走去。

　　“老板，给~”

　　娇俏的小秘书给他端来一杯养生茶，他接过抿了一口，温度适中，加上杯壁上残留的手指余香味，真是相当惬意。

　　朝小秘书抛了个媚眼，这位皮肤如牛奶般纯净的妹子、顿时红着脸退了下去。

　　“咳咳~”

　　见到这位方先生在和女人“调情”、过来的索修德咳嗽了一声，等引起他的注意后刚想说点什么，方远山已经开口笑道：“聊天可以，至于比试什么的就算了。大热天的一动浑身汗，还是免了。”

　　“方先生……”

　　方远山的目光微微凝了一下，站在他身体左侧的索修德“咻”的一下消失不见，后花园的人还没有反应过来、这位刚刚还在客厅里的索修德竟然坐回到了他原先的座位上。

　　“这……这……”

　　椅子上的索修德等明白过来之后、胸膛顿时剧烈的起伏着，满脸骇然的看着周围众人。至于客厅里的方远山、此时他连转回头看一眼的勇气都没有。

　　那位还没有走远的小秘书自然也看到了这神奇的一幕，吓得她加快脚步离开了客厅，好像深怕被自己那位神秘莫测的老板给“拉”回去一样。

　　“哈哈……”

　　见到小秘书扭着屁股急急逃跑的样子、方远山忍不住笑出了声。

　　“嘟嘟……”

　　就在他笑着的时候、门外传来一阵汽车喇叭声，懒得动弹的他开启四维图像看了出去，见到是自己妹妹李水莲和巧巧来了，他笑了笑还是没动身。主要是一个姿势躺舒服了就懒得动，要不然找不到那种感觉。

　　“巧巧来啦~”

　　“张妈，刘姨……”

　　跟在李水莲后面的杨鸣就拎了一个大西瓜，其余像礼品什么的一概没带。这也是钱巧巧授意的，她知道方远山不喜欢这些迎来送往，一切都以简单实惠为主。至于他自己送礼又另当别论了~

　　“哥~”

　　“远山~”

　　后面的杨鸣把西瓜递给保姆后、跟着两个女人走了过来。

　　不知道为什么，杨鸣三十来岁的人了，看着斜躺在沙发上的男子尽然有点忐忑，那是一种见到非常尊贵的长辈时才会出现的感觉，这让他有点无所适从。

　　“来啦，坐吧~”

　　也许是李水莲反复交代的心理作用，方远山简简单单的一句话好像拥有魔力一般、令得这位海龟博士尽然连基本的礼节都忘记了，连句客气话都没有，真得老老实实的找地方坐了下来。

　　前面的李水莲看到了，气结道：“你个呆子，不会客气一下啊？”

　　已经坐下去的杨鸣赶忙又站了起来，尴尬道：“谢谢~”

　　听到两人说话的语气、方远山就知道是怎么回事了，不得已下坐直了身体，摆摆手笑道：“没那么多规矩，坐吧~”

　　这下一直等李水莲两人坐下杨鸣才跟着坐下来，但是身体也随之紧绷了起来。

　　“你们这是刚回来啊？”

　　“是的哥~刚去了妈那里一趟，然后就过来了。”

　　等送上茶水之后、几人又寒暄了一会，最后才说到旁边的男人身上。

　　“呵呵，你还没给我介绍这位先生呢？”

　　李水莲有点不好意思，想说又不敢说的样子，钱巧巧光顾着捂嘴偷笑了，最后还是杨鸣站起身主动介绍道：“我叫杨鸣，今年31岁，毕业于燕京大学，后到美国佛罗里达州的州立大学硕博连读，去年学成归来，现在在燕京一家公司当科研部总经理。”

　　“嗯，不用紧张，坐下说~”

　　“谢谢~”

　　方远山身上的气势好像会区别对待一样，熟悉的人一般不会感觉到他身上那淡淡的威压感，但是不熟悉的人面对他时总是会不自觉的紧张，有一种心惊肉跳的感觉。

　　此时的杨鸣就感觉到了。甚至他觉得此时沙发上的男子如一头盘卧的巨龙般，让他觉得自己非常的渺小。

　　这边的方远山等他坐下后、开始对他盘根问底了起来……


第1064章 “老手”

　　“三十一岁，那就是比我妹妹大了六岁，你觉得有问题吗？”

　　“我觉得没什么问题。因为我一直在读书，参加工作也才一年，心态上来说我觉得自己就是一个二十来岁的年轻人。”

　　“嗯~”

　　方远山点点头算是认可了他的回答。而且他说的也是事实，不存在敷衍的味道。

　　“你是名牌大学的博士生毕业，而我妹妹只是一个专科生，这么大的学历差距会不会造成你们之间的沟通障碍？要知道你是博士生，而且在国外接受过精英教育，思想观念跟她肯定是有差距的。”

　　这个问题在今天的谈话当中可谓是最重要的。如果这个杨鸣不能回答好，方远山是不会让自己妹妹跟他交往的。他现在是这个家里的顶梁柱、说话一言九鼎，没人可以违拗。

　　对面的杨鸣自然也知道，考虑了一下才说道：“在我的理解当中，学历只代表曾经的经历，其余的什么也不能说明。从经济学来讲、它是一种稳定的投资，但不是大回报的；从沟通上来说，学历高也并不能说明情商就高，从现实来说，很多高学历的人反倒是不通人情世故。”

　　“嗯~”

　　这个回答只能算中规中矩，没什么突出的亮点，但听在耳中还算能接受。

　　一旁的两个女人捧着个杯子小口饮啄着，李水莲偶尔拿目光瞥一眼侃侃而谈的杨鸣，见到他屈起的手指关节已经有点泛白了，也知道他心里现在肯定很紧张。虽然心疼、不过她却没有开口说什么。

　　“我妹妹离过婚，另外我还有一个小外甥，对于这一点你跟你家里父母知道吗？”

　　杨鸣点头道：“我知道，刚认识她的时候她就跟我讲过，既然我现在坐在这里，那就说明了我的态度。至于我父母，我的婚姻他们不会干涉得。”

　　“哦？这么有自信？”

　　杨鸣看了一眼李水莲，脸上涌现出一片温柔，跟着铿锵道：“是的。小莲见过我父母，而我父母也对她非常满意。”

　　对于他的话、方远山不置可否，不过也没再说什么了。笑着问道：“你们刚回来有没有吃饭呢？”

　　此时的杨鸣长舒了一口气，跟着微笑道：“刚刚在伯母那边吃过了~”

　　坐在东侧的李水莲也松了口气。哥哥不持反对意见，那他们两人之间就没有任何问题。

　　等杨鸣说过之后、她笑着站起了身子，端过方远山面前的茶杯、朝着厨房走了过去，等回来时一脸笑意道：“哥，给~”

　　方远山意味深长的朝她看了一眼，李水莲呆愣了一下、随后立刻了然，转头朝杨鸣道：“你先回避一下，我跟我哥说点事情。”

　　钱巧巧大概知道他们要说什么，也跟着离开了这里。等两人都离开后方远山才不紧不慢问道：“你见过他了？”

　　现在的李水莲已经不是曾经那个家庭主妇了。高档职业套裙把她身材衬托的玲珑曼妙，大圆领的白色衬衫衬着白皙的皮肤显得格外耀眼。可能是现在条件好，加上也会保养了，所以脸蛋慢慢也向着美女的方向靠拢，打个及格分是没问题的。而且她曾为人母，身上还多了一份知性美。

　　听到方远山的话，她没敢直视他的眼睛，手下意识的拢了一下鬓角的发丝，点点头道：“嗯，回去的时候见过了。”

　　“那你是怎么想的？”

　　本来这样的事情他是不会问得，不过难得碰上了，而且今天李水莲也带着未来夫婿给他掌眼，他也就是顺便问了一下。

　　李水莲一下抬起了头，连考虑一下都没有地说道：“我跟他是不可能的。”

　　随后又看着方远山道：“哥，你知道刚刚他怎么说吗？”

　　“哦？怎么说？”

　　李水莲带着一点伤感的表情、讲诉起了她来时的事情。

　　“当时回来的时候他看见我了，然后拦在车前不让我们走，说要跟我谈谈。当时我没理他，可是回去的路上我想起了小安，想起了我们相识相恋的点点滴滴，所以我……我下车了……”

　　可能是想到了远在光东的儿子，李水莲眼圈泛红，用手捂住嘴巴缓了一下，之后才哽咽道：“都说一日夫妻百日恩，我22岁就认识他了，他是我交的第一个男朋友，最后也成为了我的丈夫。看到他现在的样子我真得很难过，我也不知道为……为什么……”

　　他倾过身子抽了张面巾纸递了过去，轻声道：“不用难过，人总是要学着长大的。”

　　李水莲接过面巾纸擦了一下眼泪，泪中带笑道：“哥你可能不知道，杨鸣在追我的人当中不算最出色得，有一个燕京副部长的儿子追求过我，不过在我明确拒绝下、他还是放手了。”

　　方远山好笑的看了她一眼，李水莲不好意思道：“跟杨鸣在一起很轻松，我不需要刻意掩饰自己的悲欢喜好，想去路边摊他会陪我去，想吃有点特色的东西他也会多方打听、然后带我一块去。虽然钱不多，但他很用心，不会敷衍我。”

　　方远山理解她的意思，微笑着点点头。

　　“最重要的一点就是、他很真实，不掩饰自己的缺点，不会把自己装扮得完美无缺，让我真切的感受到他就是一个普普通通的人。”

　　可能是又想到崔兴思了，她的脸色再次黯然了下来，低着头道：“我当时下车就问了他一句话。他过来找我他现任老婆知不知道？哥你知道他怎么回答的吗？”

　　“嗯，怎么说？”

　　李水莲惨然的笑了一下道：“他竟然跟我说：离开我之后才发现我的好，他会尽快跟他现在的老婆离婚。哥，你说这样的人我还能原谅他吗？”说着话她捂着嘴再次哭了出来。

　　方远山听得眉头直皱。前年在光东的时候他就听说那个女人怀孕了，不出意外现在小孩都两岁了。一个女人不管是不是小三上位，人家既然愿意嫁给你，而且还给你生儿育女，你还有什么脸过来再续前缘？你又对得起谁？

　　这样的人别说他妹妹了，就算是个外人他也不会同意回心转意。

　　“好了，不哭了，不值当。”

　　见她还红着眼圈，方远山笑着道：“你跟杨鸣的事情我原则上是不反对的，不过人品还要多加考察。”

　　听到他的话、李水莲有点不好意思，红着脸道：“还早呢~”

　　“呵呵~”

　　晚上他们两人也没走，家里客房多。至于钱巧巧在挨到八点半的时候，方远山才假意要送她回去，哪知道这个丫头含羞带怯的说爸妈不在家，她一个人不敢睡觉。潜台词就是不想走了~

　　小羔羊都送到嘴边了、他哪能再往外推？当然是顺势把她留了下来。

　　公司稳步发展，华国风调雨顺，世界人民大团结，没什么要他方远山操心的事情。再加上妹妹找了个看上去还不错的妹婿，所以他今天的心情非常好。

　　“远山……远山……”

　　正躺在床上无聊翻着电视屏幕的方远山、听到卫生间里传来的喊声，他随口问道：“怎么啦？”

　　“哪个是沐浴露啊？”

　　“你从左往右数第三个就是。”他用的这些洗漱用品全是定制的，品质是不用说了，就是有一点不好，当初做的时候忘记交代，结果除了外文标识外、瓶子全部一模一样，而且还没有华文翻译。

　　听着卫生间哗啦啦的水声，他心头一热，身下也有点异样的感觉。特别是眼睛不经意的扫过磨砂玻璃那朦朦胧胧、凹凸有致的身影时更是燥热难当。

　　连续换了四五个台，直到时间过了半小时后、巧巧才红着脸裹着个长款浴巾走出来。

　　没敢看方远山那火辣辣的目光，急急的朝着梳妆台那边走去，在用吹风机把头发吹干之后、又用手拍了两下脸蛋，随后就通过梳妆镜偷偷瞄床上的方远山了。

　　“过来啊~”

　　“啊……我……要不我去……”

　　这个时候的钱巧巧显得特别紧张，细嫩的肌肤在灯光的照射下升起了一抹潮红色，整张脸从脖子处起、更是艳若朝霞。

　　方大官人可是“老手”了，对于钱巧巧现在的心情多少知道一点，为了缓解她的紧张情绪，他走过来拉住了她的小手，右手搂着她纤巧的肩头，等坐到床边的时候随口问道：“对了，你今天跟你朋友去干嘛了啊？”

　　“就是去买了点衣服，还有一个小姐妹快要出国了，算是给她饯行吧！”

　　他随口道：“哦，饯行不是应该吃饭吗，你们这是干嘛啊？”

　　“没有吃饭，就是几个小姐妹一人出点钱给她买两套衣服。”

　　“嗯，这样好，既实惠还长情，以后穿着衣服就会想起你们来~”

　　说着话他就让钱巧巧自然而然的依偎进了她的怀里，右手松开肩膀不停的摸着她的小耳垂。可能是怕痒痒，她不自觉的缩了缩，左手还不忘抬起来捏住了他的手。

　　这边手一松，那边浴巾一角也掉了，半边浑圆露了出来。那细腻白皙的皮肤仿佛豆腐般、颤巍巍的。

　　“啊……”

　　就在她忙着抓浴巾的时候，整个人被抱着横放在了床上，他也顺势压了上去。

　　“灯~”

　　“嗯……”

　　“啪~”房间里陷入了黑暗当中，跟着又响起一阵窸窸窣窣的声音。

　　“这里不可以……”

　　“啊……不要~”

　　“是这里吗？”

　　“嗯~”

　　“那我来了~”

　　“疼~啊……”


第1065章 “禽兽”

　　“巧巧你怎么啦？”

　　“啊……我……我没事。”

　　一位长得跟洋娃娃似得女孩子、仔细的看了一眼她的脸，疑惑道：“那你走路姿势怎么这么怪异？”

　　“哪有啊，我就是……就是昨天闹肚子，然后今天脚有点发软~”

　　“噗嗤~”

　　“哈哈哈……”

　　旁边几个本来还绷着脸的女人、听到她的解释后顿时爆笑开来，连手里奶茶撒了出来都顾不上了。

　　本来就有点不好意思的钱巧巧，被这几个姐妹淘一笑顿时脸如红布，伸手掐着她们腰间软肉，威胁道：“还笑还笑~”

　　那位先前开口的“洋娃娃”，随后似懂非懂的跟着笑了两下，跟着灵光一闪，捂着嘴不可置信的看着还在跟众人打闹的钱巧巧，惊讶道：“小妮子，你……你该不会是找男人了吧？”

　　“啊哈哈，苏苏你可真够笨的，到现在才知道。”

　　见钱巧巧不正面回答，光顾着挠痒痒，这个叫苏苏的女孩子好气又好笑道：“好你个巧巧啊，说好一起找男朋友的，你竟然自己去偷吃，今天看我怎么收拾你……”

　　“啊……苏苏我错了，你饶了我吧……我再也不敢了，啊哈哈……”

　　四五个女孩在长满法国梧桐的私人别墅区里打闹着，偶尔的春光外泄、可惜没有那赏花之人，自然也没看到那一幕幕让人肾上腺素飙升的妙象。

　　笑够了、闹够了，等静下来的时候一群女孩子围上了钱巧巧，满脸好奇道：“巧巧，你家那口子是干嘛的啊？怎么从来都没听你提起过？”

　　“是啊！原本我们还以为你会跟伟茂在一起呢，谁知道你这不声不响的竟然找到自己长期饭票了。”

　　“快老实交代，他长得帅不帅？身材怎么样？你们一共做了几次、每次多长时间？”

　　被一帮姐妹淘围着逼供的钱巧巧，一张小脸蛋再次羞红了起来，害羞道：“茜茜你好过分哦，这种事也问。”

　　“切，有什么不能问的？再说了，这不是没有男人嘛~”

　　人以群分、物以类聚，钱巧巧长得漂亮，她这一帮姐妹淘也个个长得很标志。而那位性感泼辣的美女回了一句后，不等她反驳便追问道：“不要岔话题，快说~”

　　钱巧巧不依道：“哪有问这种问题的……啊哈哈……我说……我说~”还不等她拒绝、一般女人已经把她围在了中央，一双双魔抓已经递到了跟前。

　　“他帅不帅？”

　　“不……不帅~”

　　“身材好吗？”

　　钱巧巧想到昨天晚上那一幕幕羞人的场景，脸色红了一下，随后不确定道：“我……我没注意~”

　　“这都上床了怎么会没注意呢？看来还是不老实~”

　　“关……关灯了，我没看到~”

　　“哦~~~”

　　一帮女人故意发出长长的怪腔，脸色一副“我懂了”的表情，把个钱巧巧弄得变成了大花脸。

　　略过这个话题，扎着一个马尾辫的“苏苏”好奇道：“巧巧，你真被他那啥啦？”

　　这下钱巧巧更是羞不可抑，鼻翼上都开始见汗了，眼睛里泛出莹莹水光，如蚊呐般说：“哎呀，你们就放过我吧~”

　　还是那个泼辣的“茜茜”笑问道：“最后一个问题，你们昨天一共做了几次？”

　　这个问题一出、几个女人都竖起耳朵倾听着。

　　“啊呀，我真不知道~”

　　“不行，你个小妮子今天要是不老实交代，回头就是大刑伺候。”

　　旁边一圈的女人同时点头道：“嗯，大刑伺候~”

　　“4……4次~”说完的钱巧巧立刻挣脱包围圈、以一个怪异的姿势朝前快速走去。

　　这边几个女人都听愣住了，那个茜茜更是咬牙切齿道：“那个禽兽~”

　　这边有几个经历过人事的女人也心有戚戚然得点头道：“真是禽兽~”

　　女孩子初夜总是很辛苦的，有那心疼女朋友的半道上就结束了，即使坚持完成的，大多数也是浅尝即止，哪有第一次就连续四次的？

　　“不行，这么不懂得怜香惜玉的男人、我家巧巧怎么能跳进他的火坑？我得去问问~”

　　一帮女人个个大点其头，随后朝着前方树荫下的钱巧巧追了过去。

　　此时的“禽兽”正在和一群客人聊天。至于这些人的身份不用说了，全是华国工商界的重量级人物，其中有几个还是老熟人。像贝氏集团总裁贝伟才，建业设备的老板贺圣仁等等。

　　除此之外，像网络界的大佬“阿里吧吧”董事会主席马韵，“万度”老板李艳红等等，另外还有计算机界里的几大巨头也派了首席代表坐在了这里。

　　他们坐在这里的原因很简单，南美就是一块未开发的“处女地”，方远山这个南美说一不二的霸主既然过来了，他们当然要亲自前来拜访，为以后进军南美搭建一个桥头堡。

　　而且话说回来了，没有方远山的保驾护航，他们这些外国人是很难在南美真正扎下根来的。南美不同于华国，当地政府随便找个由头就能把他们掀翻在地。

　　“方先生，现在是互联网经济时代，我觉得我们一定要把屋住。东方的智慧、西方的运作、全世界的大市场。我们阿里吧吧诞生在华国，但阿里吧吧不是一家华国公司，我们当然也不是美国的公司，我们的股东有世界各地得，我希望方先生也是阿里吧吧的一份子。”

　　跟着不等方远山回答，马韵这个大忽悠精神亢奋道：“天下没有完美的组织，为什么？很简单，要想走得快，那你就一个人走，你要想走得远，那就一群人一起走。要想一群人一起走还要走得快，那就一定要有组织。蛇无头不行，而有组织必然……”

　　旁边的方远山没有打断这位小个子男人的激情演讲，而是兴趣盎然的看着他，脑海里却在想着另外一些事情。

　　他在想什么呢？他在想曾经的“刷单”大业。当时要不是走投无路之下去了巴西，搞不好他现在也是网商的下级分销商，而面前这个小个子男人是他这辈子都难以企及的存在~

　　“综上所述，方先生，我有信心在两个三年内打败巴西和美国的电子商务网站，只要你能给我一个展示的平台，我的团队会用行动向你证明……”

　　他摆摆手打断“马大忽悠”的话头，笑着道：“马先生，我可不可以问你个事情？”

　　马韵正意犹未尽呢，听到他的话点头道：“方先生请讲。”

　　“我是说假如！假如我允许你进驻南美市场，你会为我带来什么？”

　　“Perfec，一个Perfec的生活~”

　　“完美的生活？完美的生活难道仅仅靠着购物就能完成吗？他们的钱又从哪里来？”

　　“完美的生活可以激励人们更用心的工作，让他们愿意为了自己的家庭付出更多……”这个小个子男人又接着忽悠起来。

　　方远山还是继续听着他的演讲，脸上没有什么不耐的表情。

　　其实哪怕马韵不来找他、他也会去找他的。整个南美的网商都被北美还有欧洲的公司控制了，这不是一个良性的竞争环境，他要引进多元化的竞争机制来促使南美朝着更加健康的路子上发展。

　　此时之所以不点破，最大的原因还是一点恶趣味使然：他要亲自听听马韵是怎么忽悠人的？

　　就目前来说他听得非常满意，要不是为了不失礼、他都想翘起二郎腿晃悠一下了~

　　马韵这个商界大佬说话，旁边的贺圣仁、贝伟才都变成了“小字辈”，只有竖耳倾听的份，没有擦嘴的余地。

　　等说得差不多了、方远山才微笑着鼓起了掌，点头笑道：“马先生说得非常精彩，佩服佩服~”

　　“不知道……”

　　看着他希冀的目光，方远山笑着点头道：“嗯，让你们的人做一份可行性计划报告书，回头提交到我们公司的海外战略发展部，到时候会有人跟进的。”

　　他的潜台词就是同意了。对面的小个子男人激动得站了起来，走过来伸出手掌笑道：“方先生真是好魄力，那就祝我们合作愉快了！”

　　“呵呵，合作愉快~”

　　眼看一个“卖杂货”的都把摊子铺到南美了，万度老板李艳红也急了。不过他是做技术出身的，没马韵那么会忽悠，想了一下说道：“方先生，关于我们公司……”

　　方远山打断他的话头道：“至于你们公司暂时就不要过去了，那边对于网络安全审查的非常严格，你们很快会出局。”

　　本来是个私人聚会，但是说着说着就变成商务谈判了，另外一众人等也开始急迫了起来。这其中要数贝氏建材的老板贝伟才最尴尬，曾经跟方远山闹出很大的不愉快，如今再见面已经是物是人非，想开口说点什么、也不知道从何说起？

　　就在他跟贺圣仁聊着天的时候、手机响了起来，当他拿起来看到上面名字的时候，嘴角不由翘了起来，接起来道：“怎么啦？”

　　对面的声音结结巴巴道：“我……我的几个姐妹淘想……想见见你，要是没时间就算了。”

　　方远山顿时大笑道：“时间多的是~你们在哪里？我现在就过去~”

　　在钱巧巧说了一个地名后、他起身抱歉了几句，一群男人纷纷表示无妨，让他有事尽管去忙。

　　不爱江山爱美人的方远山、带着一脸笑意的离开了江东国际会议中心……


第1066章 姐妹淘

　　明亮通透的天井，深褐色的地板和椅子，大理石花纹的圆桌，还有老远就能闻到的咖啡混合着蛋糕的香气，闻的人心都醉了，恍若置身于欧洲的某个街边café小店。

　　维也纳风味的巧克力香蕉蛋糕，敦实醇厚，口感层次丰富，方远山能在其中品出淡淡朗姆酒的味道；招牌维也纳咖啡是现煮的，拌入巧克力糖浆，最后甩入冰奶油，口味像极了一杯“Mocca和Latte”的混合体，虽然还没喝，但是光闻问道就是极好。

　　“你们还真挺会选地方，如果换做我，恐怕住这里十年也找不到这样充满异域情调的咖啡馆。”

　　六七个女人谁也不说话、就这么看着方远山，看着他打量周围的环境、品鉴咖啡，听着他的恭维。眼瞧他是不打算进入主题了，其中一个打扮很靓丽，留着个碎花卷发型的女人惊奇道：“你难道不打算说点什么吗？”

　　这帮女人一看就是小资，家庭生活也都非常优越，身上的衣服虽然不是什么国际大牌子，但光看做工也知道、细细密密的针线充满了英伦范。不出意外就像这家咖啡馆一样，是英国或者意大利某个百年老店的手工制品。

　　他抿嘴笑了一下道：“嗯，我叫方远山，如果各位美女不介意的话、可以叫我三哥~”

　　“噗嗤~”

　　坐在最角落里的钱巧巧忍不住笑了出来，她旁边的一个小女人在她腰间捏了一下，嘴里道：“严肃点，不许笑。”说着话她自己脸上都露出一副好笑的神情。

　　一群女人看到介绍个名字还不忘占便宜，个个好气又好笑，一个手上戴着祖母绿宝石的女人好笑道：“那三哥能跟我们介绍一下你自己吗？”

　　“咳咳~你三哥我吧、身高一米七五，体重好像65公斤，还没婚配。家里情况稍微有点复杂，我就不介绍了。”

　　一圈女人明显对他的说辞不满意，那个泼辣的妹子茜茜屈指敲敲大理石台面说道：“三哥，请你严肃对待。把你怎么勾搭我们巧儿，说了什么甜言蜜语，最后又是如何哄骗上床的经过详细的说说。说得好了今天就放过你，说得不好的话……哼哼~”

　　“这个说来就话长了~”

　　“没事，我们有得是时间。”

　　“这个嘛……”

　　那边的巧儿见自己的一帮姐妹淘为难“爱郎”、红着脸焦急道：“茜茜……”

　　“你不许说话。”

　　坐在巧巧旁边几个女孩子全都朝她投去威胁的目光，唬得她缩了下脖颈。

　　见他还在回想，那个长得跟洋娃娃似得女孩子，看了一眼他身上的装扮，好奇道：“你在哪里工作啊？要穿成这样？”

　　被她一说其余的女孩子也看了过来。这些女人、女孩子大多都是颜值控，刚刚方远山进来的时候全都在看他的长相，自然而然的忽略了他的穿着。此时再一看、可不是嘛。

　　天蓝色的衬衫非常衬身材，一条细窄的领带用领带夹别在了衬衫上，黄色的休闲裤把衬衫的下摆束在了腰间，整个人一派商务休闲人士的打扮。这哪像出来喝咖啡的？分明就是谈判来了~

　　他笑着道：“不好意思，刚刚会见华国几个商界人士，没来得及换衣服~”

　　“是吗？都有谁啊？说不定我们认识~”

　　方远山想了想，说马韵、李艳红好像有点不合适，最后笑着道：“你们可能不认识，就是一些做网站的，还有几个卖电脑的。”

　　女人对珠宝、衣服、包包什么的还算感兴趣，一听是什么电脑，顿时兴趣缺缺，也没再细问了。

　　“那你是做什么的啊？”

　　“我嘛……就是开了个贸易公司，什么都卖。”

　　其余的女人对于洋娃娃女孩问法显然很不满意，那个茜茜道：“你还没回答我的问题呢！~”

　　方远山眨眨眼道：“我们就是日久生情~”

　　“噗~”

　　“咯咯……”

　　“嘻嘻……”

　　在他说出“日久生情”后、有那两个比较污的女人一口咖啡喷了出来，随后肆无忌惮的笑了出来。

　　小资女人普遍学历都比较高，这就说明她们的智商也低不到哪去。其余的几个人稍一联想就知道这个词的问题了，有几个脸皮薄的都红了脸。钱巧巧也不笨，在想明白以后和几个姐妹闹了起来。本来严肃的“审问”气氛、一下子荡然无存，而方大官人则优哉游哉的喝起了咖啡。

　　这里离着“周家嘴”金融中心只有一步之遥，隔着花园里枝木可以远眺整个江面，风景看起来令人心旷神怡。再加上旁边的一群莺莺燕燕，他感觉生活真得非常舒缓、写意。

　　一帮女人闹了一会又开始闲聊了起来，不过说的话题都比较污，让方远山这个“老手”都有点应接不暇。

　　“我们巧儿还是一朵娇娇弱弱的花骨朵，你可不能太狠心~”

　　“就是！你看今天巧儿走路都难受，你这个男朋友也太不懂得怜香惜玉了。”

　　“还有还有，那种事做多了不仅你们男人伤身、对女孩子伤害也很大的，所以还是要节制。”

　　三个女人一台戏，这六个女人那就是一台大戏了。本来挺能说的方远山、被这群女人讲得头皮发麻，干笑着连连点头。

　　“对了，还有。我们巧儿现在整个人都给了你，你可不能始乱终弃，一定要对她好。”

　　“每天去哪里，跟什么人见面都要报备。因为商场上的事情需要应酬的尽量提前打招呼，不许先斩后奏~”

　　“最重要的一点是，一定要管好下半身……”

　　说到这里的时候、有个满脸洋溢着“春意”的女人上下打量了一下方远山，奇怪道：“看你长得也不壮，要胸肌没胸肌、要腹肌估计也没有，你一晚上怎么就能四……”

　　那边的巧儿眼看她越说越没边了，焦急道：“啊呀姗姗，快别说了~”

　　来的时候方远山就估计到了，女人本身就喜欢八卦，尤其是一帮女人在一起的时候、那嘴就没个把门的，这无关学历高低，完全就是天性。

　　不过这种话题还真没法说。说多了给人留下不正经的印象，随口说两句又显得装逼，还不如不说呢。所以他就端着咖啡杯小口的抿了一下，满脸的笑意。

　　他愿意过来的原因是不想巧巧在一帮姐妹面前没面子，人都被他睡了，现在自己的小姐妹想见见他、要是拿乔不来、回头她的姐妹该怎么想他？

　　眼看一群女人还在等着他的回答，他笑了笑、转移话题道：“对了，初次见面也没准备什么礼物，要不我给大家表演个魔术吧？”

　　“好啊好啊~”有两个年纪不大的女孩子拍着手叫好到。

　　也没故弄玄虚，右手在大理石圆桌面上摊开，上下翻了一下给她们看了看，随后手心朝下，嘴里说道“开”，等抬起来的时候、桌面上出现了一小堆亮晶晶的宝石，在午后的阳光下闪烁着碧幽幽的光芒。

　　“哇，好漂亮哦~”

　　“这是什么宝石啊？”

　　“好像……好像是巴西的碧玺吧？”有那认识的很快说出了宝石的来头。

　　在方远山伸手示意了一下之后、这些女人没有太多矜持，一人一个拿在手上看了起来。

　　对面红着脸的钱巧巧朝他看了一眼，方远山也好笑的朝她眨眨眼。

　　有句话说得好，男人通过征服世界来征服女人。这句话变相理解就是、男人打拼的目的就是希望自己的女人过得好。

　　每个人都有点小虚荣，这无关男女。就好像女人，学生时代秀成绩，长大了秀身材、衣服、包包，之后秀男朋友、秀老公，再之后就是秀自己小孩，比如学习成绩、长得好不好看，一代代的流转。

　　看多了的方远山、现在也没觉得有什么问题？巧巧这帮姐妹淘想见见自己、那就见见好了，不为了自己，就为巧巧在她们面前有面子他也得表现表现不是？

　　这些宝石大小、净度、色泽都差不多，拿在手上如水滴般通透，看起来非常漂亮。这些女人看得都入了迷，一时间忘记了找方远山过来的目的。

　　等那个洋娃娃女孩把碧玺戒面放到桌上的时候、其余的人也都放了下来。她们的眼光都很好，知道这样的一枚戒面价值不菲，初次见面就收这么贵重的礼物、这显然不合适。

　　他没解释，反倒是巧巧巧笑倩兮道：“你们不用跟他客气，这样的宝石他都是以吨算得~”

　　“噗~”

　　方远山一口咖啡差点喷出来，随后幽怨的看了她了一眼，这个巧儿可真敢讲~

　　一群本来还有点依依不舍的女人，一听这话顿时炸开了锅，围着钱巧巧刨根问底了起来。

　　科技她们不感兴趣，电脑、工业什么的也跟她们无关，但是宝石这个东西可是她们的最爱。现在一听“他们家”的宝石都是按吨算的，这还得了？全球又哪个宝石大亨敢说出这种话来？

　　“巧巧，你家这口子到底是干嘛的啊？”

　　“他不是开的贸易公司嘛，难道专门贩卖有色宝石？”

　　“……”

　　钱巧巧在看了一眼笑眯眯的方远山后、拣一些能说的给她们说了起来……


第1067章 女大不中留

　　“苏苏”就姓苏，她爸爸苏健是搞房地产起家的，后来多元化发展，从建材到服饰，又从服饰到高新科技，一路做得顺风顺水，生意也越做越大，是下海有名的富商。

　　今天苏苏和一帮姐妹淘好好的“审问”了一番巧巧男朋友，跟着众美女领路又去吃了一顿特色农家菜，最后才一一分道扬镳。

　　苏苏家在河西“黄莆区”、一栋占地面积不小的三层洋房，家里佣人、帮工、司机加一块超过10人。她的车子刚到家门口，外面的雕花铁门就缓缓的开了下来，门卫恭声道：“小姐回来啦~”

　　“周伯，我爸回来了吗？”

　　“老爷刚刚回来~”

　　“嗯，谢谢周伯了。”应承了一声、车头一拐朝着车库那边开去。

　　等她蹦跳着下了车、带着一丝欢愉的神情到了门口时，里面远远传出一声宠溺的话语。

　　“都多大的人了，走路还没个正行，看以后谁家男孩敢娶你？”

　　“嘻嘻，他想娶我还不嫁呢，我以后就懒家里哪也不去。”

　　“说得好听，等真遇到喜欢的男孩子拉也拉不住。女大不中留、留来留去留成仇。”

　　门口的苏苏一听这话、把脚上的鞋子一蹬、飞奔着朝沙发上的男人冲去，扑过去搂住他的脖子撒娇道：“爸，你这句话都念叨多少遍了，我不还好好的坐在家里吗？”

　　正捧着个报纸的苏健、嘴里哼哼道：“你姐青宁当初也是这么说的，结果倒好，没出两月给我领了个男朋友回来，五个月结婚，半年不到就飞去加拿大了，现在一年也见不到她一次。”

　　“哎呀爸，她是她、我是我，我这不是还好好的在这里嘛~”

　　长得跟洋娃娃一般的苏苏，皮肤白皙，一双藕臂更是粉嫩细致，圈在苏健的脖子上来回的摇晃着。

　　“好好好，别晃了别晃了~”

　　“嘻嘻，那你还说不说了？”

　　“不说不说~”

　　苏健说着把手中报纸放了下来，转头看了她一眼，见到她额头上细密的汗珠，心疼道：“这大热天的也不知道在家待着、还要往外跑。”

　　被自己父亲提醒了一句，苏苏明媚的眼眸转悠了一下，跟着道：“爸，跟你说个事情，我今天遇到个超有趣的男人。”

　　“什么？男人？你……”

　　见到自己老爸吃惊的样子，苏苏撒娇道：“爸你想哪去了，是我闺蜜的男朋友~”

　　以为自己闺女又被哪匹“饿狼”给盯上了，现在听到是自己女儿闺蜜的男朋友，他松了口气，随口问道：“他怎么啦？”

　　都说生个儿子不省心，但是在苏健看来、生女儿更操心。小的时候怕她被坏人拐跑了，上学了怕她被男生欺负，大学了又怕被哪个坏小子给骗走了。等好不容易毕业、又操心她的婚姻大事。

　　找个太有钱的怕是花花肠子，找个穷的他又不甘心。都说女儿是父亲上辈子的情人，苏爸爸对于自己另一个“情人”被坏小子拐跑的事情一直耿耿于怀，所以对于这个小女儿更是呵护备至，恨不得每天都捧在手掌心。

　　这边的苏苏显然不明白自己老爸复杂的心情，笑着说：“那个男人长得不怎么样，但是见多识广，世界政治、军事、文化，各国风俗人情等等，他什么都知道，简直是上知天文、下知地理，随便问他什么犄角旮旯里的事情他都能说个一二三出来。”

　　“这么厉害，难不成他还长个三头六臂不成？”

　　“很普通，扔在大街上就找不着的那种。反正如果光看外貌的话，我是绝对看不上的。”

　　说到这点苏爸爸明显不同意了，伸手点着自己女儿的小脑门道：“你啊~男人长那么好看能当饭吃吗？关键是要有本事，有担当，这才配一个男人的称呼。”

　　被点了一下脑门的苏苏一点也不气恼，反而瞪大眼睛惊讶道：“对对对，老爸，他当时的口气跟你一模一样。真是奇怪了，他看上去也不过才二十四五岁，说话却有点老气横秋。”

　　这下苏健奇怪了，问道：“他是做什么的啊？”

　　“做……”

　　女孩回想了一下，发现那个男人从头到尾也没说什么有用信息，倒是巧巧说了点，不过她记得不大全了，光听他胡吹神侃，不确定道：“好像是在巴西挖宝石？”

　　“巴西？宝石？”苏健愣了一下，脑海里跟着“嗡”了一下。

　　现在华国、甚至全世界，只要提到巴西、提到宝石、或者是提到巴西华国人，有一个人是绝对绕不过去的，他就是方远山。

　　这个人虎踞在南美大陆，如一条远古凶禽般、静静的雌伏在那里。虽然最近一段时间没了他的消息，但是谁都知道、这个男人不出手则以，一出手都是石破天惊的事情。

　　而且苏健听说了一件事情，那个男人现在就在下海，华国很多工商界的著名大佬都去拜会了他。至于苏健，他倒是想去呢，奈何没那个资格。

　　现在听自己女儿一说，他的心脏跟着“噗通、噗通”狂跳了起来，手掌死死的抓着自己膝盖，稳定了一下心神说道：“他长什么样啊？”

　　“长什么样？就是普普通通，没什么特色。身高他自己开玩笑说一米七五，我看也差不多，不胖不瘦，也没什么气势。”

　　“是了是了~”随着女儿的叙述，苏健心里越来越肯定了某件事情。

　　不等她继续往下说，苏健从沙发上站了起来，朝着电视柜那边快速走去，在电视柜里翻找了一会之后、找了本外文杂志过来，指着封面上的人物说道：“是不是他、是不是他？”

　　“呃……好像是的！不过没这么帅~”

　　苏老爷子没理会自己女儿的话，把杂志翻开之后、找了一个人物正面近景照急问：“对不对？”

　　“好像……是的。”

　　此时的苏健知道八九不离十了。华国人，在巴西发展，还是挖宝石的，再加上照片也有几分像，不是那个传奇人物又是谁？

　　“他说他叫方远山。”

　　“……”

　　“啪~”苏健狠狠的拍了一下自己的脑门，搞了半天都忘记问女儿对方名字了，自己可真够傻的。

　　不过在埋怨了一下自己之后，苏健心里顿时涌起一股狂喜。别人都是上杆子求都求不来的事情，现在竟然被自己女儿给撞上了，这真是天上掉馅饼的好事。

　　“宝贝女儿啊，爸爸想跟你商量个事情的。”

　　正捧着杂志看方远山平生介绍的苏苏，在听到苏健的话后、抬起头疑惑道：“怎么啦老爸？”

　　苏健干笑道：“你看，老爸平时最疼你了，你姐又在加拿大，我跟你妈就你这么个宝贝女儿，以后家里的事业什么的也都是你的……”

　　“咦~”

　　苏苏松开杂志揉了一下胳膊，好笑道：“老爸，你有事就说呗，不要这么煽情好不好？”

　　“那~”

　　苏健指着杂志上的男人道：“你可能不知道他是什么人，他是巴西现在的首富，也是整个南美洲大陆最富有的人。他的生意遍布全球，手下员工数以十万计，在南美就是说一不二的土皇帝。”

　　“哇塞，真得假的？”听到自己老爸的话，苏苏睁大了眼睛、不可置信的问道。

　　“真的，比珍珠还真。这个人的能量非常恐怖，据说现在整个南美洲内部安全防务全部交给了他的公司，他手下光全副武装的战士就多达五万名之巨。”

　　苏苏一张精致的小脸上满是震惊。她只是一个女孩子、不懂战争、不懂经济，但是她知道一点，手下有五万名战士，这是何其恐怖的一件事。不说别的，每年光军费就是一笔庞大的数字。

　　“他怎么会有这么多钱？”

　　“这个我就不知道了，他背后好像有一个无形的黑手一样，到目前为止他的财富来源也没人知道。”

　　想到什么的苏苏、一下捂着了嘴巴，小声道：“他该……该不会在贩毒吧？”

　　苏健摇摇头道：“应该不会。南美毒品打击力度比现在的华国还厉害，据说就是他发起得。而且哥伦比亚媒体曾经做过一份数据统计，北美、还有欧洲的市场因为他的这一举措，整个毒品市场价格在这两年一直居高不下，比同等量的黄金还贵一倍。”

　　说完他不再理会那些事情，转而笑道：“女儿啊，帮老爸一件事呗？”

　　苏苏眨动了一下如蒲扇般的长睫毛，带着一脸笑意道：“是不是想让我把他约出来，然后你跟他谈？”

　　“不愧是我苏健的女儿，真是太聪明了~”

　　“嘻嘻，暂时是没机会了。听说他明天一早要陪他侄女去参加什么夏令营活动，想见他也只能等他回来了~”

　　苏健在心里可惜了一下，不过也没气馁。现在既然知道自己女儿认识对方，那结实对方也是迟早的事情。心里想着事情的苏健没有在这里多留，转身朝书房走去，他要让下面人尽快制定出谈话内容，还有一切行程等等，避免到时候措手不及。

　　看着自己父亲走远了，蜷缩在沙发上的“洋娃娃”、捧着那本杂志看得津津有味，脸上一会惊叹、一会捂着小嘴，偶尔的还惊呼出声，小手也跟着慢慢的握成了拳头，那是紧张的……


第1068章 游玩

　　方远山他们参加的是学校举办的夏令营——“五夷山文化游学亲子之旅”。一共有200人报名，还有随团的父母等等，加起来都快有四百人了。可谓人数众多，一眼看过去浩浩荡荡。

　　这么多人肯定不会一起行动，游玩的时候都是分批次，有专门人带队，只有到了大型活动的时候所有团队才会聚集起来。

　　一共四个团队，每个团五十名学生，宫小蝶他们两人待的是二团，这个团队连家长算在内有106人。

　　长途大巴上先是家长代表发表了一番演讲，就孩子的未来跟所有前来的父母做了个统一的思想，另外还挨个的起来作了翻自我介绍。

　　接下来就是学生代表了，让方远山没想到的是，这个代表就是宫小蝶。小丫头很放得开，接过话筒就是洋洋洒洒一番鼓舞人心的话语，最后代表学生向各位家长保证：她们一定会认真学习，成为新四化发展的栋梁之才。

　　“啪啪啪~”

　　各位家长为小姑娘的精彩演讲热烈鼓掌，等她从前面朝后走去之时、有好几位家长的目光都跟随而动，里面充满了赞许之色。

　　“嗯，说的非常棒！~”

　　“谢谢。”

　　对于方远山的夸奖、小姑娘明显有点不好意思，害羞的笑了笑，跟着又自然而然的搂住了他的胳膊，小脑袋靠了上去、嘴里呢喃自语道：“叔叔，要是一直能这样该多好？”

　　他抬起右手在她脑袋上揉了揉，轻声道：“欢乐的时光之所以让人铭记难忘、最主要就是因为它的短暂。如果天天这样你很快就会厌烦得，然后盼望着叔叔赶快消失在眼前，好让你有一点点私人空间。”

　　靠在胳膊上的宫小蝶直起了身子，看着他笑道：“叔叔你好无趣哦，人家就是一个幻想而已，你还非要把它打破。哼~不理你了。”说完噘着嘴扭过了身子。

　　“对不起、对不起，是叔叔不好，快别生气了，小嘴都能挂油壶了。”

　　“你的嘴才挂油壶呢……嘻嘻~”一句话没说完、宫小蝶再次笑了起来。

　　一路之上都是欢声笑语，中午在服务站吃的饭，休息了半小时候，继续沿着“海坤高速”朝五夷山进发。

　　600度公里的行程，大巴司机开开歇歇、用了近10个小时才到目的地。因为第二天才是“开营仪式”，当天晚上在酒店入住休息。

　　因为有家长跟着，所以规矩也相对少了点，本来晚上是绝对不允许单独出外的，现在这条规矩也形同虚设了。很多家长才刚到地方睡不着觉，所以领着孩子出去逛街。方远山自然也不例外，带着宫小蝶在山下的五夷镇转悠了起来。

　　五夷山脉北段东南麓总面积999.75平方公里，为羽流禅家栖息之地，留下了不少宫观、道院和庵堂故址。五夷山也是地球同纬度地区保护最好、物种最丰富的生态系统，拥有2527种植物物种，近5000种野生动物。

　　正是因为以上种种，所以无论是春夏秋冬，来自世界各地的游客都是络绎不绝。这从山下的小镇就能看出来，街面上随处可见高鼻子蓝眼睛的外国人。

　　“叔叔，巴西人也长这样吗？”

　　方远山摇摇头道：“不是~”

　　“那是什么样？”

　　他一本正经道：“他们普遍都是三个眼睛、两个鼻子，还有一个巨口。身高三米开外，体重五百斤起步。”

　　“咯，咯……”

　　小丫头被他说话的样子逗得娇笑不已，捂着肚子哈哈道：“叔叔，那巴西人岂不都是怪物喽？”

　　“是啊，你要不要去的？到时候我把你丢给那些怪物，让他们把你给吃了。”

　　“嘻嘻，叔叔你才舍不得呢~”

　　说着话小丫头松开了方远山的胳膊，顺着宽敞的人行道朝前飞奔着，嘴里“咯咯”娇笑道：“叔叔你快来追我啊……”

　　整个五夷山小镇被装扮得美轮美奂，到处都是景观灯，路上不时能碰到全家出来游玩的同学父母。

　　在跟宫小蝶追逐笑闹了一会，朝着前方的夜市走了过去。那边街口两边挂着红色的大灯笼，一眼看过去人流密密麻麻、摩肩接踵，而且路面上的行人还在朝着那边靠拢。

　　所谓有人的地方就有纷争，还没到地方呢，两拨人已经干了起来，周围很快围了一圈黑压压的人群。

　　“叫你个逼样的嘴贱，你再贱个试试？”

　　“你还要不要脸了？自己黑心还不让别人说了……我操……”

　　“别打了，警察过来了……”

　　等方远山两人走过来的时候、那边的警察已经把干仗的两拨人往警车那边带去，路上到处都是议论之声。

　　“要我说他就不该多管闲事，人家一个愿打、一个愿挨，他那是纯粹找抽。”

　　“你这话说的我不爱听！什么叫多管闲事啊？路见不平众人踩，他吼一嗓子提醒一下难道也有错？”

　　“打抱不平也要量力而为啊，这些外地贩子都是一伙的，你个游客干得过人家……”

　　朝前走去的时候听众人的讲诉他才明白事情原委，原来是一伙卖假特产的在蒙人，一伙年轻人看不过去、上前提醒了一下购买的游客，结果被卖特产得那帮人给围上了。

　　他听明白了、小丫头自然也听到了，眼珠转悠了一下问道：“叔叔，要是你看见了，你管吗？”

　　本来准备大义凛然说必须拔刀相助的方远山、见到小丫头熠熠生辉的双眸时，到嘴边的大话又咽了回去，摇摇头道：“除非是强买强卖吧，要不然我可能不会说什么。”这话说完之后他有点赫颜。

　　宫小蝶没有失望的神色，两只眼睛反而如月牙般眯缝了起来，一脸开心的样子，也不知道在高兴什么。

　　这条和五夷山机场只是一条街之隔的夜市，里面真得非常热闹，到处都灯火通明，卖得东西也是五花八门、什么都有。另外像走江湖算命的、测字的、速画像、街头小魔术表演都有，就跟华国民间艺人的一个缩影般，非常的丰富多彩。

　　“哎，这位先生，我给你测个字，不灵不要钱……”

　　“这位小姐，我看你天生富贵命，不过看其面相……”

　　当方远山两人经过那个夜晚还戴着墨镜的老头身旁时、他又喊道：“我看这位小姑娘命途坎坷，最近也不大顺当，这位先生帮她测个字怎么样啊，不灵不要钱~”

　　也许说他本人他不会计较什么，但是这个“假瞎子”拿宫小蝶说事、他顿时不乐意了，看着他冷冷道：“你再满嘴胡说八道我就把你的摊子给掀了。”

　　“这位先生别激动啊，是真是假一测便知。”

　　他拉着宫小蝶的手朝前走了两步，到了他的摊子面前、居高临下地说道：“既然你是测字的，那你测测我身上有多少钱？算准了给你一万，算错了你现在立刻卷铺盖滚蛋。”

　　翘着个二郎腿坐在小马扎上的老头也不生气，乐呵呵道：“这位先生请写个字。”

　　方远山也不客气，蹲下来用毛笔在白纸上写下大大一个“钱”字。

　　本来翘着腿的老头，在他写的时候已经放下了腿，接过他递过来的纸张看了看，然后开始摇头晃脑的解释了起来。

　　“钱由金与两个戈组成，而‘戈’是古代的一种兵器，也指战事。细看下，分明就是刀光闪闪的金戈戈，仿佛像抢夺金银而挥舞的两把刀，正为钱财进行着战斗。一把刀已经很厉害了，两把刀交会不但会遍体遴伤，可能会争得你死我活，性命不保。”

　　旁边的宫小蝶听得下意识抱住了方远山的胳膊，小脸上也挂上了紧张的神色。

　　老头隔着墨镜看了一眼小丫头，然后继续道：“司马贞索隐：钱本名泉，言货之流，如泉也。取钱有流行周遍之意。故钱为通货，其性质如同活水。故谚云：大去大来，小去小来，不去不来，又云舍得舍得，不舍不得，大舍大得……”

　　方远山不耐烦的打断道：“行了，别云了，你就痛快的跟我说一下，我身上到底有多少钱？我也不为难你，相差在一万块以内都算你正确。”

　　“这个嘛……”

　　戴着个墨镜装高人的老头低头看了一会白纸上的字，过了会才指着白纸上的字道：“你瞧，这个金跟双戈相隔甚远，这说明你的刀兵跟钱都离你很远。但是从你滴洒下来的墨汁来看，又有无穷无尽之意，所以你身上究竟有多少钱我还真不知道。”

　　刚刚方远山说过，一万块以内都算他正确。而现在是夏天，方远山除了上身一件体恤外，也只是套了条休闲裤。而且看其样子，里面可能只装了一部电话，其余什么都没有才对。

　　也就是说，这个老头只要说个一万块以下的数字都算正确，但是他偏偏说不知道。

　　“哟呵，还真有两把刷子啊~那行，我再给你个机会，如果再猜不对、那就拜拜了~”不管这个老头是蒙得、还是真测出来了，但他说方远山口袋里有无穷无尽的钱、其实也算猜对了，因为他空间里确实有很多现金，多少连他自己都不知道。

　　重新提笔，写了个“人”字递了过去：“你算算我家有多少口人。”

　　戴个墨镜的老头、接过白纸再次认真的看了起来……


第1069章 才艺展示

　　夜晚的五夷山镇在远处大山的映照下、显得特别沉寂。其实这个五夷山镇已经不能称之为镇了，它不仅有飞机上，有高楼大厦，而且各种豪华酒店都是一应俱全，没有任何小镇的样。甚至比很多二三线城市都要繁华得多了。

　　夏天天黑的迟，尽管已经九点钟了，但此时在离机场不远的步行街上依然人山人海，没有任何人有归去的打算，个个兴趣盎然的在街道两边张望着，寻找自己感兴趣的东西。

　　此时的方远山正带着宫小蝶蹲在路旁一个算命摊子上，听着面前老头的忽悠。

　　也不能完全说是忽悠，起码他能自圆其说。就好像现在，当他看过方远山写的那个“人”字时、一脸高深莫测道：“这个人字两条腿分的比较开，说它是众字头也不为过，从这一点看，这位先生家的人口恐怕不是一个小数字，至于具体多少，这个恕我看不出来。”

　　“嘿，你这个算命测字的都喊测不出来了，你这摆的什么摊啊？”

　　老头捏着下巴上不长的胡须、不紧不慢道：“测字不是迷信，这里面有很多术数、天文地理知识包含在里面。测不出来就是测不出来，我总不能蒙你吧？”

　　“既然这也算不出来、那也算不出来，那你刚刚什么意思？”

　　戴着墨镜的老头朝宫小蝶看了一眼，信心满满道：“刚刚我正在夜观天象，而这位小姑娘走过的时候我刚好卜了一挂，发现正好应在她的身上，所以就顺嘴说了出来。”

　　宫小蝶被他看得连连往他身后缩去，方远山见她害怕立刻站起了身子，从口袋里掏出几张百元大钞扔在了卦摊上，好笑道：“你帮别人去算吧，我命由我不由天，她也是。有我在，老天爷也不能拿她怎么样。”说完不再理会这个假瞎子。

　　算命的老头嘴张了张想说点什么，最后到底还是没叫住离去的方远山两人。

　　“太炫酷了，这到底是怎么回事啊？”

　　“这要是学会了、回头去泡妞岂不是无往而不利？”

　　“哎，大师，你这个魔术是怎么变得啊……”

　　往前走了没几步，他们来到了一座往里凹去的超市门口，一个占地有百十平方的小广场上、此时人山人海，为里面表演魔术的艺人鼓着掌、叫着笑着~

　　什么魔术在方远山的“火眼金睛”面前都是无所遁形，所以他是不打算过去看的，不过旁边的小丫头显然非常感兴趣，伸着个天鹅颈朝那边不停的张望着，脸上写满了好奇。

　　“呵呵，那就过去看看吧~”

　　这边人太多，一眼看过去到处都是黑压压的脑袋，他们根本就挤不进去，方远山抓着宫小蝶的腰肢、一个托举把她放在了自己肩头上。

　　“啊……叔叔，放……放我下来吧？”

　　“呵呵，不碍的。”

　　当今世界也就是宫小蝶了，不然还有哪个人能坐上方远山的肩头？而且南美的那帮人不知道，要是知道这个小丫头能坐上方远山地肩膀，那还不得把她当小公主一样供起来？

　　“哇，好帅哦~”

　　宫小蝶朝里面看去，刚好看到精彩的地方了，立刻鼓起掌来。

　　“叔叔，那个人好厉害哦，他竟然把硬币装进了密封的玻璃瓶里面。”

　　他自然也看到了。所谓的“装”进去，其实本身瓶子就是个道具。不过艺人很聪明，他是从“现场观众”手中借的一个瓶子，趁众人不注意掉包了，然后就是“装”硬币的过程了。

　　不过他的手法很老练，而且很会挑逗现场观众的气氛，再加上毕竟是夜晚，别人自然是看不出什么问题来。

　　热闹也看过了，下面自然是“有钱的捧个钱场、没钱的捧个人场”，这个时候有钱的掏点小钱，不愿意出钱的自然而然避开，方远山他们这时候也看清了小广场上的情形。

　　就在前面音响旁边、两个年岁不大的孩子一个拿着琴、一个捏着话筒，显然是刚刚一曲完毕。

　　现在不是过去了、还拿着个托盘到你面前收钱，都是自觉自愿地。那边有个像募捐箱一样的箱子，愿意给就给点，不愿意拉倒，也没人强迫你。

　　宫小蝶挣扎着要下来，他拖着她的小屁股把她放到了地上，小丫头手一伸道：“叔叔，给点钱我~”

　　“呵呵，给~”

　　小丫头也不客气，从他手上抓了一把纸币走了过去，然后塞进了箱子里。

　　她这一把得有五百块，那边三十岁左右的男艺人朝他们俩鞠躬道谢，他笑了笑拉着小丫头离开了这里……

　　两个人在集市上玩了快两个小时才回头，等到了酒店里已经快11点了。不过可不光他们是这样，有很多家长也是带着孩子刚回来，大家相视而笑，随后各自回房休息。

　　夫妻一块来的自然是一起，不是夫妻就两两一个双人间。不过方远山现在不习惯跟陌生人住一起，自己加钱要了一个豪华套间。

　　一夜无话，第二天一早领队便挨个敲起了房门来，等大家穿戴完毕到了大堂时，下面已经站满了人，在组织方的安排下、大家吃过早饭就开始上路了。

　　昨天因为是刚到地方住在了酒店，所以显得纷纷攘攘，秩序稍显混乱，不过接下来几天就不同了，组织方的行程安排的满满。

　　上午时间短，到山上的营地报到后时间就过去了半天，等吃过饭下午组织游戏，团队建设，团队风采展示等等活动。由于是亲子夏令营、方远山他们这些家长很多时候都是要陪着一起做游戏的。

　　晚上四方人员聚集，开了一个盛大的欢迎仪式，很多家长都上去表演了才艺，而作为学生代表的“家长”方远山，他自然也没能幸免，被邀请上了台。

　　夜晚的五夷山非常的清凉，没有一丝盛夏季节的闷热，透过远方的林木可以见到远处的灯火通明，那是别的组织方也在举行盛大的欢迎仪式。

　　站在台上的方远山等主持人介绍过后，看着台下黑压压一片的人头、微笑着说道：“今天能和各位家长在这里欢聚一堂、我感到很荣幸。孩子是祖国的未来，是家庭的中心点，他们好我们才好，他们不好……”

　　也没看准备好的演讲稿，站在台上的方远山随口说了起来。作为统领一方的大佬，面对区区数百号人还要什么演讲稿，那不是笑死人吗？

　　讲话结束自然要表演个才艺，要不然那些家长哪有兴趣听你在台上讲半天？

　　他的“才艺”多了去，不过要说到最有趣味性的还得算是“魔术”。不同于给钱巧巧那几个闺蜜表演，那是于无声处孕惊雷。这里这么多家长在、如果不故弄一下玄虚，也显不出他的本事来不是？

　　找了两块黑布、然后在台上台下各围了一个换衣间，之后他找了两个学生家长，把他们眼睛蒙上之后送到了台下那个黑色帷幔里。

　　“好了，这里是五夷山，地面是不可能被挖个洞的，这点相信大家很清楚。”

　　“哈哈，我们知道。你就算想挖、五夷山管委会也不会同意的~”

　　台上拿着个话筒的方远山、笑了笑道：“那好，请帷幔里的夫妻俩告诉大家，你们还在不在里面？”

　　“呵呵，我们在里面呢~”

　　“相信我要干嘛大家也猜出来了。是的，我要把他们从你们面前变到台上这个帷幔里，你们说有没有可能？”

　　他的目的大家当然知道，但真等他说出来、小两百号的家长包括那么多学生，很少有人相信的。有那不信邪的竟然掀开帷幔看了看，等确定人在里面后笑着喊道：“我们不相信，你倒是变个给我们看看啊~”

　　确实，这个帷幔就在众人面前，聚光灯下无所遁形。而且地面上坚硬的岩石，不存在被人动过手脚。几百双眼睛看着，他们还真不相信方远山能把两个大活人给无声无息的弄到台上去。

　　拿着话筒的方远山笑眯眯道：“既然这样，那下面就是见证奇迹的时刻了。大家眼睛睁大了，千万不要眨眼。我数一二三，走你~”

　　“好啦？”

　　“对啊，好了！你们看看人还在不在？”

　　他的话刚刚说完、台下已经有那迫不及待的掀开了帷幔，等见到空空如也的帷幔时、所有人都惊呆了，随后便迫不及待的朝着台上的帷幔看去。

　　方远山伸手朝舞台边的灯光师比划了一下，让他给了一束灯光，然后移步朝舞台中央的帷幔走去。在即将掀开帘子之前他朝台下笑着说：“我想问问台下的同学还有家长，你们说他们在不在里面？”

　　“在~”

　　“不在~”

　　“到底在不在？”

　　随着他的引导，台下的气氛到达了顶点，最后汇聚成了一个声音：在~

　　“那好，下面就是见证奇迹的时刻了。开~”

　　“哗~”

　　见到帷幔里面空空如也之时、台下的人再次哗然，所有人都不知道这是怎么回事。

　　这个帷幔底下是个滑轮，方远山推着滑轮把帷幔朝旁边移开了，踩着舞台上的地板道：“这确确实实是地砖，没有做什么机关。所以我想再次问大家，他们到底在不在里面？”

　　看着方远山旁边的帷幔，所有人都不敢下结论了。

　　“哈哈，那好，我们再次见证奇迹的发生，开~”

　　“哗~”

　　当见到穿着亲子装的夫妻俩蒙着眼好好的站在帷幔里面的时候，台下所有不敢置信的瞪大了双眼，等愣神之后在其中一人的带动下，所有人鼓起了掌来……


第1070章 力拔山兮气盖世

　　“有没有看出什么问题？”

　　一个穿着月白色汗衫的男人、看着大屏幕上的男子摇摇头道：“看不出来~”

　　这个巨大的会议室里人很多，有穿西服的，有穿将军服的，有的则是一身江湖人士打扮，此时混杂在一起显得很怪异。

　　不过此时人人都皱着眉头，看着大屏幕里侃侃而谈的男子、心里在想着问题到底出在哪里？

　　这个大屏幕里的男人自然是方远山，他在五夷山表演的“魔术”正被燕京这边的大人物研究着。

　　现在的方远山早已经今非昔比，他的一举一动牵动着华国高层的神经，他在五夷山的“魔术”表演自然也被人反复研究着。可惜十几个小时过去了，谁也说不出个子丑寅卯来。

　　他们不知道，别说他们了，方远山在美国人的眼皮子底下使用特殊的能力、他们到现在都没能找出方远山到底有何手段，最后也只能归结到他习有华国功夫上。

　　五夷山的方远山知道华国政府在研究他的魔术吗？当然知道！~这里是华国，他是南美的枭雄，别说表演魔术了，如果有可能的话，他相信自己粪便都会有人想知道是什么颜色的。

　　不过现在的方远山很清楚一件事，人绝大多数还是相信自己亲眼见到的东西。虽然魔术本质上是空间收取、释放，但是外人是不会明白的，他们总是从科学的角度来帮他分析是怎么回事。

　　不管到底有多少暗流涌动，方远山陪着宫小蝶在五夷山好好的游玩了几天。

　　品茶道，观赏万亩荷花塘，摸鱼、拣螺蛳，方远山也跟着重温了一遍小时候的游乐项目。

　　到了第六天下午去自然保护区，参观华国五夷山自然博物馆，自然保护区三港戏猴，深入“蛇的王国”和“昆虫的世界”——大竹岚、挂墩采集植物、昆虫标本，登先锋岭了望台，俯瞰地球断裂带，感受10亿年前地球的巨变。

　　夏天的季节就跟孩子的脸一样、说变就变，众人还在听着导游的讲解时，刚刚还晴空万里呢，转眼就阴云密布，眼看着就要下雨了，大家纷纷朝着附近避雨的地方赶去。

　　“轰隆~”

　　随着一声霹雳，大雨到底还是落了下来，到处都是跑动的人群。由于大家都是统一穿得红色亲子装，所以跑动时在雨中如一团红色雾霭一般，煞是好玩。

　　方远山他们这一行人走在前面，山道附近没什么避雨的地方，一群人只得尖叫着朝树荫底下躲去。不过雨下得太大，树叶粘不住雨滴的重量，很快把躲在树下的众人给打湿了。

　　他的空间倒是有雨伞，不过他没有拿出来，而是陪同宫小蝶她们一块淋雨。

　　“轰隆~”

　　又是一声惊雷传来，脚下的山道好像都跟着震动了起来，雨水顺着山壁流了下来，使得道路很快变得泥泞不堪。

　　避雨的家长中有人喊道：“这个雨一时半会看来是停不了了，我们还是回去吧~”

　　听到这人的提议，大家一想也是，现在时间已经快五点钟，回去收拾一下天也差不多黑了，众人转了个方向，朝着山下走去。

　　“嗯？”

　　走在最后面的方远山突然心里悸动了一下，抬头朝天上看了一眼，然而除了稀里哗啦的雨滴之外、他什么都没有感受到。

　　“咔哒~”

　　“啊呀~”

　　一个小石子从山上滚落了下来，落在一个同学的肩膀上，在她惊叫了一下后、小石子朝着山坡下溅落而去。

　　随着小石子的溅落，山上落下了更多的碎石头，坡道上的同学和家长纷纷惊叫躲避着，方远山眼睛眨动了几下，上方几个大块的石头被他收入了空间。

　　刚往前走几步、突然之间方远山的心头升起一股心悸的感觉，当他抬头朝天上看去的时候，一个巨大的黑影从上方翻滚着落了下来。

　　由于距离太近、速度太快，当巨石凌空滚下的时候，在它下方数十个学生包括学生家长都还没有发现，而在这学生当中宫小蝶赫然在列。方远山目眦欲裂，一个闪动出现在了她的身后，跟着惊天一声巨吼，伸出双手托举起了滚落下来的巨石。

　　“啊……”

　　不下十吨的巨石裹挟着千钧之力落下，换个普通人来，怕是当场要压成肉饼。但方远山岂是凡人？他的力气现在究竟有多大连他自己都不知道，这惊天一拖、滚落的巨石再也不能前行半步。

　　随着他的这声巨吼，所有人也见到了这一骇人场景：只见一位同学的家长竟然以一个托天之势、撑着一块滚落下来的巨石。

　　“大家快离开这里……”

　　“方……方先生……你快走啊……”

　　“呜呜……叔叔，你不要吓我……”

　　巨石下面的方远山确实感觉到了吃力，巨石本身的重量还在他的承受范围内，但是刚刚落下的力道太大了，他感觉到自己手臂肌肉有点拉伤。在缓了缓之后、他偏过头、以肩膀脱了起来。

　　“叔叔没事，小蝶快跟你的同学离开这里……”

　　他自己感觉不到什么，但在旁人看来现在的场景太恐怖了，方远山整个人和头顶的那块巨石相比、简直可以忽略不计，但是他却死死的撑着，令那块巨石不能动弹半分。

　　“哎，早知道收入空间了~”石头下面的方远山感慨了一声。

　　刚刚事发突然，而且不是濒临在他的身上，所以他竟然没能在第一时间想到空间收取，实在是失策。现在形式已经变成这样了，众目睽睽之下、他也没法再收取。

　　“女同志赶快打电话叫人，男同志上去帮忙……”

　　“同学们你们快离开这里……”

　　大雨稀里哗啦的下着，但是声音还是传到方远山的耳中了，他喊道：“我没事，大家快离开这里~”

　　他是真没事，但是在旁人耳中听来就不一样了。一个在孩子危急关头以血肉之躯力抗千钧巨石的男人、到了这个时候还不忘让别人先走，这是什么精神？简直是催人泪下。除了孩子之外，很多女同胞都跟着哭了起来。

　　眼看自己不走他们是不会走了，方远山大喊一声“让开”，等所有人被他震得连连后退时、方远山双手死死的扣着巨石边缘，以一个“霸王举鼎”的姿势，把数万斤的巨石给生生举了起来，转了个身直接抛到了山坡下。

　　“轰隆隆……”

　　“……”

　　本来还哭泣的女人、孩子，打电话的男人，全部不再动弹，如同看怪物般的看着雨中的方远山。

　　没了巨石的阻挡、再加上刻意收起的空间防御，雨水很快打湿了方远山的脸庞，他伸手抹了一把脸上的水滴，笑着道：“我的力气一直都比较大，大家不用惊讶，咱们还是赶快走吧，要不然等会再落下什么石头来，我可扛不住了。”

　　众人反应过来后、纷纷朝着山下走去，路上个个过来关心他的身体情况，问他有没有事。

　　也难怪他们不放心，这可不是开玩笑的。人在面临重大危机时确实可以发挥出巨大的潜力，但那往往是以透支身体潜能为代价的，这样的人往往撑不了二十四小时就会出事。

　　山下的人也听说这边发生的情况了，大批人携带着装备朝山上赶来，等双方相遇之后、有那做老师的三言两句就把事情的经过解释清楚了，随后带着医疗人员来到了方远山跟前，不等他多说什么、硬是把他放到了担架上抬下了山。

　　在方远山看来没多什么大不了的事情，在众位家长跟学生的口口相传之下、很快传播了开来，所有人都知道了家长里面有一位大力士，这位大力士可以举起数十吨的石头。

　　本来没人相信的，但是见到的人都赌咒发誓，说这是千真万确的事情，有那好事的家长、等晚上雨停了之后还想带他们亲眼过去看看，可惜那段路已经被封锁了，暂时上不去。

　　被送到五夷镇上医院的方远山，在仔细检查过后，除了手臂肌肉有点拉伤之外，也就蹭破了一点皮，其余的心肺功能、血压、骨头等等，一切都正常，没有任何问题。

　　守在检查室外的宫小蝶哭哭啼啼着，等他从检查室出来的时候，五夷山管委会的领导赶忙围了上去，对他表达了歉意，另外还给了一个大大的信封，用他们的话说就是精神抚慰金。至于检查费，早早就有人下去结算了。

　　晚上回到下榻的酒店时、先是家长过来感谢，再之后学校的组织者又过来问候，一直忙到快十一点钟人才渐渐退去。

　　今天游玩了一天，本来就够累了，结果临下山的时候又遇到这种事，宫小蝶连惊带吓，此时已经趴卧在床边睡着了，小脸上还泪中带笑。

　　把丫头抱上床，帮她把被子盖好，而他自己则去洗了个澡到侧卧室休息去了……


第1071章 被打劫了

　　由于出了落石事件，所以原定的游玩线路被改变了，而是变成了到桃源峪天然大氧吧考察、桃源索桥，古王坑采集植物化石标本等等。

　　一路之上方远山成为了明星人物，很多家长都过来同他聊天。有个在下海开电子厂的学生家长拍着他的肩膀连连说好本事，最后更是说愿意跟方远山合作做生意。

　　家长在这里攀谈着，学生也没闲着，宫小蝶更是犹如一个小明星，很多学生都跑过来问她、说她叔叔怎么那么厉害？那么大的石头都能抱着扔下山去。

　　就在她们一路笑着聊着的时候，其中一位女同学拉着宫小蝶的胳膊小声道：“小蝶，你看~”

　　宫小蝶顺着女同学的目光扭头看了回去，只见后方家长团队里，她们的英语老师正跟自己叔叔巧笑倩兮的聊着天。也不知道自己叔叔说了什么好笑的，她们的英语老师不时的掩鼻娇笑着。

　　“小蝶，你叔叔有没有结婚啊？”

　　回过神来的宫小蝶、嘻嘻笑道：“还没有~”

　　“啪~”

　　这个长着一副圆脸的女同学、打了个响指，笑道：“以我的观察来看，你的叔叔好事来了。”

　　宫小蝶点点头，随后又小声道：“追顾老师的人可是很多的，也不知道我叔叔有没有戏。”

　　胖脸小女生以一副“我了解”的口吻说道：“你有没有发现，我们顾老师可是难得跟男人这么亲密的。你叔叔昨天表现太好，正是美女爱英雄，以我多年的经验来看，这回我们的顾老师是难逃你叔叔的魔掌了。”

　　“嘻嘻，说得你好像有很多经验一样，我怎么不知道？”

　　“我就是……啊哈哈……”两个女生说着说着打闹了起来。

　　后面的方远山此时正跟一位身材窈窕，长得花容月貌的女人说笑着，这个女人正是宫小蝶她们口中的“顾老师”。

　　顾采璇今年25岁，下海师范大学研究生毕业。父母都是小公务员，家庭条件在当地人里算不错的了。毕业以后在母亲闺蜜的帮助下、顾采璇很顺利的到了徐晖区重点初中担任了英语课老师。

　　才毕业没多久的她本身还是有点学生的气质，再加上性格比较随和，所以除了上课时间，平时学生们都不怎么怕这个老师。

　　说性格随和不代表她就容易亲近，相反的，这样的人心底都有点小骄傲，平时能入她眼睛的男人真得没有几个。大学里的那些“小毛孩子”她怎么都看不上，毕业以后追得人也不少，但大多都是学校里的男老师。不过她同样也看不上，主要原因是那些老师给她的感觉大多数都比较世故。

　　你就说吧，学校里的她嫌太幼稚，社会上的她又嫌太世故，偶尔性格什么的都还算满意，可是长得实在有欠恭维。就这样，25岁的姑娘了，到现在连场恋爱都没谈过，你能说她性格随和易推倒吗？

　　“小蝶这孩子学习倒是挺不错的，就是很多时候爱发呆，眉头也经常一蹙一蹙的，也不知道小小年纪哪那么多烦恼？”说着话、这位顾老师朝着前面嬉笑打闹的宫小蝶看去。

　　拎着瓶矿泉水的方远山、宠爱的看了眼前方小小的身影，微笑道：“顾老师可能不清楚，小蝶家世有点特殊，平时都是她奶奶照顾她的，我自己也常年在外，很少能照顾到她。这回也是赶巧了，要不然也不知道什么时候才能陪她出来旅游？”

　　这位顾采璇老师目光中闪过一丝流光，嘴角露出一抹微笑问说：“方先生是做什么工作的啊？”

　　“呵呵，我就是瞎忙活，到现在连我自己也搞不清楚我在做什么！”

　　见他没正面回答、这位女老师抬手掠了一下发丝，那一抹风情看得远处的学生家长一阵愣神，等垂下手的时候拧开了瓶盖喝了一口，放下来的时候才道：“挺羡慕你们这些高端商务人士得，可以在天上飞来飞去。我长这么大、除了这回来五夷山，最远的就去过苏城。”

　　他摇摇头道：“外面的风景确实挺漂亮，不过也并不是每个人都喜欢。如果让我现在重新选择的话，我想我愿意回到华国过安生日子。”

　　他的话只是有感而发，但是听在旁边顾老师的耳中、反而有一种历经沧桑的感觉。这种感觉带着一丝神秘，带着看破红尘的疏离，使得她整个人都跟着一阵恍惚。

　　还没等她过多考虑，旁边的男人便笑道：“不过只是单纯旅游的话，如果条件允许还是可以出去走走看看的，多少也算是一个增加阅历的方法。”

　　“嗯，等寒假的时候我就出去转转。对了，方先生在哪里工作啊？”

　　“呵呵，我在南美那边~”

　　顾采璇笑说：“要是以后去了，你可得给我当导游哦~”

　　“当然，只要你愿意。”

　　可能是昨天下了雨的原因，今天的五夷山阳光明媚，空气中带着一股草木散发出的清香味，闻在鼻间非常的清新。

　　由于明天就返程了，所以今天的项目比较少，而且多以参观为主，需要自己动手做的事情很少，方远山也跟着了解了一番五夷山的各种道馆来历。

　　在这过程当中，那个顾老师前后不离方远山的左右，没事还会主动找他闲聊几句。可能是看出了这位女老师的意图，旁边的家长也有感于方远山的“英雄事迹”、所以故意给他们创造独处的机会。

　　这位顾采璇老师长得漂亮，身材也很棒，一米六五的个子即使不穿高跟鞋也很好了。还有就是气质也非常好，长发飘飘，再加上老师的职业，这种女人娶回家真是要面子有面子、要里子有里子。

　　可惜那只是对于普通人而言，方远山心里却没起一丝涟漪。他能感受到这位老师的意思，可惜两人不在一个平行线。如果换做两年前的自己，说不定还有可能，现在的他心里已经很难容纳下其他女人了。

　　当天晚上举行了一个闭营仪式，这回方远山没再上台表演，即使旁边有那学生家长起哄他也同样没去。坐在台下看着那些同学的才艺表演，他感觉挺好。

　　欢乐的时光总是过得很快，第二天一早当众人踏上回去的大巴车时，有得孩子竟然忍不住的哭了出来，还有的远远眺望着远处的五夷山，呢喃着说明年一定还会过来看望它们。

　　回到下海的方远山看着宫小蝶依依不舍的神情，他到底是没忍心把她送到徐晖区去，带着她一块回了高尔夫别墅。

　　应该是不知道他今天回来，所以钱巧巧没过来，家里只有两位生活秘书，还有几个私人保镖在。

　　方远山这个别墅宫小蝶还是第一次来，显得很好奇，在他说了一声之后，小丫头开始到处参观了起来。

　　等她离开后方远山才把小秘书叫了过来，随口道：“南美那边有什么事情吗？”

　　个子稍高一点的小秘书捧着个文件念道：“马拉尼昂州上个礼拜发生一起特大矿难，由于工人的违规操作，造成地基塌陷，上方三台装载机倾泻，120吨石头滑落下山谷，共造成26人死亡，17人重伤，现正在州立医院抢救。”

　　方远山听得眉头直皱，语气森寒道：“这种低级错误怎么会发生的？公司里的安全操作规范他们都是白学了吗？”

　　在南美，矿场上死人是件再正常不过的事情，而且私下还有不成文的规定，政府会给一定比例的死亡率，只要你不超过这个数字，政府是不会去找你麻烦的。

　　但方远山却不能容忍矿工的死亡。因为在他看来，每一个熟练的矿工都是矿场的财富。首先工人死亡会造成生产任务的停滞，另外还要赔偿抚恤金，而且对他的名声也不好。

　　正是因为以上种种原因，所以方远山对工地上的安全意识教育放在重中之重，专门成立了督导组，去各个州巡视，发现违规的一律限期整改，比当地政府还严苛，没想到还是出了事。

　　“还有呢？”

　　小秘书看了看他的脸色，小心着说道：“八月一号早上，从斯里兰卡运往巴西的宝石原矿、在途径阿拉伯海域的时候，遭遇大批不明身份的海匪劫持，集团的安保部门正跟对方接触，具体情况不明。”

　　“呵……呵呵，这帮要钱不要命的东西，还真是狗胆包天，连我的东西都敢抢。”

　　“把电话给我。”

　　小秘书在他冷笑的时候就已经绷紧了身体，深怕他拿自己出气。此时一听赶忙从茶几上拿起电话递给了他，然后并拢着双腿忐忑的坐了回去。

　　她们两个说是生活秘书，但说个难听的话、其实就等于方远山私人财产。她们的家人、亲戚、朋友都在集团里工作，此时方远山别说要她们的人，要她们的命都无从反抗。

　　这边的方远山接过电话之后就拨通了弗兰克的电话，等接通后第一句话就是：“要多少钱都给，把人先给我赎回来。然后给我制定计划，把那帮混蛋给我从上到下全部干掉……”


第1072章 到来

　　方远山之前去了一趟香江，回来后玩了几天又跑去五夷山玩了一个礼拜，结果柯元河还是没回来，打电话问他竟然关机了……

　　南美那边的小乱子不需要他去处理，有得是人去做，所以他再次变得无所事事了起来。

　　“叔叔，这个房子好漂亮哦~”

　　“喜欢吗？要是愿意住的话回头就搬过来一起住。”

　　宫小蝶想了一下道：“还是算了，这里离学校有点远，上晚自习有点不方便。”

　　他一想也是。初中还好，回头上了高中学习任务加重、来回跑确实比较麻烦。

　　拍了拍身旁的沙发，等她坐下后问道：“叔叔问你个事情的，等以后上大学了，你是想在国外读书呢，还是到燕京或者香江那边？”

　　小丫头屁股一歪靠在了他的身上，搂着他的胳膊道：“那叔叔你说呢？”

　　“叔叔在国内这边的产业相对少点，所以平时回来的也少。如果可以的话，我倒是希望你到香江那边读大学。”

　　“嗯，我听叔叔你的。”

　　他在国内这边没什么事，就是在等柯元河，所以白天出去逛逛，没事找丁翰墨去喝喝茶。这边巧巧初尝滋味、晚上又跟她谈谈情、说说爱，把个钱巧巧弄得五迷六道。

　　吕画眉现在要管燕京那边的事情，还有下海这边工厂，以及新成立的矿业公司，每天忙得是脚不沾地，最后在询问过钱巧巧的意见后、她羞羞答答的同意回到公司工作。

　　对于她的到来、吕画眉是十二万分的欢迎，至于为什么、很简单。方远山在华国这边数十亿的产业，现在全部是她一言而决，权利大是大，但是每天都是如履薄冰，深怕行差踏错、给公司带来巨额的损失。

　　现在有钱巧巧陪着她承担责任、她心里顿时松了口气。

　　又在下海待了三天，当柯元河风尘仆仆的回来时，方远山亲自到火车站迎接的他。

　　“您去做什么了不得的东西啦？”

　　柯元河看起来有点疲倦，以前经常戴着的墨镜现在也不见了踪影，用手指按着眉心说：“因为格陵兰岛那边磁场干扰非常严重，很多现代工具在那边根本用不上，所以我去找点替代品。”

　　方远山看了眼他脚边的布袋子问：“那找得怎么样了？”

　　“嗯，应该是够用了。”

　　见他不打算多说，方远山也不问了，反正到时候就知道。

　　两个人回到别墅又休息了两天，一直到八月九号才踏上飞往格陵兰岛的私人飞机。

　　格陵兰被发现时，处于中世纪暖期，气候宜人，适合人类居住。岛上生机盎然，郁郁葱葱，一派鸟语花香的景象。发现者把这岛叫格陵兰，因为格陵兰在英语里，是绿色的土地。

　　而后来人类的居住，却无形之中破坏了岛上的生态平衡，大面积种植及采挖，让格陵兰岛面目全非，水土流失严重。1500年左右，世界气候出现一个小冰期，北半球的气候变得异常寒冷，慢慢地侵袭到格陵兰岛，结果格陵兰岛一点点地被冰雪覆盖，直至最后成为冰天雪地的世界。

　　整个格陵兰岛树木很少，白雪退去之后就是成片的石头。当然了，这里有没有树木对方远山来说也无所谓，反正他是不会到这么寒冷的地方居住的。

　　最近两年一直待在南美洲，他现在连国内都不怎么想回去了。因为他喜欢夏季，或者是气候适宜的天气，但是下海那边到了冬天非常的湿冷，他不喜欢那种感觉。

　　在格陵兰岛的一个私人专属飞机场下的机，这个“私人”就是17号。他派了很多的手下过来迎接，为了表示尊重，大红毯从飞机旋梯边一直通到了小型航站楼那边。

　　他们没有在格陵兰首都这边停留，下了飞机就坐上了军用直升机、朝着北边的内陆飞去。中间停下来加了两次油才来到他们的内陆基地~

　　这边还是老样子，入目所及都是一片茫茫白雪、以及终年不化的坚冰。17号如一个木偶般站在冰山前，一身黑衣的他在空中看去是那么的渺小，当他们的飞机落下的时候，17号缓缓的走了上前。

　　螺旋桨刮起的风雪对他毫无影响，他连睫毛都没有眨动一下。看着走下飞机的方远山，他面无表情的说：“欢迎你的到来。”至于旁边的柯元河、17号连看都没看。

　　他们这些克隆人虽然有感情，但非常的淡，只对强者表示尊敬。至于没什么气势的柯元河、自然而然的被他们给忽略了。

　　双方没有过多的寒暄，在他们后方普通人居住的基地里休息了一晚上、第二天一早数十人带着装备朝那个内陆湖赶去。

　　数百公里的路程、方远山跟17号他们感觉不到什么，柯元河就不行了。毕竟是上了年纪的人，哪怕再养生、精力也跟不上。走走歇歇，本来一天一夜的路程，三个人走了快48小时才到地方。

　　深褐色的石头、白雪、坚冰，除此之外再也没有任何的东西，这就是和北极相隔不到一千公里的景象。极寒的天气之下、任何植物在这里都存活不了。

　　“师傅，你看~”说着话、方远山指着前方的冰湖上方的小岛。

　　此时的冰湖上空景象很是奇特，肉眼可见的一个漩涡在冰山内陆湖中心旋转着，不知道是不是受这个无形的漩涡影响，本来结着厚厚坚冰的湖面、此时竟然开始融化了。

　　一句话问出的方远山、跟着朝17号看去道：“这是怎么回事？”

　　“坚冰是从两个礼拜前开始融化的，测绘仪器在这里根本没用，到目前还没有找到原因。”

　　穿着厚厚羽绒服的柯元河没有管两人的对话，从胸口处掏出了一个圆盘，试着找了找方向，然而可惜的是上面指针在来回得旋转着，显然是失效了。

　　罗盘定位仪失效、柯元河没有太过失望，从带来的大布袋里面找出了一个手动测绘仪，如一个地质学家一般、开始在附近测算了起来。

　　方远山对这些东西不是太了解，而17号他们同样对这个黑洞体束手无策，只能等着他们来想办法。

　　想把这个黑色圆柱体压迫回去，需要做的事情非常多，不是一两天能完成的，眼瞧柯元河忙活开来了，方远山觉得自己也不能光看着。朝下方碗形的冰川湖看了一眼，他决定下去看看情况。

　　此时冰面上的水已经很深了，目测有六七公分，下面的浮冰现在非常的脆弱，根本就站不住人。找了个避开所有人视线的地方，他一个闪动已经出现在了湖底下。

　　他的空间已经有很长时间没有得到进化了，柯静武两人找到的陨石现在对他来说可有可无，根本没什么太大的用处。而且那些能增加空间的能量是什么、到现在都没有找出来，这让他一度非常的失望。

　　这个冰湖下面的黑色圆柱体也非常的古怪，竟然能吞噬他溢出的空间之力，让他异常震惊。就好像此时，他感觉到那涌动的黑色雾霭好像能扭曲他的四维图像一般，让他不能很好的观察那个黑色柱体。

　　“呼哧、呼哧~”

　　看着湖心地下那高速旋转的黑色柱体，他仿佛能听到它发出的声音一般。从空间里找了个大石头传送了过去，坚硬的石块没有如他意念所想的那般出现在黑色圆锥体里面，而是在他的意念刚刚到达圆锥体边缘部位的时候就化成了虚无。

　　“妈的，看来真得要用师傅的办法了。”嘴里念叨着的他、心里也不无担心。

　　柯元河说什么借助大地的威势把这个黑色圆锥体给逼迫回去，但是这一切都是他的假设。首先他的办法能不能有用、得取决于他到底能不能借势？

　　其次、哪怕柯元河真的能借势了，但这个黑色圆锥体到底会不会被逼迫回去、这也是一个未知数，他不能肯定到时候自己就一定能把这个“铙钹”状物体给收入空间。

　　还有一个担心，就算收进空间、万一空间不能承受、那自己不是死翘翘了？

　　以上三个问题是方远山现在最担心的，不过暂时却无解，一切要等到柯元河试验结束才知道。

　　大洋底的压力非常大，不过还在他的承受范围内。前方的黑色圆锥体在他离开的这段时间好像又“长大”了不少，站在它的旁边可以明显感觉到心头那无处不在的压迫感。

　　努力的把四维图像稳定住，等延伸进里面之后，让他大吃一惊的是、那个铙钹状物体竟然开了一个大口子，在它的上方有一个翻板式的东西打开了，一束束暗红色的光芒、裹挟在黑色雾霭里面、朝着冰湖上方喷射而去。

　　他越看这个东西越觉得它是在朝着天外未知的存在发射某种信号，这让方远山的心情越加沉重了起来。

　　站在冰冷的湖心底看了一会，身体从外到里冰凉一片，最后还是朝着湖心上方移动而去……


第1073章 “原始人”

　　天文学家称，自2009年望远镜发射之后，他们就发现银河系里有数十亿颗类似地球的行星。这些大量的陌生星球此前从来没有发现过，也不知数量为何有这么多。但可以肯定的是除地球之外，一定还存在其他宜居星球。

　　对于大量系外行星的出现，以及宜居星球的分布，人类目前尚未能探清一颗行星是如何从混沌初开的早期阶段演化至育有生命的蓬勃发展阶段，加之行星进化过程的极复杂性，若想计算这些星球上生命存在的可能性，基本上不大可能。

　　不过这些科学家还有一点不清楚，那就是地球上确实已经出现了外星生物，这些未知星球的生命体现在就在方远山的空间内。

　　上回方远山再次强闯美国的“新51区”时、把他们很多试验器材还有克隆人胚胎给带了出来，同时带出来的还有美国收集的外星人标本。

　　方远山研究过这些标本，它们身体各部位器官都是朝着战斗方向进化的，包括吃饭的“口器”都非常的恶心，他一点都不怀疑它们可以一口吞掉地球人的脑袋，甚至囫囵吞枣的整个咽下去。

　　正是因为这样、所以他十二万分的担心、怕这个格陵兰岛的黑洞是和某个外星文明连接的基地。万一到时候出现的是一支战斗族群，以这些外星人所表现出来的实力，他相信地球分分钟沦为对方的殖民地。

　　“有什么需要我做的吗？”

　　柯元河摇摇头道：“这些器具每一步的摆放都是有讲究的，如果摆错了根本没什么用。”

　　方远山朝他手中的墨绿色“棋子”看了看，这就是柯元河这么多天的劳动成果。

　　据他说，这些“棋子”大的物体全部是新江的一种萤石雕刻而成，至于作用、跟古代传说中用来纳气的元石有异曲同工之妙。不过这个显然要弱上很多~

　　站在冰岩上的柯元河、边用手中的器物刻画数字，边给他解释道：“人体有大小周天之分，天地也同样如此。一六一九，合而十五，十五，一气之数也，二十四气当八节之用，而见阴阳升降之宜。”

　　方远山一听这些东西头就大，但见柯元河没有停下来的意思，他只能认真的倾听着。

　　“一六一九，以四为用，合四时而倍之，一时得九十，四九三百六，变为阳之数二百一十六，阴之数一百四十四，计三百六十数，而足满小周天之数。”

　　虽然听不懂，但他知道一点，柯元河不会无缘无故给他讲这些东西，想到他习惯边教边学、看了一眼他手中的棋子不确定道：“您老人家是不是说要在这冰山上布满一个小周天之数？”

　　“不是小周天，而是大周天之数720。”

　　看了一眼他布袋子里黑子的棋子，方远山一时有点眼晕。他那敞开的布袋口里满满当当、全是用那种黑色萤石雕刻而成的棋子。

　　这不算什么，关键是柯元河每一颗棋子的摆放都要用到一个小时以上，而且还要再三的测绘计算。以最快的时间计算，等他这些棋子摆放完要720小时，也就是一个月。

　　柯元河正好抬起头，看了他一眼严肃道：“这不是开玩笑的。按你所说，以下面那个黑洞的威力、一旦爆发开来是非常恐怖的，到时候万一压不住它，半个格陵兰岛都有可能跟着消失。”

　　他听明白师傅的意思了。格陵兰岛消失不消失不关他的事，但他们是肯定跟着消失在这个世界了。

　　打了个寒颤，方远山没再有任何不耐烦的神色，仔细的听着柯元河讲解。等明白他的意思后、他也跟着柯元河一起摆放起了萤石。

　　这是一项非常枯燥的工程，测绘、计算、打眼、摆放、纠正，然后继续测绘、计算……

　　有了他的帮助、柯元河速度要快了很多，他只要在后面纠正方远山摆放的位置就行了，不需要再亲自操刀。

　　山中无甲子，到处都是坚冰、以及皑皑白雪的格陵兰岛同样没有时间概念。此时外界别说小规模的摩擦了，就算是世界大战方远山也无心理会，黑洞这个心腹大患不解除了、他什么事都不想理会。

　　可能是熟练的原因，到了后面他们的速度要快了很多，720个黑色萤石、方远山两人只用了两个礼拜就全部摆放完毕。让他感到不可思议的是、当最后一枚棋子落下的时候，巨大冰湖上空的漩涡消失不见了，再次变得无声无息起来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　此时的柯元河双目精光奕奕，看着冰山下面的那个小岛，嘴里道：“你上过学应该知道，一切物质能量的转换都是需要媒介的。还是那个意思，不管这个黑洞的本质是什么，或者那个外星文明进化到了何种地步，他们永远不可能凭空传输物质。”

　　他似懂非懂的点点头，转而问道：“那师傅您的意思是、这个黑洞跟外界相连的物质已经被切断了？”

　　“不~”

　　柯元河摇摇头道：“这个周天大数同样需要一个媒介，就是那副原始八卦图。以我的猜测、现在的黑洞正在为下一次的爆发做准备。如果一旦爆发，那就是石破天惊，下一次的大数就不是720了，很可能是三万六、或者是72万。”

　　“我……我操~”

　　方远山到底还是没忍住、爆出了一句粗口。按照现在的做法，两个礼拜才把所有的萤石给装下去。三万六或者72万，那可不是光光乘以一百倍或者一千倍那么简单的，而且时间也根本就不允许他们用那么多的时间去摆放。

　　柯元河的意思很明白，机会只有一次。

　　“那什么时候放八卦图啊？”

　　柯元河嘴里念念有词、掐着手指头道：“壬辰年己酉月甲午日，宜祭祀，作灶，定在下个月的30号~”

　　方远山算了算时间，那天刚好是华国的八月半中秋节。本来还想着跟慕容婉她们团圆呢，看来是没时间了。

　　原始八卦图也不是随便乱摆的，接下来的一段日子柯元河开始刻算摆放的中心点，顺便观察黑洞的状况。方远山也没闲着，格陵兰岛作为最大的冰岛，一直都是人迹罕至，他想着既然来了，而且时间充足，顺便去寻找一点能增加空间能量的陨石之类的东西。

　　整个格陵兰岛除了东部还有西南部有活人之外、其余的地方都是寒冰地带，嶙峋的高山，变幻莫测的冰川，一眼看去甚是吓人。

　　在这样的地方根本就没有什么方向感，方远山同样也没有，他就是到处乱转，走到哪是哪，反正最后让17号派人把他接回去就行。

　　他的巡视速度很快，从和北极相邻的那个冰川一直朝着西南部高速行去，每一次的移动速度有得在一百米、有得在50米。在一处庞大的湖面之上，他甚至尝试着用空间移动加空间防御的办法、横渡了数百平方公里的湖泊，如果有人看到的话、一定不敢置信。

　　其实说起来没什么新奇的，就是移动到湖面上，在空间防御包裹着身体往下面沉去的时候，他再次一个移动，看起来就像是“凌波微步”一般。

　　经过三天的寻找，陨石没看到，他竟然在冰湖面上看到了人类。

　　受自然条件的限制，格陵兰爱斯基摩人过去散居在东西海岸地区。以后又有越来越多的冰岛人、丹麦人和挪威人来到这里。

　　开始这些白人还沿袭传统的牧业，养羊以得到肉、奶和羊毛，以解决吃穿的问题。可是他们渐渐发现，与其吃苦受累养牛养羊，倒不如学当地爱斯基摩人打猎、捕鱼生活来得轻松愉快。于是这些人完全改变了生活方式，由家养畜牧业改为游猎、捕鱼为生，完全像爱斯基摩人一样生活。

　　不过后来现代化进程的发展使得这些爱斯基摩人再次改变了生活的习惯。他们开始居住在政府廉价出租的现代化公寓中，到商店购物，孩子们上政府开办的学校，有病免费得到治疗。

　　政府还给爱斯基摩人提供许多就业机会。许多格陵兰人，其中以妇女为主在鱼产品加工厂工作，一些受过较好教育的人在当地政府办公室工作，更多的人受训练后成为木匠、电工、机械工、建筑工。格陵兰走上了现代殖民地的道路。

　　不过不管怎么说，这些爱斯基摩人还是有相当一部分人沿袭了传统的游猎捕鱼生活。

　　就像他现在见到的这些人一样。远远的看过去、这些人穿着自制的皮衣，肩膀上背着弓箭、鱼叉，还有一看就是自己缝制的皮靴，要不是方远山是从现代文明社会来的，他真以为自己来到了原始社会。

　　可能是看到了他，在凿着冰面的一群人、其中一个突然呐喊了起来，很快有人把身上的弓箭解了下来，搭上剑支后指向了他。

　　“嗨，别激动~”方远山朝着他们搭了一个国际通用的“Stop”手势，慢慢的朝着前方的一群人走了过去……


第1074章 比较坏

　　“我是……游客~”

　　“&……&*……”

　　缓步朝着一群“原始人”走去的方远山、隔着老远就解释了开来。可惜鸡同鸭讲，这些讲着格陵兰语的土著根本听不懂他的话，不停的晃动着手中的剑支，让他不要靠近过来。

　　方远山突然想起空间里还有一个多国翻译器，里面好像就有丹麦语。假意从后面的包里找了一会，等从空间里拿出来后对着翻译器说了几句、一阵话语从里面传了出来。

　　“请问你们听得懂我的话吗？”

　　索性这些看起来是原始人的人、不是真的不通世事，其中一个年岁较长的人走上前来、对着他手中的翻译器说了一遍，方远山这才明白、原来人家是让他把头上的帽子拿掉。

　　为了防止炫目、他戴了一副墨镜，另外还在头上套了个帽子防寒，现在是被人家误会了。

　　“你们是原始人吗？”

　　听到他的问话这些人全部无声的笑了起来，一位戴着虎皮帽的络腮胡男人好笑的说：“你觉得我们是原始人吗？”

　　被他们这一说方远山才仔细的打量了起来。刚刚他只注意了这些人的装束，没有用四维图像观察他们的口袋，现在再一瞧、这哪是什么原始人啊，基本每个人的口袋里都有手机、香烟、防风火机等现代工具。

　　还有两三个女人、他刚刚随意扫了一眼，每个人都戴了Bra，原始人可是不会生产这些东西的。

　　“哈哈，不好意思，误会了~”

　　说是这么说，但是等真靠近以后、方远山在这些人身上闻到了血腥味。是的，没错，就是血腥味，那是只有杀人后才有的味道。

　　这些人在方远山靠近以后同样也小心翼翼，有两个魁梧的男人手指朝腕部的袖口方位勾了过去，那里藏了锋利的匕首，看那森森寒光的刀口、方远山毫不怀疑它们的锋利程度。

　　就在一群人朝着他靠过来的时候、刚刚还“和蔼可亲”的年长男子突然变脸，用一把锋利的匕首顶住了他的腰杆，嘴里用丹麦语威胁着什么。

　　和柯元河忙了半个月，跟着又在茫茫冰川里行走了两三天，正有点无聊的他、见到这群人的动作后也没立刻反抗，想看看他们到底准备干吗。

　　在见到他被“制服”后、这些人一个个狞笑了起来，包括那几个女人也一副看好戏的表情看着他。

　　“&*&*&*&*……”

　　一个年轻的男子走上来推了他一把，还把他手中拿着的翻译器给摔到了地上，跟着又强行的扯下了他的肩包，在翻看了一会、发现都是一些衣服后，这个年轻男子一脸失望的表情。

　　在把方远山全身都翻遍之后、这些人在他的身上连一个硬币都没有找到，甚至连吃的东西都没有。至于像什么护照啊、手机啊、定位仪之类的都已经被他早早的收到了空间里。

　　其中一个女人对着周围人叽哩哇啦了一阵之后、他们把翻译器再次拿了起来，对着他说道：“你必须交点什么出来，要不然我们是不会带你离开这里的。”

　　“妈的，原来是遇到了一帮土匪。”

　　感觉出师不利的方远山、嘴角歪了歪道：“我没钱，那些值钱的东西都在半路上丢掉了。”

　　“嘿，不要跟我们说这些，如果没钱的话你就死定了。”

　　对于他们的威胁方远山无动于衷，好奇道：“你们是格陵兰人吗？”

　　这些人再次爆笑了开来，也不捕鱼了，他们把网具一收，推搡着他把他往前撵去。方远山也不计较，就这么跟着一群人朝着西面的冰山方向走去。

　　冰山也是山，望山跑死马这句话同样适用这里。明明看着很近的冰山，他跟着这群人走了足足一个小时才来到山脚下。踩着厚厚积雪来到了山的背面，出现在眼前的是一栋栋建立在山壁上的木屋，而在木屋前面竟然停了好几辆越野车。

　　“看来不是土著啊！”

　　格陵兰岛的本土居民长得和华国人很相似，只有从西欧那边移民过来的才不同，而这些人看起来就是欧美人。

　　四维图像朝前方的山壁上木屋看了看，里面人很多，有的在闲聊、有的在喝茶，还有得在擦拭枪支，从外观上判断不出这些人是干什么的。

　　格陵兰岛天气寒冷，不适宜住人，同样也不适宜种植植物。而这些人看样子也不像是旅游的，因为那些生活用品无不在说明、这些人是长期居住在这里。

　　“妈的，你脑子也是有病，陪着这些人玩这些无聊的游戏。”

　　既然找到目的地了，他也懒得跟他们废话，整个人“咻”的一下消失不见，等再次出现的时候他已经站到了远处的山壁下，再次一个闪现、他直接出现在了上方的木屋里。

　　“&&&*&*&……”

　　他的消失所引起的震动是可想而知的，但方远山已经无所谓了，爱怎么想怎么想。看这些人一个个也不是什么好东西，不行就干掉拉倒。

　　随着空间能力的增长，方远山已经越来越藐视普通人的生命。大家的生命层次不在一个平行线，也很难令他心境有所变化。就好像人类碾死了一只蚂蚁般，你见谁为此伤心难过过？

　　“乓~”

　　“砰砰砰……”

　　山壁最上方的一个木屋里、一群男人本人正在喝酒吹牛，在见到突然出现的方远山时。其中一个反应快的、直接举枪射击。

　　然而他的子弹仿佛射入了无底的深渊般、连一丝涟漪都没有激起。站在门口的方远山、手心一翻出现了把银色的枪支，对着开枪的那人随手就是一枪。

　　“嘭~”

　　握着枪的男人被这一下射得连人带椅子都飞了出去，掼在地上发出了“轰”的一声。

　　“我看看谁再敢动。”

　　面对黑洞洞的枪口、以及冷酷的话语，房间里的人个个把手举了起来。

　　“有会讲英语的吗？”

　　其中一个中年男子竖起手道：“我会。”

　　方远山纯粹就是跑路跑得累了，想找个地方歇歇，见到他举起手、用枪挥舞了一下道：“去，给我倒杯咖啡来。”

　　被枪口指着、这个男人乖乖的站起身给他去倒咖啡了。吃了一路风雪的方远山心里有点怨气，走到桌边把其中一个男人拎到了旁边，自己老实不客气的坐了下去。

　　随着实力、身份的提高，现在的方远山已经难得露出他蛮横的一面了，大多数时候都显得从容不迫。但是到了格陵兰岛，这里的原始风貌把他心底的那丝狂躁给引了出来。

　　咖啡端过来的时候、他不耐烦的道：“统统都滚到对面去站好，走慢了当心一枪崩掉你们。”

　　在那个中年男子的翻译下、所有人都迫不及待的站到了木屋的墙壁边。

　　不用顾忌身份，不用掩饰自己的不屑一顾，想怎么样就怎么样，这就是现在的方远山所表现出来的样子。

　　“说说吧，你们这帮混蛋是干什么的？”

　　“我们……我们就是当地的渔民。”

　　“放尼玛的屁，渔民是你们这吊样吗？快点说，劳资耐心有限，等会把我惹火了我就挨个把你们全干掉。”

　　“好吧，我说。我们是美国石油公司的外籍雇员，格陵兰岛在十二月份将有一场关于西海岸石油开采的牌照发放，我们是帮助他们来获取更多相关科研数据的勘探人员。”

　　这一点不用他说方远山都知道，外面的那些勘探器材、还有实验分析数据他早就看见了。不过这不是他想问的目的，最主要的是他从这些人的身上闻到了血腥味。

　　“操，你再他么跟我胡说八道、劳资就一枪崩了你。”说着枪口已经直直的指向了对面的中年男子。

　　“嘭~”

　　“啊……”

　　就在男人迟疑的时候、方远山毫无预兆的一枪射在他竖起的手掌上面。近距离之下、他的左手有三分之一被轰掉了，露出了血淋淋的骨头茬子。

　　“妈的，下一枪就是你的脑袋。”

　　“啊……我……我说~”

　　抱着左手在地上翻滚了四五圈的男人、忍住锥心的刺痛说道：“我们是……是美国中央情报局的海外雇员，负责侦索一批逃犯。”

　　他的眼珠转悠了一圈，冷冷道：“代号呢？”

　　地上的男人可能也没想到方远山对中央情报局这么了解，竟然还知道问代号，咬牙道：“代号17。”

　　“呵呵~”在这个男人说完之后、他竟然笑了出来。

　　几次从美国中央情报局拿到的资料、无不在说明着，美国对17号他们那伙人一直都在追缉当中，没想到现在都追到他们的大本营来了。

　　转头朝外面看了一眼，这个有着百十号人的基地，在听到枪响之后、很多人都拿着枪守在了山下面，要不是顾忌着木屋里很多人在，他们搞不好都开枪了。

　　这是17号他们的锅，方远山才懒得帮他们背呢。手心一晃出现了部卫星电话，把这边的情况说明之后、那边的17号只是冷冷的说了句“知道了”、然后就挂断了电话。

　　虽然没留在这里等17号他们，但方远山比较坏，把这帮人的所有交通工具、还有电子设备都给没收了，然后离开了这里……


第1075章 惊喜

　　经度：304.606

　　纬度：77.059

　　看了一眼卫星定位中的坐标后、方远山一时有点不敢置信。

　　就在一个小时之前、他顺着那帮“混蛋”藏起来的地图来到了一处山坳里。这处山坳距离西部的“克劳尔斯港”、直线距离不超过200公里。四周围到处都是皑皑白雪，还有陡峭的山壁。

　　不过这一切不重要，关键是他发现脚下一百米左右的岩石层里有一种亮晶晶得东西——钻石。

　　对于钻石他一点也不陌生，它的成份与我们常见的煤、铅笔芯及糖的成份基本相同。碳元素在较高的温度、压力下，结晶形成石墨，而在高温、极高气压及还原环境中则结晶为珍贵的钻石。也就是说不管怎么样，要想形成钻石的先决条件就是高温。

　　可这里是哪里？这里是靠近北极的格陵兰岛，这里常年积雪覆盖、冰川不化，连火山都能给你冻熄了，能有什么高温环境？

　　“不对~”

　　怔怔发呆的方远山、突然想起来一件事。格陵兰岛在中世纪暖期的时候，气候其实是相当温暖的，只是在小冰河期突然降温，为北极的寒冰侵袭而变成了现在这样。这也就是说、当时是有可能出现高温环境。

　　默默发了会呆，最后突然又笑了起来。自己又不是地质学家，管它怎么形成的，反正钻石矿在这里就行了。

　　“妈的，看来他们还是没说老实话。”

　　这张地质勘探图就是从那帮人手上弄过来的，他发现他们所有的目标点都是围着这附近进行探测。至于石油什么的、相信只是他们掩人耳目地一个幌子。

　　格陵兰岛有丰富得石油天然气储备，这件事全世界都知道，但是格陵兰岛有钻石这件事、相信暂时应该很少人知道才对。

　　把整件事在脑海里理了一下，他发现还是需要了解一下这些人属于哪个公司。

　　“琼森，给你个电话号码，你问问那帮人属于哪个公司，把那个公司底子给我查清楚了。如果可以的话、尽量给我收购了。”

　　“知道了~”琼森什么话也没问，等他说完之后回了一声便挂断了电话。

　　有一群能干的手下就这个好处，很多时候方远山只需要吩咐一声，下面有一大帮人帮他去干活。

　　在这个山坳附近转悠了一圈，他发现这个地下钻石矿的范围挺大得，方圆起码有数公里。

　　没有在这里久待，他是出来寻找增加空间能量的陨石，现在陨石没找到却发现了钻石、这让他有点哭笑不得。重新启程后他没有朝南部行进，而是朝着北方而去。

　　一望无际的雪原，坚冰覆盖着曲折蜿蜒的海岸线，其间出没着寂寞的北极熊，还有寻找着食物的格陵兰狼，在见到方远山的身影后，它们在追赶了一阵只能眺望着他潇洒的离去，留下了眼馋的口水。

　　一路风餐露宿，困了搭个帐篷睡一觉，累了就到空间里看会报纸休息一下。第十天下午，当方远山转悠到距离北方聚居地不远的时候、他的空间在登上格陵兰岛后第一次悸动了起来。

　　“小宝贝，你在哪里呢？”

　　此时的方远山在一座巨大的冰山面前，外面覆盖厚厚的积雪，入目所及都是一片炫目的白，什么都没有，连褐色的岩石层都看不到。

　　连续几个闪动，他出现在冰川的半山腰上，呼啸的寒风从“格陵兰海”吹拂过来，使得他的衣衫猎猎作响，卷起的风雪在他的身旁打着旋。他的身上很快落上一层薄薄的雪片。

　　在感受了一股寒风的凌厉之后、他的空间防御开启了下来，呼呼作响的衣衫很快恢复平键，风雪在距离他一米左右的时候就再也扑不上去。他如一尊神邸般、在冰川上纵横腾挪着。

　　让他感到无奈的是、吸引空间的东西在冰川里面，要想取出来只有打个洞，没有其他任何的办法。

　　这些不知道存在了多少年的冰山，其硬度跟普通的岩石也差不到哪去了，钻山要钻到猴年马月？

　　“妈的，炸就炸、关我屁事。”嘴里碎碎念了一声，他几个闪动来到了冰山下，在他前进的方向上开始安装高爆炸药。

　　根本没有任何的犹豫，在炸药按上去之后、他几个闪动远远的离开了爆炸范围，跟着便引爆了炸药。

　　“轰轰轰~”

　　烈性炸药的威力是无与伦比的，当一声巨响传开之后，随之大地震动了起来，前方的冰川溅起冲天的白色冰屑，远远看去甚是壮观。

　　“轰隆隆……”

　　爆炸虽然结束了，但是事情并没有因此而结束，前方的冰川下被炸塌了一半之后，大块的坚冰从悬崖上滚落了下来，伴随而下的还有漫天的雪花。

　　“我操……”

　　远远看着的方远山、没想到自己一个炸药竟然引起这么大的连锁反应，满脸都是呆愣的神情。

　　冰川的坍塌一直持续将近半小时才停歇下来，当他过去的时候，百丈高的巨大冰山、此时就剩了个三角尖露在了外面，其余的地方全部变成了一堆杂乱的巨大冰块。

　　“呵呵~”摇摇头笑了一下，随后两个闪动朝着碎冰块上掠去。

　　冰山塌归塌，但是中间最厚的地方还有数十丈高，他的四维图像根本就看不到地下情况。不过不要紧，他的空间收取是干嘛用的？应付一下面前的情况简直是小菜一碟。

　　前后没有五分钟，他就在自己的脚下“刨”出了一个巨大的深坑，当他跳下去的时候、那股强烈的悸动感越发明显了起来，同时他的四维图像里出现了一块火红色的石头，在下面的坚冰里散发着阵阵红光。

　　眼神一个闪动，脚下十几米处的石头已经出现在了手中。站在深坑的方远山、也没有离开，就这么捧着石头看了起来。

　　这块石头大小跟他拳头差不多，通体如一块红色玛瑙般、散发着妖异的红光，摸在手心冰冰凉凉。在感受到空间的欢愉、急迫之后，他没有久看，直接丢进了空间里。

　　当那块石头被死寂空间给包裹了之后、他突然想起万一它进化时导致他用不了空间怎么办？不过随后又是一阵无奈，石头已经被丢给了空间了，现在说什么都迟了。

　　把空间的各个功能都试验了一下，他发现自己的担心目前来看是多余了，一切都正常。

　　让他异常开心的是，这回的吸收非常快，前后没用一个小时，当他感觉自己双目好像变得更加清晰时意识沉入到了空间里，发现那块刚刚收取的红色石头已经消化完毕，墙壁也变得平整了起来。

　　他的第一个反应就是来了个空间移动，让他大感惊喜的是，这次的距离目测有150米。他也不嫌麻烦，拿了个卷尺出来量了一下，发现距离足有160米。

　　接下来就是空间大小了。可惜的是空间没有涨太多，现在刚刚好100米整。

　　接下来他又测了一下空间防御，外放的距离已经达到了四米多。这是一个恐怖的数值，要知道有这么大的缓冲距离，足够他抵御很多常规进攻了。

　　其余的像空间停留时间目前无法测算，但他相信肯定也有进化。

　　“呼呼呼……”

　　让他再次感到惊喜的是，四维图像变了，看到的色彩和他真人眼睛看到的一模一样，不再有那种看“电影、电视”隔离感，如同自己亲眼看到的一般。

　　这还算好的，最大的一个惊喜是，他“听”到了声音。隔着数百米他竟然听到远处寒风的呼啸声，这让方远山惊喜不已。

　　其余的像空间收取、隔空收取、探测距离等等，全部有了一次长足的发展。

　　方远山站在冰天雪地之间，此时的心情异常的兴奋。相比于其他的东西，这次最大的惊喜就是可以听到声音。对于四维图像听不到声音、这一直是他的遗憾，这回的进化把这个遗憾给弥补了。

　　等再上路之后、他开始试验起了空间移动。距离多了60米，这可不是100+60那么简单，打个比方说，前方100米外是个巨大的坑洞，他在不得已之下只能缩短移动距离，等靠近以后再横穿过这个坑洞。但现在多了60米，他可以一次性就穿过那个障碍，效率成倍的增加。

　　继续朝着北方进发，接下来再也没有发现能让空间进化的东西。也许有是有，不过可能他的空间再也看不上了。

　　他最大的遗憾就是不知道空间进化的物质到底是什么，让他不能有针对性的收集。要不然他相信迟早有一天自己会变成真正的神邸。

　　时间过得很快，当时间转到农历八月七号的时候、他计算了一下大概的方向、朝着17号他们的基地进发而去。

　　经过两天的跋涉，他再次来到了那个内陆湖附近。这边跟他离开之时相比还是老样子，他的师傅柯元河还在拿着机械测绘仪计算方位。

　　他什么忙也帮不上，只能趁着众人不注意的时候潜入湖底观察了一番那个黑色圆锥体。他的感觉很敏锐，这个黑色圆锥体好像在他离开的大半月时间里又长大了不少。

　　带着一脸沉重的表情、他离开了湖心底，静静的等着时间的到来……


第1076章 惊世

　　“奇就是乙，而乙代表日、丙代表月、丁代表星，这就是三奇；而门就是奇门遁甲的门，分为休、生、伤、杜、景、惊、死、开等八门。遁即隐藏，甲指六甲，即甲子、甲戌、甲申等等，甲在十干中最为尊贵，它藏而不现，隐遁于六仪之下。”

　　梦想着将来有朝一日、挥手间翻江倒海的方远山，对于柯元河所说的话都认认真真的听取着，间或还询问一两声。

　　要说奇门遁甲相比起来远没有他的空间来得实用，但他的空间是凭空所得，自己并没有为此付出什么努力，总让他有种不踏实的感觉。

　　而柯元河教的就不一样了，这个东西学会就是自己的本事，就算以后使用也可以光明正大的，不用遮遮掩掩。

　　此时的柯元河很有一番为人师表的做派，伸手指着前方的内陆湖道：“奇门遁甲中将一切事物的成败归纳为五大因素，即天时、地利、人和、神助，格局组合。现在天时地利人和还有格局一切都已经准备妥当，就差一个神助。”

　　“师傅您的意思就是引子呗？”

　　“对！原始八卦图就是那个引子，也可以称为最后的神助。”

　　那副由黄金刻制而成的原始八卦图正摆放在身后的一个折叠桌上，在北极光的照射下散发着森森黄光。

　　方远山转头看了一眼这副八卦图，郁闷道：“这么多的金块，难道回头扔过去就行了？”

　　柯元河朝他看了一眼，一脸恨铁不成钢道：“我刚刚说了半天你都在想什么呢？奇门遁甲之术、之所以被称为术，那是有天人合一之意，你老想着靠人力完成，那还要遁干什么？直接叫奇门甲好了~”

　　“呃……师傅啊，那它到底怎么遁啊？”

　　“怎么遁？我哪知道它怎么遁，到时候按下去就知道了。”说着话看着湖心岛东南角，那里被安置了一块三角架，上面摆放了一个用冰块刻的阴阳球，此时在初升的朝霞下散发着夺目的光彩。

　　眼看自己师傅说着说着就开启了嘲讽，作为“不屑子弟”、方远山只能干巴着笑了笑。

　　到目前为止，他除了会读几篇经文之外，很多道家的基本理论知识都没有掌握完全。不过也不能怪他，实在是这个奇门遁甲听着唬人，但没表现出什么让他怦然心动的强大能力来，他自然也没时间慢慢去研究它。

　　“辰时已到~”

　　听到柯元河的话，方远山单手托着那个木桌，朝着下方的湖心岛飞奔而去，辗转腾挪，也就是一分钟不到的时间，他已经来到了东南角的阴阳球旁边，随后手一挥，整个金块组成的八卦图已经出现在了水晶球底部。

　　回到冰山岩道上，冰湖东南角的那个直径有五十厘米的巨大水晶球竟然开始缓缓的旋转了起来，带出的道道光芒五彩缤纷。而底部的原始八卦图在上方水晶球的映射下、表层的金光汇聚成一道道虚影印在了水晶球上面，使得整个水晶球变成了圆形的八卦图。

　　太阳慢慢的升高，当十点多钟的时候太阳便已经越过了山脊，照射在了下方的水晶球上。

　　“轰~”

　　山道上的方远山好像听到耳边传来一道巨大的响声，随后整个天空都好像暗了下去。他抬起头看了一眼，在北极的上空飘过来一大块厚重的云层，慢慢的把格陵兰岛北域给覆盖在了下面。

　　“咻~”

　　一道昏黄的光彩从水晶球上方照射出来，引动四方，嵌镶在冰川里面的大周天萤石开始发力，连接东南角的那个水晶球，形成一道肉眼可见的八卦图漩涡。

　　下方的黑洞可能是感觉到了什么，本来还潜伏在下方的黑色圆锥体开始发力，朝着上方不停的涌动。本来数米直径的黑洞、在短短不到一分钟的时间内，就变成了一个巨大的圆柱体，如咆哮的炎龙般，怒而撕天。

　　柯元河此时非常的紧张，他还是第一次看到这个黑洞发威，之前全部都是听方远山和17号的口述来想象。

　　“噗~”

　　不知道为什么，四维图像注视着整个虚空八卦的方远山、耳中传来一阵轻微的响动，随之柯元河已经大喊道：“不好，天禽星萤石破碎，快去修补。”

　　这是了不得的事情，一旦这次镇压不了，下方的黑洞可能会提前爆发。按照计算出来的威力来看，他们这些人很可能死在这里。

　　湮灭一切物质的黑洞实在是太恐怖了，方远山不知道自己躲在空间里能不能躲过去，但他一点也不想去试验，因为那样的下场很可能是一个死。

　　这个时候也管不了暴不暴露了，他从柯元河手中接过萤石，几个闪动之间已经朝着“天禽星”方位移动而去。

　　嵌镶在冰川上的萤石此时已经碎裂，明显是承受不了下方的压力所导致的。他按照柯元河摆放的位置重新装填好萤石，等缺了一角的虚空八卦图被弥补好之后、他松了口气。

　　“噗噗噗……”

　　连续三声碎裂的声响传进了他的耳中，根本不用柯元河吩咐，方远山整个人化作一道幻影在整个山川上腾挪了起来。

　　720大周天之数加上原始八卦图的力量，在面对下方黑洞的反抗之力、显得很是吃力。刚刚掌握的声音传输让他一次次疲于奔命。柯元河也顾不得自己徒弟骇人的身手了，开始推演起方位来。

　　其实这个时候他们能做的事情已经很少，说个难听的话就是听天由命。一旦压不住这个黑洞，那他们就等死好了。

　　“轰隆隆……”

　　晴天一声霹雳，天空的阴云越来越厚重，五分钟之后整个格陵兰岛陷入了黑暗当中。

　　不仅仅是格陵兰岛，此时大半个世界都陷入了黑暗当中，气象台、天文台的电话已经被打爆了，人们纷纷询问着到底发生了什么事情。

　　美国国立天文台、托洛洛山美洲际天文台、美国国家太阳天文台、国家光学天文台双子科学中心等等，他们也在同一时间发现了这一及不同寻常的现象。

　　白宫、五角大楼的电话先后打到了天文台，各路气象专家紧急赶赴天文台，试图寻找事情发生的原因。

　　不仅仅是这样，因为在天空出现这一奇特迹象的同时，人们的心头出现了一丝恐慌感，这种感觉是无来由的，就像灭世前的警钟般，让人们坐立不安了起来，他们急需要了解到底发生了什么事情。

　　所有的电视台在同一时间都关停了那些综艺娱乐节目，开始播报起这一现象。

　　“还请广大市民不要担心，这只是太阳黑子风暴的一种，持续时间不会太长……”

　　“据专家说，这种风暴每两百年都会出现一次，对我们日常生活不会造成什么太大的影响……”

　　“家里正使用的电器设备还请尽量关闭……”

　　美国是个开放的国家，对政府出面辟谣的说法显然是不相信的，他们更愿意相信自己所看到的事情。而且太阳黑子风暴这种事情、一般都会提前很多天就会播报，哪像这回这么毫无来由的？

　　现在离2012年世界末日的时间已经很短暂了，在这个时候出现极夜现象，人们内心开始骚动了起来。甚至有一种声音在美国民间流传起来——这是世界灭亡的前兆！

　　不管外界是什么样，此时的方远山确实在疲于奔命，柯元河布置的720大周天萤石一颗颗的崩坏，他要不停的修补。而就在他修补着的同时，冰湖下方的黑洞开始发力。

　　“噗……”

　　巨大的黑色圆锥体如咆哮的怒龙般，不甘的朝宽广的冰湖上空升腾而去，试图冲破上方的虚空八卦。

　　此时的景象异常的骇人，整个格陵兰岛伸手不见五指，如果不是靠着四维图像的观测，他根本连走动都不能，因为在他的前方就是百丈深的冰湖，一个不小心就有可能掉落下去。

　　极夜下面，那副昏黄的原始八卦图越来越明亮，当下方的黑色圆锥体就要触及到虚空中的八卦图时、八卦图终于开始发力。

　　“呜呜呜……”

　　一阵如婴儿啼哭的声音从冰湖底传了上来，本来已经重新结上厚厚冰层的湖面开始沸腾，如烧开的热水般不停的“咕噜咕噜”着。

　　山道上方的柯元河知道现在是最后相争的时刻了，手里掐着指诀，嘴里朝着前方的虚空大声喝道：“吾以日洗身，以月炼真，仙人辅我，日月佐形，二十八宿与吾合并，千邪万秽，逐水而清，急急如律令，开~”一道火符从他的手中窜了出去。

　　“轰隆~~”

　　受这道火符的威势，虚空中的八卦图再次发力，带着上方浓厚的阴云朝着下面的黑色柱体压迫而且。

　　“噼噼啪啪……”

　　如雨打琵琶似的，下方的黑色圆柱跟虚空八卦相抗相争，双方势如水火、各不相让，以一种狂蟒之势交缠在一起。

　　还在修补着萤石的方远山也停下了手中的动作，眼看上面一时半会分不出胜负，着急之下，他一个闪动来到了湖底。

　　不等身体慢悠悠的往下沉去，他直接几个闪动来到了湖心底，如他所料一般，那个黑色飞碟状物体躺在湖心底，身边也没了黑色雾霭的保护。而它好像在为上方的黑色雾霭提供能量一般，那个张开的口子里不停的散发出一道道灰色的雾气。

　　“妈的，劳资给你来个釜底抽薪，看你还怎么玩？”说完他直接把飞碟给收入了空间……


第1077章 千钧一发

　　在亿万年恒久远的枯寂宇宙里，一艘庞大的战舰正在时空对流层里高速移动着。这艘通体呈黑色的战舰、在冰冷的宇宙里闪烁着夺目的光彩，所有拦截在它正前方的行星带都被撞击成了齑粉。

　　也不知道时间过了多久，突然之间这艘庞大的舰体就停止了下来，没有任何的征兆。这种以朝光速行驶的速度，可以说停就停，可以想象他们的科技已经到了何种地步。

　　透过舰体可以看到，里面很多人形生物在舰体停止的一瞬间开始骚动了起来。宇宙里面是没有时间概念的，也不知道过了多长时间，这艘庞大的战舰突然关闭了能源开关，就这么静静的再次悬浮在了虚空中。

　　此时在地球这颗蓝色的星球上，某个人整沉寂在无边黑暗的大洋底部，抱着脑袋来回的翻滚着。

　　鲁莽收取了那个“飞碟”、使得他一瞬间头痛欲裂了起来，一股庞大的炙热感从内到外的逼迫着他、好像要把他烧成灰烬一般。

　　他不知道的是，这是空间维度和守恒能量之间的一种深层次对撞，而方远山脑海就是那个载体。

　　打个比方说、我们现在生活的空间是三维空间，方远山的脑海就相当于一个异度空间与三维空间的连接点，这个出入口随着他身体移动而出现他身体的四周围，所以储存于异度空间的东西可以被随时取出。

　　而守恒能量讲究能量既不会凭空产生，也不会凭空消失，只能从一个物体传递给另一个物体，而且能量的形式也可以互相转换。

　　现在方远山空间内的“飞碟”状物体显然不想进入他脑海里的异度空间，这是双方能量规则的交战。输了“飞碟”被扔进异度空间永世不得翻身，赢了的下场自然是方远山爆体而亡，所以说非常的凶险。

　　不过这一切他自己是不知道的，在冰冷刺骨的大洋底部不停的翻滚着。空间防御随着交战的白热化渐渐的收缩进了脑海本体。但问题是这里是千米深的大洋底部，没了空间防御的支撑，他在一瞬间就可能被压成肉饼。

　　上方的黑色雾霭在没了飞碟提供的能量后，很快就被压了下去，虚空八卦慢慢的沉到了冰湖的小岛上。那无形物质、看起来好像没有一点重量的八卦图，在靠近小岛的一瞬间就把它给抹平了。

　　“吱吱~~”

　　如磨盘转动一般，当虚空八卦接触到海水时、下方渐渐平息的海水再次沸腾了起来，并且很快被蒸发干，而且更加恐怖的是、这个虚空八卦根本就不停歇，一直朝着下方碾压而去。

　　此时的景象非常的骇人，如果天上卫星能拍摄到的话，他们会发现一个惊人的事实，一个数百万平方米的内陆湖、在以一个肉眼可见的速度下沉着，连一丝水雾都没有蒸腾上来，这是何其恐怖的一个事情？

　　大样底部的方远山此时在不停得翻滚着，同时一股越来越庞大的压力让他渐渐失守的心神回复了过来，让他感到骇然的是、本来足有两米有余的空间防御圈、此时已经不足五十公分了，而且还在以肉眼可见的速度缩小着。

　　“啊……”

　　一声呐喊从嘴里爆发开来，他在第一时间就展开了空间移动，想快速逃离大洋底部，然而让他骇然的是、空间移动此时已经不足30米，每移动一下、这个距离同样都在缩小着。

　　但是问题就出在这里，他下潜的太深了，根本就不敢放开空间防御自然的浮上水面，要不然压力能在一瞬间让他爆体而亡。

　　人在面对死亡的时候总是会发挥出无与伦比的潜力，现在的方远山就是如此，哪怕空间移动只有区区的30米、29米、25米、19米，他也在尽力的朝着海面上升腾而去。

　　脑部传来的强烈痛楚让他随时能昏厥过去，外部无处不在的压力也让他的心脏仿佛被巨人的大手给攥紧了一般，使得他连呼吸都开始急促了起来。

　　两百米，三百五十米，四百米，五百五十米……就这么一寸寸的往上挪移着，空间防御圈越来越小，此时已经不足二十公分了，那种侵入心扉的压力让他骇得魂飞魄散，甚至连脑海里的痛楚都好像淡了很多，一门心思的朝着海面上挪移过去。

　　“啵~~”

　　方远山好像听到了脑海里传来的一声玻璃破碎的声音，也就在这同一时间，他的身体防护圈消失不见了，就在这同时、一股庞大的压力透体而入，方远山瞬间被这股压力逼迫的口吐鲜血。

　　人类徒手下潜最深可以达到150米，这是有记录的，算上没有记录的最多200米。方远山天赋异禀，身体被空间改造成了非人类，算他400米好了。

　　但其实每多下沉一米，所受到的压力远不是一加一等于二那么简单，很可能是以次方来计算。所以此时在洋底500多米的方远山，他所受到的压力可想而知，就算是钢浇铁铸的身体都能被压扁了。

　　他没有被压扁，但是浑身的骨头仿佛在“咯吱、咯吱”响一样，嘴里大口的往外吐着鲜血，身体却还得往上挣扎着上浮，形式已经到了千钧一发之地，他随时能被这股压力给活活压死。

　　也许是老天爷不想看到他这么早就死掉，就在他意识已经开始迷糊的时候，上方的虚空八卦图在蒸发掉水分的同时，也为方远山减轻了身体所受到的压力。每下潜一公分、他的压力都在成倍的减少。

　　“轰隆隆……”

　　不知道是不是错觉，当他就快昏迷过去的时候，脑海里好像响起了战舰被推入无底深渊的异响，脑海里那种痛彻心扉的感觉一下子消失无形。

　　整个身体还泡在冰水里的方远山、在第一时间就朝着上方挣扎而去，可惜他身体受伤很重，连滑动水流的力气都没有，只能尽量放平身体，想靠着浮力把自己送到湖面上去。

　　“呼呼呼……”

　　徐徐的吐出一口气，在没有氧气的情况下、他的脸此时憋得通红。

　　“难道我今天真得要死在这里吗？我好不甘心哦~”

　　现在的方远山、心里的感觉非常奇妙，有一种濒临死亡的明了，脑海里有很多想法。他还没和慕容婉结婚，他还没有宝宝，他的公司现在算得上才刚刚起步……

　　就这样想着乱七八糟的事情，很多景物在他的脑海里快速的闪现着，他的身体此时竟然不升反降，竟然有向海底沉去的迹象。

　　“如果我走了，你会想我吗？”

　　“请不要为我哭泣，也许来生我们还会在一起……”

　　漆黑冰冷的大洋底，一滴眼泪从方远山的眼角流了下来，混合进了海水里面，而他的身体也开始加快的朝着海底深处沉去。

　　“没有你在的日子里，我每一天都过得犹如行尸走肉。我没日没夜的想你，想着我们在一起的时光。所以答应我，一定要好好的照顾自己，因为你的命不是你一个人的……”

　　“方远山，你醒醒……”

　　“远山，你答应我的，说一定会娶我的……”

　　“前世我们千百次的回眸，才换来今生的擦肩而过，所以请你要答应我，面对任何环境都要振作起来……”

　　“方远山……”

　　就在他加速朝着海底沉去的时候，他的双眼突然睁了开来，对着头顶数以十亿吨的海水咆哮了开来。

　　“去尼玛的，劳资不要死……”

　　“轰~~”

　　整个大洋底部随着他的那一声呐喊震动了起来，随后在他的身体四周围形成了一个庞大的防御圈，在他的头顶上方、一个虚幻的龙首出现了，帮着他一块承受海水的压迫。

　　不仅仅如此，随着他的那一声呐喊，上方的海水也开始沸腾了起来，还在慢慢朝着下方压迫的虚空八卦图、能量也随之告罄，“噗”的一声碎裂了开来。

　　八卦图碎裂了不要紧，但是黑夜中的柯元河却一下脸色苍白。耗费了无数精力打制而成的大周天八卦阵、加上原始八卦图，还有求过来的一张道教镇派符，没想到最后还是失败了。

　　是的，在柯元河看来现在就是失败了。以他的设想，那个虚空八卦图应该一直镇压到海底、把那个黑色圆锥体的本体给彻底磨灭才对，但现在连三分之一都没达到就破灭了，显然是失败了。

　　“轰~”

　　心若死灰的柯元河还没来的及谓然叹息，下方的冰湖面一声巨响传来，升腾起来的海水溅起滔天的浪花，击打像四周围的冰川山壁。连站在上方岩道上的柯元河衣襟都给打湿了。

　　“劫数已定，人力终究不可违，哎~~”

　　天上厚重的云层已经慢慢散去，千丝万缕的霞光铺洒上了格陵兰岛，已经等着黑洞反扑的柯元河此时已经闭上了眼睛。按照他的设想、一旦不能把它给镇压下去，迎来的绝对是最猛烈的反扑。他连逃跑的欲望都没有，因为他知道，没用。

　　可惜等了好久也没有等来那灭世的场景，惊疑不定的柯元河、睁开眼朝山谷下面的湖面看去，本来被磨灭的湖水已经重新涨上来了，冷热交替之下、湖面上冒着丝丝白烟，随后他就发现湖面上出现了一个黑影，再找寻了一圈他才发现方远山人没了，柯元河猛然一惊，那该不会是自己徒弟吧？


第1078章 山中无甲子

　　“死不了吧？死不了就自己吃！”

　　“哎哟喂我的师傅，您看我现在还是一个病人，您要不要这么绝情的？大不了将来我给您端屎端尿。”

　　“放屁，我用得着你端屎端尿？”

　　说着话柯元河把碗往他面前的案板上重重一放，不满道：“行了，死不了就自己吃。哪有师傅给徒弟喂饭的？”

　　苦着一张脸的方远山、此时浑身包裹的跟粽子一般。大洋底的压力是非常恐怖的，虽然在最后没要了他的小命，但骨头也被压断了很多，特别是胸前的肋骨，据柯元河说、也就是他命大，差一点点就刺穿心脏了。

　　都说大难不死必有后福，方远山也是大难不死，但他没发现什么后福。17号那些克隆体也会说什么“方先生，您为了人类长存做出的伟大贡献、人类将永远铭记”什么的，甚至他们都不知道那个黑洞为什么会无缘无故的消失。

　　柯元河倒是知道一点，估计跟他有关系，但方远山不说他也不问。他们一群人哪也没去，就在这湖泊附近的临时基地里休息，顺带给方远山养伤。

　　不是他不想走，主要是大洋底现在的情况方远山还不清楚，在没有亲眼看到之前、他不打算离开这里。

　　至于为什么他不肯走，主要是因为他空间没有那个飞碟状物体，也不知道被空间弄哪去了。他怕万一那个东西还在大洋底，以后岂不是后患无穷？

　　变态的身体素质使得方远山仅仅过了一个礼拜就行动自如了，就在这寒冷的格陵兰岛北部，方远山和柯元河天天早上起来练气养生，已经丢掉一段时间的功夫再次拣了起来。

　　功夫他没兴趣，但是练气他现在练的非常认真。那天在大洋底部差点憋死的情景还历历在目，当时如果会个什么内呼吸的功夫、怎么也不可能那么狼狈？

　　第九天晚上，当柯元河睡去的时候、方远山一个闪动离开了山脚下的营地，朝着湖底潜了下去。

　　空间防御、空间移动什么的没有出现问题，这是方远山一直大念“老天保佑”的事情。要不然即使黑洞被干掉了，以后的岁月里估计他都会活得非常郁闷。

　　一切都非常顺利，当他来到湖底的时候，那个被黑色圆锥体托在湖面上的小岛已经消失不见了，整个海底清澈异常。在下潜到两百多米的时候已经漆黑一片，然后就再也不能视物，不过始终都没发现黑洞的存在。

　　慢慢的一直潜到了湖底，在记忆中的地方找寻了一圈，之前直径超过二十米的飞碟、现在已经杳无踪影，而那个巨大的深坑还在那里，还没有被淤泥给填满。

　　在整个湖心寻找了一圈都没有找到，最后他又顺着谷口朝着洋流入口找去，但依然是徒劳的。

　　“难道真的被炼化了？”

　　一脸疑窦的他、不得已之下只能回到了岸上。回到床上躺下的时候他还在思考那个飞碟跑哪去了？

　　巨大的危机被方远山他们一行人给解除了，可惜这样一件足可以载入史册的事迹除了他们几人知道外、外界甚至连一点风声都不知道。

　　“呼呼呼……”

　　直升机螺旋桨在呼呼的刮着，柯元河带着来时的那个帆布包已经先一步的上了飞机，走在后面的方远山朝17号问道：“美国人应该知道你们在这里了吧？怎么样，你们还打算在这里？”

　　“我……我们无处可去~”

　　他点点头、一脸戚戚然的样子。美国人对他们这一批克隆人可谓是贼心不死，一旦发现他们的踪迹、肯定是不死不休的下场。

　　“我是说如果，如果你愿意的话，我可以在南美那边划出一块地方、作为你们的总部。”

　　17号的目光眨动了一下，点点头道：“如果有需要的话、到时候我会跟你联系的。”

　　“那行，我先走了，咱们后会有期~”跟一群克隆人摆了摆手、随后便登上了直升机。

　　山中无甲子，寒尽不知年，在格陵兰岛待了两个月，现在的外面已经十月中了，正是巴西的“春天”，白天最高温度达到了28°。从格陵兰岛回来的他还穿着厚厚的保暖服，在空姐的提醒下他才换了一套休闲服。

　　“你还是把我送上回国的飞机吧，我在国外待不惯。”

　　“瞧您这话说的，好像您在国外待过似的。难得您徒弟我闯下这么大的事业，您老过去看看又能怎么样？”

　　死活不愿意到巴西的柯元河，哪怕临下飞机的时候都在念叨着要回国。方远山一路劝，好不容易把他给带来了巴西。

　　富贵不还乡如锦衣夜行，天天跟他师傅说自己事业做得如何如何大也没用，柯元河也没个直观的概念，所以他干脆让他亲眼看看。

　　巴西圣保罗国际机场，作为整个南美洲最大的飞机场，每日平均起落飞机达六百多架次，吞吐客流量高达五万多人次，每日往返的国内外游客络绎不绝。

　　从德国加完油回来的他们、降落的地点不在里约机场，而是在圣保罗。

　　这么大的客流量，里面的达官显贵、政界要人、影视明星自然也很多。特别是作为足球王国的巴西，这里走出去的足球运动员更是多不胜数。

　　这些出行的要人、明星、运动员，身边的助手、保镖自然很多，不过这些人今天全部不准下机，圣保罗国际机场紧急通知，所有降落的飞机全部不准打开起落架，需要等贵客离开之后才准许下机。

　　不管别人是不是抱怨、咒骂，反正当方远山他们这架专机落地的时候、舱门是打开了，而且红毯一直铺到了旋梯边，外面西装革履的保镖、助手恭敬的等在了下面，四辆加长宾利就靠在了飞机旁边。

　　“老板~”

　　“这是我师父，你们可以称呼他为柯先生~”

　　“柯先生好。”

　　整齐划一的响声在圣保罗国际机场的停机坪回荡了开来。

　　柯元河扫了一眼他、不满道：“我说你小子弄这么多人过来、是不是给你师傅我下马威呢？”

　　走在右手边的方远山叫起了撞天屈：“哎哟喂，我的师傅哎，您老人家怎么能这么想你徒弟我呢？我这就是想让您老人家有个幸福安定的晚年生活，哪有您说得那么不堪啊？”

　　方远山这个老板现在也就是在特别亲近的人面前才会露出这种性格，特别是近两年、他已经很少和什么人再开玩笑了，旋梯下一众迎接的人偶然见到老板真性情的一面，个个想笑又不敢笑的样子。

　　他们的汽车一直停到了飞机下面，而出去的路途也不是什么VIP通道，而是直接走的内部员工通道，外面那些接机的、还有可能隐藏的狗仔队自然也没看见他。

　　车子在离开机场之后就直接上了城际高速，看着道路两旁繁盛的树木，还有远空一眼看去绿幽幽的森林、柯元河终于露出了一丝笑容，点头道：“没想到巴西的风景倒是不错。”

　　他也看了一眼车窗外的风景、笑着道：“师傅哎，您是不知道，这才哪到哪，您去亚马逊州还有阿克雷州看看，那里的风景才叫漂亮呢~”

　　“嗯，亚马逊我知道，听说是地球上最后的原始丛林。”

　　“是的！不过早些年被那些新移民还有土著人破坏的厉害，最近巴西政府正在加大退耕还林的力度，争取在五年内把那些新移民都弄到城里去。”

　　柯元河朝他看了一眼，眼中闪过车旁快速倒退的树影，嘴里随口道：“这个恐怕不会那么容易吧？”

　　巴西和华国同样地大物博，而且也是一个由多民族组成的国家。不过他们的森林覆盖率达到了57%，人口也没有华国那么多，只有两亿人左右，而日本区区弹丸之地还有1.2亿人口呢。

　　“容易也得做，不容易也得做，不过我有信心在五年内让巴西的经济迈上一个新台阶。”

　　方远山的野心很大，巴西只是他的一个立足点，他想把这里发展到一定地步后，然后以点带面朝着周围的国家辐射去。

　　不过这里面的问题很多，南美太穷了，而且黑人普遍又懒，再加上有得原始部落里的人就跟茅坑里的石头一样、又臭又硬，他的人很多时候都要诉诸武力才能让他们按照自己的意愿行事，这里面就要下大力气去整治。

　　车里方远山给他师傅讲解了一下巴西的情况，顺便也给他介绍一下风土人情。说着说着他想起了一个人，那个大喇嘛“嘉嘞”。

　　这都是好几个月前的事情了，当时请他过来帮点忙，事后他说要到亚马逊那边去游行，他也没当回事。现在都小半年了，自己也快要忘记了。

　　“他还在这里？”

　　听到师傅的问话，他不确定道：“我也不知道，可能在吧。”

　　两个人一路聊着天，到了快下高速的时候，柯元河看着前方的收费站时惊奇道：“这里也有收费站啊？”

　　“呵呵，当然！要不然养护维修的费用从哪里来？巴西政府可没钱。”

　　经师傅这一提醒、他倒是想到了点事情，不过没有开口提及。

　　就在车子刚刚过了收费站时、前方拐角处出现了一排排全副武装的警察……


第1079章 极端份子

　　“敬礼~”

　　当方远山他们车队通过的时候、军警在看过头车的通行证之后、对着车子行了个军礼。

　　他按了一下沙发旁边的通话器，等前面的司机接通道：“停一下~”

　　车子缓缓靠边停下的时候、他降下玻璃喊了一名路边执勤的军警过来，奇怪道：“这荷枪实弹的干嘛呢？”

　　“方先生好~里约市中心昨天下午发生一起特大爆炸案，对方的袭击目标为普通人群，目前共造成16人死亡，25人受伤。”

　　他的脸色一下子阴沉了下去，心里下意识的就觉得、这件事跟他有关系，点点头没说话。等关上玻璃后、车子再次起步。

　　奥本海默家族的事情还没有解决呢，现在又出来一个暴恐事件，方远山可以肯定一件事、这是有人故意针对他的。

　　一路回到科帕卡巴纳的庄园，受那件事的影响、他一路都在沉思着，在见到宽广的门庭时他心情稍微好了一点，笑着道：“师傅，环境还不错吧？”

　　“想让我夸一句？”

　　“呵呵，您随意。”

　　在保镖把车门拉开后、柯元河缓步走下了车，打量了一眼附近的环境，最后才看向前方的巨大庄园，笑着道：“确实不错。”

　　“不过玩物丧志，住豪宅也是一样，时间长了人的斗志就会跟着磨灭，最后整个人变得庸碌平凡。”

　　“呃……师傅您老人家教训的是，我赶明个就把庄园卖了，还去住我的海景别墅去。”

　　“……”

　　柯元河瞪了他一眼，一脸无语的样子。摊上这么个徒弟、他觉得自己早晚要被他给气死。

　　家里已经接到通知说有位贵客到来，所以非常的隆重，大门敞开，庄园里的佣人全部等在了外面，在两人经过的时候、齐齐弯腰恭声示意，柯元河有点不适应，皱着眉头道：“行了，不用这么大排场，让他们该干嘛干嘛去。”

　　“是是，您老人家不喜欢我这就撤了。”

　　家里还是老样子，没什么改变，除了地方变得越来越大、还有就是佣人多了一点。安妮还在公司、没有赶回来。最近他不在巴西，她事情肯定很多。

　　他们到家的时间快到晚饭点了，打电话问过安妮之后、知道她赶不回来了，所以他陪着柯元河先开动。

　　为了格陵兰岛的事情、柯元河足足忙了三个月，之后他受伤柯元河也没怎么休息。在吃过晚饭后他的脸上就现出了困顿的表情，方远山亲自把他送到了一楼的主卧室休息。

　　“咔哒~”在陪他师傅聊了几句之后、他就关上房门退了出来。

　　本来还一脸笑语盈盈的样子，一等转身他的脸色就变得严肃了起来。离开巴西几个月，他知道事情一定非常多，要不然安妮不可能在他回来的时候不去接机，甚至他师傅来的时候都赶不回来吃晚饭。

　　“老板~”

　　旁边是他的庄园内卫队长，他随口道：“备车，去公司。”

　　随着空间的再次进化、他的精力、耐力、实力等等，都有了一个长足的增长，现在别说三两天不睡觉了，他估计自己就是一个礼拜不睡觉都没什么问题。当然了，不吃饭肯定是不行。

　　此时火红的太阳还挂在天上，别墅区里不时的有车辆进出着，他们这一行车队快速的驶离，到了商业区的时候、路面上不时可以看到巡逻的军警，人流也不像以前那样多，甚至C区往常人山人海的广场一眼看去都没什么人。

　　“影响很大吗？”

　　坐在对面真皮沙发里的是他的私人秘书，同样长得端庄贤淑，皮肤靓丽白皙，唯一一点就是淡蓝色的眼珠、还有金黄色的头发告诉别人，她是一个白种人。

　　小姑娘可能很少和自己的老板单独在一起，尤其是这样一个密闭的空间里，所以显得有点忐忑，紧张的翻开腿上的文件夹，找到相关的数据后道：“截至目前、根据相关的统计数据显示，日入境游客减少了11.4%，来自欧美……”

　　他摆摆手打断了小秘书的话头，说道：“不用念数据，把你看到的，和想到的事情跟我说说就行。”

　　小秘书白皙的面庞红了一下，伸手撩了一下耳际的鬓发说：“游客减少只是一个方面，另外造成的负面影响比较大，人们不敢出门，很多有钱人签了短期商务签证，还有公交、地铁客流量有一个大的减少幅度。”

　　“还有呢？”

　　小秘书好歹跟着方远山有一段时间了，经常能看到一些秘密内参资料，所以见识还是有的。抿了一下粉嫩的小嘴道：“上述那些问题还不算严重，主要是巴西反对党的势力有抬头迹象，另外民间有很多势力趁机而起，想靠着这股风潮借机生事。”

　　方远山听得连连点头，这个小秘书的看法跟他相同。人的忘性比较大，小小的暴恐案对巴西经济民生不会有太大的影响，过不了半个月这件事就会平复下去。

　　但主要的问题是有些人会故意制造事端，令得这件事持续发酵，从而引起外国媒体的关注，最终导致巴比特政权的崩溃。

　　“哼~”

　　他冷笑了两声，嘴里没说什么，但是目光中精芒闪现。他的政策一向都是顺他者昌、逆他者亡，哪个人敢在这个时候跳出来、他就会一巴掌把他拍回娘胎里。

　　车子到了A区的远山集团总部大楼门口，他的座驾公司里的职员都认识，刚下车一声声的问好就已经传来。

　　他一一点头示意，随后脚步不停的朝着大楼里走去，保镖在前方开路，匆匆的来到电梯口、那边的门已经打开了，等他进去后工作人员帮他按了个顶层的数字。

　　虽然没有刻意的讲究排场，但方远山的气势即使隔着数米都能感受到，别的公司还在远山集团大楼办事的人员看到了，个个都露出好奇的神色，心里也多少猜出了他的身份。

　　在6号行政事务柜台前，一个二十来岁的年轻人侧着身体看着远去的方远山，随后胳膊垫着大理石台面、朝里面的办事员小妹妹笑道：“刚刚那个人就是你们老板啊？”

　　“对啊，那就是我们老板。”

　　年轻人邪魅的笑了笑，露出一副俊逸的面庞问道：“你们老板年纪也不大嘛，他结婚了吗？”

　　柜台里面的小妹妹朝远处的上司看了一眼，脸色红了一下道：“听说还没结婚。”

　　在回了一句后、她急急道：“我们主管在，我不能陪你聊天的，要不然回头得挨骂了。”

　　这个年轻人也不强求，把手中拿着的一份文件递了过去，笑着道：“那麻烦你帮我入档。”在说着话的同时、一张精致的名片和着文件一块送了过去。

　　里面的办事员小妹妹也看到了这张名片，害羞的朝这位帅哥看看，这位男子微微一笑道：“晚上记得打我电话，我请你吃饭。”说完朝她眨眨眼、转身快速的离开了一楼办事大厅。

　　出了门的年轻人从上衣口袋里掏出个墨镜撑在了脸上，到了停车场上了一辆法拉利跑车、一个潇洒的摆尾离开了这里。

　　刚刚上了主路年轻人就拿出手机拨打了出去，等接通说了句“燕雀归巢”便挂断了电话。

　　不仅仅这里，方远山回到巴西的消息没用一个小时就传遍了各国情报机构，很多人为此紧张了起来。

　　此时的方远山正大咧咧的坐在总裁办公室里，整个身体都陷入了宽大的办公椅里，翘着二郎腿道：“库珀，爆炸的原因有没有找到？”

　　瑞利·库珀是远山集团的情报官，现在巴西国内的情报任务已经由他全权掌管。

　　在脑海里组织了一下语言后，库伯道：“这件事表面看只是一起寻常的报复案件，不过根据我们的调查、死者斯图亚特·皮特曼是一位极端组织忠实追随者，他在2000年到2005年一直活跃在乌干达以及索马里地区，我们有理由相信、这个人同索马里的极端组织青年党关系匪浅。”

　　“妈的，这帮混蛋主意都打到我的头上了，真是不知死活。”

　　嘴里冷冷的骂了一句，随后道：“那他的入境身份呢？这种人是怎么跑到巴西来的？”

　　“他的身份有过多次转变，先后入过土耳其、乌克兰、以及保加利亚籍，最后才来到的巴西，并且跟里约州贫民窟的一个女人结婚。”

　　这个皮特曼就是此次暴恐事件的主谋，已经在爆炸事件中身亡了。起因是政府要拆除他们位于“曼格拉”山脚下的一栋违建住房，不过这件事双方已经有了一个妥善的解决方案，政府答应他们补偿一套住房，并且那个死者皮特曼也口头答应了，但不知道他为什么要做出这样极端的事情？

　　“有没有查到幕后的黑手？”

　　“还没有找到。不过跟皮特曼关系密切的几个新移民现在已经失踪，据信也是来自中非地区。”

　　“给我把那几个混蛋找出来。”

　　“是的老板~”

　　就在两人说着的时候，门被人敲响了，跟着安妮推开办公室的门走了进来……


第1080章 蛊惑

　　夜晚的科帕卡巴纳商业区灯火通明，远近树木景观灯把这个商业区点缀得五彩缤纷。不过相比于往常热闹的景象、今天的商业区人流量要少了很多，而且那些购物人群很多都是脚步匆匆。

　　站在落地窗前看到这一幕的方远山，头也不回地问道：“政府对这一情况可有什么得力的措施？”

　　翘腿坐在沙发上的安妮正默默的看着他的背影发呆，听到他的话一下回过了神来，脸色红了一下才说：“那几个嫌疑人还没有抓到，所以中心城区的戒严恐怕还要持续几天。”

　　“不用了，你回头通知总统办公室，这件事我的人来解决。”

　　外国间谍人员，境外组织势力，还有这些极端份子就跟野草一样，烧是烧不干净的。但是你他么的不按照游戏规则来，到巴西胡搞八搞，那大家就不要玩好了。

　　关于这些暴力事件他不打算跟安妮多说，小女人管好商业上的事情就行，其余的方远山不想让她跟着担心。

　　转回身走到她旁边坐了下来，探臂搂过了她稚嫩的肩膀，让她的脑袋依偎到了自己胸膛里，有侧脸摩挲着她的秀发，呢喃道：“这几年辛苦你了。”

　　安妮放下手中的文件，转过身搂住了他的腰，把脑袋往里面埋了埋，带着一丝梦幻的口气道：“不辛苦。我觉得自己在为我们的将来打拼，所以一切都是值得的。”

　　小女人话仿佛带着魔力一般，让他情不自禁转头探寻起那抹嫩滑，当双唇接触的刹那，安妮的小手紧了紧，脖子微微仰起、努力配合着他唇齿的攥取。

　　“哧溜~”

　　可能是太过忘情，吻着的时候竟然发出了一丝脆响，安妮有点不好意思，正好这个时候办公室的门被人敲响了，安妮赶忙离开了他的胸膛，伸手拉了拉褶皱的套裙。

　　他没急着让人进来，反而下意识的打量了一下安妮。所谓灯下看美人、越看越漂亮。

　　穿着套裙的小女人、虽然打扮的很商务，但是吹弹可破的皮肤晕染的炫红还是让她显得异常漂亮，刚刚不自觉伸上去的魔爪把她的衣领给撑开，露出了性感的锁骨，再配合上羞答答的表情，真是爱煞他了。

　　“啵~”

　　忍不住又亲了她一口，就在他娇羞不已的时候随口道：“进来~”

　　不等外面的人走进来，安妮就迫不及待的朝办公室里面的休息室走去。

　　进来的阿诺德，在见到方远山后脸上洋溢着笑容，远远地喊道：“老板您回来啦~”

　　“嗯，过来坐~”

　　阿诺德跟他的时间蛮早了，现在主要负责集团内部安保工作，像安妮出行、还有公司高层的安保任务全都归他负责。再加上他也是结婚的人了，所以危险的任务方远山都交给了别人。

　　两个人很长时间没有聊天了，今天难得有时间，等他坐下后笑问道：“你妻子现在在美国还在巴西？”

　　阿诺德憨厚的笑了笑道：“她们现在都在巴西，儿子和闺女也在集团的附属学校读书。”

　　“嗯，这样非常好。”

　　拍了拍他宽厚的肩头，方远山有点感慨道：“时间过得真快，一眨眼都四年了，想当初无知者无畏，带着你跟琼森就去了亚马逊丛林，现在想想真是一件非常愚蠢的事情。”

　　阿诺德可能也想到了当初落进河里的事情，脸上露出了好笑的神情。

　　“他现在还好吗？”

　　阿诺德知道他说的是谁，洛克这个老板非常看重的汉子，一睡经年，到现在都没有任何的起色。脸色黯然道：“他还是老样子，没什么太大的变化。”

　　“琳达呢？”

　　听他问到洛克妻子的情况，阿诺德脸上现出了肃然起敬的神色，点头道：“琳达是一个坚强的女人，始终没有放弃他，一直陪伴在他的身边。”

　　“医学在进步，我相信洛克一定会醒过来的。”

　　说到洛克的时候、方远山脑海里灵光一闪，总觉得遗忘了什么。呆呆的看着前方的落地窗出神，突然一拍大腿、站起身惊喜道：“有了~”

　　“Why？”

　　“我师傅精通华国医术，尤其是一手出神入化的针灸术，对于很多疑难杂症都有非常好的治疗效果。洛克的病情比较特殊，说不定我师傅能有办法呢！”

　　“真的？”

　　阿诺德此时也跟着站了起来。对于洛克的不幸他们几个老伙计一直很难过，每当去英国看望他的时候、见到他日渐憔悴的面容，堂堂七尺大汉都忍不住的落泪。

　　“嗯~”

　　他坚定的点了一下头，随后便道：“事不宜迟，你马上通知英国那边、让他们派人把洛克护送回来。”

　　“是的，老板~”

　　兴奋之下、阿诺德连过来的事情都忘记了，一直要到门口的时候才想了起来，平复了一下激动的心情说道：“老板，最近有很多离岸公司的员工到我们集团来办事。这些人的背景都查不到，不过有一个相同的特征，那就是注册时间较短，都是在近几个月集中成立的。情报部那边分析认为、这些人一定有什么不可告人的目的。”

　　“哼~螳臂挡车，不自量力。由他们去，只要敢蹦跶、回头全部灭掉。”

　　“是的，老板~”阿诺德应了一声，带着兴奋的神情离开了办公室。

　　从跟随这个老板起，到目前为止还没出现自家老板摆不平的事情，任何敌人用华国的话说都是纸老虎，根本不堪一击。正是因为这样、所以阿诺德一点也不担心，他相信自己的老板可以轻而易举的解决。

　　阿诺德离开后安妮还是没出来，方远山带着一脸贼笑的朝着那边走去，轻轻的推开虚掩的房门，里面的安妮正坐在床边捧着个手机发短信，一脸好气又好笑的表情。

　　“是不是背着我给情郎发信息呢？”

　　“啊……”安妮惊叫了一声，随后赶紧把手机藏到了身后。那一脸做贼心虚的样子、使得方远山越发好奇了起来。

　　一个虎扑把安妮压倒在了床上，满脸奸笑道：“快快如实招来，要不然就大刑伺候。”

　　被压倒在床上的安妮还死死的抓着手机，一脸羞涩道：“啊呀……就是……就是苏珊娜问……问……”

　　“问什么？”

　　“问我们什么……什么时候结婚。”

　　方远山现在脸皮超厚，没有被这个问题难住，抓着她的两只手举过头顶，鼻尖对鼻尖问：“那你想什么时候结婚？”

　　被他直勾勾的眼神看得有点不好意思，安妮把头扭向了一边。正对着床铺的是一扇巨大的落地窗，大楼阑珊的灯光映射进来，把安妮那张绝美的脸庞印成了桃红色。

　　“你好美~”

　　听着他略带梦呓般的话语，安妮这个商界女强人化身成了一个害羞的小女人，情不自禁的闭上了美目。

　　轻轻的在她的额头上啄了一口，翻了个身后侧躺在她的旁边，手指绕着她绵软的发丝，带着一丝蛊惑的语气说道：“你知道嘛，我想攀登上世界绝颠，俯瞰整个世界。但是我知道，那里注定冰寒刺骨，我怕自己高处不胜寒，所以我希望能有人陪我一块看那风景。你愿意吗？”

　　他的话仿佛带有魔力一般，缓缓睁开双眸的安妮、眼中满是蒙蒙雾气，不过还是看着他的眼睛坚定道：“我愿意~”

　　时间、地点、人物、气氛都对，所以一切该发生的也发生了。他的手指缓缓穿过她的发丝，另外一只手攀上了某块高地，熟练得解开了她胸前的束缚，一抹耀眼的白浮现在了眼底。

　　窗外的月亮爬了上来，倒映在落地窗上的两个人影也慢慢合二为一，很快传来一丝带着痛苦、又像是欢愉的闷哼声。天上的月亮在偷偷看了几眼之后好像也不甚羞怯，慢慢的躲进了云层里面……

　　第二天一早，当两个人还在总裁办公室的临时休息间里酣睡时、他们两人电话同时响了起来。

　　天鹅绒的空调被里伸出一只藕臂，到处摸了一会之后、按照记忆中的位置按了下去。

　　“老板~”

　　听到是方远山的电话，安妮用手推了推身旁的人，一只并不健壮的手臂从她的腰腹处挪了上来，把电话拽进被窝里喂道：“嗯~”

　　“有一群人堵在我们位于圣克鲁斯的基地外，要求我们严惩凶手。”

　　还有点迷迷糊糊的他、疑惑道：“什么凶手？严惩谁？”

　　“呃……这个嘛~”

　　对面是集团对外情报组组长艾伯特·皮尔斯，在犹豫了一下才说道：“南安部玻利维亚分部的一名队员、强奸了一名当地部落女性，部落里的首领要求我们必须给个说法，另外玻利维亚的驻外记者都在关注这件事。”

　　皮尔斯刚刚说完方远山已经坐了起来。虽然是简简单单的一番叙述，但他却在里面闻到了浓浓的阴谋气息，脑海里同时高速旋转起来。

　　他知道、这件事一旦处理不好，不仅集团里外不是人，而且南安部一直以来的高度向心力也会受到影响。

　　这边还在想着事情，安妮已经穿好了衣服，嘴里还在对着电话说着什么。见到方远山在楞楞的发呆，小女人走过来吻了他一下，比划了一个手势离开了休息间。

　　他也没有过多的思考，在安妮走后他也跟着走了出去……


第1081章 该死的国家

　　“圣克鲁斯”是玻利维亚东部圣克鲁斯省的首府，也是玻利维亚第二大城市。

　　这个城市如同华国的燕京一样，也分环数，一、二、三、四、五环是中心地带。但是和燕京不同的是，圣克鲁斯出了这几环外不是郊区，而是贫民窟。

　　相比于巴西Rocinha和曼格拉这两大世界级贫民窟，这个“Las'Tals”贫民窟没有那么大，但是其绵长的程度也不相上下。出了五环之后，朝着东部一直能延伸下去一百多公里，直到派拉斯河才结束。

　　看着道路两旁曲折蜿蜒的山道、还有如火柴盒一样的贫民屋，车里的方远山奇怪道：“这些人都是当地居民吗？”

　　同方远山一块坐在越野车后座上的是南安部玻利维亚分部长官“奥利弗”，这位虎背熊腰的男人是战场上杀出来得，曾经在南非参加数十场内外战争，是位真正的铁血汉子。

　　他的左脸从眼眶处一直到下巴处有条狰狞的疤痕，据“小熊”安德烈维奇说，这是他曾经的长官留给他的。至于原因很简单，奥利弗战功卓著，士兵都非常爱戴他，这让他的长官非常嫉妒，在一次伏击战中竟然朝他背后开冷枪，虽然大难不死，但却留下了这个难看的疤痕。

　　不知道是不是身高体壮的原因，这些大汉给方远山总是有点迟钝的感觉，这个奥利弗说话也一样，在看了一眼外面高矮不一的房子后慢吞吞道：“是的，他们都是一些真正的贫民，没工作、没存款、甚至连吃的东西都需要按需领取。”

　　“当年玻利维亚在‘太平洋战争’中战败，将大片硝石矿区和沿海的安托法加斯塔省割让给智利，成为内陆国家，失去了沿海地区和硝石产地，使得玻利维亚大部分的经济来源断绝。”

　　“而仅剩下农产品受限于运输条件，比不过有海运优势的巴西，阿根廷和智利。市场少、同外国贸易少、外来资金少、发展速度慢，就这样慢慢落后于其他南美诸国，变得越来越穷。”

　　奥利弗所讲的这些方远山多少了解一点，但这就像看电视电影一样，没有真正亲眼看到就不会有那种“切肤之痛”，那种眼球效应带来的震撼令得方远山久久回不过神来。

　　“现在困扰玻利维亚……”

　　“嘭~”

　　就在奥利弗刚想说点什么的时候，他们的汽车引擎盖传来一声响动，跟着驾驶员重重的踩下了刹车。

　　“吱~~”

　　“咔哒~”

　　副驾驶上的士兵立刻拉动手中的枪栓，一脸紧张的跳下了车，嘴里用西班牙语大声呵斥着。

　　“呜呜呜……”

　　就在后座上的方远山准备开四维图像观看的时候，一声凄惨的哭声传了进来，他顺手拉开车门走了下去。前面开道的五六辆越野车全部跟着停了下来，一脸紧张的警戒着。

　　“怎么回事？”

　　荷枪实弹的士兵端着枪快步走来，大声道：“这个妇女刚刚在我们车经过的时候、故意冲到路中间，驾驶员在来不及刹车的情况下、压到了她的小腿。”

　　这是一辆大功率的越野车，自重达到了三点五吨，非常的恐怖，所以一听士兵的话、他立刻走到了车头前，一位妇女正瘫坐在左轮旁边，而她的右小腿现在正压在车轱辘下面。

　　为了怕造成二次伤害，所以司机没敢倒出来，正在后面找千斤顶呢。方远山走过去弯下腰、双手捧着保险杠，硬生生的把车子给抬了起来，一旁的手下立刻把妇女给拖了出来。

　　等放下车子他才来得及打量这位受伤妇女。这位黑人妇女看年纪大约三十岁左右，满脸的风霜之色，身上穿着一件少数民族服饰，不过脏兮兮的，看来有日子没洗了。此时还在捂着自己的小腿哀嚎着。

　　“呼~”

　　深呼吸了一口，把脸上的神色放柔和了问道：“让我看看你伤到哪里了？”

　　这位妇女显然听不懂他的话，旁边的士兵在翻译了一遍后、开始上车找急救箱了。把她腿上的长裙撩上去之后、看到红肿的伤势，奥利弗说：“肿起来是好事，应该没有断裂。”

　　方远山打开四维图像看了一眼，小腿上的肌肉有多处撕裂的痕迹，不过腿骨正像奥利弗说的那样、没有断裂，这是不幸中的万幸。

　　“这边哪里有医院？”

　　地上的妇女不知道是不是知道他的意思，对着他连连摇手，嘴里叽哩哇啦的说着什么，奥利弗无奈地说道：“她说她没事，希望我们给点面包给她。”

　　“妈的，该死的国家~”

　　不知道为什么，当这个妇女说要面包的时候，方远山的心里揪痛了一下，嘴里不自觉的骂了出来。

　　可能是看他脸色不好，地上的妇女再次说着什么，同时手指竖了起来，表示自己只要一个。

　　晃晃脑袋把心头的烦躁给暂时的驱赶走，转回头问道：“你们带食物了吗？”

　　“没有~”

　　他想了想掏出一沓大额的雷亚尔递了过去，地上的妇女骇得面无人色，双手连连摇摆，身体不停的往后退去，仿佛他递过去的不是钱、而是一条毒蛇似得。

　　奥利弗看来对这边的情况非常了解，解释道：“老板，在贫民区怀揣巨款是非常危险的一件事，随时有可能被帮派份子杀害。”

　　“Fuck，玻利维亚的那些头头脑脑全是一团狗屎。”

　　吃得没有，钱她又不敢要，这里看样子离城镇还有很远。最后还是奥利弗从口袋里掏出了十几个美分硬币递了过去，地上的妇女顿时喜出望外，借过硬币挣扎着站了起来，一瘸一拐的朝着路旁的树丛里走去。

　　“妈的~”

　　见到自己老板心情不是太好，奥利弗开解道：“她们是一群被世界遗忘的人，没人关心她们在想些什么，明天又该何去何从。”可能是想到了自己的过往，在说这些话的时候、奥利弗的眼神很飘忽。

　　看着妇女离去方向的聚集地，本打算过去看看、但想到基地那边还有事情要处理，最后还是转身上了车。

　　到了中段的时候，前面四辆开道的越野车把机枪架设了起来，粗大的枪口指着道路两旁。

　　奥利弗解释道：“这边受当地帮派份子掌控，他们在路道中央拦关设卡，抢劫过往的车辆。除了军车之外、没有什么是他们不敢抢的。去年一辆外交使臣车辆都被他们扣了下来，在交了2000美元的‘罚款’才放行。”

　　“操，这么嚣张？”

　　“嗯，这些帮派份子本身也是贫民区的人，在面对饥饿的威胁时他们可以悍不畏死，哪怕是美国三角洲部队的精英战士他们都敢往上冲。”

　　听到这里方远山通体冰凉。他可以理解，一个人在饿到极限的时候、别说杀人了，连人肉都照样吞食，哪还管什么三角洲不三角洲？

　　“玻利维亚贫民窟多吗？”

　　他仅仅问出一句话，奥利弗就明白了他的意思，说道：“目前玻利维亚一共有17处贫民窟，其中最大的一处在苏克雷，人数有一百二十万人；第二就是Las'Tals，据不完全统计大概有60万-70万之间，还有拉巴斯，那边少一点，大概在30万人左右。整个玻利维亚有300万贫民，占全国总人口的三分之一。”

　　“嘶~”

　　听到奥利弗的话，方远山倒吸一口凉气，他简直不敢相信自己的耳朵。虽然知道玻利维亚穷，但他一直没有个直观的印象，一直以为这边的情况跟巴西相差仿佛呢，没想到差距这么大。

　　“这就是闭关锁国的下场。”

　　“嗯~”沉重的点点头，他没有再说什么。

　　车子继续朝前开去，也许是看到那高架的机关枪，一路上没有什么牛鬼蛇神蹦跶出来，但是慢慢出现了些衣着暴露的女人，站在路边对着越野车上的士兵搔首弄姿，而且动作也非常的夸张，使得私处频频暴露在众人的目光中。

　　“这里距离派拉斯港非常近，过往的商船还有那些出来找刺激的人都是她们的顾客。”

　　让方远山震撼的是这些女人得年纪，上到五六十岁满脸皱纹的老妇，下到十一二岁还没有发育的女孩都有，而且其中绝大部分以未成年为主，旁边站着一个年纪稍大的女人带着。

　　车子继续朝前开去，一辆德国产SUV停在了路边，对于他们的到来丝毫不以为意，车里两名欧美男子正在跟路边的女人攀谈着，偶尔还伸手捏一下。

　　可能是谈得差不多了，副驾驶的男人打开车门把一个年纪不大的少女拉了进去。当方远山车子和他们平行的时候、里面粗壮得男人正在扒女孩下身的裤子。

　　“操，停车~”

　　“把枪给劳资~”

　　“老板……”

　　奥利弗想说点什么，但终究没有说出口，从怀里把枪递给了方远山，而他顺手接过枪，一把推开车门走了下去。

　　“乓~~”

　　一声枪响过后、他怒骂道：“操你妈的，给劳资下车~”

　　车里的两个男人反应非常快，在他刚下车的时候已经掏出了手枪，但见到前后左右黑洞洞的枪口时，他们立刻明智的方向了手枪，同时举起了手来……


第1082章 杀戮之心

　　亚伯拉罕·阿利是圣克鲁斯Las'Tals贫民窟最大的帮派头子，就在别人卖儿卖女、吃糠咽菜的时候，他早早就过上了开豪车住洋房的生活。

　　是的，他虽然日常活动的地点就在Las'Tals，但是他在城里有大房子，而且是带花园、游泳池的那种。

　　Las'Tals贫民区除了靠着派拉斯港的一点零碎活计外，只能靠着政府的救济过活，至于种地什么的，在这样庞大的人口面前、种多少也会被抢掠一空。所以整个贫民区也没人去侍弄田地。

　　在这里生活着世界上最贫穷的人，里面的人除了偷、抢、贩毒、操持皮肉生意外，基本也无其他的了。

　　但是在每个人都穷得叮当响的情况下，亚伯拉罕·阿利还要在石头上榨油，从他们身上攥取所剩无几的油水，并且还开上了豪车，住上了带花园游泳池的洋房、可想而知他的手段有段暴戾？

　　也许应了一句老话，阎王让你三更死、谁敢留你到五更？正在贫民窟一处木板房里和身下女人奋战着的亚伯拉罕·阿利，在听到远处传来的一声枪响后，连裤子都没穿他就蹦下了床，怒喊道：“哪里传来的枪声？”

　　要知道匹夫一怒、血溅五步，亚伯拉罕也怕遇到脑子一根筋的人和他拼命、或者是打他黑枪，所以对于枪他控制的非常严格，整个贫民窟除了几大帮派的人，那些普通人很少有枪。

　　你说外来的人？别搞笑了，他亚伯拉罕老大的地盘，哪个吃了熊心豹子胆敢闯进来，不要命了？

　　门外也在紧张观望的手下说道：“老大，好像是从前面公路那边传来的。”

　　“带人过去看看，我马上就来~”

　　等两个手下离开之后，这位身高一米八，体重在180磅以上的亚伯拉罕，转回头进了屋子。

　　刚刚他已经到了最后关头，但是一声枪响把他的欲望给憋了回去，现在手下已经过去了，为了速战速决、他来到床边拉过一丝不挂的女人，摁着她的脑袋强行猥亵。

　　“呜，呜，呕……”

　　“呕呕……”

　　不顾女人的强烈挣扎。

　　等完事之后抓着床单擦拭了一把就冲出了屋子。门前的空地上有一辆崭新的路虎车，这是亚伯拉罕刚买没一个月的心爱之物，跳上车发动之后朝着枪声传来的方向开去。

　　这边的方远山在开了一枪之后、一脸寒霜的把两个欧美大汉给逼下了车。

　　“我们是美国人，你们无权这样对我们。”

　　“嘭~”

　　一枪托狠狠的砸在高个白人大汉的脸上，庞大的力量把他砸得连连后退，一下子撞在了身后的越野车上。

　　“噗~”

　　这个犟了一句嘴的大汉，在弹回来后跪倒在了地上，嘴一张吐出了一口鲜血。

　　“Fuck，你个婊子养的怎么不在美国找雏妓？怎么他么的跑到玻利维亚来啦？”

　　另外一个年轻一点的男人举着双手惊恐道：“嘿伙计，I……Im……Sorry，我们……我们只是路过。你知道的，这里有很多像我们这样的人，我们只不过是其中一个……”

　　“你个混蛋给我闭嘴，立刻给我跪下。”

　　“嘭~”

　　这个一脸雀斑的男子不敢有任何的反抗，乖乖的跪倒在了地上，土路上扬起的灰尘立刻把他雪白的衬衫前襟染成了灰色。

　　“说，你们这两个混蛋是干什么的？为什么来玻利维亚？一共来过多少次？”

　　当冰冷的枪口顶在脑门上时、很少有人可以镇定自若的回答，绝大部分人不尿裤子都算是好事了，这两个美国人同样好不到哪里去。

　　这里是玻利维亚，贫穷、饥饿是这里的主旋律，人命在这里不值钱，有时候甚至还比不上一块面包。他们同样也知道这一点，所以一点也不怀疑方远山会在盛怒之下把他们给干掉。

　　“我们……我们是美国驻波使领馆的工作人员，去派拉斯港接一批设备的。今天……今天是第一次来。”

　　“你们两个狗屎不好好的去取设备，竟然在这里祸害小女孩……”

　　“嘭~”

　　“啊……”

　　被一脚踢在裆部的年轻男子、立刻瘫软在地上惨嚎了起来，另外一个满嘴是血的男人吓得嚎啕大哭起来，边哭边道：“呜呜……我错了……你原谅我们这一次吧……我保证不会再有下一次了。”

　　“呼~”

　　喘了一口长气，脸上的肌肉狰狞着，手中的枪支握了又紧、紧了又松，好几次想把他们给一枪干掉。

　　“嗡……嗡……”

　　一阵大马力引擎声从公路旁边的丘陵地带传来，四五辆改装山地车带着漫天的尘土直冲而来，间或还伴随着呼啸声。

　　“呜呜……哦……哦……”

　　“哒哒哒……”

　　可能是为了威慑对手，这几辆山地车上的人朝着天空发射了一连串的子弹，几只栖息在树梢上的野鸟顿时腾空飞起。

　　“&……&……&*&*”

　　人还没过来，各种咆哮声已经喧嚣尘上，里面的恐吓、嘲笑、不屑的声音，即使方远山不懂西班牙语也听得出来。

　　这边连上方远山的车子一共有五辆越野车，里面的战士大概有20名左右，但是对面的山地车上每一辆都满载了人，粗略估计也不止30人。不过这还不算什么，在山地车后方还有几辆大卡车，上面同样坐满了人。

　　这些人看来还懂得一点战术，还没来到近前就已经兵分几路，把他们前后逃跑的路都给堵死了。

　　“老板……”

　　本来还站在路边警戒的一群士兵此时都紧张不已。他们在玻利维亚生活了一年多的时间，知道当地的黑帮分子是如何的嚣张。

　　要知道整个玻利维亚的军事武装力量一共也不过才4万多人。但是这个Las'Tals贫民窟就有大几十万的人。而且这里地形复杂，丘陵、山地、丛林交相会杂，政府军根本就无从下手。

　　正是因为这样，所以这些帮派份子虽然平时一般不去招惹军队的人，但不代表他们就怕了政府军。只能说大家井水不犯河水~

　　“哒哒哒……”

　　又是一梭子弹朝着天空射去，后方大卡车上的帮派分子还没等来到近前已经如下饺子般、纷纷跳下了车，带着各自鬼哭狼嚎之音把他们包围在了中央。

　　“*&……*&&”

　　一群手中端着自动武器的男人大咧咧的朝着他们走了过来，嘴里叽哩哇啦的说着什么，到了近前的时候更是不停的挥舞着手中的枪支，大概意思是让他们把手中武器放下来。

　　“老板……”

　　奥利弗此时眉头紧紧皱着，这里离基地还有几十公里，就算是武装直升机过来也要十几分钟，他不确定这帮人有那么好的耐心。最重要的是、他们的老板在这里，万一出事他可承担不起那个责任。

　　这边的方远山脸上的阴云越来越重，肌肉也在不停的跳动着，就在他刚准备下命令屠杀的时候，土路前方再次传来一阵汽车发动机的声响，一辆黑色的越野车在飞快的靠近着。

　　在离方远山他们还有几百米的时候、车里的人观察了一下，发现情况已经被控制后，大大方方的朝着他们开了过来。

　　奥利弗可能认识这个人，对着方远山小声解释道：“这个人就是Las'Tals最大的帮派头子亚伯拉罕·阿利，是个有名的刽子手，杀人不眨眼。”

　　“呵呵，杀人不眨眼吗？”

　　本来已经快按压不住的方远山，在听到奥利弗的话后、再次压下了自己蠢蠢欲动的杀戮之心，等着对方的到来。

　　路虎越野车带着一阵沉闷的发动机声响停在了他们车子的正前方，车上戴着墨镜的男人慢条斯理走了下来，很有老大风范的摘下眼镜，拎在手上慢悠悠的朝他们走了过来。

　　先是用西班牙语同自己的手下交流了一番，转头用流利的葡语笑问道：“你们这帮外来的大兵不在自己的基地好好守着，竟然跑我的地盘闹事，是不是不想活了？”

　　“呵呵，你是那个什么阿利老大是吧？那你知道我是谁吗？”

　　亚伯拉罕摸了一把光溜溜的脑门，左手乌黑的手指捻动着镜架，浑不在意道：“我管你是谁呢，这里是玻利维亚，是我的地盘，你们这群外来猪敢在这里闹事，我就在你们屁股上开两个洞。”

　　“呵呵，你这样的王八蛋也不知道怎么活到今天的。”

　　方远山突然发现自己跟对方根本就没什么好说的。一个在地方称王称霸的黑涩会头子，他能知道天有多高、地有多厚？跟他说话简直是浪费口水。

　　“乓~”

　　毫无预兆的一枪直直射在亚伯拉罕·阿利的脑门上，这个刚装了两句逼的黑人大汉带着不甘、不可置信以及疑惑的眼神倒栽了出去。

　　“嘭~”

　　庞大的身体砸在土路上面，溅起飞扬的尘土。那双疑惑的眼珠子在大口径手枪得震颤下，直接从眼眶里蹦了出来，翻滚了两圈后已经染满了灰尘。如果不说的话，谁也不知道那两个圆球是人的眼珠子。

　　“&*……*&……”

　　“咔哒、咔哒、咔哒……”

　　在亚伯拉罕被打死之后、对面的一群人在愣了一下后立刻准备开枪还击，然而现实是残酷的，他们的枪口里并没有喷射出火花，对面的男人也好好的站在原地。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“乓乓乓……”

　　受对面黑帮份子的刺激，他这边端枪而立的十几二十名战士立刻几个战术躲避、同时还不忘开枪还击。

　　不同于对面，他们枪口里可是真得有子弹射出，那些还傻愣愣呆立在原地的帮派分子顿时倒了大霉，一个个胸膛上飞溅出了朵朵血花。

　　“啊……”

　　“砰砰砰……”

　　“噗嗤、噗嗤……”

　　现场除了方远山还静静站立在原地之外，包括奥利弗都下意识的找地方躲避。

　　“咚咚咚……”

　　“哒哒哒……”

　　前方军用越野车上的车载机关枪也调转了枪口，朝着那些奔逃的黑帮分子扫射而去。

　　“*&*&*&*&……%……”

　　二十对两百，前后没用五分钟、那些还在奔逃的黑帮份子已经伏尸遍野。


第1083章 嫖娼不给钱

　　现在是下午两点多钟，很多人这个时候已经开始考虑着到哪里去喝下午茶，而在玻利维亚中部城市圣克鲁斯的东郊Las'Tals，这里很多人连午饭还没吃呢。

　　往常他们也许正在食物发放点领取食物呢，不过今天很多人都龟缩着在自己的房子里不敢外出，因为今天南郊发生了交火事件，最大的帮派头子亚伯拉罕被人打死了。

　　本来帮派之间的仇杀跟那些普通的贫民没什么关系，但是也不知道那个死鬼亚伯拉罕得罪了哪路神仙，现在天上到处都是武装直升机，地面上也是随处可见的军警、以及全副武装的部队人员，正在大索Las'Tals。

　　为了怕遭受池鱼之殃，所以很多人宁愿挨饿也不敢出门，就怕被当做帮派份子抓走。

　　这边的方远山在干掉那个“阿利”后，本来打算离开的，不过想想既然已经做了，干脆一不做二不休，把这个贫民区的黑帮份子全部平了。

　　在接到他的指令后、基地那边出动了数十架武装直升机，同时还从巴拉圭、巴西的朗多尼亚洲抽调了两千多名战士，在贫民区开始集中搜捕。

　　正如前文所说，这里地形复杂，而且都是穷人，在没有吃的情况下，谁还管你军队不军队。鉴于这个原因，集团跟圣克鲁斯市接洽之后，运了大批的物质送往了Las'Tals。

　　陪在方远山身边、朝着基地大门口走去的奥利弗、一脸担忧地说道：“老板，这不是一个好办法。那边几十万的人口光靠救济是没有用的，还要靠他们自己自食其力。”

　　他当然知道，问题是集团原来的规划还没到玻利维亚，今天也只是赶巧了而已。一个臭虫跟他张牙舞爪，拍死也就拍死了，但后来可能出现的骚乱、以及帮派争权夺利的混战却不在他原来的考虑之内。

　　他不杀伯仁、伯仁却因他而死，想着反正已经开头了，所以干脆派了大部队去镇压了。

　　镇压过后呢？有人的地方就有江湖，在没有吃的、穿得情况下，Las'Tals很快会出现第二个、第三个亚伯拉罕，难道他全部杀掉为止？

　　就在他想着怎么处理贫民窟的时候，旁边的奥利弗问道：“老板，那两个美国人怎么办？”

　　“什么怎么办，送到当地警察局去，另外把他们的口供一并提交过去，给我做成铁案送到大牢里去。另外再找玻利维亚还有驻外记者大肆报道一番~”

　　“呃……好吧~”

　　奥利弗听过很多关于自家老板的小道消息，说他是战神、刀枪不入、可以躲子弹、甚至还有人说他是神仙，会东方的术法。

　　对于以上种种，奥利弗基本是一笑置之，从血与火的战场上下来得人，信奉的东西只有两样，枪和拳头。

　　不过这一切在今天变了。方远山面对枪林弹雨一动不动的伟岸身姿、现在已经深深的烙印进他的脑海。

　　这种大魄力不是什么人都能够做到的，那是对自己实力极度自信的表现。从这一点上来看，奥利弗相信那些私底下的传说、有很大的可能是真得，甚至他怀疑这个老板真得会东方的法术。

　　“想什么呢？”

　　“呃……老板，怎么啦？”

　　他看着基地大门口的那些驻外记者还有人群奇怪道：“这些人是怎么回事？”

　　奥利弗目光也转移到了基地正门口，看了一眼无奈道：“不知道这些人是从哪里得到消息的，现在一窝蜂的赶过来，和当地部落一起要求我们交出凶手。”

　　他们的基地在“派拉斯港”东边十五公里左右，后方是大片的丛林、沼泽地，平常连个鬼影子都不会出现在这里，没想到今天一窝蜂的全跑了过来。

　　可能是看到他们一行人过来了，那边拿着话筒、还有摄像器材的记者朝着他们这边飞奔而来，后面的战士立刻迎了上去。

　　“请问你是方先生吗？您对于手下强奸这件事是怎么看的？”

　　“我们是国际人权联盟的，方先生您放任手下在玻利维亚施暴，这样的行为真的符合国际人权法吗？”

　　“我们是西班牙先锋报的，请问您会怎么处置那名强奸犯？是南美安全联盟内部受审、还是把他交给玻利维亚当地法院呢？”

　　“让开、让开……”

　　“方先生、方先生，请您谈谈对这件事的具体看法吧！”

　　黑着一张脸朝前走去的方远山，突然停下了身子，转头朝数十名记者冷冷的看了一眼。那如刀子般锐利的目光骇得一群记者再也不敢说话，有那女性记者甚至吓得脸色苍白一片。

　　等大门口全部安静下来后，他再次一言不发的转身离开。基地大门是滑轮式栅栏，当他们靠近以后、执勤的战士在敬了礼之后把门给推开了。

　　后面有那不怕死的记者刚要跟进来、立刻被拦了下来，随后又是一阵吵吵嚷嚷声灌进了方远山的耳朵。

　　“他人在哪里？”

　　奥利弗的副手、一位亚籍男子上前恭声道：“他现在被关在禁闭室。”

　　前方的操场上一群士兵正在常规训练，这些士兵大多都是在当地招募的，由南安部的战士充当队长、教官以及战术指挥官。

　　此时见到他们一群人后，有那年轻的战士停下了训练的身体、朝着他们这边看了过来。

　　方远山一边朝操场那边走去，嘴里边道：“把他带过来~”

　　方远山知道自己不是一个带兵打仗的料，所以很多权力都是下放的。而且南安部在每个国家分部权力也非常大，当地驻军也管不到他们头上，这就使得那些士兵变得肆无忌惮起来。

　　还有一个问题，招募的那些老兵来自世界各地，里面人员的素质也难免的掺差不齐，具体的情况他也并不是很清楚。

　　皱着眉头想着这些事情，人已经来到了训练场。很多人已经认出了方远山是谁，慢慢的停下了手中的动作。

　　在训练场的正前方，一位穿着作训服的男人大声说了几句西班牙语，等收队之后快速跑了过来，到了他的旁边立正敬礼、用葡语大声道：“报告长官，全员集合完毕、请训示。”

　　远处的山林吹来了一阵微风，在这炙热的下午带来一丝凉意，他静静的看了一会操场上几百号壮汉，嘴里微微动了动、最后却发现不知道说什么的好。

　　鼓舞人心的话已经不用说了，有他在的一天、这些士兵基本不大可能上真正的战场，最多也就出个勤，维持一下玻利维亚的治安而已。而这样的事情都是有专业指导的，不需要他多说什么。

　　旁边的几位教官还有基地长官都在看着他，脸上充满了兴奋的神色。方远山在他们心目中就是“神”的代名词，凭一己之力打下整个南美，这需要怎样的魄力？

　　看到身旁人眼巴巴的看着自己，他觉得自己还是要说点什么。咳嗽了一下道：“你们这里面绝大部分人是抱着福利待遇不错的目的跑过来当兵的吧？嗯，当兵吃粮，我对你们没有什么太大的苛求，做好你们本职工作就行。”

　　“啪、啪啪啪……”

　　在奥利弗的翻译下，操场上的汉子个个使劲鼓起了掌。

　　这边刚刚停下，那边一群人已经压着一名穿着白背心的男人走了过来，等到了他的面前时把他松了下来。

　　“把他手铐解开~”

　　“头抬起来。”

　　低垂下脑袋的男人缓缓的抬起了头，一张地中海人种的肤色出现在了方远山的眼里，一米八不到的个子，黑发、昏黄的眼珠、尖削的下巴，还有浓密的络腮胡子，这就是皮尔斯口中的强奸犯——亚当斯·康格里夫。

　　“Come，看着我的眼睛，告诉我你叫什么名字？”

　　“我……我叫亚当斯·康格里夫。”

　　“大声点。”

　　“报告长官，我叫亚当斯·康格里夫。”

　　“什么时候加入的集团？”

　　“2010年5月30号~”

　　“呵呵，还是一个老兵了。现在告诉我，你有没有强奸对方？”

　　看着方远山漆黑如墨的眼珠，对面的亚当斯坚定的摇了摇头道：“我没有强奸她。我们之前谈好了价格，事后她反悔，跟我要100美元，然后……然后我在气愤之下就离开了那里……”说着说着亚当斯再次低垂下了脑袋。

　　方远山脸上的肌肉抽搐了一下，走上前揪着他的头发让他仰起了脑袋，随后狠狠一巴掌抽了上去。

　　“啪~”

　　随着他的这一巴掌起，整个操场包括奥利弗他们心都跟着颤了颤，不过谁都没敢开口帮着求情。

　　“你个混蛋，劳资给你们那么高的工资，你竟然跑出去嫖霸王鸡，你可真行！”

　　“老板……我……我……”

　　“妈的，以后记得嫖娼要给钱，滚吧！”

　　站在那里的亚当斯不敢置信的抬起了头，本来以为迎接他的将是雷霆骤雨，哪想到竟然只是一巴掌而已？

　　“看什么看！你以为就这么简单就算啦？回头关15天禁闭~”

　　“谢……谢谢老板，谢谢老板~”

　　“谢个屁，赶快滚蛋~”

　　看着亚当斯眼泪都流了出来，周围一群人顿时无声的笑了起来。

　　方远山不满道：“人都有生理需要，这个我不怪你们。但是我的底线是什么奥利弗你应该很清楚，那两个美国人就是榜样。还有一个，谁他么以后嫖娼再不给钱、劳资就把他的下半身给切了。”

　　“是老板，呵呵~”操场上一群大老爷们都跟着笑了起来……


第1084章 巡视

　　“现在这边一共有3175人，后勤人员720人，各类坦克、装甲车30辆，轻型炮70门，地对空弹道导弹发射器11架，另外内河巡逻艇20艘，美制‘波士顿’级救生艇2艘。还有战斗机6架，运输机10架，武装直升飞机10架。”

　　“这些是全部吗？”

　　站在方远山面前的是玻利维亚分部后勤装备处的首领，他摇头道：“这些不包括常规武器。”

　　因为是内陆国家，所以方远山没在这里布置什么重型武器，这些装备维持一个日常治安是没什么问题的。

　　“长官好~”

　　就在两人说着的时候，大门口方向跑过来一名战士，在敬礼之后说道：“外面部落人群越聚越多，已经影响到我部正常秩序，请问是否进行驱逐？”

　　他的眉头皱了皱，把手中一份正在观看的文件还给了奥利弗，开口道：“走，过去看看。”

　　“请问你们是否要向波当局控告南安部的野蛮行径呢？”

　　“南安部到现在都没有一个正面的回应，我想是他们故意包庇犯罪嫌疑人了。”

　　“你们看，那个远山集团老板出来了……”

　　短发、黑体恤，军裤、军靴，这就是方远山现在的样貌，但是简简单单的样貌所展现出来的气势可不是谁都能承受的。尤其是在他刻意为之的情况下，那些围观在附近的记者被他强大的气场再次吓退。

　　一帮穿着传统服饰的当地群众在记者的围拢下站在人群的后方，此时方远山直直的朝着他们走去，两边的记者自动的让开了一条通道。

　　“谁是受害人？”

　　这群人看上去像玻利维亚“梅斯蒂索”人，而所谓的梅斯蒂索人是印第安人与欧洲人的混血儿。随着社会的变迁，这些人也早就没了当年的淳朴，你要是把他们当傻子，那你就是傻子。

　　过来的这群印第安人大概有五六十名，看到方远山锐利的目光后，很少有人敢和他目光交接，大多数躲躲闪闪。

　　就在这个时候一位年轻的、穿着印第安传统服饰的女人走了上来，脸上还有哭泣过后的泪痕。

　　“你叫什么名字？”

　　“邦妮……邦妮·冈瑟。”

　　“看着我的眼睛~”

　　在方远山厉喝之下，这个垂下脑袋的女人身体怔了一下后抬起了脑袋。一个普普通通的女人，没有任何的特色，就是那种看一眼就会忘记的类型。

　　“现在我再问你一遍，我的士兵有没有强奸你？”

　　“……”

　　女人的目光有点躲闪，眼看着又低下头来，他再次哼道：“嗯？”

　　“没……没有~”

　　“没有就好~”

　　方远山冷冷的说了一句就不再问了。底下的话实在是不好继续往下再说。虽然他的兵没有强奸人家，但毕竟是嫖娼没给钱，这种事传出去名声也不好听。本来抱着一肚子火过来的方远山、现在也只能这样算了。

　　转回身把奥利弗叫了过来，在他耳边吩咐了几句，然后再次看了看围着的一群记者，抬腿离开了这里。

　　这种事本来是不需要方远山这个集团老板来处理的，但是他在里面闻到了阴谋的味道。一帮什么也不懂的土著人、竟然能找来记者曝光南安部，目的显然是想把他的南安部名声给弄臭，真当他方远山是瞎子看不出来呢？

　　南美安全联盟现在绝对是巨无霸一般的存在，根本没人敢掠其锋芒。不过今天的事情也给了他一个警醒，所谓树大招风，从小小的一件事情里可以看出很多的问题。

　　既然已经过来了，而且玻利维亚这边的情况很不好，他决定在这边多停留一段时间。

　　同来时一样，在返回圣克鲁斯的时候他依然坐的是汽车，半道上他的手机响了起来，拿起来一看是琼森的。

　　“老板，事情查清楚了。”

　　“嗯，讲讲。”

　　“对方请的人是来自西班牙的一伙职业大盗，黄金据可靠消息现在在马达加斯加，由一个专业的安保公司保管。”

　　“呵呵，我的钱也是他们说拿就拿的？给我继续查，把那伙大盗平时的落脚点都找出来。还有他们的武器来源，上家接头人、以及尼基的行踪都给我好好查查。”

　　“是的老板~”

　　香江那批被盗黄金方远山一直都没有放弃追查。虽然知道有戴比尔斯的人参合在里面，不过那个时候他还在忙着格陵兰岛的事情，没时间去收拾他们，现在刚好闲下来了，那就一个个收拾吧。

　　方远山这个南美巨头来到了玻利维亚，波总统埃沃·莫拉莱斯自然也在第一时间收到了消息，并且人已经来到了圣克鲁斯城。

　　“哒哒哒……”

　　途经Las'Tals的时候，远处贫民窟传来了一阵激烈的交火声，他拍拍前面座椅道：“停车吧~”

　　“老板，那边现在正在抓捕黑帮成员，我们……”

　　不等护送的小队长说完他就摆手道：“没事。”

　　所谓耳听为虚，眼见为实，方远山这个传说中的老板究竟有多厉害、这些士兵大多数都是听那些老兵说的，谁也没亲眼见过。

　　而且人的忘性大，别说没亲眼见到的，就算那些曾经亲眼见过的老兵、现在记忆也开始慢慢模糊了，只有在面对他这个人的时候才会想到他那辉煌的战绩。

　　什么也没穿没戴，就这么空手赤拳朝着危机四伏的贫民窟走去。

　　杂草丛生的丘陵地带、那些低矮的灌木丛里别说雄狮、猎豹了，你连一条蛇都找不到，因为能吃的东西都被贫民窟巨大的人口给吞食了。风干的林地中、一脚踩上去，泥块发出咔吧声。

　　刚走了没多远，一对野鸳鸯提着裤子从他面前匆匆逃走，他停下脚步朝前方的贫民窟看去，那些火柴盒在他的眼中放大了，变成了一个个鸽子笼，外面挂着花花绿绿的衣服在随风飞舞。

　　“嘭~”

　　“*&*&（*&*%”

　　前方一声枪响传来，随后想起撕心裂肺的惨叫声，很快一群穿着军警服饰的男子从树林后方追了上来，嘴里叽哩哇啦的说着什么。从他的方向看过去、可以隐约见到一条人腿被那些人当野狗一般拖走了。

　　等走过这片树林，前方大片的鸽子笼呈梯形出现在了他的眼底，那些普通的贫民有的坐在屋底下晒太阳，有得在捉虱子，还有得在聊天打屁，至于那些小孩则在屋前嬉戏打闹着。

　　玻利维亚的美是毋庸置疑的，尤其十一月是玻利维亚的好季节，因为雨水相对较少，各种美丽的自然风光让人为之迷醉。

　　不过那些只是外国游客看到的，只有生活在最底层的人才知道玻利维亚有多糟糕？

　　衣不蔽体、食不果腹，口袋里没有几张钞票，随时面临生命的威胁，这就是数百万最底层贫民每天要面对的生活。

　　贫民窟的入口有军警在看守，在见到他们过来后，带着防护镜的警察走了过来，当看到他身后跟过来的战士时、紧张的端平了手中的武器。

　　身后的翻译官上前解释了一遍之后、这些警察全部放下了手中的武器，对着方远山敬礼示意，他摆摆手没有说话。

　　因为听不懂西班牙语，所以他一路上很少说话，就这么随意的走在贫民窟里参观着。

　　不过让他意外的是，这里也同样有商店、饭店、零食铺，旁边的翻译官说道：“这里实行高度自治的内部体系，政府在这里几乎没什么影响力，每天送来的食物都会有专人分发、其余所有的问题全部内部解决。”

　　“在这里只有强壮的雄性才能生活好，妇女和儿童大多数都是无本的劳动力和泄欲工具。”

　　一边听着翻译官的解释，他一边看着。很多“鸽子笼”门口都站有女人，这些女人衣着暴露，抹着艳红的唇膏，一双无神的眼睛里充满了对未来的迷茫。

　　“他们的生活来源呢？难道全部靠政府救济？”

　　翻译官是奥利弗派给他的，这个三十来岁的男人显然也没有仔细研究过贫民窟问题，只能给个含糊的说词道：“每个人都有每个人的生活方式，至少他们还活着。”

　　翻译官的意思大概跟华国的蛇有蛇路、鼠有鼠路是一个意思。这些贫民存在了很长时间，既然到现在还存在，那就说明他们还会继续存在下去。

　　方远山看过一份财年报告，去年玻利维亚的人均GDP大概在2500美元左右，在玻利维亚这个低消费国度里，应该也算可以了。但实际情况是、玻利维亚财富集中在少数的寡头手中，这些不足全国3%的人口，掌握着玻利维亚90%的财富，数据比例严重失衡。

　　“嘤嘤……”

　　“啊……”

　　正在思考着问题的方远山被一阵啼哭声给打断了，抬头朝前方看去，只见两三个大汉正在从一个鸽子笼里往外面拽人，一个黑人妇女跟在旁边嚎啕大哭着。

　　几个大汉在见到他们这一群人时依然没有停手，自顾自继续着手里的动作，他脑袋偏了偏，后面的手下立刻抬起了手中的枪口。

　　几个大汉立刻停下了手，一阵叽哩哇啦的喊叫之后，翻译官耸耸肩无奈道：“这几个人说妇女跟他们借了一笔钱，说到时候还不了拿女儿抵押，现在他们是来收账的。”

　　方远山朝屋里那名不足十岁的黑人小女孩看了一眼，心里陡然升起一股无名之火，想发作却没地方。

　　“呼~”

　　这种事情真得相当无奈，驱赶走回头他们肯定还会来。而给妇女还账也没用，既然借了一次钱，回头肯定还会借，没钱了只能拿小孩抵押。

　　“真是一个操蛋的国家。”

　　就在他有点烦躁的时候，后面一名队员走了上来，小声道：“莫拉莱斯过来了，现在就在贫民区外面。”


第1085章 要穷一块穷

　　玻利维亚其实是一块颇受自然偏爱的土地。在东部和北部，由于亚马逊河的常年灌溉，约占全国面积60%的土地遍生雨林。安第斯山从西部蜿蜒而来，形成了灌木丛生的阿尔蒂普拉诺高原，高原上的喀喀湖和乌尤尼盐沼拔地而起，留给人们难以置信的美丽。

　　但自然的眷顾远不止这些。根据已探明储量，玻利维亚锡的储量为120万吨，铁储量约500亿吨，在拉美仅次于巴西。此外，石油储藏量已达5亿桶，排名南美洲第五位，天然气储藏量总计30.6万亿立方英尺，在南美探明天然气储藏量的国家中仅次于委内瑞拉。

　　不过相比之下庞大的贫民基数，占人口相对较少的白种人则控制着土地、油气、矿产等财富，这使得玻利维亚的阶级矛盾相当突出。

　　另外1969年，风波再起，美国的海湾石油公司全部财产被玻利维亚收归国有。

　　2006年5月，出身印第安族的总统莫拉莱斯上台后，立即宣布实施能源国有化，这项雄心勃勃的改革旨在阻止国家财富的外流，并将资金导向造福于贫民，但一经推出就立刻引起轩然大波。

　　首先站出的是油气消费国和从事油气生产活动的外国公司。玻利维亚的新政使巴西和阿根廷需要按新价格购买其天然气，引起两国不满。

　　而对于投资者而言，例如在玻利维亚投资超过15亿美元的巴西石油公司，以及在玻利维亚投资累计达12亿美元、掌握着玻利维亚25.7%天然气生产的西班牙雷普索尔公司，莫拉莱斯这项政策简直就是“抢钱”。

　　本来就是闭关锁国的玻利维亚，现在又来这一出，外国投资者纷纷撤离，因为他们害怕自己辛辛苦苦标下的矿产、能源，被玻利维亚政府给收回去。

　　在这样雪上加霜的时刻、南非“传奇人物”、“大富豪”、“最大私人武装力量”头子方远山过来了，莫拉莱斯立刻亲自过来拜访。

　　“我们有意愿、有信心为玻利维亚人民创造一个繁荣、富强、稳定的国家，不过方先生您应该知道，目前困扰玻利维亚的正是资金，大笔的开发资金。”

　　莫拉莱斯留着一个可笑的中分发型，微胖的脸型，小眼睛，大鼻头，如果套上件华国老式立领中山装，这就是一个地地道道的华国农民。

　　虽然他的演讲没有任何的感染力，但是他实事求是、讲道理、摆数据、不浮夸的作风还是令方远山产生了好感，在他看来这起码是一个干实事的总统。

　　不过没有用，玻利维亚从根子上已经烂透了，再多的资源，没有一个公司去开发也是徒然。

　　现在玻利维亚贫富差距太大，光靠几个大型油气田项目并不能挽救他们的生命。

　　钱都在那些私人财团、大型跨国公司的手中，而那些人是不会把赚取到手的利润再拿出来分给普通贫民的。每天拿出一点钱、给那些贫民窟的人发点吃的，保证他们饿不死、不造反就行。想要发财致富，那是不可能的。

　　见他沉默不语，对面的莫拉莱斯有点心急。为今天的见面他已经准备了很长时间，总统办公室的幕僚已经为此研究了三个月。另外还请来了华国的专家，请他们帮忙分析方远山的性格喜好。

　　“方先生，经过我们的勘探、乌尤尼盐湖内锂资源储量已经达到1800万吨以上，超过全球储量的50%。乌尤尼的锂蕴藏在位于盐壳下的盐水中，且浓度较高、易于开采，只需经过简单的沉淀和处理，就能获得大多数锂化合物的原料碳酸锂。这一点我相信方先生应该知道吧？”

　　他点点头表示知道。然而他并没有应承什么，静静的听着他的讲解。

　　“自20世纪80年代以来，世界电子工业的发展增加了锂的需求，近年，锂电池的使用量更是呈几何速度上升。上个月国际上的锂价格一度超过6000美元/吨，但是在我看来这个价格还远远没有到底，我相信明年这个价格会迎来一个高峰期。”

　　方远山感兴趣道：“哦，那总统先生认为明年价格会是多少呢？”

　　“起码在一万美元以上。”

　　听着莫拉莱斯铿锵的声音，他仿佛也被感染了一样，笑着道：“那行。不知道莫拉莱斯总统可有什么具体的开发计划？”

　　此时的他们就坐在离贫民窟不远的山脚下，大自然的风光一览无遗，徐徐的微风吹来、在这个燥热的下午给人带来一丝凉爽。附近戴着耳麦的保镖、护卫在山林间隐现着。

　　一个是南美当之无愧的“王”，还有一个是国家总统，都是地球上身份最尊贵的男人，他们的安全自然是重中之重。万一此时从哪里飞来一颗流弹把他们其中一人干掉，绝对世界哗然。

　　两人坐在一把折叠椅上，中间是一个折叠桌，莫拉莱斯没有过多的客气，从桌上拿起一份资料递过去道：“这是乌尤尼盐沼地的详细数据报告，我们本来计划是从国外引进一部分资金，然后合资成立一家专门的开发公司。既然方先生过来了，你的远山集团当然是我们的首选目标。”

　　方远山对这些数据报告一点也不感兴趣，顺手接过文件后还放在了桌上，开口道：“我这个人投资很多时候靠的是一种感觉，我觉得感兴趣了、钱就不是问题；反过来说，如果我不感兴趣，哪怕这个投资利润再丰厚、我也不会花费一分钱。”

　　大家都是聪明人，这位总统先生自然明白他的意思。想了想道：“那我就直说了，这个盐沼地的开发计划，大概需要10到15亿的资金，我们愿意出让百分之五的股份来换取远山集团的入股。”

　　一只手放在桌上的方远山、食指在桌面上轻轻的敲击着。突然之间脸上露出一抹微笑，转而问道：“我问总统先生一个问题，你觉得智利会放你们入海吗？”

　　“这个嘛……”

　　这个问题一下子把莫拉莱斯给问住了。是啊，全世界都知道玻利维亚矿产资源极度丰富，而且自然风光也是无与伦比。但是他们既然被称为“南美最贫穷的富国”，这里面的问题可多了。

　　玻利维亚没有直通外国的陆路，也没有海路，四面八方全被别的国家给包围了，而且别的国家跟他们还很不友好。

　　在大家都很穷、没有自然资源可开发得情况下，凭什么让你这个“屡战屡败”的国家先富起来？

　　最大的可能就是：你尽管去开发，开发的越多越好，到时候等你想往外卖的时候，你总不可能从天上飞过去吧？就算你从天上飞过去，嘿嘿，我他么也给你打下来。

　　总之一句话、要穷大家一块穷，要富也一块福！不会让你独占鳌头。

　　方远山的一句话把这位总统先生给问住了。他本来想说既然你们远山集团入股了，那这个运输问题肯定交给你们了。但既然话已经说开了，那方远山的意思很明白，我凭什么给你去打通外国的交通路线？

　　这就是莫拉莱斯想当然了。整个南美都知道方远山的权势之大，没有一个国家跟他张牙舞爪，只要他开口，巴西、智利、秘鲁、巴拉圭、阿根廷全部都会向他敞开国门，没人敢跟他要什么通关费。

　　但这是方远山的权势，他为什么白白的牺牲了？

　　“呵呵~”

　　方远山脸上露出一丝笑容，把文件拿在手中晃荡了两下，随后笑道：“所以这份文件嘛、不看也罢。”跟着把它扔到了一边。

　　“总统先生想听听我的意见吗？”

　　“方先生请说。”

　　他转头看了一眼远处贫民窟的“火柴盒”，目光中闪动了一下道：“我这个人比较独，而且做事不喜欢受人节制。放在合作上来说就是，我不喜欢被人指手画脚，所以你的5%股份肯定是不行的，起码51%。”

　　“这绝对……”

　　“总统先生先别急，听我把话说完。”

　　眼看对面的莫拉莱斯都激动的站了起来，方远山摆摆手示意他坐下。

　　“乌尤尼的锂矿财富是笔惊人的数字，一旦成规模化开发了，先不说它产生的利润如何，但是对世界造成的影响将是深远的。我可以负责任的说一句，欧美等国家绝对不会坐视不管，任由玻利维亚坐拥锂矿的半壁江山，最大的可能就是在国际市场对锂价格进行狙击。”

　　见到对面的莫拉莱斯皱着眉头不说话，他笑了笑道：“你觉得凭玻利维亚扛得住吗？”

　　“我们从来无惧欧美等国，现在不怕他们，将来也不会怕他们。”

　　“这我当然知道。但很多时候不是怕不怕就能解决的，货币战争的威力想必不用我说、总统先生也明白它的威力吧？”

　　区区一个玻利维亚，不是方远山小看他们，欧美等国有得是办法收拾他们。

　　之所以没有动他们，除了他们很多矿藏还没有开发，没有引得那些“老虎”垂涎欲滴，最大的原因是他们头顶上有方远山这座大山。动玻利维亚之前、先要问问他方远山同不同意？

　　他的话都没有说透，但莫拉莱斯是聪明人，很多问题他心里都明白。现在被方远山挑出来了，他自然要考虑其中的厉害关系。

　　见他陷入了沉思，方远山也不催促，拧开矿泉水慢悠悠的喝了起来……


第1086章 巴塞罗那

　　莫拉莱斯从来不隐讳对美国的批评。在一次竞选演说中，莫拉莱斯公开宣称，他领导的“争取社会主义运动”是“美国噩梦”。他不仅仅反对新自由主义，他还从骨子里反对帝国主义。

　　另外这位总统先生根据公开的消息显示，他依然保持单身，但是育有两个孩子。2006年当选总统后，莫拉莱斯仍住在“科恰班巴”省南部地区“埃克萨尔塔西翁”镇的一间只有20平米的小屋。

　　这是莫拉莱斯与别人合租的两间平房之一，卫生间和厨房也是和别人共用的。

　　不管他是不是作秀，但这个男人确实有无与伦比的个人魅力。起码他说话不浮夸、做事踏实，给方远山一种接地气的感觉。不像玻利维亚那些脑满肠肥的官员，整天就知道搂钱。

　　在方远山的把所有问题挑明之后，这位总统先生足足思考了十几分钟，直到远处传来的一声枪响才把他惊醒了过来。

　　没有管远方抓捕黑帮份子的骚乱，莫拉莱斯身体前倾，双手放在桌上问道：“方先生，既然你提出这些问题，我想听听你是怎么想的。”

　　就在他刚刚沉思的那会时间里，方远山也就这个问题思考了一会，所以打开天窗说亮话，道：“我要明确一点，不低于51%的股份是我的底线，为此我会帮助玻利维亚解决以下问题。”

　　“一，运输问题全部由远山集团来解决。”

　　“二，所有的建设开发资金全部由远山集团支付。”

　　“三，在销售环节当中，所有有可能出现的问题，由远山集团一力承担，不需要玻利维亚政府出面。”

　　“四，远山集团会帮助玻利维亚解决大量贫民问题，争取在五年之内达到适龄孩童有学上、青壮年劳动力有班上、老年人有所养。”

　　听到第四条的时候、莫拉莱斯双眼亮了一下。他说的这一条和他的治国理念有很大的相似之处。但是这一条却不是目前的玻利维亚所能做到的，因为这需要海量的资金。

　　方远山没管他震惊的面容，继续道：“我这个人做事虽然比较独，不喜欢别人指手画脚，但不代表我在钱上面也很独。乌尤尼盐沼地的锂矿藏之丰富、总统先生清楚，我同样也非常清楚。”

　　顿了一下继续道：“所以上面这四条是合作的基础。另外在销售环节当中所产生的利润，我会拿出20%帮助玻利维亚发展经济民生。”

　　对面的莫拉莱斯没有为此而兴奋。乌尤尼锂矿涉及到数千亿美元的资金，这么大一笔财富、不是随随便便就能决定下来的。

　　两个人就相关方面再次做了一番深入的探讨，在方远山明确自己的态度后、这位总统先生没有当场作出决定，而是表示需要跟相关的专家作进一步的商讨。

　　方远山也不急。拿下玻利维亚锂矿只不过在他的银行帐号后面多添了一个0而已，他要的可不仅仅是这样，他的野心可是非常大。

　　已经无心关心贫民窟那边情况的莫拉莱斯，在谈话结束之后立刻起身离开了这里，方远山站起身目送着他的离开，随后才开口道：“咱们也走吧！”

　　回到科帕卡巴纳的时候已经晚上十点多钟了，方远山回到南美安妮也轻松了一点，所以今天她已经早早的入睡了，他没去打扰她。在睡不着的情况下，就在客厅里看了一会电视。

　　“老板~”

　　“嗯，坐~”

　　带着一声风尘气的弗兰克道了声谢坐了下来，一直等电视进入广告阶段才开口道：“英美集团那边没有给出说法，董事会主席司徒默德表示戴比尔斯的事情跟他们没有任何关系，他们也不需要为此做出任何解释。”

　　“呵呵，他的意思就是爱咋咋地呗？”

　　弗兰克最近对华国文化研究的很深刻，对于“爱咋咋地”有了非常好的诠释，点头道：“是的，老板你可以这么理解。”

　　当初私吞钻石的事情他确实有点理亏，不过他自己本身也是受害者，这里面的问题很复杂，根本不能完全怪他。

　　那个奥本海默这几年一直都在背后算计着他，方远山想着钻石那件事、所以没去找他的麻烦。哪知道那个老男人越来越过分，这回直接找人抢他的黄金了，这还得了？

　　“麻痹的，英美跟戴比尔斯穿得同一条裤子，他们坑壑一气以为劳资看不出来？”

　　嘴里骂了一句，转头问道：“那伙人现在有什么最新的进展吗？”

　　“所有人全部龟缩在西班牙的本部里，估计是那一票捞足了，现在正在享受人生。”

　　“哼哼，享受人生吗？那就让他们先好好享受几天吧，以后的日子可就没有那么快活了。”

　　弗兰克心有戚戚然的点点头，同时在心里为那些人默哀了几秒钟，跟着问道：“杰森他们现在正在那边守着，需要通知他们抓人吗？”

　　西班牙就在大西洋对面，坐飞机也就几个小时的时间。空间的再次进化使得方远山现在体力超强，三两天不睡觉对他根本没什么影响，很多时候甚至只需要闭目养神一会就能变得生龙活虎。

　　所以他很干脆的站起了身子，笑着道：“准备飞机，我亲自过去看看。”

　　他的师傅柯元河已经到亚马逊州那边找那个大喇嘛了，根本不需要他作陪，所以方远山回到里约没两个小时，在凌晨十二点钟的时候踏上了飞往西班牙的飞机。

　　欧洲四国葡萄牙、意大利、希腊和西班牙并称为“金猪四国”。

　　之所以叫它们“金猪四国”、是因为近年来这几个国家依然面临着严重的金融危机，另外四个国家第一个英文字母的缩写“Pigs”，就是猪的意思，所以被人戏称为“金猪四国”。

　　另外作为金猪四国中的“奇葩之国”西班牙，许多初次到来的外国人，都对这里的生活状态摸不着头脑。因为西班牙人的作息时间实在很特别，他们在下午3点吃午饭，3点到5点午休，然后开始上班，直到晚上10点才吃晚饭。

　　因为晚上睡得少，大多数西班牙人都有午休的习惯，这就是著名的西班牙“Siesta”。由于西班牙人出了名的爱睡午觉，包括英语在内的许多其他语言也直接借用了“Siesta”这个词，用来指代每天午后的小憩。

　　还有一点就是西班牙人也非常懒，跟黑人简直有得一拼。他们的懒是能拖二分钟绝对不拖一分钟、可以允许迟到三分钟绝对不会迟到两分钟的懒。欧洲邻国曾多次批评西班牙的种种恶习，但西班牙人认为这是内政，无须外国干涉。

　　还有个不得不说的就是，作为欧洲三大盗窃圣地之首的西班牙，这里除了出懒人，小偷大盗也奇多，也许某个西装革履、在街边喝着咖啡的男人，说不定就是某国通缉的要犯。

　　至于为什么这里盗窃犯这么多，还是因为穷呗。饥寒生盗心，内战之后西班牙经历了长期的封闭贫穷阶段，很多人为此不得不打两份工，那些没有一技之长的人只能走上盗窃之路，手艺自然祖祖辈辈的流传了下来。

　　在这些大盗里面还分流派。位于西北部的“加泰罗尼亚人”大多数都是独行大盗，这些人孔武有力，再加上早年特殊的历史背景使得他们都“会两手”，一般技术性不能得手的时候、他们会跟你来点硬碰硬。

　　而东南部的“卡斯蒂利亚人”即西班牙人，他们讲究的是协同作战，每个人分工明确。就拿掏皮夹子来说，有负责放风的，打掩护的，下手的，在被失主发现的情况下，他们还能在最短的时间内转移皮夹，让你连证据都没有。

　　因为东南部的盗贼讲究“方式、方法”，所以卡斯蒂利亚大盗特别看不起加泰罗尼亚大盗，认为他们侮辱了“盗”这个字眼……

　　十一月的巴塞罗那平均温度是8℃~17℃，这是一个风情的季节，相比于隔壁浪漫的法国，这个城市在浪漫程度上丝毫不逊色，大街上的咖啡屋、音乐茶座不时会上演一见钟情的曲目。

　　刚刚踏上这片土地的方远山，看着道路两旁飞速倒退的建筑、笑着说：“没想到巴塞罗那挺漂亮的。”

　　“是的老板，这边每到下午都会有各式精彩的街头表演，还有很多漂亮的足球宝贝，以及俊男靓女云集的巴塞罗那流浪者大街。”

　　“是吗？”

　　前面副驾驶上是接机的“开膛手”斯帕克，这位前奥地利眼镜蛇特战队成员偏偏生了一副细巧的心思，对于自家老板的“喜好”非常清楚，笑着说：“是的，每一座城市都会有一个主题，往往用一条中心大街来表现。像尊古、创新、倚山、傍海，而巴塞罗那的主题就是流浪。”

　　斯帕克透过车窗朝左前方指引道：“步行街上汇聚了来自世界各地的流浪者在此卖艺，有各种绘画、工艺品、活体雕塑等等，文艺气息相当浓郁，老板你回头可以去看看。”

　　“呵呵，好的。正像华国所说，读万卷书不如行万里路，回头有时间了过来逛逛。”

　　两个人说笑着，车子朝着巴塞罗那隔壁市镇“马塔罗”疾驰而去……


第1087章 “贼王”

　　安立奎·杰本是“卡斯蒂利亚”大盗，他的手艺是祖辈传下来的。随着现代社会发展，安立奎不满足于现状，他要走出祖辈的老路，把他的“手艺”向世人展示。

　　黄金、珠宝、艺术品、名人字画、古董，甚至美女的心都在他的窃取范围内。因为在安立奎的心里，美女同样是这个世界的稀缺资源，把她们的心偷到手中才能证明自己无与伦比的高超技艺。

　　此时在“马塔罗”海边的一处甜品店外，坐在车里的方远山正在看视频监控，里面是一个帅气的男人正优雅的端着咖啡杯，双目不时的看向柜台方向，因为那边的收银员小妹妹很漂亮。

　　每个职业都有其特殊性，干安立奎他们这一行的，警惕性特别高，哪怕陌生人的一个眼光都能让他们警醒。为了不打草惊蛇，那些侦查员采用了分散式监控，在掌握了大概位置后，根本就没派人跟踪。

　　“这家伙长得文质彬彬，看不出来还会这手呢？”

　　“呵呵，这家伙都37岁了，结过四次婚，每次婚姻维持了不到一年就离掉了。而且这家伙很厉害，现在和他四位前妻依然保持着联系，并且那四个女人都没有再婚。”

　　方远山呆愣了，无语道：“可真是他么人才。”

　　方远山的四维图像现在已经进化到成熟阶段了，仿佛上帝视角一般，不仅能看清现在一切情况，连声音都听得清清楚楚。

　　就像此时店里的安立奎，他左手搅动咖啡杯的声音一丝不差的传进了他的耳朵。过了一会安立奎伸手招呼了一下侍者，等他过来后跟他要了一张便签，随后在纸上面写下了一串阿拉伯数字。

　　在放下笔之后，这个安立奎朝收银台那边走去，胳膊撑在柜台上，露出一张迷人的笑容张嘴说着什么。虽然方远山听不懂他的话，但是随后递出去的纸条在告诉他，那个家伙在约炮。

　　在见到收银员小妹妹羞涩的收下纸条后，方远山骂骂咧咧道：“妈的，长得帅就是好，约个炮就跟吃饭喝水一样简单。”

　　“嘿嘿，老板，你要是愿意的话，你也可以的。”

　　“这个马屁一点也不成功。”

　　自己的尊荣自己知道，在不亮出自己雄厚的财力之前，很少有姑娘能看上自己，特别是他还不锻炼，没有一副健壮的大胸肌，能吸引欧美妹子才怪呢。

　　说完他笑道：“走，下去会会这个贼王。”说完推开车门走了下去。

　　现在才上午十点多，按西班牙人懒散的性格，正是吃早饭的时候，所以街边各类餐饮店都人满为患。特别是这里靠近海边，风景不错，更是那些追求时尚的男女必来的地方。

　　“叮铃铃……”

　　推开玻璃门的一刹那，门上的风铃发出一阵悦耳的响声，店里的顾客谁都没对进到店里的两人多看上一眼，自顾自的对着面前的糕点奋斗着。

　　朝还站在收银台旁边的安立奎缓步走去。可能是感受到他的目光了，背对着他们的男子转回头看了一眼方远山，眼中顿时一抹精光闪过，等再转回头的时候脸色迅速阴沉了下去，吓得里面收银员妹子一阵呆愣，不知道他的脸怎么跟翻书一样、说变就变？

　　见到他的手慢慢朝着胯部摸去，距离他还有五六米的方远山突然一个晃动、人已经出现在他的身后，同时右手已经搭到了他的肩头。

　　“HI，杰本，你也在这里啊？”

　　感受到方远山手中渐渐加大的力道，安立奎慢慢的松开了手，堆起一张苦瓜脸、用英语干笑道：“嘿……嘿，你怎么在这里？”

　　方远山表情夸张地笑道：“不是你让我过来的吗？难道你忘了？”

　　说着话他还不忘朝柜台里面的妹妹露齿笑道：“杰本总是健忘。上回咱们说好去干一件坏事的，结果他放我鸽子，害得我被对方追了好几条街。”

　　“咯咯……”

　　里面的妹子英语还算不错，边给顾客找钱边笑，等把零钱还给人家后笑问道：“后来呢？”

　　“当时我跑的快，所以逃掉了，不过我再也不相信安立奎，他太健忘了。”

　　说完之后他转过头笑问道：“是这样吗、杰本？”

　　此时安立奎感觉自己的肩膀快要断了，他敢发誓，他真得听到骨头“嘎吱、嘎吱”声音了。

　　使劲的露出一抹笑容，结巴着说：“是……是的……”

　　方远山朝柜台里面的妹子摆摆手道：“美丽的小姐，祝你有一个愉快的早上，我想我们需要去单独聊聊了。”

　　“好的，回头聊。”

　　搂着这位西班牙帅哥朝临街的座椅走去，斯帕克已经为他去点餐了。

　　把安立奎放在里面，方远山就在他的旁边坐了下来。看着外面明媚的阳光，方远山伸了个懒腰道：“哎，昨天这个时候我还在玻利维亚呢，没想到今天中午就到了西班牙。”

　　“呃……这位先生到玻利维亚干嘛的？还有你找我有什么事吗？”

　　放下手臂他叹了口气道：“哎，还能干嘛，手下那帮不省心的家伙没事给我找事。还有Las'Tals那边，几个贫民窟的混蛋来找我茬。”

　　旁边的安立奎眼珠转动着，目光扫视了一下身旁的落地玻璃，在心里计算着自己能不能一下撞碎？嘴里心不在焉地回道：“是吗？那后来呢？”

　　“后来？后来把我惹火了，我派了部队过去镇压，听说抓了七八百的黑帮份子，剩下的打死的打死、逃跑的逃跑，估计还要两三天才能扫荡完。”

　　“老板，给~”就在两人聊着的时候，斯帕克递过来两份早点。

　　接过斯帕克递过来的草莓蛋糕，淋上焦糖酱后咬了一口，等咀嚼了几下后赞道：“嗯，不错，非常美味。”

　　“哈哈，西班牙除了火腿外，各种好吃到Cry的甜品也是西班牙饮食文化中很重要的一部分，老板你一定要去尝尝，保证你终生难忘。”

　　“是嘛，那我回头可一定要去试看看。”

　　说着话他转回头朝安立奎道：“吃啊！怎么、不给面子啊？”

　　“谢谢，我……我刚刚吃过了。”

　　方远山空着的大手捏到了他的后脖颈，目光中闪动着危险的气息，嘴里含糊不清道：“让你吃就吃，要是敢漏下一丁点面包屑，我就把盘子塞进你的嘴里。”

　　听到他的话，这位西班牙地下世界赫赫有名的贼王哭丧着脸拿起了蛋糕，小心翼翼的吃了起来。在吃着蛋糕的同时，他心里的危机感越来越重。

　　虽然还不知道身边男子的名字，但杰本已经大概知道他是谁了。如果不出意外的话，他就是“南美屠夫”——方远山。

　　是的，在靠近南美大陆的西班牙，很多人都称呼那个人为“屠夫”。那个人的手段非常的暴虐，杀人不眨眼，很多反对势力的头目落到他的手里、基本上就是一个字：死！

　　特别是随着美国在智利的吃瘪、以及发生在美国几起特殊事件的传播，现在连欧洲政府也不敢对南美的事情指手画脚，深怕那个人一怒之下跑过来找他们麻烦。

　　这样一个混世魔王安立奎杰本怎么能不怕呢？

　　那你要问了，既然怕为什么还去抢他的黄金？很简单，人都有一个侥幸心理，在听说目标是那个人的产业后、安立奎内心为此挣扎了一个礼拜，最后还是被数千万美元的高额回报给诱惑了。

　　现在说什么都晚了，既然人家都找上了门，安立奎知道对方肯定掌握详细证据，自己狡辩是没用的。

　　脑海里飞快的想着对策，嘴里味如爵蜡的吃着蛋糕，当他目光扫过街上某个时髦女郎的时候，他的眼里爆发出了一团精光。

　　街面上撑着宽边墨镜的女郎想来也是看到了杰本，刚想转身朝这边走来，在看到他旁边的方远山时、墨镜后面的目光同样爆出一团火花，随后她的身体没有一丝迟疑，依然镇定自若的朝前走着。

　　然而让安立奎失望的是，那个女郎在走出没多远的时候就被两个大汉围上了，看那鼓鼓囊囊的风衣，不用猜也知道是什么。

　　就这么眼睁睁的看着自己的同伙被带进了路边的商务车，安立奎再也忍不住了，张嘴道：“方先生，我……”

　　“嘘~~现在是吃饭时间，不要说话。”

　　就这么慢慢的吃完草莓蛋糕，端起杯子喝了口甜橙汁润了一下嗓子。

　　“啧啧，这个味道怎么不对啊，是不是加了什么别的配料？”

　　对面的斯帕克刚好也放下了杯子，拿起餐巾纸擦了一下嘴说：“因为西班牙人每天起的比较晚，而且起来之后就开始进行高强度的工作，所以他们会在饮料里加入一点提神的咖啡因之类得东西。”

　　“哦，我说呢~”

　　吃饱喝足，又跟斯帕克聊了两句，最后才站起身道：“咱们走吧~”

　　后面的安立奎脸色苍白的跟在了后面，在经过长长的收银台时，里面的小妹妹还朝他羞涩的笑了笑，那副不言而喻的神情使得安立奎更加的颓唐。他不知道自己出了这个门之后还能不能活下来？不过估计机会是很渺茫了……


第1088章 挑衅

　　“同西班牙其他城市一样，马塔罗也拥有很多美丽的风景。如宏伟的市政厅，美丽的沙滩、舒适的阳光、丰富多样的海鲜美食以及附近发现的考古遗迹。”

　　“另外干净清澈的地中海海水和轻轻拂过的海风带给人们惬意慵懒的感觉，数量众多的餐厅还是品尝美食的好地方。每年不同时期举行的多种文化活动最适宜体验马塔罗的风土人情！”

　　没有坐车，一边听着斯帕克得介绍、一边闲适的走在马塔罗大街上。周围偶尔脚步匆匆的俊男靓女留下一阵香风、随后渐渐走远。一旁的安立奎耷拉着脑袋跟随在一旁，几次想开口说话都没有张开嘴。

　　前方路口有两个摩托警，正在小声得交谈着，安立奎得双目再次爆发出一抹神采。

　　不管怎么样，哪怕就是向警察和盘托出自己的案底、总好过被身旁这个“南美屠夫”杀掉的好。

　　然后就在他眼珠乱转得时候，长得比他还魁梧高大的斯帕克笑嘻嘻得搂住他的脖颈，左手放在他的脑后，如铁钳一般得五指掐着他的肌肉。

　　安立奎的身体一下绷紧，他相信自己只要喊出声来、身旁得男人就会拧断自己得脖子。

　　可能是觉得逛得差不多了，方远山笑着道：“咱们走吧。”

　　此时他们距离那两个摩托警的直线距离不超过15米，安立奎相信自己只要大声得喊出来，他们肯定听得见。可是脑后得大手也在提醒他，一旦自己叫唤、小命立马玩完。

　　一辆黑色“西雅特”商务车缓缓停在了他们得身边，车门被人从里面拉了下来，方远山头一低先上了车。

　　走在后面的安立奎杰本转头朝远处得摩托警再次看了看，脸上的肌肉跳动着。然而还不等他最后做出决定，腰椎在瞬间传来一股剧痛，伴随着这股剧痛、他一下子扑进了商务车里。

　　“嘭~”

　　汽车门再次关起，随后缓缓启动。当车子经过那两个摩托警的时候，两个还在闲聊打屁的警察连看都没看一眼汽车。

　　风景也看了，午饭也吃了，扯淡也扯了，看着车厢地板上的安立奎，方远山身体往前倾了倾，伸手揪住他的头发，让他的脑袋微微后仰，仔细得看了看后笑道：“知道我是谁吗？”

　　“不……不知道……”

　　“啪~”

　　一巴掌狠狠的抽在了他的脸上，继续笑问道：“知道我是谁吗？”

　　“我……”

　　“啪~”

　　又是狠狠一巴掌，这位西班牙帅哥半边左脸迅速得红肿了起来，然后再次重复问道。

　　眼看他的巴掌又将落下，安立奎带着哭音道：“是的，我知道……我知道……您是方先生。”

　　“啪~”

　　又是狠狠一巴掌落下，本来还面带笑容得方远山、此时已经冷下了脸。看着这个男人他就想起了香江惨死的那几个安保队成员。他们都是上有老、下有小，家里得顶梁柱，现在却魂归天国，留下一个个老弱妇孺。

　　“你这个王八蛋去祸害别得国家我不去管你，你他么竟然打起我的歪脑筋了，是谁给你的胆子？”

　　“呜呜呜……”

　　这辆是七座商务车，之前那个被掳上车的女郎也塞在了车后面。此时听到方远山的话后，忍不住得挣扎了起来。

　　松开他的头发，方远山朝后面的女人看了一眼，转头朝斯帕克投去疑惑得目光，他立刻说道：“老板，这个女人是电脑高手，通过网络入侵到香江海关内部系统、查询到黄金到岸的时间。”

　　“原来真是帮凶。”

　　脸上的肌肉跳动了一下，转回头目光幽幽得看了一眼地上的女人，冰冷道：“再叫唤我就一枪崩了你信不信？”

　　地上得女人叫莫尼卡萨洛美，正如斯帕克所说，她是一个电脑高手。前段时间的行动中、她负责追索黄金的去向，同时摄像监控也归她处理。在这之中她同时也清楚了方远山的为人性格。在她认为、哪怕最后真得出事了，她有70%得把握、那个人不会辣手摧花杀了自己。

　　她想的没错，方远山一般是不会打女人得，至于杀、除非是逼不得已，他更不会去杀一个手无寸铁的女人。但这些事情统统都有一个前提，那就是她们得手上不能染血。

　　被骗、被偷、被抢，这些事情都还好说，只要人没事，多少钱都赚得回来。但是一旦出现伤亡，那就超出了他的底线。

　　“把事情得经过说说。”

　　事情已经到了这个地步，安立奎也知道不说是没用了，低着脑袋缓缓道：“我们负责路线策划、货物得转运、还有现场布局，至于行动得人手是马达加斯加那边得人。”

　　“真是他么得分工明确。”

　　香江得阮氏集团负责接应，他们负责技术方案，还有直接得动手人员以及上家的总策划人员，真是一环套一环。

　　也没跟他们说什么废话，车子一直开到马塔罗东郊的一处私人宅院前才停下车。

　　在方远山选择单刀直入得时候，这边负责抓捕的人已经下手了，所以等车子来到大门前的时候、开门人是尖锋小组得成员杰森。

　　“嘭嘭嘭~”

　　开关车门得声音响起，方远山已经走进了院子。里面人很多，除了他数十名手下外，院子里跪了一地的人，有男有女，每个人身上那股江湖气息都很浓郁。

　　“老板~”

　　“BOSS……”

　　“嚯，人不少啊？”

　　跟在他一旁得杰森笑道：“不知道是谁通知得他们，这些家伙一个个都准备跑路了，所以我就命令提前下手。”

　　“人都在这里了吗？”

　　“是的~”

　　地上9男四女，还有后面车里得两个，一共15人。在这样性质得团伙里，这么多人不算少了。

　　之所以到西班牙来，主要就是来见见这帮家伙。现在人也看过了，他也没兴趣在这里继续待下去。转身朝外面走去，至于这些人的命运在香江安保队员死掉得时候已经注定了。

　　巴塞罗那他在那段浑浑噩噩日子里来过一次，不过当时被人追得上天入地、根本没时间看这边得风景，这回才算是第一次认真欣赏。

　　“你知道伍尔夫一家子现在在哪里吗？”

　　“伍尔夫回到希腊了，他的女儿现在在学校里进修，一家三口过的很好。”

　　方远山点点头没说话。自己的世界跟他们不在一个平行线，本来打算去看望一下他们，不过最后还是决定不去打扰他们的生活。

　　“隔段时间就派人过去看看他们的生活，有什么需要帮助得尽量帮一下。”

　　“是的，老板~”

　　马塔罗这边风景还是不错得，不过相比主城巴塞罗那就差了很多，在逛了一圈之后他们车子朝着主城区驶去。

　　一路之上他看到了很多“旅西华人”，这些人穿金戴银，手上用着最新款的手机，隔着车窗玻璃都能看到他们的谈笑风生。路过的西班牙人、以及外国人，对他们频频侧目。

　　“巴塞罗那华人很多吗？”

　　“是的！据统计，巴塞罗那的华裔有五万人之多，是除了马德里之外西班牙华裔第二多的城市。这些华裔以开餐馆、咖啡厅、小超市为主，多是折江人、光东人。”

　　看到斯帕克欲言又止得样子，他笑了笑道：“没事，有什么尽管说。”

　　“这边得华裔情况很不乐观，西班牙人对他们的态度相当不友好。另外这些人中很多成长起来得新西班牙人、他们喜欢炫富，而且生活穷奢极欲，这让当地西班牙人非常的痛恨，认为他们破坏了当地友好得生存环境。”

　　这话他懂，就跟大家都很穷的情况下，一帮外来者却天天大鱼大肉，用着高档物品、穿着名牌时装，这确实挺招人恨的，哪怕你低调一点也行啊~

　　而且不要忘了，这里是巴塞罗那，隔壁就是犯罪活动猖獗的法国，相比较而言，这里的黑帮份子同样非常多。在那些“肥羊”露富的时候，说不定已经被人给盯上了。

　　一路看着风景，等到了距离主城区一步之遥得“巴达洛纳”时过不去了，前方交通事故，造成路面拥堵。

　　掀开窗帘朝外看去，可能是见到同样在等车的人抽烟，方远山的烟瘾也上来了。让斯帕克找了跟烟，然后吞云吐雾了起来。

　　前面得速度太慢，有点无聊得他把车窗降了下来，旁边车里的男子可能没想到里面坐的是一个华人，在愣了一下之后朝他咧嘴笑了笑，随后又伸出舌头舔了一下上嘴唇，把嘴唇上嵌镶的舌环露了出来，显得非常恶心。

　　可能是见方远山脸色不好看，斜靠在车窗上的男子抬起空着得右手，比划了一个手枪得姿势，嘴里还发出“pia”得一声。

　　“妈的，这些混蛋从哪里来的？”

　　斯帕克朝那个男子手臂上的纹身看了眼，说：“他是西班牙的拉丁帮。拉丁帮是美国最庞大、最悠久的犯罪团伙。后来随着发展，帮派人员分散到厄瓜多尔、西班牙等地。他们经常在马德里、巴塞罗那等城市，从事抢劫、偷盗、群殴，甚至杀人等犯罪活动。”

　　斯帕克没有压低自己的声音，所以他说的话对面男子听得一清二楚。刚好这时候路通了，男子朝他们两人狞笑了一下后扬长而去……


第1089章 压箱底绝活

　　“老城区是巴塞罗那历史最悠久，最受游客欢迎的区域，也是整个巴塞罗那的心脏。它又分为哥特区、海岸区和拉巴尔区。其中拉巴尔区是以前的红灯区，这里的街道两边排列着艺术家的艺廊、服装店、酒吧和唱片店。”

　　斯帕克如一个导游般，详细得给方远山说着。等说到唱片店得时候顿了一下、笑道：“很多人把这里称为‘Barrioc hino’，中文解释是‘华国区’或‘唐人街’。实际上，这里根本没有几个华国人，也看不到其他国外大城市‘唐人街’的热闹景象，倒是住着不少来自非洲国家的移民。”

　　“哦，这是为什么？”

　　“大概是因为这里住的人比较杂吧！老板你知道得，因为唐人街一般是城市中最脏的一片区域。国外对华国人的认识很少，印象很差，所以自然叫了这个名字。”

　　听到斯帕克的话，方远山不自觉的皱了皱眉头。虽然知道斯帕克说的是事实，但是作为一个土生土长得华国人，他心里还是非常不快，这无关爱国情怀，只是一种下意识得感觉。

　　前面就是通往哥特区的主路了，本来打算左拐，可是看到街边停着的一辆汽车后，他笑了笑道：“走，过去看看。”

　　这是一家斯帕克口中的“艺廊”，不过不同的是老板把绘画跟酒吧结合了起来，客人可以一边喝酒一边让流浪的画家帮他作画。

　　现在才下午三点钟，还没有到正式的营业时间。两个拿着画框的男人正在装架子，远处吧台前围了四五名男子正在轻声说笑着。可能是听到开门的声音了，那边的几个男子同时看了过来。

　　其中一个戴着西部牛仔帽的男子走了上来，用西班牙说了几句什么，估计是说现在还没到营业时间。

　　方远山当然不会因为一句口头威胁就无聊到上门找茬的地步，主要是因为刚刚四维图像看到了一点让他很不爽得事情，加上之前车里的几个男子也在这里，所以他就过来了。

　　没理他的话，方远山自顾自得朝着吧台前走去。刚刚由于背光、那几个男子还没认出他，等走近看清以后、那个胳膊上纹着花花绿绿颜色得男子一下站直了身体，嘴里叽哩哇啦得一阵喊，同时不客气的准备推搡他。

　　“&*&……&……”

　　男子得手还没碰到他的胸口就被他一下子拧住了，随后用力往上一掰，这个男子立刻跪了下来。其他几名男子见他动手立刻就准备还击，不过看到斯帕克手中的枪支时立刻竖起了手。

　　“挺牛逼得嘛，当街就敢威胁我。怎么，是不是觉得自己是帮派的人就不得了？”

　　后面一个大汉用英语回道：“这位先生，只是一点误会，不需要动枪吧？”

　　“咻~”

　　离着方远山有一米多远得大汉，话刚刚说完，整个人一下出现在了方远山的手中，直接掐着他的脖子把他拎到了半空中，冷笑道：“误会？那你告诉我后面地窖里的是什么东西？”

　　当他说出“地窖”这个单词得时候，周围听得懂英语的男子全部变色。方远山根本没管他们是什么想法，在手中男子快要窒息而亡的时候把他放到了地上，随后一脚踹了出去。

　　“轰~”

　　他现在的力量何其之大？这个大汉被踹得直直飞了出去，狠狠的撞击在另外几个人得身上。几个体重在150磅以上的大汉、顿时变成了滚地葫芦。

　　这个艺廊是个临街店面，后面还有一间办公室、两个休息间，他所说得地窖就在其中一间休息室得床底下。

　　用枪逼着他们走到前方一间休息室的门前，在开了门后、那个纹身男子还被方远山如拖死狗一样得拖在后面。虽然惨叫连连，奈何始终也挣不脱。

　　几个脸上多少带着一丝血迹的大汉、面对黑洞洞得枪口，只能把床铺掀了起来，露出一个板盖来。

　　“打开~”

　　其中一人从腰间掏出钥匙把上面得U型锁开启，“咣当”一声把铁板拎了起来。

　　“呜呜呜……”

　　“嘤嘤嘤……”

　　盖子刚刚打开，下面就传出一阵压抑得哭泣声，那声音里面充满了恐惧。在四维图像得观测下，五个女人清一色都是亚洲面孔，年纪在20-30岁之间。

　　“你们这帮婊子养得把人掳到这里来干嘛？”

　　“噗嗤~”

　　被他扔在地上的男子这时正准备摸小腿上的枪支，突然他的手背上出现了一把匕首，这把匕首连着他的手掌一直贯穿进了地板里。

　　“啊……”

　　就在他刚刚痛呼出声得时候，方远山冷冷道：“再叫下一刀就是你的嘴巴。”

　　地上的男子强忍着痛楚、不敢再发出声音，目光朝站在方远山身后的黑衣男子看去。

　　从方远山进到这家酒吧时起他就没见过这个人，不知道这个人是从哪冒出来的？而且还那么狠、一言不发就对自己下刀子。

　　几个被枪逼着的大汉走下了地窖，下面的女人见到走下的人时、哭泣得声音变得更大，整个房间变得凄凄惨惨兮兮起来。

　　等把人全部弄出来后、他转头厉喝道：“你把她们都弄到这里来干嘛？”

　　其实已经不用问了，下面的地窖不小，还有隔出来的小单间，这些女人肯定是被用来逼迫卖淫了。

　　“我们只是……只是……”

　　“真他么一群畜生。”

　　这时外面得手下走了进来，到了方远山的旁边道：“老板，警察过来了。”

　　他的身份比较特殊，而且是以私人身份过来西班牙的，不适合跟官方层面有所接触。朝屋里得人看了一眼后、转身走出了酒吧。

　　这种污秽肮脏的事情在每个城市都会有，方远山没那个心力去管。但既然凑巧遇到了，那就顺手帮一下。

　　等上车后那一帮从地窖里出来的女人已经跟警察哭诉了起来，方远山摇摇头朝前排驾驶员道：“走吧~”

　　抛却这些肮脏的事情，巴塞罗那还是挺迷人得，特别是雄伟的“圣家族大教堂”，看起来是那样得震撼人心。同时他也到“兰布拉大街”、也就是著名得流浪者大街去参观了一下。

　　这条街正如斯帕克所说，沿街林立着五花八门的“真人雕塑”，还有各种游艺表演，从车里看到这一幕得方远山，笑着道：“走，过去看看。”

　　刚刚酒吧里的事情没有对他产生一丝得影响，依然兴致勃勃得参观了起来。

　　作为南美得无冕之王，方远山到西班牙、而且还没有掩饰任何得行踪，西班牙政府当然在第一时间就收到了消息。不过由于他没有知会当地外交部门给他安排行程，所以政府相关部门也很默契得没有过来找他。

　　此时在巴塞罗那的市政厅，各级头头脑脑正在听取上级领导的讲话训示。

　　“你们切记，一定不要主动去联系他。另外通知警察局，让他们千万不要去找他的麻烦，谁惹出祸来我找谁算账，听明白没有？”

　　“是的局长大人。”

　　西班牙至今在南美的利益权重都很大，而方远山在那边就是个说一不二得主，跟他闹起来的下场很可能就是被他赶尽杀绝。所以在没有必要得情况下，西班牙甚至会主动示好，根本不敢跟他起冲突。

　　现在“世界大同”，没什么让方远山烦心的事情，这颗蓝色星球上暂时也没人是他的对手，他很享受这种寂寞无敌的感觉。

　　悠闲得走在兰布拉大街上，除了那些表演艺人外，还有很多一看就是外国得游客，举着个单反相机对着街边得景色谋杀着菲林。

　　就在方远山心情愉悦逛着马路的时候，此时美国得某些试验进入到了实验阶段。

　　受方远山一而再、再而三的挑衅，美国五角大楼忍耐力已经到了极限。但是碍于他超强得实力、还有95%可能掌握得某些超自然力量，他们不得不在半年前启动了新的研究计划，此计划被称之为“战神”。

　　此时如果方远山有幸看到的话，他一定会大吃一惊。此时在北美某个秘密实验室里，如同他空间里的外星人标本起码有数百具，这些外星人虽然外部体型相似，但唯一不同的是，这些外星人的身体不再是干瘪的，而是如冲气球般鼓了起来。

　　之前数十具“超级战士”，在面对方远山的时候根本不堪一击，这让美国人坐不住了。他们发现在这单兵为王的年代、除了核弹这样大杀伤性的武器之外，堂堂一个超级大国竟然对付不了一个人，这是何其可笑得一件事？

　　这还不算什么，方远山的南安部在南美洲大肆布局，南美一直是美国的后花园，现在方远山硬生生得插了一脚进去，这是他们绝对不容许的事情。

　　可是有什么办法呢？方远山不是萨达姆，南美各国还是主权高度自治得国家，南安部只是拿走了内外防御体系，对于内部政治局势根本就不干涉。

　　政治上的文章做不了，派舰队去又铩羽而归，这让美国人变得惶惶不可终日，他们决定使出压箱底的绝活了……


第1090章 巴西免费一日游

　　“good~”

　　“Muybien……”

　　“好……”

　　兰布拉大街传统艺术表演很多，像手风琴、竖笛、跟葫芦丝一样的乐器、速画像等等，另外像近代表演花式足球、街头近景魔术也有。方远山乐在其中，看得高兴了还丢下几张纸币。

　　再往前，到了一对跳拉丁美洲舞蹈的摊子面前。一个十二三的黑人小姑娘穿着传统服饰、扭着小屁股在表演，后面一位二十三四岁的白人女子给她敲鼓点，非常的欢快，周围观赏的游客忍不住鼓起了掌，甚至有的都跟着跳了起来。

　　等一曲结束、方远山从口袋里拿了两百美元放在了箱子里，摸了一下小姑娘得脑袋用葡萄牙语道：“跳得不错。”

　　这个小姑娘竟然听得懂葡萄牙语，跟他鞠了个躬甜甜笑道：“谢谢您~”

　　每个出来流浪得人都有自己的故事，方远山也没问她们为什么选择出来流浪，在给了钱之后就笑着离开了这里。

　　都说“西法意”中的西班牙是欧洲三大盗窃圣地之首，原本方远山对此还没有一个直观得认识，但是当他走上街一圈后发现，这里小偷真是太多了。

　　首先是不分年龄，他一圈走下来见到过十岁上下的孩童小偷，也有五六十、七八十的耄耋老偷。其次不分性别长相，有一位看着像阳光大男孩的，长的挺英俊，前一秒还跟一位游客和煦的笑着，下一秒就把人家得皮夹子顺到同伙的手里了。

　　还有个二十一二岁得妙龄女郎，留着棕色小波浪卷，身材凹凸有致，长相过人，笑起来两只小虎牙很是可爱。哪知道她的手艺也很娴熟，顺利的把方远山口袋里钱包给放进了自己挎包里……

　　后面的斯帕克拽着一位不断挣扎得女孩跟在了他身后，就在引起路人注意之前，斯帕克无意之间露出了风衣下的枪柄，这位女郎立刻停止了挣扎，变得老实了起来。

　　再往前走就出了步行街了，站在路口朝对面繁华的商业街看了看，头也不回得笑问道：“你们说在这里开一家大型购物中心怎么样？”

　　跟他出来的都是一些孔武有力的大汉，这些人舞刀弄枪还行，你问他们经商的问题那就是对牛弹琴了。

　　“我劝你死了那条心。该死得卡斯蒂利亚牛仔是不会欢迎一个华国人来抢他们饭碗，最大得可能就是开业的同时被整得关门。”

　　他转头朝一脸不忿的女郎笑了笑，说：“哦，为什么？西班牙政府不欢迎外来投资吗？”

　　“哼~”

　　这个女郎不屑得扭过了头，显然是不想跟他说话。跟着又转回来愤怒道：“你为什么让你手下挟持我？难道我犯了什么罪吗？”

　　斯帕克已经放下了她的胳膊，这位美女小偷正在轻轻得揉着被捏痛的胳膊。方远山上前有手指在她的脸蛋上慢慢滑过，女郎立刻别过了秀气的脸庞，显然对他吃豆腐行为很不爽。

　　“犯不犯罪我不知道，不过你不觉得自己拿了不该拿得东西吗？”

　　“你这话什么意思？我听不懂。”

　　“呵呵，听不懂？”

　　他把手在女郎得胸前轻轻的滑过，就在她尖叫之前、方远山手心一翻道：“这是什么东西？”

　　这个小虎牙妹子倒是镇定自若，一副事不关己地问道：“你什么意思？想诬赖我偷钱包吗？”

　　反正也无聊，而且他马上就得回巴西，趁着还有时间也打算问问这边的情形。

　　“跟我讲讲你为什么要做小偷？是有组织行动、还是单干？还有比如身高啊，体重啊，三围什么得，如果说的好我就放了你。”

　　大家都是心知肚明，这位女郎自然也知道自己身份被识破了，不过她嘴上是不会承认得，妩媚的笑了笑道：“什么小偷不小偷，我不懂你在说什么。还有你问得那么清楚是打算泡我吗？”

　　“呵呵~还真是一匹烈马。”

　　不过他也暗自感慨，她也就是个美女了，如果换成一个男人这么犟嘴，估计十有八九得挨他巴掌，这就是男人和女人的差别。

　　“行，不说是吧？那哥哥带你去巴西玩一圈，反正旅途寂寞，刚好找个人聊聊天。”说完他转身朝来时得路走去。

　　后面的女郎一看他不像说假话，连忙大声道：“OK、OK，我说，你想听什么？”

　　“不好意思，我现在不想听了，等上了飞机你慢慢说给我听吧！”

　　他这副不紧不慢的口气把后面的女贼给惹火了，快走了两步来到他身旁、压低声音道：“你个混蛋到底想干嘛？我告诉你，只要我喊一声非礼，很快就会有警察过来把你抓走的，所以我劝你最好放了我。”

　　本来方远山就是吓唬她一下，哪知道这个女贼这么嚣张，还敢威胁他，心里立马改变主意。

　　眼看他不搭理自己、而且越走越快，后面的女贼急了，张嘴就准备叫喊。然而还没等她叫出口腰间就被硬物顶上了。看着身旁大汉冷冰冰得脸、她一点也不怀疑自己要是敢叫出来、对方就能在自己身上开个窟窿。

　　“嘭嘭嘭~~”

　　连续几道关门的响声在大街上响起，方远山一行车队在傍晚的余晖中朝着机场驶去。

　　流浪者大街的窗户后面一双双眼睛、在看到方远山他们车队终于启动离开后，全都松了口气，随后立刻把这边的情况跟上面汇报了起来。

　　“目标人物已经离开兰布拉大街，朝着机场方向行去，请问是不是收队？”

　　“有没有什么情况？”其实这边的录像情报部门都收的到，但是没有现场观察来得那么客观。

　　“有一个女人被对方带离了兰布拉，请问需要去交涉吗？”

　　谁知道这位情报人员得话刚刚问出口，对面就咆哮了起来。

　　“杜勒斯的手下怎么尽是你这样的白痴？你是什么身份，这样的问题是你该问的吗？现在立刻收队，把你今天所看到的事情全部写下来，我要在晚上6点前看到那份该死的报告，要不然你就不用干了……”

　　“是的长官~”

　　这位被骂的狗血淋头的现场指挥官、擦了一把额头上的虚汗，朝望远镜里渐渐远去得车队看了一眼，他仿佛还能看到后座上某个长发女子在挣扎着。

　　车上得方远山此时还抱着吓唬吓唬她得目的，没想真的把她掳到巴西去。谁知道这个女人上车后反倒嚣张了起来，对着他不停得喊道：“你到底要干嘛，钱包不是还给你了嘛，你也没有什么损失，为什么还要跟我过不去？”

　　“你的态度如果不是这么嚣张，我可能考虑会把你给放了。”

　　这个女人如变色龙一般，在他的话刚说出口得时候、瞬间换了脸色，撒娇道：“对不起嘛，人家错了，你原谅我一次，我保证再也不去偷了，我发誓。”说完她还竖起了手掌。

　　方远山笑眯眯的看着她，嘴里道：“迟了~”

　　听清他的话后，这个女人再次发飙，怒骂道：“你个混蛋，该死的东方猴子，我告诉你，你死定了……”

　　这里离西南的国际机场只有十几公里得路程，上了高速前后没用十分钟就到了机场。本来还想着在机场大闹一通的女贼，可是让她傻眼的是，方远山他们的车队一直开到了飞机场，来到一架巨大得波音飞机下面。

　　在这架飞机四周围根本就没有机场工作人员，全部是西装革履、带着耳麦墨镜的大汉，在见到方远山他们过来后小跑着迎了上来，一路护送着方远山登上了飞机。

　　后面的女贼知道这是最后得机会了，死赖在车里不出来。然而面对那些专业保镖、她的垂死挣扎根本没用，两个大汉抓着她的胳膊把她从车里拽了出来，随后又上来两个大汉，抓住她的脚踝，把她架在了半空中、抬上了飞机……

　　“啊……你们这些混蛋，快放了我……我跟你们没完……”

　　“Help……Help……”

　　正如华国某位影视明星说的那样，此时就算她叫破喉咙也没人来救她，远处航站楼里已经有人看到了这一幕，不过在询问上司怎么处理后、得到的答案全部是被臭骂一通。

　　别说一个女小偷了，只要方远山安安稳稳的离开西班牙、别在这里闹事，就算是10个女小偷他们也会视而不见。

　　“嘭~”

　　“啊……”

　　被抬上飞机后，几个大汉把她直直得丢在了地毯上。尽管地毯很柔软，但她还是被撞的直揉腰，嘴里还跟着哼哼了起来。

　　“嘿嘿，送你巴西免费一日游，凭你的手艺应该可以很潇洒得回到西班牙了。怎么样？是不是很感谢我？”

　　“你这个混蛋，你到底想干嘛？”

　　“啧啧啧，怎么来来回回老是这句话，就不能换个台词？”

　　“呼~”

　　地上的女郎深呼吸了一口气，压抑住腰部得疼痛、心头得愤怒还有淡淡的恐惧，慢慢的从地上爬起来道：“你需要什么补偿？还是想让我陪你睡一觉？”

　　方远山不说话，就这么看着她。

　　“呼~”

　　女郎歪嘴吹了一下额前落下的鬓发、抬腿慢慢朝方远山走去，同时伸手抓住套头衫的边缘脱了起来……


第1091章 挺有料

　　“非致命性武器”又叫失能武器，它是完全不同于传统设计得新概念特异功能武器。专用于破坏武器装备、机动工具、c3l系统或使人员在短时间里暂时失去战斗力但不至于死亡。

　　在这些研究得武器当中像金属脆化器、超级腐蚀剂等，光听名字就知道它们是干嘛得了。另外还有目前世界上绝大部分国家都在研究的“冷射线”武器，它会射出一种类似紫外线的冷光粒子束。

　　这种冷射线不仅可以干扰武器装备的电子线路得正常工作，而且被这种“冷枪”袭击后肌肉便失控僵直而后束手就擒。

　　另外像激光武器就不去说它了，在这里要着重提一下基因武器。不同于基因战士，这种病毒式生化武器非常可怕，只需20克具有剧毒作用得“热毒素”、就可使60亿人死于非命。

　　目前许多国家同样也在加强基因工程的建设研究，因为基因武器与传统武器相比有一系列得优异特点。它成本低廉而杀伤力则是变态级得，只要5000万美元建造的基因武器库、其效能远远超过50亿美元得核武器库。

　　这种恐怖的基因武器正是目前美国众多试验项目中的一组。基于方远山身边保镖众多、不怕子弹、对危机的超强敏感性，还有连超级战士都杀不死等等因数，美国可谓煞费苦心。

　　一个在世界上称王称霸惯了的超级大国，现在区区一个“臭虫”竟然爬到他们的脑袋上作威作福了，这种事是绝对不容许得。

　　此时北美得某个绝密级得科研实验室里，众多穿着白大褂得实验人员、正看着一个全透明玻璃屋里的情况。

　　其中一个高鼻子、小眼睛，穿着便装得男子问道：“怎么样了？”

　　“一切准备就绪，只等试验品得进入了。”

　　这个男人点点头，示意试验开始。

　　只见玻璃屋的地面突然如怪兽的巨口般张开，两具“外星人”标本缓缓升了上来。当地面变得严丝合缝之后，玻璃墙前面的某个白大褂男子挥了挥手、很快玻璃屋上方洒下了一丝雾气。

　　地板上的两具标本干瘪的体表如充气的气球般、迅速鼓胀了起来，让人不可置信的是本来如尸体一般得标本、在两分钟之后竟然动弹起了手指。那长而尖锐的指甲、闪烁着摄人心魄得幽光。

　　就在外面一众试验人员心都提到嗓子眼得时候，那两具标本一下坐了起来，同时合拢的双眼一下睁了开来，露出两只如青蛙般外凸的眼泡、漆黑如墨。

　　“不会有事吧？”

　　旁边得副手自然明白便装男子的意思，盯着玻璃看了一眼道：“这是新型材料，除了是透明得，已经不能称之为玻璃了。另外它里面掺杂了大量石墨烯，其强度堪比金刚石。”

　　“吼~~”

　　就在两人小声说着得时候，玻璃屋里的两个标本张嘴低沉得嘶吼了一声，嘴里竟然如电视电影里的僵尸般、吐露出一丝丝白雾，甚是骇人。

　　就在众人目不转睛看着得时候，玻璃屋里的两具怪物在电光火石之间已经跃到了墙壁边，对着玻璃墙狠狠的撞击了过来。

　　“轰~~”

　　“啊……”所有人被这突如其来得一下、吓得同时往后退了退。等见到玻璃墙成功得挡下了这一击，心里都跟着松了口气。

　　“嘭嘭嘭……”

　　里面的两具人形怪兽、在第一下撞击过后根本就没有停手，朝着墙壁猛烈得撞击而来。透明的玻璃墙坚如磐石，虽然在里面怪物的撞击之下不停的晃动着，但看清形，除非力量突破一个极限、要不然是不可能撞碎的。

　　这时一个白大褂男子拿着个仪器兴奋的跑了过来，到了便装男子身边时激动道：“力量非常恐怖，最大数值已经超过了3500kg。”

　　不知道是不是受外面人的影响，里面两个怪物眼看撞不破玻璃墙，立刻加大了力量。

　　“轰，轰，轰……”

　　一下下得撞击，墙体在这恐怖力道之下四下晃动了起来，不过还是没有任何的作用，倒是那个拿着仪器的白大褂激动了起来。

　　“3900kg……”

　　“4400kg……”

　　“5300kg……”

　　里面暴怒异常得怪物、一对大眼泡死死得盯着外面的“猎物”、撞击得力度却越来越强。

　　“轰~”

　　随着这一声巨响传来，那个拿着仪器得男人双目鼓起，满脸不可置信得神色，嘴唇哆嗦着说道：“这这……太……太可怕了。”

　　周围得两个人立刻朝他手中的仪器看去，上面赫然是：105KN，换算下来就是10500KG，真是一个恐怖得数字。

　　便装男子此时也露出一个满意的笑容，不过不知道是什么原因，他脸部得肌肉显得非常僵硬，笑起来有点瘆人，上下两排牙齿在白炽灯得照射下、泛着惨淡的白光。

　　力量庞大是一个方面，里面那两只怪物速度也非常的恐怖，腾挪跳跃之间、以外面人的眼睛根本就看不清楚，甚至连它们影像都捕捉不到，只能根据响声的传动来判断它们在哪里。

　　“释放致幻剂。”

　　“嘶嘶嘶……”玻璃墙上方得天花板再次喷射出了粉红色雾剂。

　　只见玻璃屋里面“乒乒乓乓”的声音渐渐小了下去，那两只怪物的速度也越来越慢。等完全停下来的时候、本来漆黑如墨得大眼泡渐渐变得猩红一片，随后本互不侵犯的两只怪物竟然试探性得朝着对方走去。

　　在看到这两只怪物得行动后，玻璃墙外面的人全部握紧了拳头。这是实验非常重要得一环，如果致幻剂对这些怪物无用，那么很多后续得研究便不得不改变方向。

　　“轰~~”

　　就在众人心提到嗓子眼的时候、额头上钉着“1号”铭牌得怪物首先发动了攻击，暴力得一脚狠狠的踹在了2号得胸膛。目测起码在1000公斤以上的力量仅仅让2号往后退了两步，然后便发生了让外面观察人员不可置信的一幕。

　　只见2号怪物张开嘴巴、一条红色得幻影从它得口腔里喷射而出，狠狠的卷向了1号的脖子，在慢镜头下可以看清、那条红色的幻影竟然是舌头……

　　是的，就是一条舌头，一条长达两米有余得舌头。外面所有观测人员立刻转回身朝墙根走去，那里有一整套3D热成像观测仪。

　　只见屏幕里的2号实验品，它的腹腔在上下飞快的蠕动着，那条舌头就是从肚子里射出得。而且严格说起来、还不能算是舌头，因为在它们的味蕾下面不是喉管，而是一条通向腹腔的“肠子”。

　　在放慢二十倍的情况下，屏幕上两个怪物很快交织在了一起，打的不可开交，扩音喇叭传出得响声震彻数千平方实验室。

　　“速度是多少？”

　　“每秒最快37米，最慢13米。”

　　这一环节有很多需要测试的东西，外面的人静静看着争斗的两只怪物，没有再去干扰。让他们再次震惊得事情是这两只实验品的耐久力。根据时间计算，从开始争斗时算起，这两只怪物足足打了四十五分钟都丝毫没有力竭的迹象。

　　到了这里已经没有必要再试验下去了，因为整个人类都不可能有这么持久的战斗力。在单兵为王得现代化社会，所有人都坚信一点：这两个怪物绝对是王者。

　　那个便装男子此时看得双目异彩涟涟，嘴里情不自禁道：“好~”同时不忘鼓起掌来……

　　美国在发展这些禁忌武器，方远山也没有闲着，除了进一步寻找提升空间得办法外，对于南美的掌控力也在逐日增加。

　　当初以强硬得姿态拿下南美诸国，这里面其实还是有很多问题得。首先是阿根廷和智利，这两个国家得内部政治环境非常复杂，虽然防务问题交给了南安部，不过掌控力比不得秘鲁、巴西和哥伦比亚。

　　另外他在北方三国民间影响力也不是很大，而其中得法属圭亚那就是一个老问题。

　　说实话，那个法属圭亚那就跟眼中钉、肉中刺一样，方远山看得非常不舒服，不过一直找不到借口去攻击，而且他目前跟法国上层人物关系还算良好，大家处在一个伪蜜月期阶段。

　　这些问题急需解决，不过目前还有另外一个问题也在困扰着他，那就是他抓到得那个女贼在色诱他。

　　作为“老司机”的方远山，对于这样的阵仗其实也无所谓，看看又不会少块肉，难不成她还能咬自己不成。这个困扰主要来自精神层面，他怕这个女人事后赖上他、那麻烦就大了。

　　当然了，这个“怯”是肯定不能露得，眼看着面前得女郎把上身得衣服脱光了，方远山用一副欣赏的目光四下打量着，嘴里啧啧有声道：“不错，看不出来挺有料的，是D还是E啊？”

　　在他赤裸裸的目光下，这个女人魅惑得笑了笑，把手中套头衫仍在了地上，两只手伸向了下面纱裙裤的边缘，停住脚步后扭动着屁股、把纱裙慢慢的褪了下来，整个人一下变成了三点式……


第1092章 侵权案

　　娜拉·怀特是西班牙西北部的独行大盗，不过她可不是“加泰罗尼亚人”，她的身世说起来挺复杂的。

　　她外祖父的父亲是德国纳粹时期得一名军工科研人员，后来在感觉到形式不妙的时候逃往了地中海对岸得“利比亚”，之后有了娜拉·怀特的外祖母。

　　不过她的外祖母没有留在利比亚，而是随着二次世界大战的爆发，逃往了当时世界霸权国之一的西班牙，然后在那里又认识了她的爷爷——一名生活在西班牙的英国人。

　　而她的母亲同样不是西班牙人、而是现在的白俄罗斯人。

　　所以总得来说，娜拉·怀特是一个多国混血美女。

　　但正所谓入乡随俗，怀特所在区里别的没有，全是一些技艺高超得“手艺人”。小时候对什么都感兴趣得怀特唯独对学习不感兴趣，在那些“好心”邻居的教导下，她掌握了精湛的偷盗技艺，甚至有青出于蓝而胜于蓝的意思。

　　当然啦，再精湛得技艺面对方远山这个火眼金睛也无所遁形，此时不得不用出了她的“天赋技能”——色诱。

　　“人家美吗？”

　　翘着二郎腿坐在沙发上的方远山、左手里端着杯香槟，仔细的打量了一下她的身材。饱满得胸脯，盈盈一握的小蛮腰，皮肤不是欧洲人的那种白，倒是带着一点亚洲人健康得小麦色。另外看得出来她应该经常运动，小腹位置竟然有性感得马甲线。

　　四维图像转了个个，从后面看过去臀部挺翘，而且看上去很结实，另外背部的线条也很优美。这样的身材面容，再联系到她的身份，整个就是一魔鬼身材、天使面孔的蛇蝎美人。

　　此时方远山老老实实得点点头，说：“是的，确实很漂亮。”

　　“那你想跟我上床吗？”

　　这个女人在试探方远山，方远山反正也没事，就陪她玩玩好了，眼睛瞥了一下对面舱壁下洁白得沙发，嘿笑道：“好啊，那你去躺下吧~”

　　本来就两步远，在褪完纱裙裤后、怀特就穿了个三点式，而且还是非常省布料的那种，把方远山看得小腹一阵火起。

　　就在这个女人走到他的身边时、他一把拉过了她的手臂，让她跌倒在了自己怀里，左手捏着她的下巴、语气幽幽道：“女人，你知道你在玩火吗？”

　　此时得飞机已经在缓缓滑向跑道了，女郎面上也升起一丝焦急得神色，跨骑在他的腿上、双臂环住他的脖子，哀求道：“你们华国男人不是一向都喜欢怜香惜玉嘛，你大人有大量就放了小女子吧？”

　　“放了你？可以啊，到了巴西你自己再坐飞机回来不就行了？”

　　“你……”

　　女人再次如变色龙一般、刚刚还甜腻得表情、转眼间就浮现出一片怒色，箍在他脖颈上的右手指间一个晃动、一根狭长尖锐的针簪顶在了他的后脑勺上，恶狠狠道：“你放不放？”

　　“哟呵，软的不行来硬得，你有我硬吗？”说着话、屁股微微往上顶了顶。

　　“啊……”

　　被他这猝不及防的一顶、坐在大腿面上的怀特立刻惊叫出口，同时抽回左手捂住了屁股，脸上跟着浮现起一丝羞红。

　　“你……你变态~”

　　“我说你脑子没问题吧？我这是正常反应，如果没反应才有问题呢。”

　　目光微微朝下瞥了瞥，带着戏谑得口吻道：“话说回来了，你不是要跟我上床嘛！怎么，这就受不了啦？”

　　“呼~~”

　　眼看她胸口剧烈得起伏着，方远山笑着说道：“你可千万小心点，这是飞机上，万一把我伤了，我那百十名手下可饶不了你，最大的可能就是等飞机升空后把你抛下去。”

　　就在这个时候飞机彻底升空了，但是方远山却没有系安全带，那阵剧烈的颠簸倾斜没有给他带去任何困扰，他如定海神针一般、牢牢得坐在椅子上。反倒是他大腿上的女人惊呼了一声后、死死的抓住他得脖子，怕再次滚到地上去。

　　“喂喂喂，差不多了啊~”

　　经过他的提醒、怀里得女人立刻直起了身子想坐回他的大腿上，哪知道刚刚坐下去立刻又弹了起来，脸色绯红道：“你……你这个混蛋、变态、色情狂，你……”

　　被她骂的有点挂不住得方远山、气恼道：“好了，再骂我可就再真不客气啦。”

　　女人这时候也有点颓然，飞机已经升空了，她总不可能跳下去吧？气呼呼得从方远山腿上爬了起来，走回去捡拾起地上的衣服穿了起来，嘴里嘟囔道：“真是见鬼了，怎么遇到这么个神经病。”

　　“你才是神经病呢，合着你偷我钱包还有理了？”

　　他的这句话可算是点着了炸药包，刚刚穿好衣服得女人立刻转回头、胸口剧烈起伏着，嘴里如机关枪一般道：“你哪只眼睛看到我偷你钱包了？你钱少了吗？如果你说我偷你钱包、你大可以叫警察，你为什么要绑架我？你又凭什么把我带上飞机？”

　　说到这里女人顿了一下继续道：“你无非就是看我长得漂亮，想满足一下你变态得心理。别说的那么冠冕堂皇，还巴西一日游，我根本就不想去什么该死的巴西，呜呜……”说着说着这个女人竟然蹲下来哭了起来。

　　“我擦，这他么还有天理吗？”

　　被她这么一说、方远山也觉得自己是个十恶不赦得混蛋。而且还正像她说的那般，因为强大得实力让自己变得无所顾忌，所以才敢公开掳人的。别说一般得女人了，就算是西班牙公主被他掳走又能怎么样？说不定西班牙王室还巴不得呢！

　　“行了行了，哭个屁啊，又不是不放你的。”

　　所以说有时候明察秋毫也显得很无趣，方远山的四维图像让他可以洞察一切表象欺骗，在他说着话得时候发现这个刚刚还泪流满面得女贼、此时趴在膝弯里的脸上流泪是流泪，但他么眼睛里竟然有得意的笑容。

　　“哟呵，演技不错啊！那就让我看看你是不是修炼有成得蛇精了？”

　　他的嘴角不由勾起了一抹笑意，随后摇摇头端起杯子抿了一口。

　　大洋对岸的巴西比西班牙时差晚了不多4个小时，就在这边天刚刚擦黑的时候、巴西那行白领公务员刚刚结束午休，正式进入下午工作状态。

　　此时在执行总裁办公室，安妮正在批改文件，办公桌上的电话响了起来，她顺手接起道：“有事吗？”

　　“伊莎贝拉董事，集团法务部收到美国微软发来的律师函，要求我们立刻停止侵权行为，并且赔偿因此造成得损失。”

　　安妮听得愣了一下，等反应过来奇怪道：“我们怎么侵权了？”

　　“集团大部分用的是Positivo提供得OFFICE，包括香江、斯里兰卡、哥伦比亚那边也是。另外Server的许可和office的套件部分地区没有配全，现在被对方抓住了把柄，他要求我们限期停止侵权。”

　　安妮揉了揉脑袋，感觉有点荒唐。她们公司市值上千亿美元，旗下虽然没有开发自己的操作系统还有办公软件，但都是企业定制版的，而且也不差那点授权费，怎么会被人告呢？

　　“这是发生哪里得事情？”

　　电话里的声音迟钝了一下说道：“是香江子公司那边。另外集团里有很多过期的套件，具体数据我迟一点传真给您。”

　　“咚咚咚……”

　　听到门响安妮对着电话说了两句便挂断了电话，转头道：“进来~”

　　走进来得是位四十岁左右，一脸干练得白人男子。不过此时他脸上有一丝焦急的神态。对着她道：“安妮董事、有一个不是太好的消息，采购部门那边刚刚打来电话，德国、美国以及日本得机械配件销售商对我们集团采购的零配件进行了限售，据说命令来自各国得商务部。”

　　安妮得眉头再次皱了起来，同时心里不由深深得叹了口气，在第二世界发展得最大坏处终于显现了。

　　作为一个农贸业发达的国家，巴西除了森林、矿业还有足球外，其余得工业基础非常薄弱，甚至还赶不上很多发展中国家。就拿华国来说、巴西在工业基础上面差了不是一点两点，从很多小商品需要从华国进口这一点来看就知道了。

　　回到设备上来说，当初南费里斯岭开发建设得时候，很多设备都是方远山这个老板从国外偷偷弄进来的，然后以贴牌的方式改装。

　　不过那是以前，现在集团公司大了，所谓树大招风，吸引的眼球自然也多，再那样偷偷摸摸得干显然不合适。

　　人家光明正大得跟你摊牌，方远山也不可能蛮干，这件事还是要想一个妥当的办法解决。

　　等这位集团副总离开后，安妮拿起电话给飞机上的某人打了过去……


第1093章 搞死他们

　　微软，是一家总部位于美国的跨国科技公司，也是世界PC个人计算机软件开发的先导。以研发、制造、授权和提供广泛的电脑软件服务业务为主。

　　不过纵观微软的历程你会发现，这个庞然大物很多东西都是拿来主义，甚至有确切消息表明、他们的基石DOS代码都是剽窃来的。

　　而且这个公司非常恶心，只要发现你有什么突破性科研成果，这个公司会立马挥舞着金元大棒收购你的公司。如果不行就整垮你，让你得公司破产，然后继续收购。

　　如果还是不卖呢？笑话，市值数千亿美元的大公司想炮制你有得是办法，到最后你会乖乖得把你的科研实验成果卖给对方。

　　早期的微软主要以销售BASIC解译器为主，那个时候BASIC解译器都是免费分发，微软是唯一一个正规销售得。在其余人都是散兵游勇、而他们是正规军的情况下，虽然没赚几个钱，但是名声打响了。

　　1980年IBM委托微软编写操作系统，比尔盖茨这个大骗子在时间紧、任务急、而且很大的可能是自己写不出来的情况下，花点钱从西雅图一位程序编制者的手中买了程序，然后比尔盖茨这个骗子把里面的东西稍微修改了一下、告诉IBM这是自己写的操作系统。

　　就因为这个操作系统，所以IBM在这之后就让微软为其PC机提供BASIC解译器，还有操作系统。

　　这下比尔盖茨牛逼了，一年就销售了一个亿美元。要知道那个时候才1984年，一个亿得美元是何其大得一笔数字？

　　而微软最著名得两款软件Windows操作系统和Office系列软件，他们的基石都是西雅图程序编制者帕特森制作的操作系统QDOS。毫不夸张得说，没有QDOS就没有今天得微软。

　　而且苹果得乔布斯还骂过微软的比尔盖茨，说这家伙就是个剽窃者，把人家苹果的图形界面都给偷走了。

　　对于微软这个公司，方远山对他们的印象也非常不好，总感觉他们跟美国政府一样讨厌。如果不是底下得程序员用惯了微软的操作系统，他真不打算用微软的产品。所以说啊，习惯害死人。

　　飞机上毫无困意的方远山、看着在那里假惺惺哭泣的女人，刚准备看她耍什么花样、一位漂亮的空姐已经拿着无绳电话走了过来。

　　“董事长，安妮董事的电话。”

　　他顺手接了过来，接起道：“怎么啦？”

　　对面的安妮把事情跟方远山详细的说了一遍，方远山静静得听着，过了好一会才道：“这样，能用替代品的用替代品，不能用的就跟别的国家购买。至于软件嘛……”

　　他沉吟了一下说道：“不用打官司，让下面部门全部购买正品。至于损失你让微软那边报个价格，回头报给你审批一下。”说完他便放下了电话，目中闪过一丝冷芒。

　　之所以不愿意闹开来，主要是因为远山集团这么大，传出去说他们公司用盗版软件、名声也不好听。而且说实话，他也不差那几个买正版软件的钱。

　　“哼哼，跟我来这手。好样得，这可是你们逼我的。”

　　圣雅典娜一直还在进化当中，它的本体现在已经是个庞然大物，几天前他曾经通过内部网络看了一下，足有半个足球场那么大，非常的骇人。

　　据奥尼恩斯所说，圣雅典娜什么时候停止膨胀了，那就说明它是成熟体，“割肉”应该是没问题的。方远山也怕伤着它，所以在没有必要的情况下、没打算立刻布局生物计算机。

　　只要稍微懂点电脑的人就会知道生物计算机得恐怖，一旦生物计算机面世，整个世界格局都有可能因此洗牌。所以他非常的怕，怕到时候不能掌控生物计算机。

　　不过暂时不普及也没事，他已经想到了很多种炮制微软的办法：第一个就是开发一种全新的生物系统。圣雅典娜要遵守什么网络协议不要紧，但往小了说以后集团会为此节省一笔开支，往大了说、以后全球PC机都有可能交钱给他。

　　特别是微软，麻痹得，只要生物系统搞出来了，第一个就要搞死他们。

　　“嘿嘿~”越想越得意的他，突然莫名笑了起来。

　　不过刚笑了一下他又愣了一下。想的好没用，这一切还要圣雅典娜能不能开发出来呢。而且说实话，不同于传统得计算机，这个生物计算机的操作系统到底能不能兼容现代普通PC还是问题。

　　想到这里他手一翻、那本黑色定制版笔记本出现在了手心里。

　　此时地上的怀特早就停止了哭泣，同时银牙咬得死死、气的。

　　按照她对男人的了解，一般男人在面对女人哭泣的时候大多数都会去哄一哄，尤其是她这样漂亮得女人，男人不都是捧在手心吗？

　　“那个混蛋”哪怕仅仅是为了表现绅士风度也不应该对自己爱理不理才对。可是那个“混蛋”在自己哭了半天的情况下不仅没来安慰一下，还怡然自得的喝着香槟、聊着越洋电话，真是是可忍、孰不可忍。

　　本来蹲在地上的怀特，在方远山电话结束之后等了一会，见他没有过来安慰的意思，悄悄得抬起头看了一眼。

　　“啊！你你你……”

　　原来就在她抬头的瞬间、方远山手心凭空出现了一台黑色笔记本，她敢发誓、那台笔记本真得是凭空变出来的。因为在这个“东方猴子”的身边是空荡荡得米白色沙发，根本藏不住东西。

　　再说了，他身上也不像能藏下一台笔记本的样子。那那台笔记本是哪里来的？

　　对面方远山朝他“狰狞”的笑了笑，恶狠狠道：“你发现了我最大的秘密，所以很不幸得告诉你、你死定了~”

　　他冰冷的话语和女郎娇嗔的声音不同，显得阴森森得，吓得地上女贼脸色一下白了，等反应过来后脸色又一片涨红，站起来气呼呼道：“不就是变了个魔术嘛，有什么大不了得。”

　　方远山没跟她继续争辩，从“口袋”里拿出耳机戴了起来，随后才对着笔记本问道：“生物系统你能开发吗？”

　　“以目前科技水平来说，生物系统只适用超级计算机上面，其余的配置不够。”

　　“超级计算机？我擦，全世界一共才几台啊？我要来有什么用？”

　　“我擦一词，属于不文明用词。这一词语最初用以表述诙谐之意，但是被网友慢慢地归用于‘我操’之类脏词。”

　　“我……”

　　一脸吃了苍蝇表情得方远山、到嘴边一句脏词又憋了回去，他怕“圣雅典娜”再给他解释一遍什么叫“我操”。

　　对面的漂亮女贼此时也一脸疑惑的表情，看着那个把她掳来的男人对着计算机说了半天。如果说跟人网聊也就算了，问题是那个计算机连盖子都没掀开，指示灯都没亮，这不是神经病是什么？

　　方远山才不管她想什么呢，对着耳麦急切道：“就没有别得办法了吗？”

　　“有三个方案可以解决你的问题。第一，开发一种适合现有PC端得系统；第二，升级现有计算机，使它能适应生物系统得大容量；第三，直接使用生物计算机，那样没有任何后顾之忧，也不需要再开发生物系统。”

　　他一拍大腿道：“就第一个办法。”

　　“系统正在生成当中，预计在五秒内完成。5、4、3、2、1，系统生成完毕，请问需要下载吗？”

　　方远山一脸懵逼，呆呆得问道：“这就好啦？能操作吗？”

　　“你可以切换到人工系统体验一番。请问是否切换？”

　　“OK~”在他说完之后笔记本就再也没有反应了。

　　本来自然抬起来得盖子，这下只能靠手动打开了。按下侧面得开机键，这台巴西Positivo公司为他定制得计算机，指示灯在瞬间亮了起来，当风扇声刚刚响起得时候、计算机已经进入了桌面。

　　方远山下意识的用手滑动了一下触摸板，让他感到不可思议得是、所有操作系统在进入桌面以后都有的延迟、卡顿现象，这台笔记本却没有，非常的流畅。

　　等为开机速度震撼过后，他又发现一个问题，本来每个计算都有的“开始”、“我的电脑”、“计算机”之类得图标没了。不，不应该这么说，应该说他的电脑上什么软件都没有。

　　“这怎么玩啊？”

　　他这架是私人飞机，“Wifi”肯定是必备的东西，不过他却没在电脑上发现无线图标。鼠标箭头倒是还在，但问题是整个桌面空空荡荡，他不知道指哪里的好？

　　“雅典娜，雅典娜，你出来，这系统怎么操作啊？”

　　“这个系统兼容了计算机声控、视网膜、还有指纹功能。另外它不接受任何非法源码，所有想在这个系统里运行得软件都需要取得合法的授权。”

　　方远山眨眨眼问道：“你的意思是不是说，任何软件想在这个操作系统里运行，都需要下载正版？”

　　“是的~”

　　方远山在一瞬间考虑到了很多问题，随后一脸期待得问道：“你的这个操作系统可不可以做个阉割版的源代码出来？”

　　“阉割版多数是指厂家把某型号硬件的部分配置减低而做出来的另一个型号硬件，请问是这样吗？”

　　方远山连连点头，说：“是的是的，把那些什么指纹、视网膜都去掉，能上网就行。可以吗？”

　　“可以~”

　　“OK，立刻做一个出来。”说完之后方远山嘿嘿笑了起来。

　　几秒钟时间空荡荡的桌面上生成了一个文件包，他也不管这个文件包里的版本是什么样子，对着耳机说了一个网址，桌面上在转眼之间出现了一个快进条，十几秒之后开始自动安装，等结束之后赫然是“谷歌”。

　　在里面搜索了几个大型免费软件下载基地，然后把那个文件包上传上去，之后又找到华国的几个软件下载基地一并传了上去。

　　等这些做完之后他就没加理会了，开始研究起这个完整版系统……


第1094章 伟大得恶作剧

　　科兹莫·托兰是美国硅谷一个高级网络架构工程师，他一般主要负责网络系统的规划、设计和网络设备的软硬件安装调试等工作。

　　这样的身份注定他会经常浏览国内外各种最新开发得软件，来测试它们的优劣，甚至如果软件好用、而对方又不是什么出名公司得话，不排除他会下载下来进行重新修改。

　　今天的科兹莫·托兰和往常一样，在下午下班前习惯性得浏览一遍几个著名软件下载基地。

　　这样的高级工程师一般眼光都很挑剔，他看软件不看下载排名，也不看软件开发者是否是著名的工作室、公司，只看软件是不是适用。而且他下载下来后都会用工具进行测试，以确定对方软件后续潜力。

　　在浏览了一遍几个网站之后、科兹莫·托兰顺手下载了几个测试方面得软件，还有几个病毒检测的小程序，在确定没有什么可下载的东西后他顺手就准备启动检测工具了。

　　就在这个时候、其中一个免费下载基地出现了最新提示，这表明有人上传了最新的软件。

　　科兹莫·托兰顺手把网页往下拉了拉，看到备注名是一个电脑操作系统时、他不自觉的笑了笑，随后便不打算理会了，因为对方不是什么著名的软件工作室。

　　不同于别的什么小软件，私人工作室有可能靠自己的奇思妙想设计出天才程序，系统软件包含的项目太多了，需要编写的程序也是海量得，这就要求对方拥有非常庞大得经济实力，以及众多的开发人员。

　　这两个先决条件决定了一般的小工作室是不可能开发出好的系统软件，如果是一般篡改系统软件，市面上拥有得系统软件已经足够多了，他不认为有必要去测试。

　　但是就在这个时候科兹莫·托兰余光无意间看到了这个系统软件的程序包、只有区区10mb，这让他不由失声发笑。

　　话说你见过几个系统软件只有10mb的？像市面上一般的XP、vista、linux最小得都要500多mb，完全版的没有一个低于1g。

　　“现在的软件开发者真是越来越不像话了，这样的恶作剧也敢往基地上传？”

　　临下班前被一个程序开发者恶心了一下，这让科兹莫·托兰非常的不爽，本打算不理会那个软件的，可是心中的不满让他顺手按下了下载。

　　他是这么告诉自己的：我要把这个所谓得“10mb操作系统”给完全解析出来，然后写下一千字的评论文章，把对方驳斥的体无完肤，让这个恶作剧家伙在网上成为今年得笑话。

　　“叮~”

　　他刚刚点击下载，高速电脑在瞬间就把这个软件给下载完毕了。本来已经打算下班得科兹莫·托兰、这下索性坐了下来。

　　区区一个10mb的“操作系统”、他连另外几个程序都没有关闭就准备进行检测了。点开自制得一个检测工具、他想看看这个软件有没有什么病毒。

　　“滴滴滴……”

　　“检测到未知程序代码，请问是否屏蔽？”

　　还捏着鼠标的科兹莫·托兰一下傻眼了。这个发出警报的声音可不是他的那个病毒检测工具，而是那个待安装得程序包；其次也是最主要得，他的那个检测工具可不带什么语音提示。

　　这一下科兹莫·托兰来了兴趣，一个区区10mb的操作系统还带语音提示的，光这个音频就要几十kb吧？他的程序岂不是更小？

　　他把鼠标移到程序包上，想双击打开程序包，然而那个程序包却不依不饶，一直在提示他有未知源代码，气恼之下科兹莫·托兰干脆点了个确定。

　　“叮咚~”

　　一个提示音过后、科兹莫·托兰自己做的病毒检测工具被删除了。想到那个检测工具的病毒库里有很多都是自己测试出来的，他赶忙切换到后台。等见到空空如也得病毒库时、他的嘴里不自觉的咒骂道：“Fuck~”

　　接二连三得被一个程序包戏耍，他觉得今天这个周末他一定会过得很不开心。憋着一肚子得怒火、科兹莫·托兰再次双击了这个程序包，想看看里面到底有什么东西？

　　“请问是否进行安装？”

　　让他郁闷得是，这个程序包还打不开，需要直接安装才行。

　　考虑到刚刚自己辛辛苦苦收集得病毒库被删除了，科兹莫·托兰没有在这台电脑上试验，而是打算到另外一台电脑上重新下载，反正那台电脑上没有什么重要资料。

　　“经检测，IP端口已经成功下载，无需再次操作。”

　　“……”

　　听到旁边那台电脑音箱传来得语音提示后、科兹莫·托兰觉得自己今天一定是见鬼了。谁他么见过同一个IP端口还不允许下载两次的软件？

　　“你个混蛋，我就要在这台电脑上安装。”

　　“请问是否进行安装？”

　　“是的，我要在这台电脑上安装。”

　　“环境检测当中……程序安装当中……叮咚~系统安装完毕。”

　　“今天难道是愚人节吗？”

　　看着他面前这台电脑桌面换成了一片深蓝色、科兹莫·托兰一脸疑惑的神情。他敢发誓，这个软件前后安装的时间没超过5秒钟。

　　看着空空如也的电脑桌面，科兹莫·托兰伸手晃动了一下鼠标，让他稍显安慰得是电脑不是中了什么病毒，鼠标箭头还能安然的转动，而且他感觉这个箭头如臂指使非常的灵活。

　　“哎，你这个混蛋，我桌面上的东西呢？这让我如何操作？”可惜系统不再有任何反应，任由科兹莫·托兰如何咒骂，电脑显示器永远是那抹深蓝色。

　　“Fuck~”

　　前后没有10分钟、科兹莫·托兰已经连续爆了几次粗口，然而还是无济于事。

　　现在是下班时间，不远处得同事看到他在这里咒骂着，其中一个穿着西服、运动裤、拖鞋的男子走了过来，远远地问道：“嘿，科兹莫，你怎么啦？”

　　“嘿瑞利，你来得正好，我好像中了某种不知名得病毒。”

　　“哈哈，瞧，我们得病毒专家竟然还会中毒，难道是什么千年蠕虫吗？”

　　嘴里调笑着，这位穿着怪异得男子还是走到电脑旁弯下了腰，拿过科兹寞托兰手中的鼠标，在这台刚安装了系统的电脑上晃荡了一下，嘴里道：“这不是好好得？有什么问题吗？”

　　“难道你没发现吗？这个电脑上什么也没有，你觉得我应该怎么操作？”

　　“这个嘛……”

　　被科兹寞这一说他才发现、电脑上什么东西也没有。不过这可难不住他，瑞利稍微想了一下、从桌面上拿了个U盘塞进了电脑USB接口上。

　　“叮咚，检测到未知程序代码，请勿操作。”

　　“呜呜……”随着风扇声得响起，刚刚还在闪烁着红光得U盘停了下来。

　　过来得的男子不惊反喜，拍了一下科兹寞的肩膀笑道：“嘿科兹寞，你安装了什么东西啊？”

　　这位网络架构工程师兼业余病毒专家无奈得耸耸肩，把刚刚自己遇到得事情跟他讲了一遍，最后才道：“它跟我说一个端口只需要下载一次，然后我面前的这台电脑就被安装了这个莫名其妙得东西。”

　　“真得假的？”

　　听他说完过来的男子脸色变得严肃了起来。不同于科兹寞，瑞利可是一个编程高手，他太知道一个10mb的程序究竟能做些什么东西了。

　　别说一个程序了，现在就是一首无损音质的歌曲都不止10mb。而这个所谓的系统程序不仅有音频、而且还要负责环境检测，系统安装，哪怕仅仅是个空壳子，后台运行的还是正常得操作程序，这也是一个伟大得恶作剧。

　　但是瑞利潜意识觉得这不是什么恶作剧，说不定这是一个划时代得程序也说不定。

　　想到这里他赶忙焦急道：“你下载得程序包呢？”

　　科兹寞作为一个高级工程师自然也不是太傻，刚刚只是一时被气糊涂了，等醒悟过来后很快明白了里面庞大的信息量。

　　他伸手朝刚刚那台显示器道：“就在桌面上。”

　　“哪里？”

　　科兹寞朝显示器上看了一眼，刚刚下载下来得程序包、转眼间竟然消失不见了。

　　两个人都是高级程序员，对于什么灵异事件自然是不相信得，他们更相信自己的技术。所以在见到程序包消失不见时、科兹寞转回头看向了面前的电脑。

　　想到什么的他把自己刚刚遇到的情况再次重复了一边，然后不确定道：“会不会我们所有的电脑都被它入侵了？”

　　“试试就知道。”

　　瑞利拉过一张椅子在他旁边坐了下来，按照科兹寞得指引找到了那个网站，结果刚刚点击下载，那台已经安装了新系统的电脑音箱再次响了起来。

　　“经检测，IP端口已经成功下载，无需再次操作。”

　　瑞利镇定了一下，以眼神询问科兹寞这台电脑有没有什么重要资料，在他表示没有后，他对着桌上得音箱说道：“我需要在这台电脑上安装系统。”

　　“请问是否进行安装？”

　　“是的~”

　　“环境检测当中，程序安装当中，叮咚~系统安装完毕……”


第1095章 无盗系统

　　“你觉得应该怎么操作？”

　　瑞利·本森堂堂一名高级程序员，此时面对一款操作系统、竟然有无从下手的感觉。

　　在此之前他们试了很多办法，比如重启电脑、按Del键、拔掉网线处于单机状态、甚至拆开机箱换了一个硬盘。然而这一切都无济于事，当他们开启电脑后，桌面永远是那抹深蓝色。

　　“该死的程序，这他么的不科学啊！”

　　今天晚上是周末，现在早已过了下班的点，办公室里也没几个人了。行政办公室那边这时候走出来一位穿着艳丽得女人，看了一眼呆呆发愣得两人，远远地喊道：“嘿，瑞利，你们俩不需要下班嘛？”

　　两个高级工程师把电脑玩坏了，这种事怎么能给别人说呢？两个人异口同声道：“我们正在测试一款软件，等会再下班。”

　　这个女人也不管他们，刚准备离开得时候、突然又折返身子朝他们走了过来，边走边从坤包里拿出了一个光碟，笑着道：“瑞利，我帮我女儿买了一张生日CD，我想在里面添加点生日祝福语。可是你知道的，我对电脑一窍不通。”

　　“呵呵，你放这里吧，我明天弄好了拿给你。”

　　“好的，谢谢~”

　　等这位打扮入时的女人离开后，两个高级工程师再次看着电脑出神。突然瑞利眼睛一亮，惊呼道：“它会不会需要得是正版软件源码？”

　　科兹寞想了一下可不是嘛，几次装入电脑的软件全部是他们自己开发的应用程序，根本没有什么所谓的公开源代码，这个程序检测不到的情况下自然判断他们的软件是未知来源，也就不允许他们安装了。

　　如果这个猜想是正确得，那将是怎样一件不可思议的事情？

　　两个人互相看了一眼，当见到电脑桌上的那张CD时、他们同时伸出了手，不过还是坐得近得科兹寞拿到了手上。颤抖着手臂塞进了机箱的光驱里，很快转动的声音响了起来。

　　音箱里没有传出什么“未知来源”警告声，也没有弹出视频驱动器，也就是五秒钟左右，当系统光驱识别出CD的时候，桌面上出现了一个全新的播放器。

　　这个和桌面一样颜色的播放器凭空出现，然后就没有任何的反应了。

　　科兹寞颤抖着手臂点开了视频，非常的流畅，当鼠标双击过后，视频立刻展开，没有丝毫得卡顿，反应异乎寻常的敏捷。

　　Shewokemeupatnight

　　Tocarrymeoutside

　　Wehidindeeperforests……

　　德国全能音乐创作人麦斯米兰·海克的一首“Anaesthesia”缓缓的从音箱里流淌了出来。

　　音乐是舒缓得、打动人心得，但是两个高级工程师的心底是震撼的。他们心里同时升起一丝明悟，自己很可能见证到了一个划时代产品的面世。

　　这款世界上第一台生物计算机编制的半智能电脑系统，就这么无声无息得进入了美国，没有什么惊天动地的发布会，也没有人为此顶礼膜拜，只有两个工程师在面面相觑着。

　　不过此时在华国几个著名软件论坛里可是热闹非凡，很多夜猫子软件工程师正在激烈探讨着。而且不同于科兹寞两人闭门造车，很多人在短短不到半个小时时间里就研究出了这款系统到底该怎么用了。

　　“真是见鬼了，也不知道那个系统到底是谁设计的，真是变态啊。”

　　“是啊，真他么无语了，我想编制一下它的后台程序，结果直接把我的软件给卸载了。”

　　“你们这算什么，我才惨呢，两天后要交付得一款软件直接没了，到现在都没能恢复过来。今天白天老板要是知道的话、非把我皮扒了不可。”

　　“哎，你们发现没有，这个系统真是非常流畅，我同时开启二十多个大型程序，结果没有任何问题，就是CPU得温度升高了百分之二十。”

　　“不过现在问题是这个系统要求安装的所有软件全部是正版的，很多自己制作的工具在上面根本就运行不了。”

　　论坛里得人里有得是实验室里的高级工程师，有得是大公司里的程序员，还有很多安全公司的高手根本就没有说话，默默看着这些聊天的文字，想着其中深层次得问题。

　　当方远山把这款系统软件传到华国几个著名软件下载基地后，短短两个小时不到，很多业内大拿都收到了消息。

　　他们首先就注意到了两个事情，第一，这个全系统文件包只有10mb大小，第二，这个系统可以非常流畅得运行。

　　当得知这两个消息后，所有人第一反应就怀疑自己听错了。

　　一个系统软件或应用软件，要由成千上万甚至上亿条指令组合而成。计算机只能直接识别和执行机器语言，因此要在计算机上运行高级语言程序就必须配备程序语言翻译程序，翻译程序本身是一组程序，不同的高级语言都有相应的翻译程序。

　　简单说就是，电脑就像是一个躯壳，它没有任何的作用，控制它的是大脑，而大脑又连接着成千上万得神经，神经控制着手脚，手脚把自己接触得东西通过神经元传递给大脑，然后大脑再命令手脚去执行。

　　同理，这么一个庞大复杂得工程，需要涉及得东西简直太多了，怎么可能10mb就能完全控制电脑呢？

　　可不管他们相不相信，这件事就这么发生了。

　　虽然那个文件包后台还没有被编译出来，但是这不妨碍那些软件专家对它的研究。

　　为了看看这个系统到底是伪系统还是真得可以完全运行，程序员把电脑里的预装系统给卸载了，之后连上网络、让那个系统文件包开始在电脑上运行。

　　生物计算机也只是计算机，圣雅典娜设置了同一端口不需要下载两次，因为它可以自动扫描，但是那些程序员有的是办法，把程序下载在光碟里、优盘里、甚至手机里。

　　但也有一个麻烦事，这些人每下一个文件包就需要换一个IP地址。在确定这个系统真得可以完美运行在各种环境里的时候，那些资深程序员、软件技术员全部震惊了。

　　技术无小事，很多时候一个看着不起眼的软件很可能将引起技术界的变革。在这些程序员里不乏目光敏锐的人，他们在第一时间就发现了这个系统软件非同小可之处。

　　“光州”高新区、科技产业园里，这里聚集了来自全国软件业的大拿人物。很多公司在天上太阳刚刚升起得时候已经召开了紧急会议，议题不分例外，全部是关于那个系统的。

　　“你们觉得这个系统以现在的技术可不可能实现？”

　　这个会议室是以讲座的形式摆放得，下面的职员多数表现的很随意，没有那种严肃感。在台上微胖男子刚刚说完得时候，下面一个穿着开司米线衫的男人开口道：“老大，不管能不能实现，现在问题是这个系统已经明明白白的出现了，由不得我们不相信。”

　　“是啊，这个系统我们测试了两个小时，堪称完美！”

　　“也不能这么说。不知道开发者是基于什么原理，它竟然排斥任何没有正规授权得软件，这实在是太不可思议了。”

　　“它不接受非注册软件的进入，这从侧面来说可谓是一个双刃剑……”

　　台上穿着正统西装的男子皱了皱眉头，抬起手打断了下面人员的讨论，语气凝重道：“你们有没有换位思考一下，我是说假如，假如全球得PC端、掌上电脑，包括个人通讯移动端全部装上这个无盗系统，你们觉得会是什么样？”

　　“嘶嘶……”所有人在听完他的话后，稍一思考就倒吸了口冷气。

　　这个语气凝重的男人是华国著名软件开发公司“天下软件”董事长陆烨煜。今年40不到的陆烨煜、从九几年上大学的时候就创办了一个供人下载小软件的网站。

　　那个软件下载网站虽然没帮他赚什么钱，但是却帮他打响了名声。等大学毕业以后他靠着过人的技术能力、还有敏锐得目光，很快在国内软件业打响了名头。

　　技术出身得陆烨煜、不仅看到了这个软件恐怖的技术实力，也从中看出了惊人得商业盈利能力，一旦这个系统推广开来，等人们真的全部使用这种无盗系统，首先卖盗版得就要绝种了。

　　不过相比那种小盘子，这个软件给现实带来得影响却是巨大的。

　　“大伟，你把你测试得东西给大家分享一下。”

　　“好的头~”

　　说着话一个二十五六岁的青年男子站了起来，拿起手上得资料看了一眼道：“我之前主要测试了三个方面，第一就是完美运行的问题，第二就是装机软件，第三就是可操作性。”

　　“任何一套系统首先考虑得肯定是稳定运行，之后才会去考虑操作，显然第一个问题答案你们已经知道了。这个凌晨5点35分分别上传到多特、非凡还有我们公司网站的系统软件，目前为止一直在稳定运行着，没有出现任何问题。”

　　“第二个问题，我们组得技术员在两个小时内一共测试了国内外500多个正版、非法软件，其中220个正版软件全部完美运行，剩下得盗版软件没有一个能在这套系统上通过。”

　　“嘶~~~”

　　在座的二三十名程序员再次倒吸了一口凉气，这是何其逆天得一件事？他们同硅谷的科兹莫一样，全都怀疑今天是愚人节，什么时候一套系统程序都开发出鉴别真伪能力了？

　　最后一个问题，也是所有人最关心的“可操作性”，在他们竖耳倾听得同时，站起来的男子深呼吸了一口气，缓缓的说了起来……


第1096章 无双1.0

　　深秋的阳光普照，枯黄的树叶在晨光的照耀下祭奠着自己最后的时光，甚至都带上了一层光晕。

　　此时不仅仅光州高新产业园的技术公司在召开紧急会议，凡是国内数得上的科技大公司都在召开会议。

　　天下软件视频会议室里，那个叫“大伟”的男子还在语气凝重得说着，台上、台下得人全部竖耳倾听。

　　“这个我称之为无盗的系统，它真得非常厉害，开机速度全部在五秒之内，没有一丝卡顿现象。我用正版软件测试了一下，只要不运行大型程序、电脑硬件资源使用率保持在2%左右。”

　　越说越激动的大伟，跟着道：“这些不算什么，关键是我在这套系统里看到了智能系统的影子，我有一种感觉，这个系统肯定还有后续功能，只是开发者没有放出来。”

　　说到智能系统，所有人全部大吃一惊，连台上得陆烨煜心里也震撼不已。他是技术员出身，非常清楚“智能系统”所代表得含义。

　　他使劲压下心头莫名的恐惧感，冷着脸说道：“好了，系统事情暂时略过。你们有没有联系上系统开发者？”

　　“头，对方什么也没有留下。我们根据上传地址追查过去发现、对面是一个假的代理IP。”

　　这种事不用猜也知道，能开发出这样一款软件来，其实力肯定是逆天级的，如果不想让人追查，估计目前没人能查到对方的地址。

　　陆烨煜是技术员不假，但他现在更是一个商人，他从这款系统里看到一块巨大的蛋糕，一旦成规模开发，整个世界都要跟着技术变革，很多网络公司都要倒闭，而首当其冲的就是世界最大的系统开发商——微软。

　　其余的有一个算一个，所有人得日子都不会好过。陆烨煜仿佛已经感觉到了，整个世界都会因为这款系统软件的出现而风起云涌。

　　就在这些技术大拿忧心忡忡的时候，在西欧飞往南美的飞机上，方远山正在研究圣雅典娜开发出来的全新系统软件。

　　已经琢磨了好几个小时，这套系统的规律他也基本摸熟了。

　　首先这是一个带人工辅助的系统，比如现在桌面上的数十款软件就是他试验得结果，所有免费开放得源代码软件他都可以下载，并且运行良好。

　　另外像复制、删除、粘贴、剪切这些功能它都有，比如删除、需要另外创建一个文件站，你把废弃得文件拖进去，这个系统就会帮你删除。简单说，用这个系统需要有一点DIY的动手能力。

　　不过让他比较郁闷的是这个电脑的搜索屏蔽功能非常强大，这是一个很大的弊端，圣雅典娜采取了一刀切的方法，这一点很不好。

　　除了这些之外还有声音、指纹、视网膜也比较神奇。另外这个系统最大的优点就是稳定，还有兼容性，方远山下载的几十款软件什么类型都有，但到目前为止还没发现运行不了的。

　　当然了，以上内容不是这个系统最大的特点，它最大的特点就是像圣雅典娜一样“死教条”，所有的软件都要能搜索到注册码。

　　他不是专业得计算机人员，不能给它做出专业的评测，以上都是他自己使用得实际感受。想了下对着耳麦问道：“哎，我能看看装机量吗？”

　　总算圣雅典娜还有点“人性”，没有冰冷的拒绝，给他在系统桌面上生成了一个文件包。他点开文件包发现是个工具箱一样的东西，里面有添加功能、数据记录、编辑、一键撤销等等。

　　上传已经四个小时了，从谷歌那边看被下载了2万多人次，这对于一个没有任何名气的“软件开发者”来说是一个不小得奇迹。

　　要知道现在时间才刚刚过去4小时，而且欧美等国习惯了付费购买正版软件，也就是说这些下载人数以后百分之七八十都会成为软件消费者。

　　再看了看华国那边，嚯，好几伙，几个网站加起来的下载数量已经达到了11万人次。虽然他也知道这里面很多人会重复下载、但是对半折也有五六万了。

　　他不知道的是，这个系统还有一个变态的地方，在同一IP端口只需要下载一次就行。打个比方说，如果一个公司有一百台电脑，而这一百台电脑用的是同一个IP端口，那么他们只需要下载一次就可以了。

　　所以这个这个下载数量不是对半折了，很有可能是双倍、三倍。

　　看着数据记录里面的下载量几十几十的往上跳，方远山的嘴咧了开来。随手打开国内的软件下载基地，翻看起了里面的评论，结果骂声一片。

　　“麻痹的，劳资得资料全部被那个系统给搞没了，操他妈的。”

　　“5555，大神救命啊，十几个G的隐藏文件夹全没啦。”

　　“哎，这可怎么办啊，一时手快把我的图形文件全搞没了，有知道怎么恢复得吗？”

　　“这就是个垃圾系统，大家千万不要下载……”

　　“我电脑本来好好的，结果下载了那个系统后就瘫痪了，这个系统肯定有病毒。”

　　他朝下面翻找了一下，结果90%都在问怎么恢复到原来得桌面？他一拍脑袋暗道“哦买嘎”，赶忙对着耳麦问道：“哎，这个系统可不可以恢复到原来桌面啊？”

　　“可以！按着开机键和Enter三秒钟不动，之后就可以切换到原来桌面了。”

　　“这么简单啊？”

　　说了一句之后他赶紧在桌面工具箱上编辑了起来，把圣雅典娜说的方法添加到了软件说明里。等搞完之后他又想到一个问题，不确定道：“我问你啊，在这个系统里面运行一定要正版软件吗？”

　　“是的~”

　　“不是，我的意思是说，是不是只要正版软件就可以在里面运行？”

　　“是的~”

　　听着圣雅典娜好听得合成女音，他抓耳挠腮，想了半天才才嘿嘿道：“我换个说法，打个比方说，我不想某个软件在这个系统里运行，有什么办法可以限制吗？”

　　“你可以把它添加到非法软件里，系统会对它进行自动屏蔽。”

　　“Yes~”

　　方远山对着电脑屏幕狠狠的挥舞了一下拳头。

　　这个终极制霸武器实在是太狠了，想想看吧，当这个系统跟微软一下成为全球主流装机必备系统时，某个跟他不对盘的公司、或者是跟他作对的人，他立刻可以把对方公司当做非法检索词给屏蔽掉，简直跟核武器一样。

　　退一步说，某个开发软件的公司没给他交“好处费”，那他开发出来的软件就是“非法软件”。甚至以后只要是用到这个系统的，基本全部是他的操控对象。

　　越想越激动，他发现这个操作系统简直是太厉害了，光凭它这个非法屏蔽就是一个划时代的功能。

　　“请问是否对系统命名？”

　　“嗯，就叫无双系统。”

　　“命名成功，本系统无双1.0。”

　　“嘿嘿~~”听到耳麦里传出的声音、他竟然失声笑了出来。

　　可能是他笑得声音有点大，那个方远山到现在还没有问过名字得女人在沙发上幽幽醒转了过来。

　　从上了飞机之后，除了开始两人有过一次交锋，后来方远山就没再理她了。怀特想着他说到地方就放自己回西班牙，所以也懒得跟他再说什么，找了个地方睡了起来。

　　哪知道就在她睡得迷迷糊糊之间，一阵笑声把她给惊醒了，她睡眼惺忪得朝笑声传来的地方看了一眼，只见一个“相貌猥琐”得东方男人正在咧嘴笑着。

　　这一下娜拉·怀特顿时睡意全无，惊得一下坐了起来，两只手抓着雪白得被单直往舱壁上靠去，那样子要多好笑有多好笑。

　　心情不错的方远山朝她手中的被单瞥了一眼，嘿嘿笑道：“放心，我不会强奸你的。”

　　人在刚睡醒得时候身体总是很脆弱的，而且寡男寡女共处一室，再加上她还是被“绑架”过来的，此时一听他说“强奸”这两个字，娜拉·怀特的心陡然提到了嗓子眼，畏缩着再次抓紧了被单。

　　看了一眼下载人数，虽然骂得比较多，但是数据还是在稳定增长着，心情好看什么都比较顺眼，身体往后摊了摊道：“你叫什么名字啊？”

　　“等到了巴西之后咱们就没有任何的关系，所以你不需要知道。”

　　“你也知道是到了巴西之后，现在不是还没到巴西嘛，你这样我搞不好随时会反悔的。”

　　看到他漫不经心的样子，刚刚惺忪过来的女人气得银牙都差点咬碎，随后扭过头道：“我叫雪丽·琼斯。”

　　“啧啧啧，琼斯，这个姓可真不好。你知道吗，Jones在华语里是非常贫穷、穷的要死，简称穷死的意思。你看，你的职业是盗窃，俗称偷皮夹子的，起这么个姓不是咒自己嘛。”

　　“你……你就是个混蛋，哼，我懒得跟你说。”

　　“你就那么想回西班牙啊？难道那里有你的情哥哥？”

　　“这是我得私人事情，关你什么事？”

　　方远山一副伤心的表情，叹气道：“既然你那么着急回去，那我就让你回去吧~”

　　“啪~”

　　他抬手打了个响指，还站在窗门口的空姐面带微笑得走了过来，弯下腰、语气温柔道：“董事长，您有什么吩咐？”

　　“这位小姐要回西班牙，你给她拿一个降落伞。”

　　“好的董事长~”说完空姐微笑着再次离开了，对于他提出得问题根本就没有任何的疑问、反驳。

　　降落伞很快拿了过来，方远山朝她道：“穷死小姐，请吧。”说完他跟前面机长说：“让这位小姐从弹射舱离开。”

　　听着他的话、再看看怀里的降落伞包，娜拉·怀特一下傻眼了……


第1097章 惊喜

　　操作系统是管理电脑硬件与软件资源的程序，同时也是计算机系统的内核与基石。它是一个庞大的管理控制程序，大致包括5个方面的管理功能：进程与处理机管理、作业管理、存储管理、设备管理、文件管理。

　　进程、存储、设备还有文件管理等功能就不去说它了，其中这个作业管理很多人可能不明白什么意思，专业一点的说法叫：用户每打入一条命令，操作系统接收命令，解释执行然后等待用户打入下一条命令，直到作业完成为止。

　　形象一点的比喻叫：大脑指挥手脚做事，手脚每做完一件事会通过神经元来向大脑反馈，然后继续通过大脑的指挥做下一件事，而这做事的过程就叫“作业提交管理”。

　　说这么多无非就是说操作系统的庞大。它需要很多很多的程序源代码，都是程序员一点点编撰出来的。

　　但从网上出现“无盗系统”之后，却颠覆了所有计算机人员的认知，它竟然只有区区10mb大小。

　　另外这个系统只要是计算机方面的从业人员，都会知道它的恐怖之处。别的先不去说它，光凭它可以在多种环境下运行这一点来看、就是一个非常恐怖的事情。

　　还有一个令众多计算机高手担心的是，这个软件竟然他么的可以防盗，凡是在网上没有正规注册码的软件它全都不可以运行，这让所有计算机从业人员在心里忍不住骂一声：我操~

　　这可不是开玩笑的事情，那个系统采取一刀切的办法，只要网上没有授权码的全部运行不了。哪怕是正规软件，程序员在后台稍微修改一下、这套系统都会判定它为非法软件。

　　从另一个角度来说，它是一套超级防病毒系统。

　　是的，就是“超级防毒系统”。目前网上已知的病毒到了这套系统面前全都不能通过，那些计算机高手用了各种办法想在软件里加点“料”传上去，全部被判定为非法……

　　想想看吧，一旦这套系统真得普及开来，多少网上从业人员会跟着失业？那些开发非法软件、外挂、病毒、木马、黑色产业链条等等，会死一大片的。

　　此时燕京中关村同光州高新产业园一样，很多人都在研究方远山上传的那套系统。其中华国最大的搜索引擎公司“万度”、正在紧急公关着。

　　“源代码已经通过了，CT件可以正常使用，但是DT却被判定为非法。”

　　“妈的，我就知道。”

　　这个说话的男人四十出头，戴着一副无框眼镜，弯着腰看着程序员在电脑上操作着，脸上满是焦急的神态。

　　“叮咚~此程序被按上了新型病毒木马，请立刻停止操作。”

　　“嘭~”

　　站在后面的男子狠狠的捶了一下身旁的柜台，嘴里骂骂咧咧道：“妈的，这是哪个混蛋开发出来的软件啊？”

　　“叮咚~软件没有经过正版授权，请立刻停止操作。”

　　坐在电脑前的程序员没有受此影响，手指依然在键盘上上下飞舞着，眼睛看着界面上划过的一排排数据流，满是猎人遇到猎物时的兴奋神情。

　　这个穿着一身宽松休闲服的程序员是国内网络界的名人萧睿广，外号“快刀”。他的“刀”有多快？基本算是计算机界高山仰止的那一类。

　　华国三大网络巨头，单论技术这一块，“万度”搜索是无可争议的第一。

　　都说“企鹅”解决人的寂寞，“阿里吧吧”解决人的欲望，万度解决人的无知，从这里你就可以知道万度有多牛逼了。

　　这么牛逼的一个公司，他们公司的程序员肯定也是最牛逼的。而作为他们公司的首席技术总监，萧睿广的技术有多牛逼就不用累述了。

　　“叮咚~软件没有经过正版授权，请立刻……”

　　听着音响里传出的声音，后面站着的男人脸色再次黑了黑。这个变态的系统如果不把它解决了，后果真是太严重了，会对他们公司产生致命的打击。

　　“叮铃铃……”

　　站在萧睿广身后的男子，直起身子掏出手机看了一眼，见到上面的名字后立刻转身走开了几步，接起后道：“董事长~”

　　“现在情况怎么样了？”

　　男人转头看了一眼还在攻关的萧睿广，对着电话道：“目前所有的测试全部无用。另外那个系统不接受任何非法预装软件，全部要取得正版授权码。”

　　电话里的声音沉默了数十秒钟，跟着道：“你们立刻联系多特、非凡还有天下，让他们删掉那个系统下载。”

　　“是的，董事长。”

　　正在国外参加技术研讨会的多特公司总经理何志强，在接到国内打来的电话后、立刻乘坐最早的班机赶回了国内，同时要求公司的技术人员进行屏蔽。

　　“现在的下载量有多少了？”

　　“我们公司3万5，非凡那边有6万多，天下那边最多，目前已经达到了10万。”

　　身在国外的何志强听得一愣，脸色阴沉道：“现在时间过去几个小时了？”

　　“距离上传的时间才刚刚过去11个小时。”

　　对面再次一愣。刚刚听公司手下的话说，对方是在华国凌晨五点多种上传的，这段时间下载软件的相信绝大部分都是国内软件从业人员，一旦到了晚间上网高峰期，这个系统搞不好很快在普通网民间传播开来，到时候形式就不好控制了。

　　什么翻墙啊、下载小电影啊、使用一点自制工具之类的啊，这些人毕竟是少部分，绝大部分使用电脑的人都是普通人，他们根本就不懂什么翻墙之类的，那个系统的屏蔽功能对他们没什么影响。

　　而且话说回来了，越是这样的系统对他们反而越有利，他们可以放心的上网，不会忍受弹窗的影响，病毒、挂马之类的侵袭。

　　“立刻把那个系统包删除~”

　　接到何志强的命令后，华国多特软件下载基地率先把无盗系统的文件包给删除了，之后就是非凡还有天下紧随其后。

　　谁都不是傻子，这个系统的威胁性实在是太大了，一旦让它做大，搞不好所有人都要跟着完蛋大吉。

　　网络是共享世界不错，但是这个“蛋糕”是大家共同做出来的，现在有人要独吞这个“蛋糕”、甚至干脆把这个蛋糕给掀翻在地，让他们吃不成，他们当然不能让对方得逞。

　　在这个无盗系统上传仅仅11个小时之后，华国已经把它给彻底屏蔽了，刚刚掀起一个小浪花，转眼间就销声匿迹。

　　当华国天完全黑下去的时候，北半球太阳才刚刚升起，从西班牙回到巴西的方远山、到家之后就休息了。

　　第二天一早还在睡觉的他、放在床头的电话就响了起来，也没看名字，顺手接起来道：“喂，哪位？”

　　“老板，是我~”

　　刚刚睡醒、脑袋还不是太清醒的他，愣了一下问道：“你是……”

　　这句话刚刚说完、他整个人“哗”的一下从床上坐了起来，捧着手机激动道：“你……你……你是洛克？”

　　“是我，老板~”

　　穿着四角裤的方远山一下子从床上蹦了起来，激动道：“好好好，醒来就好，你等一下，老板马上就过去。”

　　简单的洗漱一下，出来穿上衣服后他早饭也没吃就急急忙忙的出了庄园，一路朝着商业区的圣玛丽医院赶去。

　　作为一家全球知名的私人医院，圣玛丽服务的对象都是巴西中产阶级以上人员，当方远山这个南美著名人物亲自前来医院的消息传开后、医院的院长亲自过来迎接，陪同着他朝后面的特护病区走去。

　　一路之上方远山都压抑不住兴奋的心情，洛克的事情一直是他心里的痛，但受限于医疗条件，他脑部神经的问题一直都没有得到根治，就这么活死人一样的躺在床上两年多。

　　“老板你来啦~”

　　“老板……”

　　“董事长……”

　　“远山……”

　　在看到安妮也在这里后，方远山愣了一下笑道：“你也来啦~”

　　“嗯，过去看看他吧~”

　　他点点头跟着安妮朝着后面的独立疗养病区走去。

　　这边区域是一处跟私家花园一样的庭院，里面有数十栋独立小别墅，这都是医院为身份尊贵的病人特地建立的，没有一定社会地位的人根本就住不进来。

　　在鹅卵石铺就的路面上脚步匆匆着，花园里到处站满了公司里的成员，基本清一色都是西装革履，乍一看跟黑涩会聚会一样。只有了解底细的人才知道，他们都是南美安全联盟的高级职员，也可以说是精英战士。

　　阿诺德、琼森、元高阳，还有赶过来的弗兰克等人都在，见到方远山后脸上都洋溢着欢快的笑容。

　　从欧式庭院走进了圆柱门廊，门口两位穿着护士服的医院工作人员鞠躬致敬道：“方先生好~”

　　“嗯，你们好~”

　　笑容满脸的方远山在回了一句后急不可耐的走了进去，刚到客厅就看到了一脸络腮胡子的洛克趴在升高的病床上，仰着头喊了声“老板”……


第1098章 蝴蝶

　　想当初墨西哥毒枭索诺拉家族派枪手到方远山别墅外袭击他，虽然最后被他给连根拔除了，但是洛克为此变成了植物人，这让方远山一直自责不已。

　　其实当时这件事是有可能避免的，可当时他的顾忌太多，总是抱着做事留一线、日后好相见的原则，结果留下了祸根。

　　那件事直接导致方远山从此做事的风格大变，手变得越来越黑，心也越来越狠，基本都是宁杀错、莫放过。

　　此时见到洛克怔怔的看着自己，方远山咧开大嘴无声的笑了起来，慢慢的走了过去，等到了近前时才发现，他的后背上插满了银针。

　　这个时候他的师傅柯元河也从后面的房间里走了出来，手中正端着一个可以测试温度的酒精灯。见到方远山后淡淡道：“你来啦？”

　　“嘿嘿，师傅~”

　　“笑个屁，这么多人围着还让不让我帮他治疗了？”

　　他赶紧挥挥手，把一众手下全赶了出去，等转回头急切道：“现在怎么样了？”

　　柯元河弯腰把酒精灯放在了洛克旁边的用品架上，看了一眼他后背上的银针，头也不回道：“时间太长了，可能需要一段时间的调理。如果不出意外的话、大概有个三两月就能下地行走了。”

　　“啊，还要两三个月啊？”

　　本来口气淡淡、有着一股世外高人风范的柯元河，听到他这话差点一口吐沫噎死，气恼道：“枉费我交了你这么长时间，连一点基本的医药常识都不知道。他躺了这么长时间，末梢神经很多都萎缩了，不经过系统的治疗怎么可能好起来？”

　　解释了一句柯元河就有点不耐烦了，挥挥手道：“行了，你小子注定是个不学无术的家伙，在旁边看着，别打扰我。”

　　眼看师傅生气了，方远山陪着笑脸道：“是是是，我不学无术，您老人家千万别生气。”

　　转回头看着洛克，这个睡了两年多的汉子，此时脸型尖削，颧骨凸出，不过看上去精神还不错。尽管心里有点难过，但是看到他灿烂的笑容，他也仿佛受到了感染一般，笑着道：“醒过来就好，醒过来就好。”

　　看着他有点湿润的眼眶，洛克趴下去在洁白的枕头上擦拭了一下眼泪，闷着脑袋哽咽道：“让你们担心了~”

　　方远山情不自禁的伸手摸了一下他的脑袋，洛克堂堂一个七尺大汉，此时也忍不住的抽泣了起来，可以想象他现在的心情有多激动。

　　“行了，我这正治疗呢，你别在这里影响他的情绪。”

　　听到柯元河的话，方远山在洛克的手上用力的握了一下，转身自己找地方坐了下来，看着柯元河一根根的拔除银针。

　　此时屋里除了他跟安妮还有阿诺德几个老伙计外，剩下的就是医院里的医护人员了，他们同样在看着柯元河的手法。

　　一个躺了两年多的病人，已经被判定为不可能醒过来的植物人，经过数天的银针刺穴竟然醒转了过来，这简直堪称医学界的一大奇迹。

　　洛克醒过来了方远山心情很不错，但此时很多人心里非常不爽，这个人就包括娜拉·怀特。

　　在飞机上方远山吓唬了她一下，给她拿了一个降落伞包，赌气之下娜拉·怀特真得跑到弹射舱去，想反过来试探他一下的。结果可好，工作人员真的把她放到了弹射舱里，然后就开始读秒了。

　　这下把她吓得魂飞天外，下面可是无边无际的大西洋，这要是飞出去了，九条命都不够死的。她再也顾不得什么面子了，尖叫着让机组工作人员把她带了回去。

　　腿软脚软的女人，等回到豪华客舱的时候面无人色，看方远山的目光更是如魔鬼一般。这个神经病不仅脑子有问题，而且做事不按常理出牌，想自己怎么也是一个大美女，不说怜香惜玉吧，他怎么忍心看自己跳机的？

　　接下来好了，两个人虽然谁也不说话，不过方远山却一路面带诡异笑容的回到了巴西。而且让娜拉·怀特不可置信的是，这个人真的就这么把自己丢在了巴西的国际机场。

　　“这个混蛋，该死的东方猴子，他一定不得好死……”

　　用力的咒骂着方远山，看着前面慢慢朝自己走来的一群黑人大汉，这个长相标志的女人身体不停的往后退着，僵笑着道：“实……实在是抱歉，我不知道这里是你们的地盘。”

　　“嘿嘿，小妞，看你挺面生的嘛，从哪里过来的？”

　　看着面前露出不怀好意笑容的壮汉，怀特心里焦急不已，不过还是回道：“我是……是西班牙的，我身份证件丢了，需要一点点钱回到西班牙，所以……”

　　“所以你就在我们的地盘下手了？”

　　“Jonny，别跟她废话了。”

　　“小妞，陪我们好好爽爽，要是让我们满意了，我们就原谅你今天的行为。”

　　已经摸到身后墙壁的娜拉·怀特，心里一下沉到了底。常年在道上混的她、太明白这些黑人都是些什么样的货色了，自己搞不好会被他们活活玩死。

　　“求求你们放过我吧，我……我给你们钱……我的卡里有钱……”

　　“嘿，宝贝，先让我们爽爽再说……”说着话、走在最前面的大汉一把抓向了她的胸脯。

　　“啊……”

　　一声惊叫，这个伸出手的大汉手背上在瞬间被扎出了两个血窟窿，抱着手臂连连往后退去。

　　“你个臭婊子，看我们今天怎么收拾你~”

　　“砰~”

　　就在一群大汉冲向娜拉·怀特的时候，巷口传来了一声枪响，这群人顿时止住了身体的冲势，惊慌的转过了身子。一个穿着西装、打着领带的白人男子正在吹着枪口里的硝烟，笑着道：“行了，都滚蛋吧~”

　　这群大汉仔细一看原来是13区的一个头目，立刻把冲到嗓子眼的脏话给憋了回去，老老实实的从巷子里走了出来。

　　墙根还捏着滴血针簪的娜拉·怀特、长呼了一口气，定了定神道：“谢谢~”

　　巷口的白人男子朝她看了看，露出一个诡异的笑容，之后一言不发的离开了这里。

　　见他说走就走、想到自己身上身无分无，她赶忙喊道：“哎，等等，你可以给点钱我吗？”

　　“你可以去警察局。”已经走远的白人男子留下一句轻飘飘的话语，随后便离开了这条巷子。

　　感觉倒霉透顶的女人再次想起了那个东方男人，嘴里恨得咬牙切齿，奈何对方一看就是个有钱有势的人，自己孤身一人也奈何不得对方。

　　在巷子里转悠了一大圈，最后她终于来到了大街上。看着那些脚步匆匆的行人，娜拉的手又痒了，不过想到可能被当地的黑帮份子给盯上，她到底还是没敢下手。

　　从昨天晚上到现在一直没吃过饭的娜拉·怀特，此时看着升起的太阳才惊觉肚子已经饿得打鼓了。看到街面上几个军警已经注意到自己，娜拉·怀特转了个身混进了人群中……

　　一只小小的蝴蝶飞进了亚马逊，不过暂时还没有产生什么影响，倒是另外一件事此时已经引起了很多人的注意，那就是方远山随手放到谷歌上的那个系统软件。

　　就在华国已经做出屏蔽决定的同时，欧美等西方国家暂时还没有任何的动静。

　　不是他们不想做动作，而是他们还在做着测试。这个系统软件恶心归恶心，但是功能却不用多说了。光凭它可以自主杀毒这一项就是个逆天的功能，他们暂时还没找到攻讦的借口。

　　方远山从医院回到集团总部的时候，把兰斯还有奥尼恩斯他们都召集了过来，把圣雅典娜做出来的那款系统软件给他们演示了一番。这两个技术界的顶尖人才一瞬间就看到了这个系统的强悍之处，同时惊呼道：“ohmygod~”

　　已经隐隐感受到这款系统软件强大之处的方远山、等两人震惊之后问道：“你们觉得这款软件应该怎么开发才能发挥出它最大的功效？”

　　在检验了一下系统的特性之后、奥尼恩斯已经语无伦次了，结结巴巴道：“当然……当然是占尽全球PC端的系统供应，让所有人……不……让全球的网络用户在它的光辉下颤抖。”

　　兰斯这个经常跟高端网络技术接触的人，此时也显得非常激动，看着笔记本流畅运行的数十个大型软件，说：“老板，它是上天的杰作，它是一个时代的见证，它……它是智能系统的先驱者。”

　　眼看这两个电脑高手在这套系统前说话都不利索了，方远山心里也很开心。之前在飞机上他就觉得这套系统很厉害，但是究竟厉害到什么程度他还没底，不过见到他们的样子、他就放心了。

　　把自己在飞机上已经上传的事情跟两人说了一遍，之后问道：“你们说有没有问题呢？”

　　“已经上传了？”

　　“嗯~”

　　他打开桌面上那个工具包，然后找到数据统计界面说：“你们看，谷歌那边已经下载了6万多次，华国……”当他一眼看去才发现，华国那边的数据停在了227945次上、一动不动……


第1099章 划时代的产品

　　程雨桃只是一个普通的白领，下班之后没事爱看看电影、逛逛购物网站。不过今天她显然没心情去逛购物网站了，因为昨天她的电脑“瘫痪了”。

　　说起这件事还要怪她的闺蜜。她的闺蜜是个电脑达人，没事爱钻研个电脑技术，朋友圈里谁电脑坏了她都能帮点小忙，不过关键的是这个闺蜜跟她合租的房子。

　　今天早上睡得迷迷糊糊之间、她的闺蜜敲开了她的房门，说是电脑借她用一下，结果半小时后告诉她、她电脑“瘫痪”了……

　　“What？”

　　她的电脑里可是有很多“不能说得秘密”的。

　　下班急急忙忙回到家的她，在找了一圈没看到自己的闺蜜后、她先去开开电脑，也就是几个呼吸之间，电脑已经进入了桌面。等见到上面还是那抹深蓝色时、程雨桃嘴里蹦出个英文单词“Shit”。

　　让她搞搞文档资料还行，让她修电脑那是难为她了，不得已只能打电话给自己那个闺蜜。

　　“小欣啊，我的电脑怎么办啊？到现在还是蓝屏！”

　　对面回了句“你按Enter加开机键五秒钟就可以了”，然后对面就急急挂断了电话。

　　听到话筒里传来的嘟嘟声，程雨桃碎碎念了一句，跟着按照闺蜜的教法按下了开机键和Enter键，结果很顺畅的恢复了原来的桌面。

　　“Yes，真是太棒了，小欣么么哒~”

　　兴奋得手舞足蹈的程雨桃、开心的坐到了电脑前，之后第一时间打开了购物网站。昨天她看中了一款包包，当时嫌价钱太贵没下得去手，可是今天听同事说、女人就要对自己下手狠点，所以她今天准备下手了。

　　“叮咚~根据数据反馈、这个店铺老板是一个无良商人，他店铺里售卖的包包有90%可能是贴牌品，请问是否继续操作？”

　　此时房间非常安静，正聚精会神看包包的程雨桃，被这突如其来的一声吓得寒毛都竖了起来，镇定了一下后问道：“你是谁？”

　　等了足足一分钟、但是之前的声音还是没有响起。惊疑不定的她想了想还是换了一个店铺，找到相同品牌后刚打算放到购物车上，那个声音再次冒出。

　　“根据检索，这个店铺所售卖包包为水货，水货是指走私产品，没有经过国家海关部门审查和审批，没有上缴相应税收，其来源不可靠或存在风险，没有商品的产供销今后服务保障。请问是否继续操作？”

　　这回程雨桃听清楚了，而且听得明明白白。她再次看了看店铺下面的评论，发现买家好像没人说这个包包是水货啊。

　　有点郁闷的她这下变得犹豫不决了起来，想了想问道：“你可以帮我选择一家店铺吗？”

　　“请问是否切换到无双1.0版本？”

　　想到还可以切换回来，程雨桃想了想道：“那就切换到那个什么无双1.0吧~”

　　“叮咚，切换成功。”

　　尽管不是太懂电脑，但是一个4000块的普通联想一体机竟然可以声音操控，这让程雨桃心里充满了新奇感。看着电脑桌面上出现的“阿里吧吧”图标，她有点奇怪，她记得本来是没有这个图形的。

　　“你帮我选择吧！”

　　让程雨桃郁闷的是、那个声音把她“忽悠”到这个系统以后就不管她了，这让她有点生气。伸手点开桌面上的购物网站，在搜索引擎里键入了自己购买的包包牌子。

　　让程雨桃欣喜的是，出来的货品只有几家店铺，而且底下的评价都是五颗星，唯一的一颗四星还是因为快递太慢的原因。店主的解释是对方在清海的无人区，所以时间慢了一点……

　　此时程雨桃对包包已经没兴趣了，她的注意力全部集中在了这个系统上面。对着电脑大声道：“请问你在吗？”

　　“我想做一个统计表怎么办？”

　　“我想看电影，可是没有视频播放器。”

　　“你再不理我我可就切换掉啦！~”

　　这最后一句威胁终于起作用了，音响里传来一阵好听的女音，用着比电视播音主持还标准的普通话说：“您可以通过购买正版软件安装，或者授权我帮你下载，请问是否继续操作？”

　　方远山要求放出阉割版，但是他当时说的是视网膜还有指纹，没有提声音，结果就导致这个阉割版没有阉割完全，还留有一部分的音频控制能力。

　　此时这个小小的白领就玩的不亦乐乎，与此同时，在那个20多万下载用户里，发现这个音频控制的大有人在。很多人纷纷惊呼一个划时代的产品出现了~

　　可是就这么奇怪，此时网络上你如果搜索无双1.0版本或者是无盗系统，上面没有一点相关的信息，即使有也要翻到几十页以后了。这就是网络公司强大的公关能力了，说封杀你就封杀你。

　　但是他们忘记了一点，这个系统有一个变态的地方，它可以跟病毒一样进行无限制复制。你网上不是不能下载嘛，没事，我把自己电脑抱到下载的朋友家，连一下他的电脑不就行了？

　　所以就在网络上屏蔽了一段时间之后，方远山的后台数据又开始跳了起来，同时各个论坛、贴吧上都开始相互询问了起来。

　　“哎，谁有那个无盗？帮忙远程复制一下。”

　　“你们都在说无盗，这是什么东西啊，难道是步兵？”

　　“你连无盗都不知道，你真是OUT了……”

　　“***很牛逼的。”

　　“我操，连wudao这两个字都开始屏蔽了，这些网络公司还要不要脸了？”

　　“哪里有压迫哪里就有反抗，兄弟们，凡是有*****的都留下企鹅号，咱们私下联系。”

　　“妈的，连拼音都屏蔽了……”

　　“当前搜索的页面已经不存在，请问是否返回主题？”

　　看到帖子直接被关闭了，论坛上很多人都傻了眼，这些人里也包括周磊。

　　周磊之前是一家游戏内容供应商的编辑，他的脑子很灵活，创作出了很多很有想法的题材。但是很可惜，现在是资本为王的年代，他有想法没用，人家大公司直接剽窃他的创意，修改一下直接变成自己的了，他连授权费都没收到一分。

　　可是周磊却在这套系统里看到了希望，他拿着两套相同的正版软件，一个是先期他自己开发的，还有一个是后期剽窃开发的，两个软件都可以安装，不过系统竟然会在安装之前提示他，后面一个是剽窃的……

　　这个系统的设计原理周磊不明白，按他的想法、应该是根据软件先后上传搜索引擎时间来判断的。

　　没时间管那些事情，现在周磊脑海里想的全是怎么推广这个系统，让更多的人知道这个系统。

　　“喂，虎子，你同学电脑前段时间不是被挂马了嘛，我这里有套系统，保证他以后再也不会被挂马。”

　　“张哥，你不是嫌重装系统麻烦嘛，我这里有套系统，五秒钟安装完毕。哎呀，放心，我骗谁也不会骗你啊……”

　　此时下海某个电子城里，前来购买手机、电脑的人山人海，每个店铺前都围满了人。其中一家“华烁”电脑前，一个男生问道：“老板，我想装一套正版Windows7家庭版，请问多少钱啊？”

　　“装什么正版啊，买套盗版的拉倒了，正版可是要500多呢。”

　　“啊，这么贵啊，能不能便宜一点？”

　　柜台后面的老板眼珠转悠了一下，跟着问道：“你为什么要买正版呢？”

　　被问的男生道：“我是听人说正版的漏洞少一点。”

　　里面的老板看了一眼深蓝色的桌面，笑着道：“没这话，都一样。不过我这里有一套正版系统，什么漏洞都没有，而且还带语音识别功能的，你要装吗？”

　　“我擦，这么牛逼？”

　　“当然，不信你试试。”

　　“试试就试试~”

　　这个年轻人被老板忽悠到了柜台里面，对着电脑一阵测试，没过十分钟就对着老板顶礼膜拜了起来，口中的溢美之词那是滔滔不绝，最后喜笑颜开的花了两百块装了一个“无双1.0”……

　　这种事在整个华国的大街小巷上演着，让方远山不可置信的是，在11月9号下午沉寂了十个小时不到，华国那边的下载人数以一个井喷式的速度狂飙着，每过一分钟后台的数字都以四位数往上跳跃着。

　　“25万……”

　　“36万……”

　　“75万……”

　　在经过奥尼恩斯他们测试过后方远山才知道，这个系统竟然一个端口只要下载一次就行。所以在华国网站屏蔽的情况下、这个75万很可能是150万、200万。

　　这是一个恐怖的数字，要知道他从上传为止，时间才刚刚过去48小时，而且连下载的端口都没有，全部是通过相互复制来实现的。

　　“老板，看来我们有必要准备一个大型的产品发布会了。”

　　方远山也意识到了，这么强大的一个软件，光靠口口相传是不行的，他们必须站出来，让世界知道他们公司的实力。

　　“立刻通知安妮，让她准备相关事宜。你们两个现在就产品的特性还有后续开发等等、做一个详细的方案。”

　　其实后续开发已经不需要他们了，需要什么功能直接让圣雅典娜添加就行。但是你作为一个开发出这么强悍软件的公司，没有相应的人才团队，显然是不合适的。

　　所以该伪装的还得伪装。要把他们公司经过怎么样一番坚辛攻关、以及不懈努力才研究出来的经过好好宣传一番。

　　时间过得很快，也就是两天时间不到，位于南美的远山集团再次爆出一个惊世的消息，经过他们公司技术人员两年来夜以继日的研究，终于开发出世界第一款全智能系统——无双1.0。


第1100章 发布会

　　“你听说了嘛，今天发布会的主题好像是一个什么软件。”

　　“是的，我从他们集团内部得到的消息，这回发布的产品确实是一款系统软件。”

　　“呵呵~”

　　听到两个巴西记者在这里交流着，那些驻外记者个个都笑了起来，有的没忍住一下笑出了声音。

　　系统软件？一个开矿的企业开发了一款系统软件，你们是不是在开玩笑呢？远山集团低调了快两年时间，这回看样子是要搞个大新闻啊！

　　目前已知得操作系统DOS、Windows、UNIX和Linux、Netware，哪个不是经过多年得研究开发出来的？而且人家的技术储备也非常的雄厚，你远山集团有什么？珠宝鉴定师？挖矿的工人？还是那些舞刀弄枪的汉子？

　　对于这样的一个企业，这些记者最感兴趣的是他们的发迹史，比如是怎么形成这个南美安全联盟的、周边国家又是如何反应、巴西政府对他们持有什么态度等等，而不是什么可笑的系统软件。是的，非常可笑。

　　今天举办的地方在远山集团总部，一楼的多功能会议室里。就在整个大会场议论纷纷的时候，后台走上来一个男子。

　　这个男子看年纪足有五十出头，穿着一身得体的正装西服。灰发、瘦削的脸型上带着一副大大的黑框眼镜，脸上的络腮胡子应该是精心修剪过了、乱而不杂，稳重当中还透着一股沧桑感。

　　这个人就是克里斯蒂安·朗曼·奥尼恩斯，他今天光明正大的走到前台了。

　　为了他的事、方远山亲自跟俄罗斯总统弗拉基米尔·普京交涉，条件是方远山不干涉俄罗斯任何在南美进行的正当商业活动。

　　跟在奥尼恩斯后面走上来的是远山集团执行总裁安妮·伊莎贝拉。今天的她同样穿得很正式，修身的小西服把她身材衬托的凹凸有致，高挽的发髻、略施薄黛的俏脸，白皙的脖颈里带着一款通透的蓝宝石项链，看起来人比花娇。

　　后面依次走上来的有兰斯，集团新闻发言人梅维丝路易丝以及公司的几位高管。

　　等大家全部坐下去后，台下数百名记者瞬间变得鸦雀无声。新闻发言人梅维丝路易丝拍了两下话筒，等台下安静下来后笑着道：“我代表远山集团对各位新闻媒体工作者的到来表示热烈的欢迎~”说完她率先鼓起了掌。

　　“啪啪啪……”

　　在巴西或者是南美讨生活，远山集团的面子是必须给的，他们或她们中有很多人本来不在巴西，但听说远山集团有一项重要的决议宣布，他们还是大老远坐飞机赶了过来。

　　“今天是2012年11月13号星期四，这个日子没有任何特殊的地方，但是我请大家记住，历史会铭记这一天的，Ipromise~”

　　又是一阵热烈的掌声，虽然不知道她的话到底什么意思，但是众人相信一个集团公司的新闻发言人不会信口开河，既然她说出口了，那总得拿出一点东西吧？

　　梅维丝等台下的掌声渐渐停止后，微笑着说：“首先我想问大家的是，你们有谁听说过凯文·米特尼克这个人？”

　　“是的，我知道他，他被称为世界上‘头号电脑黑客’。”

　　“当然知道，战争游戏、骇客追缉令都是根据米特尼克改编的。”

　　现场气氛很活跃，那些记者纷纷说出自己所知道的凯文·米特尼克，等这波议论过去后，美女发言人梅维丝笑道：“既然你们这么清楚他，那我想问问你们有谁还记得跟他齐名的克里斯蒂安·朗曼·奥尼恩斯？”

　　“克里斯蒂安？奥尼恩斯？”

　　“他是谁？他干过什么了不得的事情吗？”

　　“是啊，我怎么不知道有一个跟凯文齐名的家伙？”

　　奥尼恩斯没有说话，梅维丝也微笑着看着台下的记者，等这波风潮过去，她笑着道：“你们不知道他不要紧，因为在做的记者朋友们并不是电脑从业人员，不认识他很正常。甚至很多计算机界的人都忘记了他。但是不要紧，从今天开始你们同样会牢牢记住这个名字。Ipromise~”

　　连续两个保证让台下的记者嗅到了不同寻常的味道，然而不等他们询问出声，台上的美女发言人已经笑着说：“下面有请全智能操作系统之父、克里斯蒂安·朗曼·奥尼恩斯为大家释疑解惑。”

　　这下台下的记者没有鼓掌，所有人跟着交头接耳了起来。

　　“我刚刚好像听到了全智能系统，我是不是听错了？”

　　“是啊，智能系统的概念不是早就出来了嘛，怎么现在又冒出来了……”

　　“哎，眼巴巴的从阿根廷赶了过来，没想到是这么一个噱头，真是太失望了……”

　　奥尼恩斯缓缓的站了起来，等下面的人停止议论后，他拿起话筒直接进入主题道：“我们的计算机操作系统必将取代现有所有的操作系统，因为它是全智能化的，病毒、木马、盗版软件，这些统统都将成为过去式。”

　　没有给他们提问的机会，奥尼恩斯直接摆摆手，会议室的灯光一下黯淡了下去，主席台上的人也转了个方向，跟着后面巨大的Led显示屏亮了起来，一抹醉人的深蓝色把整个主席台都照得蓝汪汪。

　　“这是我们开发出来的智能系统，无双1.0，首先它的大小只有10mb。是的，你没有听错，它只有区区10mb~”

　　下面有那性急的记者、等不急地问道：“奥尼恩斯先生，你是在跟我们开玩笑吗？”

　　“呵呵，我没有开玩笑，这个系统确实只有10mb。另外请这位记者朋友不要着急，我会慢慢给大家演示的。”

　　等说完之后奥尼恩斯挥了挥手，这时台下工作人员抱上来一套主板加硬盘还有零部件拼凑成的一个简易主机。

　　“处理器是英特尔奔III700，主板是华硕CUV4X，内存128M，硬盘10G，别得就没了。这台电脑还是两千年的配置，是我好不容易淘回来的。”

　　“呵呵~”台下的记者都发出了会心的笑容。

　　后台灯光师给了一束灯光，沐浴在其中的奥尼恩斯此时带上了一点神圣的味道。他缓缓走上前，把显示器连接上了主板，之后才说道：“这样的配置也就运行一个普通的2d游戏，想运行3D是没什么可能的。”

　　看着这台电脑，台下的记者也是心有戚戚然。在2012年的今天来看，这台电脑就是老古董了，他们甚至都怀疑这台主机还能不能用？

　　根本就没有多余的话，奥尼恩斯继续演示着。这台电脑没有装系统，是台空白机器，他先后装了几个市面上的操作系统，不仅装机缓慢，而且运行了几个市面上的普通游戏，速度更是超慢，这让台下的众人看得有点心急。

　　“还有哪位懂计算机的记者朋友上来测试一下的？”

　　台下确实有很多科技报之类的记者，他们也确实上去了。不过他们上来的主要目的是来测试一下那台古董机有没有被做了手脚。有两个记者甚至都随身带了测试工具，这让台下的记者又是一阵发笑。

　　等一切都没有问题后，奥尼恩斯此时才露出了笑容，他拿着一个优盘道：“下面就来试试我们的无双1.0，看看它的速度究竟是怎么样的？”

　　把优盘插到接口上，主席台旁边的音响立刻提示道：“请问是否安装无双1.0？”

　　“是的~”

　　“环境检测当中……程序安装当中……叮咚~系统安装完毕。”

　　“这……这就结束啦？”

　　“这个系统到底能不能运行的？”

　　“你们是不是提前预装了啊？”

　　没有管台下的纷纷扰扰，奥尼恩斯还是按部就班的演示了一番新安装的系统。几个市面上主流的游戏全部完美运行，电脑没有一丝卡顿的现象。

　　奥尼恩斯把这些基本的东西全部灌输给现场的记者后，挥手示意了一下，灯光师再次开启了会场的灯光。

　　“我们的无双1.0基本功能就是这样了，它不需要什么苛刻的运行环境，也不在乎你的硬盘是不是足够大，显卡是不是集成的，这些统统都没关系，只要你的计算机还能上网，它就能在里面完美的运行。”

　　“奥尼恩斯先生……”

　　“我想问它的原理是什么，工作机制又是怎么样……”

　　没有理会他们的提问，奥尼恩斯继续道：“这些只是无双1.0的基本功能，而它真正的能力却不是这些。”

　　“我想下面的记者朋友都带笔记本了吧？下面请你们连接会场的无线网络。”

　　不明白他是什么意思的数百名记者还是配合着低下头操作了起来。

　　“叮咚~请问是否安装无双1.0？”

　　“叮咚~请问……”

　　“叮咚……”

　　“你们可以试着安装一下~放心，不会损坏你们的资料。”

　　抱着试试看的心里，很多记者都学着奥尼恩斯的口气、对着笔记本说道：“是的，我要安装~”

　　“环境检测当中……”仅仅是几个呼吸之间，会场里绝大部分记者都安装了这个系统。

　　此时的奥尼恩斯有点点癫狂，突然之间张开手臂、高举过头，带着虔诚的声音说道：“下面就是见证奇迹的时刻……”


第1101章 石破天惊

　　“无双1.0正式启动~”

　　“呜呜呜……”

　　数百名记者的笔记本随着奥尼恩斯话落，全部变成了深蓝色的桌面。

　　“现在有愿意上台展示的记者朋友举手。”

　　“1号，10号，55号，76号……”

　　“这位记者朋友你好，请问你是哪个国家、哪个电视台的记者？”

　　“奥尼恩斯先生你好，各种现场记者朋友们你们好，我是英国广播电视台记者劳瑞·索罗。”

　　“劳瑞·索罗先生你好，下面我要问你的是，你有没有可能跟我一块来欺骗现场的记者朋友们？”

　　“当然是……不可能的，哈哈……”

　　“好的，那索罗先生你觉得你的电脑有没有可能通过语音来控制呢？”

　　“这当然是不可能的。”

　　“你确定？”

　　“是的，我很确定~”

　　奥尼恩斯笑了笑说：“你现在可以让你的电脑帮你做任何事情，只需要通过你的声音来控制。”

　　索罗朝他看了一眼，见他不像是开玩笑的样子、低下头对着空荡荡的电脑桌面不确定道：“我两个月前报道的一篇南美局势文章现在找不到了，你可以帮我找到它吗？”

　　“请问是否授权对后台数据进行查询？”

　　听到笔记本里突然冒出的声音，这位英国广播电视记者索罗怔了一下，继续道：“是的~”

　　摄影师把他笔记本上的影像转录到了大屏幕上，只见空荡荡的屏幕上凭空生成了一个文件夹，当他伸手点开看到里面毫无差错的文章时、一脸呆滞的表情。

　　这位记者心理素质非常好，愣了一下后继续道：“你可以帮我把今天的会议内容录制下来并以文字的形式呈现给我吗？”

　　“是的~”

　　“叮咚~请查收。”短短三秒钟不到，桌面上就出现了一个文件包。

　　当这位英国广播电视的记者索罗当着全世界记者的面打开文件的时候，里面是一排排以文字记载的会议内容。每一行、每一个段落都分得清清楚楚，甚至连标点符号都没有一个用错。

　　“……”

　　“我不相信~”

　　就在会场里所有人都被这个系统能力震撼而落针可闻的时候，突然记者席里站起了一个人大声质疑道。

　　随着他的质疑声起，会场里“嗡”的一声响了起来，同时议论纷纷。

　　“这应该是早就准备好的吧？”

　　“应该是的。就算是复制都没有这么快得，显然是早就隐藏在这个软件里，必要的时候拿出的。”

　　“这个作假作得确实有点欠水平。”

　　不过也有记者说：“如果这个系统是真的该多好？以后参加记者会开个录音笔就可以睡觉了。”

　　“哈哈，我怕我们到时候会失业啊。你想这么简单得工作、换一个懂得文案策划的人就可以修改了，还要我们干嘛？”

　　此时坐在主席的台人都转回身看了过去，只见那个站起来的记者接过旁人递过来得话筒道：“我觉得这一切就是个骗局，一个拙劣的恶作剧，除此无它。”

　　经过旁边人的提醒、奥尼恩斯才知道这位记者是美国ABC电视台得，他笑着道：“斯图亚先生既然觉得这是一个骗局，那么请问你觉得哪里受骗了呢？”

　　“所有的一切。包括那个电脑，这个系统，还有你们所演示得东西全是骗局。”

　　这位记者非常的激动，转过身朝着记者席里所有人大声道：“你们觉得一个成熟得系统有没有可能10mb？而且还是安装在传统机器里，而不是以生物计算机的形式存在。”

　　这下台下记者的议论声更大了，所有人都被他的话给点醒了。

　　是啊，说到现在他们都没有介绍这个系统的运行机制，还有它为什么仅仅10mb大小？它的搜索引擎是什么？是不是盗用的谷歌技术？如果真像他演示的这样神奇，那肯定需要庞大的数据处理中心，他们的中心又在哪里？

　　奥尼恩斯不紧不慢得道：“我可以很负责任的告诉你一声，这款智能系统的运算处理中心是世界上第一台真正意义上的生物计算机。”

　　“哗~”

　　“什么？生物计算机？怎么又出了个生物计算机了？”

　　“不可能得~我曾经采访过计算机方面的权威专家，他说真正得生物计算机在近二十年内都不可能出现。”

　　“他们是怎么解决生物提取问题的？”

　　“……”

　　接二连三的冲击让下面记者隐隐感觉到，他们搞不好真得见证了一个奇迹得诞生。

　　看到这些记者疑惑、惊奇、不可置信的神情，奥尼恩斯的心情一下子变得超级棒，他感觉今天是几十年来最开心得一天，他相信自己会成为二十一世纪最伟大的计算机专家，没有之一。

　　“我再次负责任得告诉你们，无双1.0是世界上第一款真正意义上的智能系统。”

　　“它的运算处理能力是世界上最快得，没有之一。在相同得配置之下，它可以超越超级计算机千百亿倍。”

　　“它可以防御世界上已知的任何病毒。记住，是任何病毒。”

　　“它可以在任何环境下稳定运行。这个任何环境包括手机、电子通讯工具、工程计算机、工业设备等等。”

　　“它不接受任何非法软件的安装，也就是说你要有正版授权。”

　　“相信我，它会改变世界得。”

　　“好的，我的演讲结束，谢谢大家。”奥尼恩斯一个九十度鞠躬，然后缓缓的走了下去。

　　此时台下记者心里有千百万个疑问，连鼓掌都忘记了。奈何他竟然没有做任何解释就离开了，这让所有的记者心里都憋了一个大大得疑问。

　　这个时候远山集团新闻发言人梅维丝再次走了上去，笑着道：“各种记者朋友你们好，相信奥尼恩斯总监已经说得非常明白了，不过我知道你们肯定还有很多疑问，但由于时间有限，所以关于技术上的事情我就不一一做解答了。下面我主要说一下无双1.0版本的售价问题。”

　　“无双1.0普通版价格待定~”

　　“无双1.0精装版海外统一售价100美元。”

　　“无双1.0完全版海外统一售价1000美元。”

　　“无双1.0企业版价格待定。”

　　说到这里她顿了下，笑着道：“这个价格是年费，到期没有续费会被自动卸载。”

　　“什么，买个系统软件还按年收费得？这个公司是不是想钱想疯啦？”

　　这些记者今天快被远山集团给折腾疯了，又是智能系统，又是生物计算机的，现在竟然开始售卖了起来。而且这个价格还是超高。

　　没有管下面的议论纷纷，梅维丝笑着道：“今天各位到场的记者朋友，你们刚刚安装的无双1.0就是我们的完全版，至于我们这个系统的真实功能，相信回头你们会有一个真实评判。好了，我的讲话到此结束~”

　　除了新闻发言人还有奥尼恩斯进行了讲解，那些主席台上的其他人员都没有说一句话，等她讲话结束后、所有人站起来后竟然就这么退场了。

　　“这……这就结束啦？”

　　“奥尼恩斯先生，关于你口中得生物计算机……”

　　“请问你们是怎么解决生物提取这个问题的……”

　　“请问生物计算机到底是真的存在、还是你们此次发布会的……”

　　所有人都想知道生物计算机是不是真的面世了，然而奥尼恩斯根本就不作回答，在一众安保人员的保护下退场了。

　　然而他们退场了不要紧，但是整个世界随着远山集团得高调发布会而沸腾了。

　　圣雅典娜之前得复制“漏洞”现在被堵上了，那些人再也不可能“复制”。当然了，之前复制的就算是被他们赚到了。不过也仅仅是体验一年，当他们玩上瘾之后，桌面上就会出现：很抱歉，您的软件已经到期，请问是否续费？

　　远山集团这一手可谓是石破天惊，一个南美国家居然开发出了智能系统，而且竟然舔着脸说自己研究出世界上第一台生物计算机了，这是何其可笑的一件事？

　　从远山集团总部离开后，这些新闻媒体记者离开把这个消息向全世界发布，二十四小时不用，全世界都知道有一家公司发明了生物计算机，反倒是他们发布会主题智能系统被人们给忽视了。

　　此时北美，欧洲，大洋彼岸东方诸国的计算机界人才都被这个消息给刷屏了，他们的第一反应就是噱头，骗人得。但是在看到新闻上说这个远山集团已经直接开售了，他们一时又开始疑惑了起来。

　　美国、英国、德国、俄罗斯、华国、日本全部跟着风起云动。生物计算机所代表的含义可不仅仅是奥尼恩斯说得那么简单，它将直接推动人类历史得车轮朝着前方大步迈进。

　　舆论带来的效果就是、在新闻发布会过后的短短两个小时后，后台下载数据量以一个惊人的速度增长着。华国那边在经过集团高层的沟通过后，几个下载网站再次恢复了无双1.0的文档，然后就以一个井喷的速度持续增长着……


第1102章 一切有我

　　当今社会数字设备普及率迅速上升，PC或手提电脑的普及率达到了90%。2011年1月4日，全世界有70.526亿人，按这个估算全球计算机大致用户为632亿左右，哪怕以80、70%来计算，计算机的用户也是一个恐怖的数量。

　　而一台计算机得操作系统是必不可少得，哪怕有百分之一的人安装正版软件，这个钱也是惊人的，从这里你就可以知道为什么微软会那么赚钱了。

　　“东亚那边现在增长量非常迅猛，总下载已经达到950万，欧美这边比较慢，两边相加才400万不到。”

　　方远山点点头没说话，这个全智能系统有多牛逼、谁用谁知道，在不考虑做那些非法事情的前提下，这个系统简直神挡杀神、佛挡杀佛，根本不可能出现竞争者。

　　此时在远山集团旁边的实验数据中心，那真是三步一岗、五步一哨，南安部抽调了大批精英人员对这里作了全方位得安保工作，以确保一个苍蝇都飞不进来。

　　之所以放出生物计算机这个消息，也是方远山经过多方考虑之后才决定的。智能系统的问题太多，它是圣雅典娜在背后帮助运算，而集团根本就没有为此花费一分钱得人工，自然也没有相关得科研数据来提供给外界参考了。

　　他本身秘密就很多，现在又出来一个智能系统，如果不给一个说的过去的理由，以后难免还要麻烦。

　　现在好了，大家注意力全部集中到生物计算机上面了，集团也可以趁此机会发展智能系统。

　　这么个强大的操作系统，赚钱能力肯定是毋庸置疑的，为此安妮紧急成立了销售团队，同时开始在南美国家布局。

　　操作系统很牛逼，但是他们目前还没有开发出相应得应用软件，全部都要从网上下载，这一点非常不好。不过也没办法，他们准备得比较仓促，暂时还没有招聘相关人员。

　　“老板，请问什么时候开通精英版跟完全版得销售渠道？”

　　方远山看了看时间，现在已经是晚上五点多钟了，欧美等国刚好是晚上上网的高峰期，而东方等国现在才是凌晨。他想了一下道：“这样，北美跟欧洲这边先开通吧，华国那边到明天早上再开。”

　　“我知道了老板。”奥尼恩斯激动的点点头，开始在后台操作了起来。

　　生物计算机自从开发出来，奥尼恩斯再次变得无所事事了起来。不是他不想深入学习现在的网络知识，而是他知道、那些东西都将是过去式了，学了也没用。一旦生物计算机面世，那些传统计算机都将被扫入垃圾堆。

　　但是知道归知道，在生物计算机还没有面试之前，他每天都要承受着莫名得压力。

　　在大牢里关押了将近十年，他还剩下什么？什么都没有。他没有年轻人的精力，没有年轻人发散式的思维，甚至连知识储备都因为漫长得岁月变得不值一钱。唯一剩下的也许就是一点经验了。

　　作为集团新任技术总监，奥尼恩斯在完成生物计算机的自主运行后，日常除了维护圣雅典娜外，他连言传身教的能力都没有。

　　因为方远山的封锁，集团里知道生物计算机已经开发出来的人寥寥无几，但是他在普通计算机领域得能力又不能让他胜任总监的职位，这让他在集团里的地位非常低，除了最上层的人物、还有计算机部知道他来头的人外，那些集团高官很少有人鸟他。

　　可是从今以后就不一样了，他是“生物计算机之父”，从另一个角度来说他就是无双系统的开发者，这一点毋庸置疑，没有他就不会有生物计算机，当然也不会有今天的新闻发布会。

　　心里纷纷扰扰得奥尼恩斯，没有使用语音控制，而是直接点了显示屏上的一个绿色按钮。

　　“叮咚~精英版无双1.0付费渠道已开通。”

　　“叮咚，完全版无双1.0付费渠道已开通。”

　　方远山伸头看了一眼，在开通之后得五秒钟之内，第一笔费用100美元已经到账。随后这个数字跟着往上翻滚了起来，200、400、10000、50000，二十万，公司海外账户余额里的数字打着滚的往上翻。

　　见到有用户愿意付费购买这个软件，方远山终于松了口气。自己在飞机上无意间想到的这个方法、看来真得成行了。

　　没有再管这些，真正的大头子企业版还没有开始收费呢，现在才是毛毛雨而已。跟奥尼恩斯他们说了一声后、他转身离开了实验室。

　　也许是早就见识过圣雅典娜得能力了，所以方远山此时显得非常平静，没有什么欣喜若狂得感觉，但是世界上此时有很多人为无双1.0此癫狂了。

　　“我操，怎么欧美那边开通了，华国这边到现在还不开通完全版？”

　　“就是，那个方远山好歹也是华裔啊，怎么能先开通欧美那边，把我们这边给忽视了？”

　　“屁，我看那家伙现在就是个彻头彻尾的资本家，开发个系统软件还他么分三个版本，真他么不要脸。”

　　“就是，劳资用XP也不用他的那什么破系统。”

　　“对啊，那个鸟人真恶心，本来还有个语音控制系统的，昨天晚上发现竟然没了，肯定是被加入那什么精英版了。”

　　本来网上正在讨论方远山为什么没开通华国这边的完全版，但是被人为带了节奏，开始申讨起他这个无良奸商了。

　　普通网民在讨论精英版、完全版会有什么功能，那些计算机公司、软件开发者则是各显神通，纷纷通过海外关系现场直播无双1.0的强悍功能。

　　“叮咚~此软件包含恶意病毒。”

　　“叮咚~此软件包含恶意病毒。”

　　“……”

　　连续试了数十款变异病毒，全部被识别了出来，没有一样能通过得。

　　还有一样恐怖的事情，这个系统对硬件竟然没什么要求，基本从两千年左右到现在最新款得配置全部都能流畅运行。只是有得软件画面质感没有高配置的电脑那么好而已~

　　一样样的测试，一次次的惊叹，那些开通了完全版的人真得被这款系统软件给吓到了。这么违反常识的事情，如果不出意外得话、搞不好正像远山集团产品发布会上所说的那样，他们真得掌握了生物计算机的提取能力。

　　位于燕京东郊的国家计算机数据处理中心，此时里面人头攒动，很多人看着大屏幕上闪过的一行行数据流沉默不语。

　　“20t……”

　　“25t……”

　　“继续加大。”

　　“呜呜呜……”

　　当过载加到40t的时候、音响里传来一阵蜂鸣器呜咽声，紧随其后就是合成女音的提示。

　　“由于硬件温度过高，建议暂时停止操作系统，同时建议增加硬盘容量。”

　　听到计算机里传来的声音，这些号称“高手”得计算机程序员，一个个面无人色，他们知道，那个远山集团实验室，肯定是掌握了生物计算机的提取方法。

　　“不行，我们的网络发展本来就慢了欧洲一大截，这次是一个千载难逢的机会让我们可以和他们站在同一起跑线上，我们一定要拿到高等级授权。”

　　说话的国家网络危机处理小组组长张启元，今年刚四十出头的他很早以前就接触网络了。随着时代得发展，计算机也跟着日新月异，在外人看来华国的计算机跟国外好像没什么差距，只有他们这些专业人员才知道这个差距有多大？

　　就在国外那些专业人才忙着钻研技术得时候，国内那些所谓的技术“大牛”、“专家”、“高手”都在忙着出书立馔、讲课授业，赚得盆满钵满得同时也把自己那一点点知识储备给消耗光了。

　　再回过头来看这个远山集团，一个区区南美的矿业头子现在都能开发出如此恐怖的一款系统，而堂堂一个国家、每年耗费庞大的人力物力财力，却没有多少能拿得出手得东西，这实在是一个笑话。

　　华国这边在想着应对办法，欧美等国同样也心急如焚，他们越是深入研究越发现这个系统的恐怖之处。而且他们也确定了一件事，这个无双系统后台数据处理中心肯定是采用了生物计算机的能力，只有生物计算机才能处理这么庞大的运算能力。

　　现在的问题是，全世界无论是民用、军用，企业、医疗、交通、银行等等都离不开计算机，换句话说，一旦这个无双系统真得在全世界普及开来，那么所有国家都要赤裸裸得暴露在那个南美集团面前，这才是最重要得问题~

　　一个计算机系统引起的技术变革即将展开，但是这件事得始作俑者方远山却像个没事人一样。到集团里转悠了一圈之后、和安妮一块下班了。

　　“这件事我觉得还是太仓促了。”

　　“你指的是哪方面？”

　　安妮的手中抓着一份厚厚得文件，递给他道：“你自己看看，临下班前来自北美还有欧洲数十个商业部向我们发来明文函件，要求我们提供专利说明，不然就冻结我们的销售资金。”

　　他接过来后就着车顶的灯光随手翻了翻，笑着道：“还有呢？”

　　安妮伸手揉了揉太阳穴，语气轻柔道：“这只是商业部的，如果不出意外，明天来自国家层面得压力就会接踵而至，我怕……”安妮没有说下去，但她的意思相信方远山能明白。

　　他把文件放到了一边，伸手拉过安妮的小手，覆盖进掌心后坚定道：“你放心，一切有我。”


第1103章 撒个尿都能死人

　　就在方远山忙着公司里的事情时，曾经跟方远山打过交道的几个国家也憋了股劲，他们在想着一切能对付方远山的办法。

　　美国在研究禁忌武器的时候、欧洲好几个大型物理实验室也是加紧攻关着。自从方远山拿下整个南美内部安全防御得时候、欧洲那边已经感受到了风起云动。特别是上个礼拜远山集团突然之间宣布全智能系统的开发、这让两边都感受到了强烈得威胁。

　　到目前为止，向远山集团递来橄榄枝的绝大部分都是发展中国家、以及计算机制造销售商。他们的嗅觉非常敏锐，看到了无双1.0的恐怖前景。不过碍于国家的强硬态度，他们还不敢直接越过商业部提出合作申请。

　　而远山集团呢？他们现在正是战略布局的时候。虽然相信这款系统肯定会霸占全球PC端市场，但是想销售就必须拿出相关的证据、证明他们公司不是剽窃得技术。

　　至于来自国家层面的压力，目前远山集团还没有拿出一个统一的意见。不是方远山不想公开技术专利，实在是目前有一个巨大的难关卡在这里。

　　“无双1.0”在方远山认为就是圣雅典娜根据现有计算机操作系统、强化出来的一款软件，只不过后台的运行管理是生物计算机而已。

　　现在的问题是各国都需要远山集团提供生物计算机的原始样本，或者是将他们生物计算机的开发过程进行公开。

　　奥尼恩斯跟他说过，圣雅典娜出现之后，这个世界是不可能再自主研发出第二台生物计算机的。这个原理他不明白，难道人家在一个封闭的环境下进行试验，不接入互联网不行嘛？

　　但是奥尼恩斯既然这么说，想必是有其道理存在的，估计其原理就跟一山不容二虎一样。

　　正是因为这样，所以他不愿意去冒那个险。方远山现在抱的思想就是——他强任他强，清风拂山岗，任世界暗流涌动，他自巍然不动。谁他么要是敢跟他玩横的，他就让他看看谁的手更黑。

　　说得再简单一点，我就耍无懒了，你能把我怎么样？

　　到了十一月底的时候，他的另一个红颜知己小川爱子从日本过来了，飞机降落时间是下午二点半。

　　没有带那么多的人过来接机，就元高阳跟他两个人，撑着个墨镜的他大大方方的坐在圣保罗国际机场的候机大厅里。

　　“哎，元高阳，你什么时候结婚啊？”

　　本来正贼眉鼠眼的瞄着过往漂亮妹子的元高阳，听他一提国内的女朋友顿时苦下了脸，耸耸肩道：“她家里倒是希望我们俩赶快结婚呢，可是她说要趁着年轻多学点东西，等结了婚就没时间了。”

　　方远山好笑的看着他，幽幽道：“我跟你说啊，结婚这种事一般都是女人催男人的，如果换成男人催女人，那可不是什么好事。”

　　听到他的话，元高阳讪笑了一下，方远山从他的笑容里好像看出了一点什么，不过没有再问了。这种事是他的私事，他这个做老板的点到位了就行，说多了不好。

　　抬手看了眼时间，距离小川爱子下飞机的时间还有40分钟，刚刚在休息区那边水喝多了，他起身道：“我去上个厕所，你不用跟来了。”

　　“风气”这个东西都是带出来的，打个比方说一个班级里全是勤奋的学生，那几个不喜欢读书的在氛围的感染下多少也会跟着学一点；你要是一个班级里全他么是二流子，就算有那几个爱学习的、也会被弄得无心学习。

　　现在巴西的几个主要城市就是这样。在远山集团的带动下，“勤奋”、“踏实”、“努力”这几个字经常被挂在嘴边。那些几年前懒得要死的黑人，现在大多数被划为了“有点懒”的一类里。

　　就拿飞机场的卫生间来说，以前的黑人欧桑都是半小时甚至一小时才拖一回地，现在的标志是十分钟。而且地板砖上不说光可鉴人、打个滚不脏衣服的程度，但肉眼已经看不到什么杂物了。

　　“淅沥沥……”

　　正在放水的他、突然感觉身旁一暗、两个高大威猛的黑人壮汉一左一右的站在了他的旁边。

　　“哗啦啦……”

　　同样是撒尿，他是“放水”、人家是“开闸泄洪”，两道粗壮的水柱喷射而出，尿液四溅，吓得他赶忙往后退了退。

　　“哈哈~~”

　　两个黑人大汉看到的样子顿时嘿笑了起来，跟着屁股还来回扭动几下，那样子要多气人有多气人。

　　他好歹也是个名人了，跟两个普通人计较实在是有失身份，暗道了一声“晦气”、转身就离开了这里。

　　站在洗手台上洗了下手，看到镜子里的自己发型好像有点乱了，他沾水理了一下。哪知道那两个黑人壮汉已经走了过来，一左一右的再次围上了他。

　　“哗啦啦啦……”

　　高压龙头带出的水流喷溅在瓷盆上，溅得方远山灰色体恤衫上斑斑点点，气得他一下摘下了墨镜，皱着眉头道：“你们两个他么是不是想死啊？”

　　方远山一般都待在里约，圣保罗这边很少过来，所以不是谁都认识他的。加上最近一年他低调了很多，电视上很少出现他的面孔，这些普通人自然不知道他是何方神圣。

　　“嘿，黄皮猴子，你在说什么？你再说一次我听听？”说着话、其中一个就用湿漉漉得手上来推他的肩膀。

　　“嘭~”

　　闪电般的抓向他的手腕、用力的往上一掰，这个伸手得大汉立刻惨嚎着跪了下来，另一只手死死的捏住了自己的手腕，不让方远山彻底掰断。

　　另外一个刚刚上来、被他一脚踹向了后方的洗漱盆上，还没关闭得水龙头一下把他衣服全部给溅湿。

　　这里是普通候机室，人来人往，眼瞧着发生冲突了，大厅那边的巡逻军警立刻吹着哨子跑了过来。元高阳眼尖、一眼看到自家老板跟人起了冲突，自然也跟着大步跑了过来。

　　四五个跑过来得军警依然是一贯得作风，抽出橡皮棍就打算击向站立得方远山，不过被后面赶上来的元高阳一脚给踹飞了出去，湿滑的地面使得两个军警一直冲向了对面的墙壁，狠狠的撞击在了上面。

　　眼看元高阳还打算动手，方远山摆摆手道：“好了~”

　　他一个南美无冕之王加身家亿万得大富豪跟两个混混在洗手间大打出手，传说去也没面子。就在另外几个警察准备叫人的时候，他直接道：“行了，都住手吧，我是方远山~”

　　在巴西没听说过方远山，就跟现在的美国人没听说过奥巴马一样不可思议。这几个过来的军警当下就是一愣、等细一打量可不就是远山集团的董事长嘛。

　　这几个军警非常的有眼力见，看到有人围观了过来，立刻挥舞起手臂驱赶起人群来。

　　他转头看到墙根在哼哼的两个军警，一时有点无语，他么的，撒个尿都能撒出事来，说出去都能让人笑死。

　　他亲自走上前把两人从地上拉了起来，朝元高阳要了一万雷亚尔塞进两人得手里，抱歉道：“不好意思了，我的手下职责所在，你们赶快去医务室看看，别再破伤风了。”

　　刚刚元高阳踹得有点狠，两个人的脑袋直接撞在了墙壁上，都出血了。转头看了一眼战战兢兢待在一旁的黑人大汉，气恼道：“把这两个混蛋带回去好好查查。”

　　“是的，方先生~”

　　一场撒尿撒出来的风波转眼间消弭与无形，等出来后元高阳一路上都在憋着笑，他没好气道：“笑个屁~”

　　“嘿嘿，还好卡斯帕没跟老板你来，要不然那个家伙手就没了。”

　　方远山的影子保镖卡斯帕跟努尔瓦，一个玩刀一个玩枪，在普通人里都是顶尖级的，而且下手也非常狠，就刚刚那个家伙要是卡斯帕在、他的手确实就没了。

　　他想了一下还是不对，卡斯帕要是在这里，那两个家伙的“老二”恐怕早就没了，怎么也不会有后来的冲突。

　　“呵呵~”想着想着他就笑了出来。

　　飞机准时到达，小川爱子的性格依然如此，没跟那些乘客抢着出站口，等前面的人都走完了，她拎着个可爱得米老鼠肩包走了出来，看到方远山后一瞬间笑开了花，一双大眼都笑得眯了起来。

　　可能是忘记南美这边的温度了，小川爱子白色衬衫外面还披了个淡黄色长款风衣，下面一件牛仔裤，平底鞋，简单的素人搭配，看得很是讨喜。

　　他笑着上前给了她一个大大的拥抱，可能是很长时间没看到他了，小丫头也有点眷恋，抬起胳膊搂住了他的腰，把脑袋靠在他的怀里闭目感受了起来。

　　等松开后他笑呵呵道：“坐飞机累了吧？”

　　两个人已经很长时间没见了，此时的小川爱子显得很羞涩，都不敢正眼看他，就这么拎着包站在他身前。

　　这里是机场、人来人往的也不方便，所以他也没多说什么，等领了行李后一行人就打算离开这里。谁知道机场保卫室那边过来了一行人，到了他身前恭敬道：“方先生，有一点小小得事情想麻烦您一下得。”

　　看到小川爱子他心情很好，点点头道：“嗯~怎么啦？”

　　“那个……那个，刚刚您的保镖把机场警卫人员给打死了……”


第1104章 搞个大新闻

　　“呜呜呜……”

　　“爸爸，爸爸，你醒醒啊，爸爸……”

　　看着机场医疗室里凄惨的景象，方远山脸色都快滴下水来了。机场得领导，圣保罗警察局的人都到场了。

　　“你这个混蛋，你个该死的华国猪，你为什么要打死吉姆？他到底犯了什么错？”死者得妻子、一个黑人妇女使劲的揪着元高阳得衣领，这让方远山眉头深深皱了起来。

　　“吉姆夫人，吉姆夫人……”

　　警察局的人自然统统都认识方远山，眼看她骚扰方远山的保镖，赶忙上前劝了起来。

　　“方先生，您看……”

　　他的保镖这些人自然是不敢扣押的，但现在死了人，而且还是警察，这让警察局的领导都很为难。

　　“妈的，真是见了鬼。”

　　看到元高阳一脸郁闷的表情，方远山恨恨得骂了一声。撒个尿都能死人，说出去都没人信，这是要倒霉到什么程度才会这样？

　　看了一眼死者妻子那伤心得样子，估计现在跟她说什么她都听不进去，他把警察局的领导还有机场的负责人一块叫出屋子，想了一下道：“这样吧，家属有什么要求尽管提，我们统统满足。另外帮我转告一下我的歉意。”这件事只能这样处理，元高阳他是不可能交给警方得。

　　方远山能这样说、在这两位负责人看来已经非常好了，怕就怕他根本不管不问，那样警察局跟机场有的烦了。

　　在门外看了一眼还在伤心落泪的死者家属，他无奈的转身离开了机场。

　　“妈的，真是他么见鬼了~”

　　开车得元高阳一脸尴尬得神情。他也想不到那个吉姆看着人高马大得、这么不经撞，一下子就死掉了。

　　“远……远山，给您添麻烦了~”

　　坐在他旁边的小川爱子显得有点紧张，想到是因为自己过来的原因才是这件事发生得起因，她显得特别自责。

　　还在郁闷的方远山、一看小川爱子的样子顿时猛的一拍脑袋。小丫头难得来一次巴西，老是遇到这样的事情，万一再给她弄出心理阴影，她以后恐怕都不敢来巴西了。

　　“没事没事，一点点小意外而已。”说完赶快搂过她的身子依偎进了自己的怀里。

　　闻着她清新得发香味，笑着道：“这段时间在家干嘛的？”

　　小川爱子在今年夏天已经毕业了，当时方远山是想让她直接到巴西工作得，可是她不愿意，一直拖呀拖的，直到今天才被他哄了过来。

　　“就是帮爸爸照看一下房子，还有看看书什么的。”

　　他知道小川爱子家里经营了民宿，她妈妈到现在还在帮人种植瓜果书，方远山给她的钱她家里一分没要，全还给了小川爱子。

　　他们两人相识相恋的经过有点复杂，经过了很多得风风雨雨，有那么点相濡以沫的感觉。他清楚的知道一点，哪怕现在自己一无所有，她也会在日本等着自己。就凭这一点，怎么爱她都不为过。

　　两个人一路聊着天，很快把机场那一幕给抛到了脑后。而且那件事在他看来也确实没什么大不了的，无非就是自己保镖失手打死了人。说个不客气得话，凭他方远山的面子，谁敢来找后账？

　　当天下午到了科帕卡巴纳，在把丫头的行李放下后，一分钟都没耽搁，他这个男朋友就陪着小川爱子去逛起了商业街。

　　这里是富豪、有钱人的聚居地，世界上有名得大牌子服饰、包包都在这里开了分店。他这个尊贵客人到来，店里的负责人全程陪同，务必让他的女伴满意为止。

　　他的几个女人，像安妮经常见到他就不说了，慕容婉她们也隔三岔五的打电话给他，而且那边还有他的产业在哪里，他只要回国一般都会走那里。

　　唯独日本，除非是有事情特地过去，一般他是不会主动去日本的。可能是心理比较抗拒的原因，踏上日本国土他心理总觉得有点别扭，这间接导致小川爱子这个丫头跟他聚少离多，这让他非常的愧疚。

　　没有任何的不耐，陪着丫头逛了大半个商业区，直到她觉得累了才带着她去吃大餐。

　　久别胜初恋，衣服买了、饭也吃了，等回到庄园自然是久旱逢甘霖，抱着在车上就已经情动的小川爱子进了房间，那一丝娇喘、轻吟很快也被掩在了房门后。

　　第二天阳光明媚，花园里花树枝繁叶茂，鸟雀站在树枝上欢快得鸣叫着，房间里两个赤裸相拥的人缓缓苏醒了过来。

　　伸手按了床头得按钮，窗帘缓缓的滑向了两边，正闭着眼躲在方远山怀里的小川爱子，如一个鸵鸟般往里埋了埋。

　　摸着她细腻光滑得脊背，手不自觉的伸向了那一团绵软，怀里的丫头立刻颤动了一下，嘴里娇哼了两声，同时还张开嘴用牙齿咬了一下他腰间得软肉。

　　“小懒虫，还不起床，太阳都照屁股了。”

　　昨天晚上小川爱子被他嚯嚯得不轻，此时浑身就跟软骨动物一样、一点力气都没有，任由他的魔掌动作着，也没有任何的反应。

　　“啪~”

　　探手拍在她的翘臀上，白皙得臀肉上立刻浮起一片潮红，晃动了两下跟着又恢复了原状。这下怀里的小川爱子终于有反应了，哼哼着道：“嗯，再让人家睡一会嘛~”

　　“睡一会？嘿嘿，你的安妮姐姐马上就回来了，你想让她看到我们现在的样子嘛？”

　　小川爱子过来，他们俩肯定要做某些羞事，眼不见心不烦、安妮昨天晚上干脆没回庄园，直接在公司里休息了。

　　“呀，安妮姐姐要回来吗？”

　　“我猜的~”

　　看着他一脸坏笑得样子，她就是知道自己受骗了，伸出春葱一样的玉指准备过来挠他。可惜半边浑圆在她刚松手的时候便露了出来，吓得她立刻又缩了回去。

　　这种欲语还羞、半遮半掩的样子，一下把方某人得“狼性”给激发了出来。就在他准备扑上去的时候，床头的电话响了起来。

　　现在凡是能打到他这里的一般都是非常重要的电话，他转身看了一眼，见到是阿诺德号码，接起道：“怎么啦？”

　　“BOSS，刚刚有个黑人妇女带着个孩子到我们公司门口闹事，还来了很多外国记者，要求我们交出杀人凶手，给死去的丈夫一个公道。”

　　“哦，现在呢？”

　　“人现在在集团保卫科，记者都散了。”

　　“嗯，做得很好！这样，我等会过去，你先把人安抚一下。”

　　小川爱子这几年除了华语能流畅对话外，连葡语都能听懂了，只是说得还不说很标准。在知道他有事情要做后、很是乖巧得下了床穿起了衣服，说道：“远山，你有事就去忙吧，我自己在家里休息一下。”

　　“没事，等会你跟我一块去吧！”

　　可能是想到安妮在公司，她有点不好意思，害羞道：“不……不用了吧？”

　　“呵呵，安妮又不会吃了你。而且你是大房，怎么能怕了她？”

　　大房的意思她自然明白，半边脸一下红透了，娇羞着点点头、转身去了洗漱间。

　　两个人洗洗漱漱，再等吃过早饭来到公司，时间已经是一个半小时后了。让他意外的是、几辆新闻采访车竟然还在集团大楼门口，里面的记者一直在探头朝大楼里张望着。

　　长时间跟人争斗得方远山，在一瞬间就感觉到“有人要搞大新闻”。搀着小川爱子的手从车里走了下来，阿诺德也早早的等在了外面，沉稳道：“BOSS~”

　　拍了拍他的肩膀，随后转头看了看集团门口的那些采访车，疑惑道：“他们都是怎么回事？”

　　“不知道从哪收到的风声，说远山集团高管保镖杀了人，估计现在在等消息。”

　　一行人快步朝公司大楼里走去，一楼那些行政办公窗口得人很多都认识方远山，在见到他过来了，很多人都跟着看了过来。刚刚公司门口发生的事情想来他们也知道了，估计方远山过来就是为了此事。

　　保卫科的行政办公室就在二楼，让人带着小川爱子去找安妮后，他跟着阿诺德走楼梯上了保卫科。

　　里面人很多，大多数都是安保人员，不过其中一个瘫坐在地上的男子不知道是怎么回事？

　　“他又是谁？”

　　一旁的阿诺德看着地上的年轻男子道：“情报部追查了下，发现这个人从昨天下午就一直秘密接触普里西拉，今天还一直跟到了集团总部。琼森怕这个人有什么问题，所以把他一块带了过来。”

　　地上的青年男子此时叫了起撞天屈，一脸愤怒道：“我根本就不认识她，怎么可能接触她呢？你们一定是搞错了~”

　　此时如果一楼得前台小妹妹在这里的话、一定会惊叫出口。

　　这个家伙曾经把她约出去吃饭，然而饭没吃得成，在喝了一口他提供的饮料后就变得迷迷糊糊了，等她醒来后发现自己已经被人玷污，而且还拍了性爱录像。

　　事情还远没有结束，这个家伙威胁她把录像寄给她的家人朋友、逼迫她签下了一张数万美元的欠款借条，然后以此为要挟，让她给他收集一切有关远山集团的事情……


第1105章 狼子野心不死

　　“埃尔西被对方抓走了，我们得赶快离开巴西。”

　　“是的，那个人心狠手辣，埃尔西落在他的手里不会有好下场的。”

　　房间里五六名男子说着话的功夫已经站了起来，坐在窗口前的一名顺势朝楼下看了一眼，这一眼吓得他魂飞魄散，不知道什么时候、这栋居民楼下竟然停了好几辆黑色越野车。

　　“不好，我们包围了~”

　　“妈的，来得好快~”

　　“咔擦~”说着话得功夫已经有人子弹上膛了。

　　“我们该怎么办？”

　　问话的是名二十四五岁得男子，此时的他吓得面无人色。在巴西生活的人谁不知道远山集团的老板“心狠手辣”？在他的地盘上老老实实按游戏规则玩他不会找你麻烦，但是一旦超过底线，那下场估计会很惨。

　　据小道消息说，远山集团在亚马逊丛林里开了个“集中营”，那里关押了很多死罪可免、活罪难逃的人。

　　他非常清楚一旦被抓住了，自己这些人有99%的可能会被送到那个“集中营”，因为他们这些人除了搞间谍工作外，最大的一项任务就是渗透，而且是不择手段。

　　房间里的人都有点六神无主，他们的头弗农埃尔西现在在对方的手里，这让他们一时变得无计可施。

　　“不行咱们就跟他们拼了，反正我不想去那个该死的集中营。”

　　“对，咱们跟他们拼了。”

　　“嘭~”

　　这个时候房间得玻璃突然被打碎，滚落进一个冒着白烟的烟雾弹，这些人纷纷掩好口鼻，提着枪朝房间门口冲去。

　　“轰~”

　　一声巨响过后，结实得铁制大门被人从外面用防爆锤捣坏了，紧随其后就是激烈得枪声。

　　“哒哒哒……”

　　“乓乓乓……”

　　“砰，砰，砰……”

　　里面的人毫不示弱，在外面枪响的同时，他们也跟着反击了起来，不过在自动武器得掩护下、他们的枪声显得有点零星，根本不能对外面的进攻人员形成威胁。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，现在放下武器、立刻趴在地上，给你们五秒钟的时间考虑……”

　　“操你妈得，给我去死……”说完之后、这个男子从口袋里掏出一个手榴弹扔了出去。

　　“轰~”

　　一声巨响从门口传了进来，浓烈得硝烟弥漫了整个走廊。房间里的人知道现在是最后的机会了，顾不得许多，从地上爬起来后、端着手枪朝房间外冲去。

　　“咚咚咚……”

　　一阵爆烈的枪响从外面传来，大口径机枪在门廊外扫了进来，子弹射击在墙壁上总会带飞一大片的墙皮，冲在最前面得男子被一枪打成了两截，吓得后面的几个人立刻缩了回去。

　　“咚，咚，咚……”

　　门框、门檐、屋内得电视、沙发、家具，在大口径机枪面前根本不堪一击，全部爆飞了起来。

　　“我们投降、我们投降……别打了……”

　　“把衣服全部脱光，从房间里慢慢的走出来，我要看到你们的手举过你们的头顶。”

　　其中一个男子带着哭腔大声道：“是的，我们听清楚了，求你们别开枪。我们这就脱、这就脱……”

　　负责此次抓捕事宜的是集团安保部、对内行动组的人。不同于南安部那些精英成员，他们的实战经验相对较少，没有成熟的危机处理机制，这次抓捕事情闹出这么大的动静、想来也是他们没料到的事情。

　　现在的方远山就是抱着宁杀错、莫放过的原则，既然怀疑这些人有问题、那自然先抓起来再说。

　　这边的青年男子死不承认，而且对方的离岸公司确实跟集团有业务往来，仅上两个月就为公司带来50多万雷亚尔得销售额，所以光凭怀疑是不能定对方罪的。

　　“老板，那伙人还不等考利特他们冲进去抓捕就持枪拘捕。”

　　椅子上的方远山不紧不慢道：“现在情况怎么样了？”

　　“打死两名，剩下的全部活捉。另外我方轻伤两人，没有造成人员伤亡。”

　　站在方远山身后的阿诺德面子上有点不好看，抓捕区区几名境外势力份子竟然还有人受伤，这不是笑话嘛，看来还是操练的太少了。

　　就在阿诺德案暗自咬牙的时候，方远山把手中杯子放了下来，看着跪在地上的男子道：“我是该叫你奥兰多先生还是埃尔西呢？”

　　所谓成王败寇，当听到自己那些同伙已经全部落网之时，地上的埃尔西显得很光棍，刚刚还一脸被冤枉得表情，转眼间就换成了冷笑，看着他道：“你的日子不会太长得。”

　　“是吗，能告诉我为什么吗？还有你们是哪里的间谍？英国？美国？”

　　“嘿嘿，你下地狱去问吧~”一句话说完、这个男子突然站了起来猛冲向方远山。

　　在他一句话说完的同时、方远山竟然从他身上感受到了威胁。根本没时间考虑身边人的感受、他的双眼中爆出一团精芒，身前的男子直接从原地消失不见。

　　思维转向死寂空间，那个男子的尸体笔挺得躺倒在地上，四维图像穿透他的身体，在他大腿内侧发现了一个微微鼓起的肉瘤，不过里面包裹得可不是淋巴，而是一个比指甲盖大不了的东西。哪怕在空间里他都能感受到这个肉瘤的威胁~

　　“妈的，竟然跟劳资玩起了人肉炸弹，真是好本事。”

　　想到抓捕得那批人不知道会不会也来玩这手，他立刻转头朝还呆愣着的阿诺德命令道：“马上通知下去，那些刚刚抓捕的人单独关押，所有人不许靠近他们二十米内。”

　　人都没了，方远山也没在这里多耽搁时间，起身到了隔壁得房间，那个死者家属现在还在这里。

　　不管她们是不是被人利用才过来闹事得，但人确确实实是被元高阳意外杀死得。

　　刚刚来到门口就听到那个黑人妇女正在里面大声哭闹着，旁边保卫科得人正在跟她解释，说董事长一会就来。

　　“老板~”

　　“嗯~”

　　里面本来正在吵吵着的妇女、在看到方远山龙行虎步得走了进来，哭泣的声音变得小了下去。他根本没有多余得话，直奔主题道：“吉姆夫人，对于吉姆的意外死亡我感到很抱歉，不过事情已经发生了，我想我们还是需要一个妥善得解决办法，你说呢？”

　　那些背后搞鬼的人不会明白、他方远山现在对于任何来自非肉体攻击都无所畏惧，他强大的实力就是他信心的保证。老话说的好，在绝对的实力面前、一切阴谋诡计都是苍白的。

　　“第一，你丈夫的丧葬费全部由远山集团出。”

　　“第二，以远山集团的名义向死者赔偿500万雷亚尔现金。”

　　“第三，吉姆得孩子如果愿意得话、他以后可以到集团公司上班。”

　　“第四，我再次替我的手下向吉姆夫人说声对不起了，请您原谅他的过失！~”说完对着吉姆夫人认认真真得鞠了一躬。

　　“老板~~”

　　“BOSS~”

　　见到他们心目中神一样得男子竟然向一个妇人鞠躬道歉，在场得保卫科人员、包括阿诺德纷纷惊呼出声。

　　方远山现在的身份何其尊贵？不同那些在聚光灯下做戏的政客，周围全是他的人，没有一个外人在场，他根本无须做戏给谁看，他的所为就是发自内心的。

　　对面三十五六岁的黑人妇女一下转过了头，捂着嘴巴抽泣了起来。就在屋里人以为她不会同意的时候，这位黑人妇女终于还是点了点头。

　　起身的方远山从怀里掏出了一张名片，递到吉姆夫人的面前道：“这是我的私人电话，以后要是遇到什么麻烦、或者是不能解决的事情你可以给我打电话。”

　　等她接了过去，方远山上前拥抱了一下她，等松开后才转身出了保卫科。

　　等他上了楼时，安妮两个小女人正在聊着天，在见到他进来后两个人直直的看了过来。

　　三个人的关系大家都心知肚明，不过谁都没有揭破。但正是由于这个原因，所以气氛显得有点尴尬。他立刻转移话题道：“你前几天不是说专利问题的嘛，现在怎么样了？”

　　本来一脸古怪笑容的安妮，也知道他是在转移话题，不过还是接道：“美国那边的账户一切正常，政府没有动手脚。不过欧洲情况不是太好，有好几个国家明确拒绝了我们的系统销售许可，如果想要进入他们的市场，需要我们提供产品技术白皮书两份。”

　　“呵呵，还真是狼子野心不死。”

　　说一句之后安妮又笑道：“不过有一个好消息，东亚那边的日本总务部为我们这款软件开辟了专用实施权，允许我们在日本的正常销售。不过他们同时也提出一点，希望我们帮助日本推进生物计算机的发展研究。另外华国政府也同意无双系统的正式销售许可权~”

　　听到安妮的话，方远山的心里涌起一股深深的无奈。

　　从这款全智能系统推出到现在已经一个礼拜过去了，全世界大部分国家都处在观望当中，远山集团收获得基本都是恶意中伤。

　　美国那边为什么暂时没有采取措施他不知道，但是华国政府拖了一个礼拜才批准了无双系统的官方明文销售权，这让他有点失望。反倒是心里甚为不喜的日本竟然特地开辟了专用实施权，这让他心情一时有点挫败。

　　安妮见他心情不好、起身从对面走了过来，和小川爱子一左一右的把他围在中间，开始拷问起他和小川爱子昨天去干嘛了……


第1106章 话不可以乱说

　　专利，从字面上理解是指专有的权利和利益，即获得专利的发明创造在一般情况下他人只有经专利权人许可才能予以实施售卖。换句话说就是，人家要是不同意，那你就不能去做、或者售卖。

　　但这个专利不是你说觉得自己拥有就拥有的，还得你自己提供相关的证明，经过专利局检验后才会登记备案。

　　所以事情又回到了原点，你远山集团怎么证明你有“无双1.0”的专利？

　　你说你的后台程序是生物计算机自动生成的，我不相信，我们觉得你是剽窃微软的，除非你公开程序代码给我看；你说你的搜索引擎是生物计算机自主运行，我们也不相信，我觉得你是剽窃谷歌的，除非你给我看看生物计算机在哪里呢？要不然你还是剽窃。

　　一石激起千层浪，当远山集团宣布他们已经掌握生物计算机提取方法后，现在国际上就这个问题吵得沸沸扬扬。大型实验室、国家科学实验室不停的要求远山集团公开相关程序代码，欧洲国家也相继发来明文函件，内容主题当然也是一致的。

　　不过游戏规则是强者制定给弱者去遵守的，不然为什么会有武器禁售？工业设备禁售？我说不卖给你就不卖你，你能怎么得？不服气航空母舰分分钟开到你家门口，看你服不服？

　　话说回头了，你有本事让美国公布一下隐形战斗机的数据，看他们不怼不死你？你要是再敢叽叽歪歪得，经济制裁、武力威胁轮番上阵，搞不死你？

　　为什么有世界和平条约美国还侵略别的国家？一句话，人家牛逼嘛，你能怎么滴？

　　美国是世界的科技、经济中心，有着其他国家无法比拟的科技研发基础，金融势力更是世界霸主。

　　以美元为世界货币的优势，它可以以虚拟财富输出的方式，把实体财富转移到它的国内。可以随意发动战争攻打别的国家，即使是遭遇挫折，也可用以上优势把国内危机转移到国际上，使其元气不会遭受重大伤害。

　　典型的例子如2008年次贷危机，就是美国把因伊拉克和阿富汗战争带来的金融危机转移到国际上的恶果。

　　纵观那次次贷危机、美国其实并没有多大损失，而世界金融市场却为此买单。所以说美国为何敢肆意发动战争？就是因为其军事，科技，金融霸主的地位无人撼动！

　　从这些方方面面都可以得出一个结论，世界上根本没有什么规则，奉行得唯一标准就是：我强我有理，你弱你该死。

　　方远山强不强？非常强大！如果了解他实力的人就会清楚，他的空间可以抵得上一百颗、一千颗原子弹。打个很简单的比喻，他随时可以携带大量高爆炸药去欧美等国，彻底摧毁他们军事、经济、民生等重要设施。

　　这样一个人形凶兽、在没从肉体上消灭他之前，跟他谈专利那就是一个笑话。

　　不让他卖无双1.0？先不说这是他们国家的损失，话说回来了，你既然动用政治层面关系了，那他也一刀切。以政府强行推进的方法，在南美诸国大力发展全智能系统。

　　方远山负责大方向上的制定，有他这个无所畏惧的老板在，远山集团对外的态度相当强硬，欧洲不让售卖无双1.0他们就不卖，大力发展亚非拉、还有暂时态度不明确的北美等国。同时方远山开始找起那些跟他不对盘的几个国家“麻烦”~

　　12月初，歇息于英国英吉利海峡的无敌级航空母舰被陌生人攻击，具体损失英国官方没有进行公布。不过事后据网友透露，隔着数十海里都能看到滚滚的硝烟。

　　12月5号，紧紧隔了不到四天，意大利停靠在领海的常规动力航空母舰发生大爆炸，造成大量人员伤亡。

　　12月6号、7号、8号、9号，罗马尼亚、德国、丹麦、挪威，各国军事要地、科研院所相继发生重大安全事故，具体原因还在调查，不排除人为破坏。

　　对于这种挑衅行为，各国政府随后发表了措辞严厉得电视讲话，谴责对方肆意妄为、毫无道德底线。同时坚定得表示，对于这种恐怖袭击行为，绝对不能容忍，将采取强烈的应对措施。

　　另外欧美安全委员会随后发表声明：世界安全是所有人共同努力维护得结果。那些肆意妄为得人和政府妄图改变世界政治和安全秩序，使之服务于自己的利益，这种行为应该得到制裁。

　　虽然欧盟安全委员会没有直接点名道姓，但意思已经不言而喻。当今世界有能力、有实力、同时在这么短得时间内袭击欧洲各国军事要地的人，除了远山集团的哦方远山没有别人。

　　不同于以往每回世界发生重大安全事故，各国领导人都会循例打电话表示慰问，这回欧洲跳得再凶其余几大洲都没有任何反应，更没有国家为此说出一句安慰的话，全部选择了静观其变。

　　“哼，继续跳~”

　　看着显示屏上几个老头还在上蹿下跳，方远山一脸得冷笑，随后站起身出了办公室，朝着大楼下走去。

　　远山集团大楼的台阶下这段时间一直守着很多记者，至于原因自然是那款智能软件带来的。见到方远山从办公楼里走出来，很多记者越过安保人员，朝着他跑了过来，人还没到近前，伸缩杆夹着得摄录机、话筒已经递到了他的跟前。

　　“方先生、请问您对欧洲多国袭击爆炸案是怎么看的？”

　　“您对于欧洲多国封杀无双1.0有什么话要说吗？”

　　“有消息称、此时恐怖袭击案和您有关联，请问您对此有什么解释吗？”

　　见到安保人员准备上前驱赶了，方远山摆摆手示意那些安保人员停手，朝着那个说他和爆炸案有关联得记者走去。

　　“呼~”

　　现在的方远山不怒则已、一旦气势爆发开来，根本就不是普通人所能够阻挡的。那些围着他的记者吓得连连后退，甚至很多人的衣服竟然无风自动了起来。

　　他伸手指着那个记者，眼中利芒隐现，嘴里说：“饭可以乱吃、话不可以乱说。你说我跟那什么爆炸案有关系，请问你的消息是从哪里来的？把那个人说出来。如果没有的话，我随时可以告你诽谤。”

　　这个看台标是瑞士广播电视台的记者、一瞬间脸色变得通红一片。

　　眼睛盯着他看了一会，跟着转头朝周围黑压压一片的记者看去，嘴里道：“我对于欧洲爆炸案没有任何看法，我也不关心那边发生的事情。至于封杀，这个词用的不恰当，我不认为有哪个国家能封杀无双1.0。除非他们愿意故步自封，看着别的国家大力发展智能网络而原地踏步，那我自然也没什么好说的。”

　　一番话说完，他便不再理会那些记者，转身坐上车离开了这里。

　　现在的方远山一举一动、一言一行都惹人关注，很多人、很多组织、甚至很多国家都开始花大力气研究他这个人。

　　很多国家基本已经可以肯定一件事，那就是方远山一定掌握了某些特殊的能力，甚至有的国家怀疑他获得了外星人科技，要不然他凭什么在短短三四年的时间内就闯下这么大的基业，甚至整个南美都在他的掌握当中？

　　特别是那个全智能系统“无双1.0”，经过多方实验、研究后，各国都发现了其恐怖的前景。但越是这样他们越怀疑方远山掌握了外星人的科技，要不然他们凭什么开发出来？

　　现在的情况就是，方远山身在南美，欧洲那些国家恨得牙痒痒也没用，鞭长莫及下他们连他的一根寒毛都够不着。而且在方远山看来，那些人就是欠收拾，没事去他们国家转悠一圈他们就会老实。

　　“欧洲多国在今天下午发布了南美旅游风险预警，另外巴西、巴拉圭、秘鲁等国，数十项高达30亿欧元的投资项目也因为行政干预流产。”

　　“还有呢？”

　　“限制农贸产品的进口配额，转而从其他大洲进口。另外欧盟经济委员会恐怕会实施经济制裁，这可能导致雷亚尔在内的南美多国货币增值。”

　　自己的地盘上，方远山毫不掩饰地骂道：“马勒戈壁的，他以为劳资怕他们了，要玩是吧？劳资陪你们玩。不就是钱嘛！~”

　　他身体往后一靠，看着自己的小秘书道：“让集团外务部的人加快推进南美诸国一体化进程，多国内部协调机制要健全，我会在下个礼拜一早上查看任务进展情况。”

　　“是的，董事长~”小秘书十指在键盘上飞舞着，脑袋还不停的点着。

　　方远山看得一阵好笑，指指她的电脑道：“集团开发的无双系统你没有用？”

　　被他这一问，小秘书有点不好意思，点头道：“一直用惯了微软的操作系统，用无双1.0有点不习惯。”

　　“现在集团里正在大力推进我们自己的系统，你作为我的秘书用微软系统，让别人看见了该怎么说你？”

　　小秘书被他这一吓唬，眼泪都快下来了，赶忙切换了一个系统。

　　吓唬了一下小秘书，他的目光飘忽了起来，透过汽车上方的全景天窗看向了远空，嘴里慢慢道：“从明天开始对外发布招投标项目，全南美大力推进现代化建设工程，项目工程资金一万亿美金，上不封顶。”


第1107章 无题

　　时光荏苒、岁月匆匆，眨眼之间大半年时间过去了。在这一年当中发生了很多事情，很多人和事也湮灭在历史长河当中，地球照样还在旋转，去年十二月二十一号的世界末日在喧嚣当中也平安得度了过去。

　　现在已经是2013年得六月份了，半年时间里，经过磕磕绊绊、各种明争暗斗，欧盟那边到底还是妥协了，没有再继续针对南美、针对方远山。

　　其实就算他们针对也没用，因为远山集团根本就不刁他们。方远山有空间、有远洋货轮、有钱、有人，什么都有，实在不行还能出去“借点”，至于借多少那就要看他心情了。

　　在南美忙了大半年，趁着安妮和小川爱子去欧洲游玩，方远山带着身体刚刚恢复的洛克还有元高阳、琼森以及尖峰小组他们一行人去了香港游玩。至于他的师傅柯元河，则是和大喇叭相约去了埃及。

　　“老板，华国那边有两个招投标公司私下贿赂公司高管，您看怎么处理？”

　　握着电话得他眉头皱了皱道：“哪两个公司啊？”

　　“海建和天宝的两个工程公司的副总经理。”

　　听到是这两个公司，他想了一下道：“你们按正常程序处理，该怎么办怎么办。还有，以后像这样的事情就不用打电话给我了。”

　　刚刚放下电话，还没等他想好怎么给丁翰墨说呢，那边的电话已经过来了。

　　“我按正常程序处理了~”

　　对面的丁翰墨愣了一下，以后道：“什么正常处理了？”

　　“你不知道啊？”

　　对面的丁翰墨显然也是人精，在他说过之后就反应了过来，沉默了一下问道：“你该不会说的是尚宏逸吧？”

　　这个尚宏逸是丁翰墨舅舅家的儿子，在下海一家工程公司里谋了个副总经理的位置。现在南美正在搞大开发，很多基建工程都全包给了外国公司。这个尚宏逸不知道从哪里知道他表哥认识方远山的，在他家求了好几天，最后干脆赖着不走了，非让他帮忙联系一下方远山。

　　这件事也没什么大不了的，而且他的母亲也帮着这个外甥说了几句，所以丁翰墨就打了个电话给方远山，最后拿到了几个不大不小的工程。

　　这边坐没坐形的方远山、对着电话道：“具体经过我没问，是监察部门发现的问题。”

　　此时的丁翰墨尴尬的要死，心里都快把那个表弟给骂死了。

　　“没事，你不用给我面子，该怎么处理就怎么处理。”

　　方远山笑了笑道：“你现在是大忙人，无事不登三宝殿，说吧，打电话给我干嘛？”

　　“我跟雨涵的婚礼定在下个月的农历六月初六，想问你有没有时间过来参加的？”

　　“是吗？那是好事啊，我必须到场。”

　　“行，那就这么说定了。”

　　挂断电话的方远山、脸上还浮现出一片笑意。端起面前的咖啡抿了一口，目光透过茶座的落地玻璃看向了外面的马路，疯子、小熊还有坦克他们几人正在街头卖艺。

　　这几个家伙闲得浑身发痒，在香江玩了几天就觉得无聊了，今天跟着方远山出来会客，他们无聊之下到乐器店买了点手风琴、口琴还有吉他之类的，就在人行道那边摆起了地摊。

　　别看安德烈维奇虎背熊腰的，手风琴拉得似模似样，加上他粗狂的嗓音，很是有特色，那些路过的人很多都停下来鼓掌叫好，还有得在他们面前的箱子里塞上一点钱。

　　看着他们玩的这么兴高采烈，方远山也有点意动，不过随后又叹了口气。身份害死人，他一个超级富豪、国际风云人物跑去街头卖唱，要是被人拍到了，那不是笑死人了？

　　今天他是受亚洲李首富之邀出来喝茶的，不过对方临时有事先走了，方远山也没事，干脆就在这里再坐坐。

　　这里是下海街和油马蒂的交界处，客流量一直非常大，安静的茶座和喧嚣的马路形成一个强烈的对比。看着外面忙忙碌碌的人群，端着一杯香茗慢慢品尝也是一种别样的乐趣。

　　“十个男人九个花，还有一个傻瓜”这句话不说是绝对也差不多了。明明半山那里有两朵娇艳的鲜花，而且其中一朵还含苞待放呢，然而看着外面被一圈小姑娘、少妇围着的杰森他们，方远山的花花肠子又出来了。

　　亚洲首富跟世界首富喝茶的地方档次能差？这个“一品茶楼”地理位置就不去说他了，就方远山身前还有屁股底下坐的明清家具也得十万八万的。

　　不过也正是因为这样，到这里喝茶的大多数都是成功的男人，现代女性还是愿意去个音乐茶座、咖啡馆还有星巴克之类的，来这种老式茶楼的真的很少。

　　方远山四维图像在这家茶楼里转悠了一圈，四五个女人没一个低于四十岁的，而且看样子也是过来谈生意的。

　　四维图像继续延伸，穿过这家茶楼隔壁是一家茶餐厅，再过去是一家刨冰室。

　　“哎~”

　　收回目光的方远山、再次无聊的叹息了一口气。随着身份地位的提高，他觉得自己感兴趣的事情越来越少。而且很多事情根本就不需要他插手，如果有必要，甚至连穿衣服都有人帮他穿好的。

　　“哎，西街那边来了几个鬼妹，长得很正点，要不要过去看看？”

　　“算了，那边是眼炮的地盘，回头要是撞上了太他么丢人了。”

　　趴在桌上的方远山四维图像朝声音传来的地方看了过去，在他正前方有两个穿金戴银、一看就是道上小头目之类的男子正低声嘿笑着说些什么。

　　“眼炮听说去了泰国，估计还要几天回来呢，怎么样，去不去的？”

　　另外一个男子有点意动，在旁边一位男子的一再相劝下还是站了起来，下楼去结账了，看样子去西街找什么鬼妹了。

　　正无聊的方远山，手在桌底下晃动了一下，等再抬起的时候已经多了一顶鸭舌帽，戴在头上起身也跟着走了下去。

　　随着古色古香的实木大门开启，门外喧嚣的声音一股脑的涌了进来，顿时把茶楼里舒缓的音乐声盖了下去，同时一股热浪也跟着扑了进来。

　　体恤衫、米色休闲裤，旅游鞋，一身简简单单的打扮，任谁也看不出他就是在世界上搅风搅雨的远山集团董事长方远山。

　　本来还羡慕杰森他们跟美女互动呢，等走出茶楼才发现是他想多了，滚滚的热浪下面、估计他半小时都待不了。

　　一路慢悠悠的朝着西街那边走去，现在已经七月初了，可能是因为学校放假的原因，大马路上穿着清凉装的超短裙来来往往、络绎不绝，看得他是目不转睛，走着走着竟然把两个引路人给跟丢了。

　　前面是光东道的“新历大厦”，下面五层是购物中心，上面就是各种会所，懒得去的方远山、干脆一转弯朝下海街走去了。

　　有钱任性，在慕容婉两个女人不惜血本之下，下海街现在有60%以上的店铺都属于婉兰之家，这是何其恐怖的一件事？两百多家店铺，一家店铺就算是一千万香江币，一百多家的净资产就有十多亿港币。

　　但其实这个数字是远远不止的，这些店铺价格可以说是一天一个价，而且有钱都买不到。

　　刚走进下海街没多远他就看到了集团公司下属的“远山科技”直营店、一家无双系统体验店。

　　这种体验店本身是不盈利的，他们就是供客人感受一下完美无双系统的魅力而开设的。因为一年1000美元的高额费用，用得起完美版的人还很少，对于完美版究竟是什么样、自然也是很多人好奇的地方。

　　正是因为这样，所以这家体验店的客人很多，有点爆棚的感觉，里面数十台电脑面前围满了客人，后面还有很多等着体验的人群。

　　门外的方远山本来笑了笑准备离开了，但是看到其中一道倩影后、他一下顿住了脚步，带着一丝感兴趣的笑容走了进去……


第1108章 世间有敌

　　香江“赤竹”的天主教堂的最上层，此时站了两个男人，这两个人一个亚洲面孔、一个是肤色过分白皙的欧洲男子，两个人就这么静静的站在钟楼的西北角，极目远眺着前方隐约得香江海洋公园。

　　“那个人过来了。”

　　“香江这边有人跟他正面交手过吗？”

　　三十岁上下得亚洲人，抬手掖了一下领口，点点头道：“婉兰之家安保队的那个李富贵曾经跟他打过，谁输谁赢不知道，不过这是两三年前的事情了。”

　　“这个没有任何借鉴作用。那个人这两年的实力突飞猛进，单纯肉体强度我恐怕不是他的对手。”

　　说完一句话、这个脸色苍白的欧洲男子又笑了，呢喃自语道：“不过究竟是怎样、总要试过才知道。”说完这句话、这个男子竟然直直的跳下了数十米高的教堂顶部。

　　另外一个亚洲男子站在原地没有任何紧张的神色，在他瞳孔里那个欧洲男子如电视上的飞天蝠王一般，宽大的袖笼张开，鼓荡的劲风把他下冲的劲道给卸去，转眼间已经落在了地上，随后身体随风飘动，朝着前方疾掠而去。

　　看着那个欧洲男子慢慢的融入前方的人流车流当中，那个亚洲男子慢慢的转身离去，不过让人骇然的是、这个男子身体竟然和幻象一般开始扭曲了起来，人还没到楼梯口已经凭空消失不见。

　　此时在下海街上，方远山正面带微笑的朝着无双系统的体验店里走去，门口一位漂亮的引导员面带微笑的说：“先生您好，暂时还没有机器，请您在休息区稍等片刻。”

　　方远山此时不仅戴上了棒球棒、还在鼻梁上架了一副宽边墨镜，把整张脸庞都藏在了后面。听到引导员的话、他摆摆手道：“我就是看看。”说完也不等她的回答，自顾自的在店里逛了起来。

　　这家店铺只有一层是婉兰之家的，至于二层则是一家高档服饰定制店，由于店主死活都不肯卖，没办法只能先拿下一层了。

　　不过这个一层也有五六十个平方，后面还有一个小厨房跟临时休息室。

　　走到后面的咨询台时他被人拦了下来，一位穿着西服的年轻男子微笑着道：“先生不好意思，后面是我们的生活区，您看……”

　　“哦~”他转身在那些体验人员后面观察了起来。

　　店里的电脑清一色全部是笔记本，而且没有键盘，没有鼠标，就是个光秃秃的笔记本摆放在长条形的桌上，每三台电脑旁边有一个教授使用方法的女性服务人员。为了防止客人有什么高难度的问题、店里还有一名经过总部培训的技术人员“镇场子”。

　　这个系统优点非常多，无与伦比的引擎搜索能力、防病毒能力、排斥性，还有最重要也是客户最看重的一点，它可以帮助客户代做很多以前需要自己亲自动手的事情。

　　“哇，原来完美版真得可以全语音控制啊~”

　　“Maria你看，我上个礼拜累死累活才查到的资料，这个系统竟然在一瞬间就帮我查出来了，真是太神奇了。”

　　这个说话的男生在跟身旁的女伴讲了一句后、转头冲着店内服务人员急切问道：“请问它可以帮助我做课堂笔记吗？”

　　“这个肯定是没有问题的。不过它有自主判断能力，你可不能用它去作弊哦~”

　　听到店员肯定的回答，这个男生兴奋莫名，转而问道：“请问这个完美版真得要1000美元一年吗？可不可以便宜一点？你知道的，我只是一名学生，没有那么多的零花钱。”

　　看着这位男生哀求的面孔，那位女店员微微笑了笑，说：“很抱歉这位先生，这个价格是总公司定下来的。而且就算您付款购买，我们这边也不接受现金，需要您亲自到网站用身份证订购。”

　　面对店员不卑不亢的声音，这位男生一脸不死心的表情。身后看到这一幕的方远山眉头皱了皱，不过最后还是没说什么。

　　让方远山没想到的是，本来一直在“膨胀”、或者说是进化的圣雅典娜，自从那个无双系统正式面世以后就慢慢的停止了生长，而且在某些电脑用户的高峰期，它的本体竟然有萎缩的迹象，这让奥尼恩斯吓得赶紧停止了语音控制系统，同时还限制了一部分能力。

　　本来在奥尼恩斯看来，以生物份子“一花一世界”的强大容量，运行一个系统程序还不是小KISS？然而现实却在提醒他，这个生物计算机的能量不是无限的，它也有一个极限。

　　而且不出意外，很多购买完美版无双系统的都是那些科研院所、国家计算机中心以及生物研究所。他们买回去一定在不停的过载测试。一点不夸张的说，就美国那些实验室的流量，很可能比全世界所有普通用户的流量加起来还要多。

　　方远山在听说以后立刻对无双系统进行了升级，同时出了一个新型的定制版。其实换汤不换药，就是把完美版的功能给限制了一部分，做出这个定制版。

　　现在的完美无双1.0不再是无限加载了，而是到了一个数值以后它就会警告，如果继续运行、这个系统就会强制关闭。

　　新出来的定制版价格非常高昂，高到一个普通富豪都渴望而不可及的地步，年使用费高达一千万美金。

　　不过即使这样也没用，定制版刚刚推出来就有数百份定制合同邮寄了过来，绝大部分都是来自国家层面。

　　现在的问题不是方远山不愿意赚这个钱，而是圣雅典娜的生物本体根本不容许。为了这件事奥尼恩斯和庞大的生物小组夜以继日的进行着测试，希望用生物营养液加快福克斯岛上的圣雅典娜本体吸收的速度。

　　就目前来看，能让圣雅典娜吸收的生物营养液短期内是很难找到的。从这里也能看出，这个无双系统现在不是没有代价，而是代价很大。

　　没有再管这些潜在客户是怎么想的，看着店里某个如穿花蝴蝶般忙碌的身影，他的脸上再次绽放出了笑容。

　　“咳咳~”

　　趁着那个身影从身旁走过的时候，他故意挡在了她的身前，笑眯眯道：“小妹妹你好，我好像在哪里见过你嘛！”

　　对于他这么幼稚的搭讪借口，面前身高腿长，浑身充满青春气息的美少女显然是见多了，也没生硬的拒绝他，而是笑着道：“也许吧，不过很抱歉，我不记得了。”

　　他的帽檐压的很低，而且故意憋着嗓子，面前的女孩自然也没听出来他是谁。

　　“让我想想，我确实见过你，在哪里呢？在……我想起来了，好像是在那个什么翡翠公寓那边吧。”说到最后方远山故意一拍脑袋，装作恍然大悟的样子。

　　见到店里的店长在朝自己看了，面前的吴若曦有点不好意思，小声道：“这位先生不好意思，我不能再陪你聊天了，要不然该挨骂了。”

　　他一想也是，这里是她工作的地方，确实有点不方便，伸手把墨镜往下放了放，抬起头朝她笑了一下道：“你去请个假，我在外面等你。”说完戴上了墨镜。

　　面前的青春美少女在看清他的面孔后，一下子捂住了嘴巴，惊讶道：“大……大哥哥你怎么来啦？”可能是知道自己的声音有点大，她做贼心虚的往左右看了一眼。

　　方远山嘴角往上翘了翘，然后转身朝门外走了去，后面的吴若曦转身到了一个二十七八岁的女人面前说了几句，然后也不管她同不同意，追着方远山的身影出了店门。

　　这条街面现在绝大部分都是卖高档奢侈品的，等好不容易找到一家休闲吧的时候、吴若曦这个美少女鼓起勇气牵起他的手往里面拖去。

　　“给我们两杯柠檬味的冰镇果汁，谢谢~”

　　这个店铺是长条形的，门脸不大，但是坐满了临时歇脚的客人，两个人好不容易在最后面找了个地方坐了下来。

　　“你怎么在这里的？”

　　“你怎么在这里的？”

　　两个人同时问出口，跟着又一同笑了出来。随后还是方远山笑着道：“我跟朋友出来喝茶的，顺便走这里看看，没想到你也在这里。”

　　现在的吴若曦越长越漂亮了，而且脸型很像那个影视明星“李佳欣”，再加上身高腿上，标准的一个大美人。此时脸蛋上满是见到方远山的惊喜，甚至两腮都浮上了一丝酡红色。

　　“我前两天就听云舒说你回来了，不过现在是暑假期间，店里走不开，所以我……我就没请假过去看你。”

　　自从方远山把她“买”下来后，两个人见面的次数很少，大多数都是通通电话，而且都是吴若曦主动打电话给他。

　　见到他还是微笑着看着自己，她不好意思的移开了目光，看着对面的一对情侣小声道：“我……我就是来打暑期工的。”

　　“呵呵，出来体验体验生活也很好，要不然光读书可就变成一个书呆子了。”

　　就在两人聊着天的时候，那边的服务员已经端着冰饮走了过来，与此同时、门口走进来一位浑身笼罩在黑袍当中的外国男子，在这大夏天看起来甚是怪异……


第1109章 高手

　　“先生小姐，你们的饮料~”

　　“谢谢~”

　　吴若曦接过杯子放到了方远山的面前，随后才拿过自己那一杯。等服务员离开后她朝对面的方远山看了一眼，伸出小手在他面前晃了一下，娇憨道：“大哥哥，你在想什么呢？”

　　“哦，没什么，我只是感慨时间过的真快，转眼间几年时间过去了，你现在都上大学了。”嘴里说着的同时、方远山浑身的肌肉已经绷紧了。

　　就在刚刚那一瞬间、他感觉自己后背好像被什么东西盯上了一般，简直如芒在背。四维图像在这家冰饮店里扫视了一圈，那个穿着黑袍的男子立刻进入了他的视线范围。

　　让他没想到的是，那个欧籍男子根本没看他，而是自顾自的捧着一本书籍在看，里面的字体是奇形怪状的象形文字，方远山一个都不认识。

　　“大哥哥，你怎么啦？”

　　“啊，你说什么？”

　　“没什么，我就是说大学生活跟高中之前有很大的差别。”

　　后面那个男子让方远山有点分神，想了一下笑道：“若曦啊，我突然有点急事，咱们先走吧！”

　　虽然不明白他为什么刚刚坐下就要离开，但她还是很乖巧的站了起来，点点头道：“嗯，店里今天很忙，我要去帮忙了。”说完还可爱的吐了吐舌头。

　　“呵呵~”

　　把吴若曦拉到自己的右手边，慢慢的朝着店门口走去。一步、一步，当经过那个男子身边的时候，对方没有任何动静，任由他们安然的从身边离开。

　　四维图像中、那个男子在方远山他们结账离开后也站起了身子，慢悠悠的跟在他的身后。

　　把吴若曦一直送回店里，方远山就朝着街口走去。

　　他的脚步很快，从街口左转朝着吴若曦她们居住的翡翠公寓方向走去，等距离还有两个街口的时候、他再次左转，朝着“伊莉莎伯”医院行去。而后面的欧籍男子无论他走多块、速度总是不相上下，牢牢得跟着他。

　　此时已经下午五点多种了，街面上的人流量非常大，但是方远山好像会移形换位一般，每每那些路人快要撞到他的时候、他总是在毫厘之间变换了行进的方向。

　　过了医院后面是足球场，再往前走就是油马蒂天文台，他一刻也没停，继续朝着前方的水库走去。

　　到了后来他直接使用上了短距离空间移动，如果明眼人仔细盯着方远山看的话，他会惊骇的发现、这个前一秒还在A点的男子直接跨过了他即将要走的B、C点，凭空出现在了D，整个人显得异常的诡异。

　　然而还不仅仅如此，后面一个穿着黑袍的男子比他还诡异，整个人身体好像会扭曲视线一般，在以一个非常规的弧度朝前迈动着。

　　终于进入了水库外，他一个空间移动直接出现在了水库里面，后方的男子如影随形，身体在傍晚的斜阳下好像虚幻了一般，等再次出现的时候人也已经跟了进来。

　　这个水库前后左右是公园再加上天文台包围起来的，在这傍晚时分显得非常安静，偶尔一两只鸟雀在树梢上鸣叫着。

　　此时两人站在一片茂密的树林中，方圆数百米内都不会有人出现。

　　“你是谁？”

　　后面笼罩在黑袍里的男子，在行走了这么长时间下、脸上没有任何的汗渍，甚至胸口都没有起伏一下。在听到方远山的话后、他抬起手看了一眼，呢喃自语道：“我是谁？我也不知道自己是谁，时间太长忘记了。”

　　听到他的话、方远山的心头升起一种异样的感觉，一个时间长到连自己是谁都忘记的人，要么就是傻子，要么就是胡说八道。不过看这人样子明显不像什么傻子、更不像是胡说八道。

　　“别跟我装神弄鬼的，说，你找我干什么？”

　　有点出神的男子这下回过了神来，微笑着道：“好长时间没跟人交手了，听人说你的身手非常恐怖，所以我特地过来看看。”

　　整天自觉高手寂寞的方远山，其实在本心里并不希望出现什么能力敌自己的人物，他非常享受现在这种会当凌绝顶、一览众山小的美妙感觉。但是面前这个男子带给他非常奇妙的感觉，明明人就在身前、但却给他一种不真实的错觉。

　　他缓缓的摘下了脸上的墨镜、头上的棒球帽，嘴角微微勾起冷笑道：“管你什么妖魔鬼怪，劳资自当一拳击破，杀~”

　　随着最后一个“杀”字出口，他整个人从数十米外一下子出现在了欧籍男子的身前，右拳带着滔天的凶焰狠狠的撞击向他的脑袋。

　　那个欧籍男子没有任何话语，任由他一拳击打在太阳穴上，甚至在电光火石之间，方远山都看到他露出的诡异笑容。

　　“呼~”

　　让方远山极度不可思议的是、被他直直捣在太阳穴上的男子，身体仿佛似一片没有重量的鹅毛般，随风飞舞了出去，站在了一株低矮的灌木丛上。

　　“操~劳资倒要看看你有多大能耐？”说着话他再次闪现了过去。

　　“噗噗噗~”

　　一连串音爆在空气当中响动，那是速度到了一个极致，拳头和空气摩擦所发出的声音。这要是让懂得点功夫的人看到、非吓得惊叫出口不可。

　　可是这一切对那个欧籍男子却没有任何的用处，他身体随风摆动着，甚至有时候根本就击打不到他、拳风已经带得他往后飞去。

　　“呼~”

　　就在这个男子再次飞出去的时候、方远山一个闪动出现在了他的身后，随后右腿带着音爆声再次抽向了他的后脑勺。

　　如同之前一样，脚踢是踢到了，但他的身体没有任何的重量，空中也没传来那种击打实物发出的撞击声。

　　“嘘~”

　　徐徐的吐出一口气，从得到空间以后、方远山第一次遇到如此傀异的事情。此时空气都好像凝固了一般，连枝头的知了都停止了鸣叫。

　　“怪不得横行无忌呢，原来真得有两手。”说着话、那个欧籍男子缓缓的从数十米外“飘”到了方远山跟前不足两米的地方。

　　是的，就是飘。这个男子身体仿佛没有重量一般，如纸片人一般随着空气的流转、轻柔的飘了过来，在这夏季的傍晚尤其显得瘆人。

　　此时的方远山心头也充满了震惊，这个男子到现在都没有出手，这让他一时都开始疑惑起对方到底是人是鬼了？

　　“咻~~”

　　这个纸片人突然之间抬起手来、朝着他的咽喉处划了过来，一抹漆黑的幽光在他掌中闪过，他咽喉处的寒毛已经竖了起来。

　　意念之间他人已经后退了数十米，然而那个欧籍男子仿佛吸附在他身上一般，随行而动，右掌那抹幽光再次抹向他的脖子。

　　“操你妈的，真是他么见鬼了~”

　　走南闯北，在各个国家简直所向睥睨的方远山、陡然之间遇到这么一个变态级的高手，实在是让他有点措手不及。心里有好几次想利用空间防御把对方顺势杀掉，但是那一股不服输的信念让他还是想探探对方的底。

　　除掉空间带来的特殊能力，面前这个纸片人没有一点弱于他的，速度、敏捷、打斗经验等等，甚至都远远超过方远山。

　　“咻~”

　　“咻~”

　　以四维图像堪堪能看清对方手里是一把狭长型的薄刃，看那锋利的程度、方远山毫不怀疑它可以在一瞬间割开自己的喉咙。

　　“嘶~”

　　一寸短、一寸险，纸片人趁他退后的功夫、再次跟了上来，一个撩天式把他灰色体恤衫的前襟给剖开了一个大口子。要不是他退得快、搞不好这一下能给他开膛破肚喽~

　　“操，还他么得寸进尺了~”

　　方远山的攻击方式全部是大开大合，当他力量还有空间移动不能给对方构成威胁时、其实剩下的也只是空间收取了。

　　一股肉眼看不见的空间之力从方远山身上弥漫了开来，朝着对面那个纸片人包裹而去，想把他收进死寂空间里去。

　　让他万万没想到的是，那个从见面时就一直显得从容不迫的欧籍男子、在他目光泛着幽光的时候，突然之间如触电一般，整个身子凭空横移了数十米，避开了他的空间收取，然后如受惊的兔子一般朝着山下的水库方向疾驰而去。

　　从来没遇到有人能避开自己空间收取的方远山、在见到这个欧籍男子没有如想象一般的进入死寂空间，他的脸色一下黑了下来。眼看着对方就要进入“京士柏”公园了，他身体连连闪动，朝着对方追了过去。

　　他的隔空收取已经达到了恐怖的140余米，再加上他的空间移动也达到了160米，100多米外的欧籍男子按理来说已经是案板上的待宰羔羊了，但让他不敢置信的是、对方对于他这种能力好像非常熟悉一般，每每在他心里默念“收”的时候、还不等空间之力溢出去，前方那个纸片人都会提前躲开，随后便是亡命奔逃。

　　这种当世大敌方远山说什么都不会放过他的、没有任何的犹豫、哪怕已经进入了公园区、他还是没有放过、继续追赶了下去……


第1110章 强杀

　　“你是谁？”

　　沙发上面容清秀的男子根本不作应答，自顾自的端起茶几上的水杯，抿了一口后才问道：“你就是那个李富贵？”

　　刚刚从训练场回到自己宿舍的李富贵、此时脸上的汗珠还没有完全干透呢，不过他已经顾不得去擦拭额头滴落的汗珠了，把脖颈里的毛巾缓缓的抽了下来，嘴里道：“不请而入是为贼~”说着话已经腾身而起扑向了沙发上得男子。

　　沙发上的男子根本就没有起身，在李富贵得右腿快砸到自己脑袋上的时候、一拳狠狠的击向了他的脚底板。

　　“轰~”

　　一声巨响在这个一室一厅的单身宿舍里回荡了开来，李富贵庞大的身体直接砸向了对面墙壁上的液晶电视。

　　“咔嚓嚓~~”

　　显示屏、塑料片、电子元件、电视背景墙上装饰的石膏板全部迸溅了开来。从墙上滚落到地上的李富贵、心里得震撼远远超过了肉体上的痛苦，他不敢置信，怀疑这一切都是自己的幻觉，甚至他都怀疑自己是不是功力倒退了？

　　“噗~”

　　一口鲜血随着心情得激荡从他嘴里喷了出来。

　　“哼，不堪一击~”说着话沙发上的亚籍男子站起了身子，看也没看地上的李富贵，直直的朝着房门口走去。

　　气血上涌的李富贵、嘴角再次冒出了一丝鲜血，随后眼一翻晕死了过去~

　　曾经跟方远山打得不相上下的李富贵、被一名神秘男子一拳打得吐血倒飞，而后晕死。这种事情要是说给以前得方远山听、他觉得就是个笑话，就算是昆伦山遇到的那个庞太师还有大喇叭都不一定能做到！~

　　但是现在的方远山恐怕就要眉头大皱了，因为他也遇到了一个人生劲敌。那个浑身好像没重量得纸片人现在就在他的四维图像里狂奔着。而方远山靠着空间移动死死的掉在对方的身后。

　　穿过京士柏公园、南山大道、南山公园，朝着“马安山”方向狂奔。前方的欧籍男子此时吓得亡魂皆冒，身后男子的禁忌力量让他感受到了莫大得威胁，这让他一秒钟都不敢耽搁。

　　此时就算天王老子来了方远山也要把对方灭了，这种妖孽人物留在世间对他得威胁实在是太大了。

　　“你根本就跑不掉的，还是停下来跟我战斗一场吧~”

　　前面的黑袍男子根本就没受他话语的影响。方远山的性格很多人都研究过，世界上很多国家都知道他是一个标准得“利己主义者”，凡是跟他不对路的，这个华国男人都会想方设法的干掉对方，这种人的话怎么能信呢？

　　公平战斗？前面的欧籍男子毫不怀疑、一旦自己敢停下来，等来得肯定不会是什么公平决斗，最大的可能会被对方用那个“禁忌力量”干掉自己。

　　“妈的，要是被劳资追上了非扒了你的皮不可……”

　　“操你妈的，有本事你停下。你不是很能耐嘛，来啊……”

　　“噗嗤、噗嗤、噗嗤……”

　　眼看对方竟然能感受到死寂空间的能量，在追逐之中他干脆掏出了一把枪来想射击两下。然而他发现这毫无用处，子弹得速度甚至还跟不上两人移动得速度，真是一个笑话。

　　他的空间移动是逆天级得存在，但是对方的身法也非常的奇怪，每每要被他赶上的时候、总是能提前的避开，换个方向继续逃跑。

　　不过那只是在城市里，到了马安山这边，四周空空荡荡，方远山的空间移动根本就不受阻碍，每一次得移动他甚至感觉自己都能摸到对方的后背了。

　　不过还是那样，这个纸片人真得就跟鹅毛一般，他的手还没抓到对方、他身体已经随着气流的涌动离开了他的手掌心。

　　“呼~~”

　　两个人此时都已经使出了十二万分得力气，方远山的空间收取频频发动，对方苍白得肌肤上此时变得铁青一片。

　　眼看着那股死寂力量始终不离自己身体得左右，前面的欧籍男子大叫道：“只要你不再追击，我保证从今以后咱们进水不犯河水~”

　　“可以~只要你把背景说清楚我就放你一马。”

　　“咻~”

　　就在前方男子稍一迟疑的时候、他整个身体都从原地消失不见，还在朝着前方狂奔的方远山，身体冲出去数十米远后终于停了下来，随后他的意念就沉入了空间当中。

　　“啊~~~”

　　让方远山不可置信的是，这个被收入死寂空间的男子竟然没在第一时间死亡，而是抱着脑袋在地上来回得翻滚着，浑身冒着丝丝缕缕黑烟。

　　“嘶嘶~~”

　　“啊……方远山，如果你敢杀了我你就死定了，啊……快住手……”

　　如一个天神般俯视着空间的方远山，脸上没有任何的反应，就这么看着对方身体变得越来越淡、越来越淡。当他身上所有的黑色烟雾全部消失得时候，这个如纸片一般轻柔的男人竟然消失不见了，连尸体都没有留下来。

　　“妈的~”

　　目前为止这个欧籍男子展示得实力已经非常恐怖了。速度超凡，虽然比空间移动差了一点，但是配合上他轻如蝉翼的身体，要不是空间把他收取了，他都不知道能不能抓住对方？

　　再一个就是他的身手了，方远山拳头打不到他，但是他的刀锋却可以伤害他，这种逆反差的战斗方式让他非常的憋屈。

　　不过以上都不算什么，真正让方远山感到不可思议的是、对方竟然可以察觉到死寂空间的收取，这种能力跟曾经在昆伦山遇到的那个庞太师是何其相像？

　　他现在就在想，如果对方跟格陵兰岛得那个黑洞一般，可以直接吞噬空间之力，那自己又该如何？

　　“这他么到底是什么怪物啊？”

　　刚把格陵兰岛那边的危机给消除了，这才安稳了大半年、又出来这么个事情，这让方远山的眉头一下皱了起来。

　　他的见识不算少，当时高人他看到过很多，古怪得事情也见了不少，但是真正给他带来威胁得却没有多少。而这个男人却让他感受到了一丝威胁~

　　一个人站在山腰上想了半天也没有一个头绪，手心一晃出现了一部卫星电话，拨通师傅柯元河得号码后放到了耳边。

　　足足想了快二十秒才接通。不等柯元河询问，他立刻把这边的情况说了一遍，不过还是习惯性略去了自己的手段。

　　对面的柯元河想来也没听说过这样的事情，在沉默了数秒钟后说道：“这样，等我打电话询问一下。”

　　挂断电话后方远山还是心神不宁，那个男人最后一句话明显在说他背后还有人，要不然一个死到临头的人还有什么资格威胁他？

　　找到那个克隆人17号的号码再次拨打了出去。

　　“什么事情？”

　　对面是一贯冷冰冰得话语，不过方远山已然习惯了对方的口气，把自己这边发生的情况描述了一边，着重讲了讲那个欧籍男子的特征，最后问道：“你知道对方什么来头吗？”

　　不怪他这么上心。他现在家大业大，而对方的来头他却一无所知。万一对方在暗地里报复，凭那个“纸片人”所展现出来的实力、根本就没人是他的对手，连那个大喇叭恐怕都不堪一击。

　　对面的17号考虑了一会道：“古圣城曾经烧死过一批异端，不过这是几百年前得事情了。据我翻阅的典籍记载，那些异端通常背生两翼，青面獠牙、有着不可思议的魔鬼之力。”

　　“另外在中世纪的时候，罗马尼亚魔域之城曾经走出过一批恐怖的人，这些人各个战力非凡，以一当百，在冷兵器时代所向睥睨。不过很可惜，那段黑暗的历史罗马尼亚官方并没有明文记载，包括后来那些人的去向也同样成迷。”

　　“还有吗？”

　　“这些是有典籍记载得，而且当年目击者的后人还有人存活。至于那些没有被证实的事情我回头给你传真一份文件，你自己慢慢看。”

　　这种事情由不得方远山不上心，他已经爬到了食物链的顶端，现在无端端的冒出一个能威胁到自己的人，这绝对不是他能容忍得事情。

　　就在他打算挂断电话的时候，对面的17号说道：“需要我帮忙吗？”

　　他本想说不需要，但是想到那个恐怖的男子，他还是道：“如果可以得话、你帮我多找一些相关资料。”

　　“嗯，知道了~”对面的17号说完之后便挂断了电话。

　　他们两个男人同样都是食物链顶层得男人，既然连方远山都这么重视了，由不得这个17号不重视。方远山好歹还“讲道理”，那些不明身份人士他就摸不准脾性了，还是干掉为好。

　　刚刚放下电话、手机又响了起来，顺手接起道：“什么事？”

　　“李部长被人打伤了，现在在医院里救治。”

　　“你们现在在哪里？”

　　“马头角医院。”

　　没有再多问，收起手机后展开空间移动，朝着婉兰之家得安保基地狂飙而去……


第1111章 镇压人世间

　　“萨丁死了？这……”

　　四周围密集得人群和燥热得空气都掩盖不住说话男子透体而发的冰寒，甚至大街上的人群到了他的身边时就自动得分散开来。

　　“萨丁死了，你活着又有什么用？”

　　“是的主人，我会找到他并且杀了他，然后以死谢罪。”

　　“那就去吧~”

　　那个曾经站在钟楼上的亚籍男子、此时扭曲的面孔上满是不可置信的神色，一双漆黑的眼眸转瞬之间变得猩红一片，垂下的双拳狠狠一握，“噗”的一声音爆传出，掌心中的手机已经被捏的粉身碎骨。

　　也许是感应到他身上暴虐因子了，马路上走过的人群没有一个敢靠近他身周一米范围内，任由他呆呆的站立在那里。

　　“呼~”

　　他的身体突然之间拉出一道长长的虚影、朝着油马蒂方向疾掠而去。

　　已经赶到医院的方远山、听着病床上的李富贵在轻声的诉说着，脸上的肌肉偶尔的跳动一下，但是眼睛里却古井无波。

　　那个被他以空间镇压的欧籍男子、临时前已经透露出他后面还有人，根据那个男子的身手可以判断，如果是跟他同一类的人，那么他的同伙肯定也战力非凡，不是李富贵他们能对付得了的。

　　“仅仅一拳吗？”

　　“咳咳~~”

　　听到方远山的问话，床上的李富贵有点羞愧。对方正大光明的打上门，靠着实力一招把他给打败，这让他有点无地自容，忍不住的咳嗽了起来。

　　见到李富贵脸上涨红的样子、他严肃道：“对方来头大有问题，这件事交给我去处理了，你不用自责。”

　　“老板你……你小心一点，那个人身手非常恐怖。”

　　“放心吧，你好好休息就行。”

　　等走出病房的时候、杰森他们还有香江安保部总教练都跟了出来，他转回身朝他们道：“你们做好安全保卫工作，别的事情不用你们管。”

　　“BOSS~”

　　他没有说话、转回身朝着走廊尽头慢慢走去。

　　外面的天色已经暗了下来，远空被油尖旺那边的霓虹照耀得星光璀璨，站在大门口的方远山看了一会之后坐车回了半山。

　　车子顺着“弥顿道”一路向前开去，过油马蒂、左墩、尖沙嘴，路旁的高楼大厦倒映在车窗上，映的方远山脸庞忽明忽暗。

　　就在进入海底隧道之前，后座上的方远山突然凭空从车子上消失不见，几个闪现之后出现在了不远处的洲际酒店观景台上。

　　“出来吧！鬼鬼祟祟的跟在我的后面想干什么？”

　　就在方远山的话刚说完，本来空荡荡的梯井口那边凭空出现了一个身影，过了会之后一个面容清秀的亚籍男子缓缓的朝着天台边的方远山走来。

　　背对着这个男子的方远山、慢慢转过身来，看着这个男子面无表情地问道：“你就是打伤我手下的人？”

　　“萨丁是你杀死的？”

　　“劳资问你话呢？是不是你打伤我的手下？”

　　“萨丁是你杀死的？”

　　“操~”

　　话不投机半句多，既然大家都心知肚明，那也没什么可说的了。方远山一个闪现直接出现了这个男子的身旁，抡起拳头狠狠的砸向了他的脑袋。

　　“轰~”

　　这个亚籍男子没有如那个纸片人一般的随风飞舞出去，而是结结实实的挨了他一拳，整个身体直接飞出了观景台。眼看着就要坠落下数十层高的洲际大酒店时，这个亚籍男子身体在半空中虚幻了一下，随后好像被拉扯的风筝一般、再次回到了天台上。

　　已经见识过一个变态的他、没等这个男子站稳，一个闪现直接出现在了他的正前方，中鞭腿带出道道残影朝着男子的腰部狠抽而去。

　　“嘭~”

　　一声击打沙袋时才会发出的闷响声传出，这个刚刚“飞”回来的男子再次被抽出了天台外。

　　这回方远山不再等他回来了，而是一个空间移动、跟着出了天台，人在半空时一脚已经狠狠的踢向了他的脑袋。

　　“嘭嘭嘭~~”

　　连续数十下的狠踹，这个亚籍男子被方远山踹得朝着下方的酒店快速的坠去，而他自己则是连续两个闪现、再次出现在了酒店得天台上。

　　四维图像朝着那个眼看就要摔死的男子看去，然而这个仰面朝天的男子、尽管嘴角有一丝鲜血，但是脸上竟然出现了诡异得笑容。

　　“咻~”

　　在距离酒店门口的玻璃雨棚还有十几米得时候，这个亚籍男子的身体再次虚幻了一下，然后直接出现在了雨棚上面，单膝跪在上面，朝上空站在天台边的方远山看去。那目光仿佛能穿透昏暗的夜空、看清方远山的脸一般，竟然露出挑衅得笑容。

　　“哼~”

　　看着下方得男子，方远山尽管在冷笑，等心里同样不如他表现的那么淡然。

　　一个两个，这些突然冒出来的人抗击打能力都超高，他方远山的拳脚有多重、旁人不知道，他自己最清楚。别说血肉之躯了，就算是一块五公分的钢板都经不住他全力以赴得一拳，何况是人？

　　但是事情往往不以人的意志力而转移，那个纸片人手段诡异，这个男子的实力同样深不可测，这让他心头不自觉的升起一丝烦躁感。

　　就在他四维图像看着的时候，雨棚上方得男子身体慢慢的淡化，以扭曲光线的方式快速得攀附在了酒店大楼外得夹角上，然后以一个Z型的方式快速的朝着天台上跑来。

　　如果此时有人以热成像检测仪观看得话，他就会发现一个“人”型生物竟然在酒店外墙上飞奔，这是何其恐怖的一件事？估计要被当做灵异事件来处理了~

　　方远山在明，这些人在暗，所以他一直在控制着空间之力，想看看这些人到底有什么手段。可是这个男子好像同样在探他的底一样，一直都没有出手。

　　“咻咻咻~~”

　　在距离天台还有十来米的时候，狂奔着的男子、灰色风衣的袖笼里突然射出数十支黑芒，这些黑芒呈“品”字型朝着方远山笼罩而来。

　　“呼~”

　　他的空间之力溢出，那些暗器全部被收入了空间，人已经顺势上来得亚籍男子，不知道是从哪里看出方远山有空间的，冷笑道：“原来你掌握了禁忌之力，怪不得能杀死萨丁。”

　　到现在对他们一无所知的方远山、忍住要把对方收进死寂空间的冲动，面无表情得问道：“哦，这么说你不怕喽？”

　　对面的男子突然无声得笑了出来，慢慢道：“我们研究过你的过往，你在2008年之前只是一个普普通通得人，后来去了一趟亚马逊丛林、等出来后命运轨迹就改变了。”

　　“然后呢？”

　　“如果不出意外你应该就是在那个时候掌握了禁忌之力。可惜啊，这么强大的禁忌之力竟然被一个普通人掌握了，还用来获取俗世间得权势，真是有够蠢得。”

　　方远山根本不受蛊惑，继续问道：“什么是禁忌之力？”

　　对面的男子穿者打扮乍一看跟现代大学生没什么两样，唯一得不同就是身上穿了一件过膝的风衣，使他凭空多了几分成熟的气息。

　　没有回答方远山的问题，自顾自道：“咱们本来还有和平相处的机会，可惜你杀死了萨丁。你不应该杀死他的，你为什么要杀死他？呵呵，我早该提醒他的，可惜现在一切都迟了。”

　　这个男子本来还在诘问方远山，到了后来已经变成神经质的呢喃自语了。

　　“噌~~”

　　男子说完之后从腰间慢慢的抽出了一柄软剑，晃动了一下之后、这柄软剑竟然发出了清脆得剑鸣声。看着自己手中发出淡淡清辉的剑体，这个亚籍男子抬起头看着方远山一字一顿道：“今天我们之间只能有一个人能从这里活着离开。”

　　见到对方严肃得样子，不知道为什么，在这样紧张得时刻方远山竟然有点想发笑。就好像他曾经看过得电视电影一样，两个绝世高手决战紫禁之巅，有着异曲同工之妙。所不同得是，此时没有大雪纷飞，两个人也没有穿着白衣胜雪的古装。

　　他的手心一翻，躺在空间睡了一年多的石墨烯长刀出现在了他的手中。

　　“来吧，让我看看你到底有多牛逼？”

　　“呼~”

　　一个空间闪现、他直接出现在了男子的面前，手中的石墨烯战刀狠狠的劈向对面的男子，想把他直接力劈在当场。

　　“咔哧~~”

　　对面的男子在毫厘之间架住了石墨烯战刀，一连串得火花在洲际酒店的观景台上出现了，两个“非人类”开始了激烈的战斗。

　　从开始到现在，方远山一直压抑着空间之力。世间有敌，这样的事情由不得他不重视。他想镇压人世间，那就要对任何可能出现得敌人了如指掌，知己知彼才能百战不殆。

　　“老子是天命所授，你们这些魑魅魍魉全部给老子去死~”

　　“轰~”

　　石墨烯战刀被方远山握着刀柄当作长棍横扫了出去，那个亚籍男子立剑挡在了胸前，身体再次被砸飞出去……


第1112章 小强

　　香江是一个国际大都市，各种高楼大厦数不胜数，有名的建筑物如“金紫大厦”、“中银大厦”、“会展中心”等等。

　　还有洲际酒店河对面得金融中心二期、更是跻身世界最高建筑前十名之列。大厦楼高420米，共88层，是全香江最高并拥览优美维港景致的建筑物，被称为“惊世之作”。

　　这样的大厦上面必然有俯瞰整个香江的观景台，今天晚上同样有一批年轻人来到了观景台上。

　　名牌包包、靓丽得服饰，还有手腕、手指、脖颈、耳朵上戴的珠宝翡翠，这些无不在说明这些人的家境优越。

　　“Paul，快过来看啊，这边的景色好漂亮啊~”

　　“哇，你们快看，维多利亚港好漂亮啊~”

　　“Sand，我们香江的景色比你们大陆漂亮多了吧？”

　　一个锥子脸、提着个爱马仕限量版手包得女人连连点头，娇笑连连道：“真得很漂亮哎，比国内的夜景好看多了。”

　　“这边的观景台可不是随便什么人都能上来的，要不是看在陈少的面子上，别人就算是花钱也上不来。”

　　天台边还在拿着望远镜不停观测的一群女人立刻走了过来，围着其中一个二十三四岁上下的男子巧笑倩兮，有得直接套上了他的胳膊，嬉笑着道：“哎呀，我们在国内就听说过陈少的大名了，没想到人脉这么广。”

　　“呵呵~过奖了。June你DAD也是下海有名的富商，上回他来香江我还跟他吃过饭呢~”

　　“我DAD有提到过你，说你是香江年轻一辈中的翘楚呢~”

　　“哎，你们快来看啊，那是什么东西？”

　　就在这些男女互相吹捧着的时候，唯一一个还捧着天文望远镜观看的男子突然惊呼了起来。

　　等这些人纷纷围过来得时候，这个男子连连用手指着旁边的几架望远镜急急道：“一点钟方向，洲际酒店的观景台，那里好像有人在打斗。”

　　这些整天无所事事的年轻人，一听到有热闹看，顿时把望远镜移动了方向，朝着河对岸看去。

　　在高倍望远镜下，此时洲际酒店天台上的景象在这些年轻人眼底纤毫毕现。只见两个手持利器的男子正在激烈的打斗着，间或耀出朵朵亮光来，不出意外应该是利器撞击后发出的火花。

　　“哎，这两个人可真会玩，竟然在天文台上比武。”

　　“他们这是真打还是假打啊？”

　　“咦，你们快看，其中一个人好像飞起来了。我~操，真牛逼，这是在拍电影吧？”

　　“不可能的！你们看，他们那边没有什么摄像器材，也没有威亚，这两个人好像就是凭空飞起来的。”

　　“我~操，我~操，又飞起来了~”

　　听着那些看到景象的男女大呼小叫，另外一些男女心理也好奇不已，个个争先恐后的想看个清楚。

　　一个个轮流上前看了一下，等到那个二十来岁得“陈少”看过之后奇怪道：“我今天下午还问过呢，那边的观景台正在维护当中，这两个人是怎么上去得？”就在他嘴里说着的时候，旁边的人一下惊呼了起来。

　　“啊……你们快看，那个穿风衣得男子飞出天台了。”

　　此时被人用远距离天文望远镜观测得方远山、心里已经感应到有人在看自己了，可是战斗到了白热化的阶段，根本没时间管别人是不是在看了。

　　话说回来，看到又能怎么样？现在的方远山一心想在纯肉体上面把这个亚籍男子给镇压了。

　　和那个“纸片人”一样，这个亚籍男子也有很多违反物理定律得特殊本领。就好比方远山的拳脚一样，数千斤的力量轰在他的身体上，竟然没有给这个男子造成太大的伤害。

　　还有一点也让他非常奇怪，好几次石墨烯战刀明明已经斩到他了，但是他的身体好像会扭曲一般，每每在毫厘之间总是能避开必杀一刀。

　　越是这样方远山越想搞清楚这个男子到底还有哪些本事，手中的战刀挥舞出一道道光幕，朝着对方劈砍而去。

　　“轰~”

　　又一次得撞击过后，那个男子飞出了天台外，他紧随其后，直接跟出了天台，在半空中又是一刀狠狠的斩向他的脖颈。

　　和下午被空间镇压掉的男子不同，那个人永远的近在咫尺、但却让他触不可及，而这个人好像能扭曲空间一般，只要是在致命得时候，他身边得空间总会跟着晃动，让他的刀“滑”到一边。

　　“快看、快看，他们还在打~”

　　金融中心天台上的一群男女不停的惊呼着。到了此时他们终于可以肯定一件事，那两个战斗得男子不是在拍什么电影，而是真得在打斗。

　　“这……这两个人到底是怎么回事啊？”

　　“陈少，香江什么时候有这样可以飞天遁地的高手了？”

　　被问及的年轻男子脸色相当难看，这种超出人类身体极限的战斗已经不属于正常人范畴了，而且这种事也相当得严重，搞不好会出什么大乱子。

　　来不及多想，这个男子立刻朝旁边走去，同时掏出电话拨打了出去。刚刚接通他就迫不及待地说道：“爸，出事了~”不等对方多问，他立刻把自己看到的事情详细的说了一遍。

　　对面的男人没有对这件事发表看法，而是让他们赶快离开那里，并且嘱咐他、让他的朋友把今天所看到的一切忘掉，谁也不许说，随后便匆匆得挂断了电话。

　　这个陈姓男子的爸爸也是香江富豪，从事建筑材料方面的生意，当从儿子口中听说出了这种事后、没有告知相关部门，反而给“千佛山”一位隐世高人的弟子打了个电话。

　　“轰~”

　　此时香江洲际酒店天台外的方远山、瞬间来到了男子的身前，石墨烯战刀一式“力劈华山”当头罩下，带着千钧之力斩向了半空中得亚籍男子。

　　从见面时起就一直被压着打的男子、也知道现在是生死攸关得时刻，没敢再举剑硬抗，身体恍惚了一下平移出去二十公分，然后任由身体自由坠落。

　　“咻~~”

　　“轰~”

　　傍晚洲际酒店后花园的游泳池里正有客人在里面畅泳，从天台上落下得男子顿时激起漫天得水花，令得那些穿着泳衣的半老徐娘、风韵少妇、青春少女一阵“仰项高歌”。好在他落下的时候没有砸到人，要不然非得落个骨断筋折，当场惨死不可。

　　半空中的方远山、四维图像穿透四溅的水花、找寻着那个男子的下落，几秒钟之后便发现了他的身影。

　　让他没想到的是，那个口口声声说要跟他决一死战得男子终于“落荒而逃”了，虚幻得身影在后花园得树木中辗转腾挪着。速度非常的快，转眼间就越过了数米高的栅栏。

　　“哼~”他冷冷得笑了一下，身体几个移动再次追了上去。

　　相比那个欧籍男子来说，这个男人的速度要慢了很多，方远山几个闪动之间已经追上了他。

　　“怎么，想跑？”

　　还在阴暗的光线里忽隐忽现的男子根本没有任何停下得意思，还是朝前一路狂奔着。

　　吊在身后的方远山此时心里也非常的震撼，这个男子的防御力非常的强悍，和他庞大的力量简直有得一拼，如果不考虑空间移动和空间收取，他发现自己竟然拿他没有任何的办法。这个人就跟“小强”一样，生命力出乎意料得顽强。

　　看着没有任何表情的男子，方远山已经不打算继续耗下去了，目光眨动之间就打算把他收取进空间。

　　“咻”的一下，前面的男子身体再次虚幻，他的空间收取也跟着再次失效。

　　前方的男子还是朝前狂奔着，而身后的方远山也同时张大了嘴巴，满脸得惊骇之色。

　　那个纸片人能躲过他的空间收取就算了，没想到这个男人同样能躲过他的空间收取，这让他得脸色阴沉的快要滴出水来。

　　“麻痹的，真是见鬼了~”

　　一向都是无往而不利，杀人越货于无形的空间收取，今天晚上连连失利，这让他的心态渐渐失衡了。

　　“呼、呼、呼~~”

　　仿佛轻柔得微风拂过一般，就在他身前几米外狂奔着的男子对他口中所说的“禁忌之力”非常熟悉，很轻松得躲了过去。被激得杀心大起的方远山、一个闪动出现在了男子逃跑得路线上，石墨烯战刀一个横扫千军划向了他的腰~腹。

　　这个亚籍男子对纯物理伤害看来很是忌惮，没敢再用虚幻的身影挡过去，立起那不知名材料的软剑挡了一记，火花迸溅的同时、他身体朝着来时的方向倒飞出去。

　　“嘭~”

　　这里已经是“尖沙嘴”儿童乐园了，里面一个多功能滑滑梯被这男子撞的稀巴烂，塑料块到处横飞着。

　　“今天不把话说清楚，你哪也别想走~”说完他右手狠狠的一拧战刀刀柄，脸上的戾气隐现。

　　掩埋在座基下的男子把身上得塑料零部件挥开，站起身冷冷的看着他道：“哼，我根本就没想走。”

　　“咻~”

　　又是一个空间收取失败，他的战刀再次当头劈下……


第1113章 秘史

　　今天的香江注定是一个不平凡得夜晚，两个世所罕见的高手在洲际酒店得天台上展开了一场殊死搏斗。其实也不能叫殊死搏斗，应该是方远山压着对方打。

　　这一幕可不光光是他们两人知道，还被十来名男女在海对面用天文望远镜看得一清二楚。当那个男子从天台上落下的时候，金融中心观景台上的那些男女同时跟着惊呼出口。

　　而在洲际酒店，当那个男子落下后，游泳池里的人们在惊呼过后却讶然的发现，那个掉落的“物体”消失了，清澈见底得池水里面空无一物。

　　洲际酒店自然是安装了录像设备，当他们放慢了数十倍、发现坠落的物体是一个人时、他们的惊讶可想而知。之后自然是报警、由警方前来处理了。

　　不过在离洲际酒店不远处的游乐场，此时两个“罪魁祸首”正手持利器对峙着。

　　“你到底是什么人，你们从何而来？”

　　让方远山暗自吃惊得是，这个本来面容清秀得男子，此时脸上浮现出一根根的青筋，如一条条蚯蚓般黏附在脸上，看上去甚为吓人。

　　“我只是一个小人物，杀了我并不能令你的罪恶减轻一分一毫。”

　　“罪恶？哼，你以为劳资是吓大的？”

　　这个从见面就没说过几句话的男子，脸上再次浮现出一片笑容，随后嘴角咧的越来越大，仿佛一个择人而噬得怪兽巨口一般，嘴角甚至都拉到了耳边。

　　“哈哈哈哈……愚蠢得人啊，你到现在都不知道你杀的人是谁？一个掌握了禁忌之力的人将被黑暗之力所洗礼，这是何其可笑的一件事？哈哈哈……”

　　看着身前如神经质一般的男子，方远山的眉头皱了皱，目光眨动之间、那个男子身边的滑滑梯碎片连着梯子的座基全部被他收进了空间，而他本人还是如原来一样，身体虚幻了一下，再次毫发无损得停留在了原地。

　　“不用白费力气了，你的空间之力对我毫无用处。”

　　听到他终于说出“空间之力”这个词，方远山的心头犹如雷鸣般震动了一下。一直以为自己所掌握的空间之力是世间大秘，可是听他话里得意思，肯定也有人熟悉这种力量，甚至有所掌握。

　　“不对，他在骗我~”

　　他口口声声说“禁忌之力”，包括下午那个被空间所镇压得男子也多次提到“禁忌之力”这个词，那就说明不是什么人都掌握了的，这也间接说明他的空间之力非常的可怕，他们还是相当的忌惮。

　　“劳资今天非要收了你这个妖孽~”

　　“呼~”

　　从来没试过隔空大范围收取得方远山、今天也算是豁出去了，直接以空间之力包裹男子前后左右上下，连空气也一块收取。

　　“轰~~”

　　今天的香江风清月明，一轮皎洁的圆月本来高挂在当空，但是随着他大范围收取之后，圆月躲进了云层当中，一声雷鸣在夜晚得尖沙嘴上空突兀响起。占地数百亩的游乐场陡然之间出现一个巨大的深坑，那个亚籍男子连着百十平方得土地一块消失不见。

　　“我是尘世间得主宰，当镇压一切，你们这些魑魅魍魉不好好的待在你们该待的地方，那我就替天收了你们。”

　　空间中的男子也没有变成尸体，就这么站在他的死寂空间中，仰头看天。他的目光仿佛能洞穿一切一样，就这么冷冷的抬头看着虚无中的方远山，随后身体变得越来越淡、最后就这么消失不见。

　　意念看着空间，方远山的眉头没有松下来，反而越加的皱紧了。如同北海冰湖下的飞碟状物体一样，方远山冥冥中能感应到，这个男子不是死亡了，而是从他的空间中消失了。

　　“谷神不死是谓玄牝。玄牝之门是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。”

　　静静的站立在原地，他的心里无忧无喜。念了一句大道之精后，他手一挥那块被他收进空间的泥土再次放了出来。

　　“呼~”

　　嘘了一口气后，等胸口平静之后几个起落离开了尖沙嘴的游乐场。今天下午跟晚上所见到的两个人再次给方远山提醒了一遍，空间的秘密他还远没有完全掌握。

　　他不知道的是，当那个男子进入空间、和这个世间再也没有瓜葛之后，远在中欧的某个未知之地，数千丈的溶洞底部好像被人点燃了沼气一般，升腾的烈焰幻化出黑色得巨人之口，仰天长啸，然而溶洞上方好像有什么无形无质的东西始终在阻挡着它，让这股烈焰之气不能冲天而起。

　　仿佛是不甘心一般，这股仿似烈焰的气流不停的冲击着，四周的岩壁被这股气流轰击成了粉末，在空气中高速旋转着，随着那股烈焰之气再次朝着上方冲击而去。

　　“啊……”一声咆哮在溶洞底部莫名响起。

　　对于这些事情方远山是不会知道的，现在的他正在研究17号他们传真过来的秘史资料。

　　根据这些资料得记载，这个世界确实存在一些超自然现象，而且是现今科学解释不了的事情。方远山也没有非要研究出一个子丑寅卯来，他只研究自己感兴趣得事情，比如今天下午来找他麻烦得那两个人的来头？

　　比如上世纪70年代苏联实施的庞大大陆科学深钻工程，勘探工作于1970年5月24日开始，终止于1994年。其超深钻孔深达12262米，为当今世界最深的超深孔，并已成为世界第一个深部实验室。

　　不过这不算什么，而是随后发生的一系列事情令他非常感兴趣。

　　当这个超深孔超过三千米深以后往往会出现一些令人难以置信的奇怪现象。比如，钻头会融化到地下某些非常热的物质中，虽然钻头的熔点几乎等于太阳表面的温度~

　　还有的时候钻头突然之间坠落下去，拉出来的只剩下钢丝绳；更可怕的是，人们会听到从钻孔中传出来的嚎叫声以及尖叫声，这种现象根本无法用科学来进行解释。

　　由于对这种奇怪的现象感到好奇，研究人员向井中放入了一个耐热的话筒；同时还放入了其它类型的传感器，录下了非常奇怪的象“人的吼声”一样的声音。

　　但是在现场的人们发誓说，听到的声音就像地狱中罪人的呼叫；随后突然听到一声自然界从来没有听到过的强烈爆炸声。

　　甚至一位前苏联著名地质学家狄米尔·阿撒哥夫博士说，他们用机器钻开了九英哩深的地洞后，里面竟然飞出一头青面獠牙、长有翅膀的怪物。

　　“呵呵，惨叫声吗？”

　　沙发上的方远山、脸上露出一丝玩味得笑容，招招手把慕容婉的保镖叫了过来，随口道：“找一部卡带播放器来。”

　　现在用的都是光碟，这种老式得卡带机还是很少得。不过方远山要用，就算是厂家立即生产也要给他做出来。

　　前后没用十分钟，当他把俄罗斯“地狱之门”的资料看完后，站在门口的女保镖在对着耳麦说了两句之后快速的走了出去，过了几分钟拎着个卡带机走了进来。

　　“老板，给~”

　　“嗯，谢谢了~”

　　长得跟邻家女孩一般的保镖、微微笑了笑，然后便再次站到了门口。

　　把文件袋里的那盘磁带塞进了机器里，顺手拿起桌上的耳机一块插了进去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一股强烈的噪音从耳机里传了出来，听声音应该是机器转动时得闷响声。过了足足五分钟，耳机那股强烈的震动声渐渐弱了下去，换来了清脆的“咔咔咔”的声音。

　　“咿……呜呜……啊……呲呲呲……”

　　那股清脆的咔咔声过后，声音变得诡异了起来，在这一连串的杂音当中，他真得听到了一声惨叫声。虽然不是太明显，但他还是听出来了。

　　把磁带倒退了一点，然后捂紧了耳麦，使得声音尽量的变得清晰。

　　“呜呜……啊……呲呲……”

　　这回他听清楚了，里面真得是一声惨叫，而且有一种指甲盖划墙的感觉，让人听了相当的难受。

　　他的手心一翻，那部黑色定制版得笔记本出现在了掌心，把圣雅典娜呼唤出来后说：“你帮我用声音模拟器重新计算一下，这个声音到底是真的还是假的？”说着按下了倒退键。

　　深蓝色得电脑桌面一分钟之后出现了一款音频软件，笔记本旁边指示灯开始闪烁了起来，五秒钟不到桌面上再次生成了一段音频。

　　把耳机插入电脑，然后再次倾听了起来。

　　不同于卡带机，圣雅典娜直接把杂音给过滤了，所以前面的“呜呜”声不见了，在三秒钟之后那个让人听得鸡皮疙瘩都起来的惨叫再次出现。

　　“计算结果呢？”

　　“30%为机器共振发出的声音；59%为类人类生物器官发出的声音；1%的可能是人为伪造。”

　　听到圣雅典娜的回答，方远山拿出电话给17号再次去了个电话。对面应该知道他想说什么，不等他开口问便冷冰冰的说：“那盘磁带是我早年从相关实验人员手中直接获取的。”

　　“好的，我知道了~”说完方远山怔怔得看着前方的电视屏幕发起了呆……


第1114章 人心隔肚皮

　　“恩熙，你的欧巴回来了，你要不要过去看看？”

　　“那姐姐你要去吗？”

　　吴若曦眨动了两下眼睛道：“我啊，我见过了啊，你的欧巴还请我喝了杯饮料呢~”

　　曾经那个不喜欢说话，性格内向，而且还喜欢咬人得漂亮小姑娘宋恩熙，如今出挑的水灵粉嫩，个子也蹿高了点，坐在那里得两条大长腿搅啊搅的。

　　可能是被美少女逗得有点不好意思，宋恩熙捏着手里得电视机遥控器想了好一会才道：“我……我下午有时间过去吧~”

　　本来以为她会说“好啊”的吴若曦，没想她竟然真得决定下午去，奇怪道：“你今天早上有事吗？”

　　“我……我的一个同学约我去她朋友家作客，暑假前已经答应了的。”

　　扎了个马尾辫的吴若曦，站起身拉了拉身上的运动服，然后伸手捏了捏她粉嫩得脸颊，娇笑着道：“我们家恩熙也有朋友了。那好吧，你自己路上注意安全，记得带上手机哦~”说完拿起茶几上的背包、转过身跟她摆摆手离开了家门。

　　这个房子还是当初方远山帮吴若曦租下来的，现在的漂亮小姑娘也在女拔萃书院读书，所以就从半山那边搬了过来。

　　“嘭~”

　　听到关门声传来，坐在沙发上的宋恩熙、皱着小眉头想了一会，心里还在纠结着要不要去同学家里。

　　她的那些同学大多家境富裕，父母都是企事业单位的领导、私营业主之类的，平时也不喜欢跟她这个普通话都说不标准的朝鲜女孩玩，不知道为什么会邀请她一块去做客？

　　趿拉着拖鞋到卫生间洗了一把脸，随后抬起头看着镜子里那个水灵灵娇艳的面孔，她伸出手捧着了脸蛋，嘴里呢喃着道：“我到底要不要去呢？”

　　“叮铃铃~~”

　　外间的固定电话响了起来，她转身出了卫生间，等接起电话才知道是自己那位同学打过来的，脑海里还在犹豫着的她、嘴里不自觉的道：“我……我正在洗漱，马上就过去了。”

　　放下电话的宋恩熙、在沙发上又想了一会，最后还是站了起来。从茶几下面拿了几十块零碎的香江币，到门口换好鞋子后拉开房门离开了家门……

　　此时在香江荃弯千佛山山脚下的村庄里，一个独门独户的庭院中坐了四五个男子，这几个男子有修行的束冠居士、穿着僧袍的和尚以及休闲服饰的普通人。几个人一边饮茶、一边闲聊，在这夏日的晌午显得异常的闲适。

　　“啾啾~~”

　　树上的知了不停的鸣叫着，其中一个穿着休闲装的男子放下手中杯子、面带疑惑地问道：“大师，你说那两个男子到底会是什么来头？老话讲究侠以武犯禁，这么两个违反常识的人出现、我感觉不是什么好事。”

　　穿着僧袍、脑袋锃光瓦亮、两撇花白的胡子一直挂垂到嘴角的老和尚，把手中杯子缓缓的放到桌上，浑不在意道：“不论是罪或福，业力因缘是无法逃避的，善恶到头终有报！纵使拥有神通，依然逃不出因缘果报的轨则。”

　　对于大和尚的说法、那两个束冠的修士大点其头，不过那两个穿着休闲服饰的男子则是一脸皱眉深思的样子。

　　大和尚继续道：“禅定与解脱，福德智慧力，如斯诸力等，无常力最大。古往今来有多少大神通者，然而你们可见到世间因此有所改变？任他诸般神通、万般法力，因缘果报无常力诸般加身，到头来自然得到解脱。”

　　“大师您的意思是说静观其变？”

　　那位看样貌足有六十开外的大和尚顿时闭口不言、一脸高深莫测的样子。

　　这一行人又在树下坐了数十分钟，随后那两个穿着休闲服饰的中年男子便起身告辞了。等上了车驶离一段距离后，其中一个天蓝色衬衣的男子皱着眉头问道：“你觉得如何？”

　　另外一个年纪大约二十出头、穿着黑色短袖衬衫的男子耸耸肩道：“你知道的，我对这些神神叨叨的大师向来接触的较少，不知道该怎么评判。”

　　开车的中年男子有点出神，在副驾驶的青年男子说完之后没有接话茬，任由车子在“浅水弯道”上慢慢朝前滑行着。

　　“嘶啦嘶啦~~”

　　老款尼桑的隔音效果奇差，胎噪声很大，可能是压扎到石子了，迸溅的碎块击打在车门上，发出一声清脆的响音，同时也把出神的男子魂魄拉了回来。

　　看着车两旁慢慢驶过的树影，愣了一下苦笑道：“那你说我们该怎么办？跟上面说善恶到头终有报？老天会收了那两个人？”

　　“呵呵，还能怎么办？照实说呗~”

　　这两个人是香江内务部“秘情局”的人。听名字挺高大上的，又是“内务”、又是“秘情”的，其实加他们两一共才五个人，正副两个局长，还有一个文秘，办事员就他们两个。平时负责的主要任务就是这种找不清原由、但是又不得不调查的事情。

　　听到他的话，那个年长的男子摇摇头道：“你还年轻，有机会调到别的部门，我今年都45了，如果不能做出一点成绩，估计会在这个办事员的位置上退休了。”

　　“哎老大，你当初怎么会从大陆调到这边来的啊？”

　　中年男子摇摇头没说话，这里面的曲折太多了，有的事情他也没法说。虽然跟这个年轻人共事了三年多，但当年那个爬上去的人同样是他的手下，还是他一手带出来的，最后不也是背叛了他？

　　所以说，人心隔肚皮。人到四十的他才真正领悟什么叫“害人之心不可有、防人之心不可无”，可惜看样子好像太迟了。

　　就在两人聊着天的时候，车子已经过了香江“跑马场”、距离中环只有一步之遥了。

　　香江是沿用英国殖民地的交通行驶法规，车辆靠左，驾驶座在右，是世界上少数采用这类交通法规的地区之一。此时副驾驶位的男子转头看向左侧的“金马仑山”，远处的半山豪宅在眼里若隐若现着。

　　“纪哥，你说这些富豪真是快活，住着数千呎的大房子，有保镖、有佣人，还有漂亮的女人。而我们这些辛辛苦苦为香江繁荣稳定做着贡献的人、却住着政府提供的廉租房，真是人比人气死人啊。”

　　“呵呵，谁让你投胎技术不好，你要是投到李家、黄家、霍家，那你现在也住豪宅、开豪车。”

　　年轻男子摇摇头叹口气道：“哎，这辈子是没希望了，下辈子再说吧~”

　　两眼还露出羡慕嫉妒眼神的男子，突然转过头疑惑道：“纪哥，我记得你们大陆也有个富豪在这里买了房子的，叫……叫什么来着？挺出名的。”

　　“大陆的？我怎么不知道？”

　　“嗨，前段时间阮氏祠堂不是出事了嘛，当时很多江府高官都过去了，据说就是你们内地这个人过去闹事，听说最后还把祠堂给砸了~”

　　驾驶位的男子听得一愣，等前面红灯的时候干脆靠边停下了车子，皱着眉头问道：“我怎么不知道这件事？”

　　不同于这个年轻人，纪信鸥是在争斗中败下阵来的人，对于上层残酷的政治斗争感悟很深。年轻人口中的“阮氏祠堂”可不仅仅是祠堂那么简单，还是越南人在香江的精神支柱。把他们的祠堂砸掉，就跟刨了他们祖坟一样，那些越南人非跟你拼命不可。

　　可是纪信鸥却没听说有越南人闹事的，反而最近年把越南人在香江非常的低调。

　　“纪哥，你那段时间不是请假回国内了嘛，回来后又忙着西弓那边的事情，所以可能不是太清楚。”

　　他急急道：“你把那件事跟我详细的说说。”

　　“我知道的也不多，多数都是小道消息。内部流传香江有一家珠宝公司被人劫了几千万的黄金，幕后黑手就是那个阮氏商贸集团。后来你们大陆那个富豪带了很多人过来，大索香江，最后一直追查到阮氏集团。听说阮震天就是被你们大陆的富豪当场打死的~”

　　“当场打死？不可能吧？难道江府没抓人？”纪信鸥一脸不可思议的问道。

　　“纪哥你这就不知道了吧！听说当时祠堂外有很多警察，政商界名流，然而那些人大气也不敢喘一口，就这么看着对方离去。”

　　说到这里的时候、这位年轻男子还故意的倾过身子小声道：“连他儿子也被他……”说着话他伸手抹了一下自己的脖子。

　　这么大的事情自己都不知道，纪信鸥觉得自己的政治敏感性还是太低了。恍惚了一下道：“你口中的那个人到底是谁啊？”

　　听他问名字，年轻男子皱紧了眉头，苦思了片刻道：“好像姓方，叫方……方什么来着？”

　　能让江府都退避三舍的人，在国际上肯定也是那种风云人物，在他思考着的时候、纪信鸥脑海里也在高速旋转着，突然眼睛一亮道：“方远山？”

　　“对对对，就是方远山~”


第1115章 魔域之地

　　在香江的女拔萃书院附近有很多香江名校，如“信义学堂”、“李炳书院”、“华仁堂书院”等等，别的还有香江理工大学、音乐学院、美术学院等一系列的学院。

　　这么多的学院，再加上公共服务又好，注定了“油尖旺”以东是中产阶级以上的人才用资格在这里安家落户。

　　离开翡翠公寓的宋恩熙，没有坐出租，而是选择了乘坐公交车，仅仅两站路后她就来到了“公开大学”这边的欣怡轩。

　　“欣怡轩”是所高档住宅区，里面环境幽雅、安保措施到位，再加上地理位置优越，相比翡翠公寓来说，价格有过之而无不及。

　　一路顺利的进了小区，找到其中一栋楼层后乘坐电梯上了楼，等站在同学朋友家的门口时宋恩熙变得犹豫了起来，按向门铃的手有好几次都顿在了半空中。

　　“叮咚~”

　　门口的可视电话屏幕很快亮了起来，一位男孩的面孔出现在了屏幕上，等看到是宋恩熙后笑着道：“来了~”

　　“咔擦~”

　　男孩的话刚说完、旁边的防盗门就打开了一条缝隙，里面一群男孩女孩笑着道：“宋恩熙，快进来。”

　　在门口再次犹豫了一下，宋恩熙还是推开门走了进去。

　　“哗啦~”

　　刚刚走进来的宋恩熙、一盆冰水当头淋下，门后站在高脚凳上拎着水桶的男孩顿时哈哈大笑，屋里的一群男男女女也跟着大笑出来。

　　“噢……宋恩熙淋成了落汤鸡喽……”

　　“宋恩熙、落汤鸡……宋恩熙落汤鸡……”

　　“哈哈，博宇你这个顺口溜编的蛮好的嘛，宋恩熙落汤鸡……哈哈……”

　　站在门口呆呆看着一屋子疯笑的男孩女孩，宋恩熙脸色从白转青、又从青转红，两只紧紧握起的小拳头都开始颤抖了起来。

　　可能是看出她快要暴走了，里面一个女孩笑着上前拉着她的手道：“宋恩熙你别生气啊，我们以前都是这么玩的。等你上大学你就知道了，那边的迎新比这可过分多了。”

　　“是啊，是啊~”

　　其中一位男孩拿了条毛巾过来温柔地笑道：“他们跟你开玩笑的，你别介意哈！给，擦擦吧~”

　　现在是夏天，宋恩熙上身就穿了一件红色的短袖体恤，被冰水一淋、里面黑色的Bra已经若隐若现了。其中一个女孩伸手摸了一下，不等她惊呼出声就笑道：“看不出来宋恩熙挺有料的，这要是将来上了大学，还不知道迷死多少男生呢~”

　　拿着毛巾捂住胸口的宋恩熙脸色再次变了变，强忍住摔门离开的冲动问道：“请问你们叫我过来有事吗？”

　　“今天是家伟的生日，我们请你过来一块参加他的生日Party。你老是一个人待在家里可不行~”

　　在被众人拉进屋里后，后面厨房里出来一位菲佣，拿着毛巾开始擦拭地板上的水渍，等做完后一位男孩不耐烦道：“行了，你出去玩吧，等我们走了你再回来收拾。”

　　宋恩熙在学校就很少跟人打交道，上学一个人、放学一个人，由于里面都是女同学，所以基本也相安无事。可今年她已经上高中了，活动也多了一点，难免要接触到另一个男拔萃书院的学生。

　　小丫头人长得漂亮，性格腼腆，再加上一点异国风姿，很多见过她的男生都对她心生好感。同样的，她得到的关注多，别的女生自然受到的青睐就少了。就好像现在，这些女生看她的目光里都带上了一点玩味的笑容。

　　“咳咳，感谢大家来参加我的生日派对，本来打算安排在晚上的，不过今天下午还有一点别的活动，所以先在这里吃饱喝足了然后开路。”

　　这个男生说完话就挥手道：“那就开吃吧~”说完带着一群男生朝客厅走去，那里已经准备了丰盛的菜肴。

　　“耶~”

　　一群男女也跟在后面走了过去，其中有两个还把宋恩熙给带了过去。宋恩熙身体僵硬着站在原地，到嘴边“告辞”的话都没有说出口，最后还是跟着一群人走了过去……

　　就在这一群男孩女孩不怀好意的时候，江对岸的半山下那个纪信鸥也在犹豫着。目光朝着半山那边扫视着，心里在想到底要不要过去看看？

　　“纪哥，你不会真打算过去吧？半山那边可不是随便什么人都能过去的，回头万一再告我们一状，到时候咱们可吃不了兜着走。”

　　老尼桑不仅隔音效果奇差，而且空调也不怎么灵光了，出风口呼哧呼哧的吹着，但是纪信鸥的额头上还是在不停的流汗。

　　伸手抹了一把之后、咬牙道：“说不定他今天心情好愿意见我们也说不定呢？走~”说着话挂挡、打方向，车头朝着半山那边拐了过去。

　　跑马场这边和半山就隔了几条马路，车子行驶了不到五分钟就已经开到了山脚下的警署门口。这边有两条道，一条是上山游客所走的，一条是私家园林路，他们现在走的就是专用车道，车子刚刚过去、路口的警察就已经把他们的牌照抄了下来。

　　警察虽然没把他们拦下来，但是再往前可就是物业管理公司的安保人员了，他们的车子毫无例外的被拦了下来。

　　“请问你们找谁？”

　　副驾驶的青年人朝驾驶位的纪信鸥看了看，这位四十来岁的中年人此时脸皮也有点发烫，同时心里还有点虚，硬着头皮说道：“我们找……有点事情想找方先生了解一下的。”

　　“请问你们有没有预约？”

　　想到自己好歹也是政府公务人员，从怀里掏出证件递了过去道：“我们是内务部秘情局的~”

　　不谈这个部门的实力怎么样，光这个名字还是挺唬人的，外面的保安一听什么“秘情局”、当下就愣住了，小心的接过他手中的证件。钢印、照片、名字，还有证件本身的做工都很精致，不像是假的。

　　外面的保安点点头道：“你们等着，我打个电话问问方先生。”

　　半山的富豪就那么多，而姓方的更是只此一人、别无他家。保安拿着纪信鸥的证件拨通了“永宁山庄”的门房电话，那边在仔细的问过之后才说让他等等。

　　从昨天晚上回到山庄之后方远山就哪也没去，就待在别墅里研究着那份秘史资料。

　　“方先生~”

　　“嗯，什么事？”

　　“山下有两位先生想向你了解一点情况，说是香江秘情局的人~”

　　低着脑袋的他抬起头疑惑道：“这是什么部门？”

　　“对不起方先生，我不清楚。”

　　“让他们上来吧~”

　　等门房离开后他招招手叫过一位安保人员，问说：“你听说过什么秘情局的吗？”

　　这位飞虎队退役下来的安保人员脸上露出一丝笑容，点点头道：“老板，所谓秘情局就是杂物所，负责的事情比较杂。宗教接待、灵异事件处理、档案收集整理等等，这些事情他们都负责。”

　　“档案管理？哪些方面的？”

　　“凡是那里无头公案、还有特殊事件的保密资料他们那里都有。”

　　“嗯~我知道了。”

　　见他没什么事了，这位安保人员再次走回了原地。

　　慕容婉罗兰今天去了青水湾，那里即将有一座宏伟的建筑拔地而起，现在已经快到了封顶阶段。但是作为大楼的实际拥有者，方远山除了去年填海的时候过去看了一眼，之后就抛诸脑后了。

　　不是他不关心，实在是这段时间他事情太多了，相比于建了一栋世界级的高楼，他的事情可重要多了。

　　此时在他面前的茶几上正摆放着一份厚厚的资料，翻开的页面上，开头一行用猩红的朱笔标注着“魔域之地”。

　　这个所谓的魔域之地就是罗马尼亚的“霍拉巴丘森林”，它的威名同百慕大三角一样恐怖，因1968年一位生物学家在此拍到UFO飞过的照片而声名远扬。

　　但霍拉巴丘森林本身比不明飞行物更令人毛骨悚然。森林里的恐怖元素包括看起来像小写的“B”或“D”的畸形树木和一块完全没有树木的空地，超自然研究者认为这块空地便是一切怪异现象的中心。

　　同样怪异的是，人们走进森林会有一种强烈的焦虑感，从森林里回来的人身上带有奇怪的皮疹、原因未明的伤口和烧伤，还有人抱怨在森林里感到恶心，想要呕吐，而且当地人也害怕这个森林，因为有人走进去后就再也没回来。

　　不过高度不同，看问题的角度自然也不同。在方远山看来那里很可能跟格陵兰岛的冰湖地一样，下面有着强烈的磁场，所以造就了一系列的灵异事件。

　　至于偶尔失踪的人，在他看来更没什么。“特兰西瓦尼亚”的霍拉巴丘森林本身就地势险峻，连绵的高山、以及峰顶常年不化的冰雪更是人类的禁地，你没事跑进去，死了又能怪谁？

　　不过真正让他感兴趣的是霍拉巴丘森林中的“地狱之门”。这个到目前为止科学家都没有探查清楚的巨大溶洞，能令一切科学仪器失效。而且最令人感到毛骨悚然的是，这个溶洞越往下方探去，时间好像流逝的越快。

　　据曾经下去过的一位科学家说，他们曾经试图用绑着缆绳的摄像器材来看清底部的情况，但却发生了意外。摄像机的两块外接电池老化，缆绳腐朽，最后他们什么也没有得到。

　　“老板，他们过来了。”

　　就在他思考着的时候，安保人员过来跟他通禀了一声~


第1116章 恶作剧

　　花园、洋房、古色古香的家具，鹰睃狼顾的保镖、俏丽的保姆还有即使坐在那里也萦绕着逼人气势的主人，这一切都让走进别墅的两人显得战战兢兢。

　　“咳~那个，方……方先生您好~”

　　“嗯，坐~”

　　后厨的大保姆梁姨这个时候走了出来，给两人面前分别放了一盏香茗，微笑示意过后才起身离开了这里。

　　可能是见方远山没开口问，进来的两人也不敢出声打扰他，任由他在那里静静的思考着。

　　从昨天的战斗中他再次发现一个问题，自己以前顾头不顾腚的坏毛病还是没有完全改掉。就好比这回，其实应该留个活口的，但是在心火上来的时候就什么也顾不得了，只想着干掉对方。

　　现在人是干掉了，但也为自己埋下了一个祸端。从那两个人的嘴里不难得知，他们背后肯定还有“老家伙”，但现在人已经死了，说什么也晚了。

　　“妈的，这些人到底是从哪里冒出来的？”

　　师傅柯元河自从电话打过之后就没消息了，也不知道在忙着查找资料还是在寻访什么世外高人。不过在他看来，那些所谓的世外高人实力也有限，那两个家伙随便出来一个都可以吊打所有人。

　　脑海里有点混乱的他，恍惚之间好像看到对面坐了两个人，愣了一下才反应过来说：“你们二位找我有什么事吗？”

　　对面这两个人此时正在打量方远山，至于为什么打量他，很简单，他们就想看看到底是什么人这么牛逼，敢把越南人的祠堂给砸掉？

　　然而看了一会之后他们没发现任何特别的地方，就是一个普普通通的年轻人，估计现在把他扔到大街上，谁也不会相信他是一个身家巨亿的富豪。而且刚见面时感受到的气势、也随着时间的推移变得越来越淡。

　　“我们是……是想过来请教方先生一个事情的。”

　　“嗯，说吧~”

　　四十几岁的纪信鸥，面对方远山淡淡的语气，如一个孩童面对师长的考教一般，不仅肩背挺得笔直，而且两只手端端正正的放在膝盖上、十指伸展，可见他的心情有多紧张？

　　“是这样的，昨天晚间在洲际酒店天台上发生了一点意外，有不明身份人士从酒店天台上掉落下来，之后就消失不见了，我知道方先生……”

　　不等他说下去，对面的方远山就摆摆手打断了他的问话，浑不在意道：“这件事你们不用管，也不是香江政府能管得了的。”

　　“呃……这个……”

　　他弯腰端起面前的茶盏说道：“就这样吧，还有别的事吗？”

　　听到他的话，纪信鸥一时有点无语，他之所以过来，其一自然是想问问这位神通广大的方先生是否知道一点什么，好让他回去对上面有个交代，但最主要的原因还是他想跟这位大富豪认识一下，留下个眼缘也是好的，说不定哪天就撞上了呢？

　　眼看对方都端茶送客了，他自然也不好赖在这里，起身道：“那就谢谢方先生了~”说完就打算转身离开这里。

　　就在他们刚走到大门口，后面的方远山喊道：“等等~”

　　“方先生还有事吗？”

　　“听说纪先生在秘情局工作，不知道我能问你两个问题吗？”

　　站在他旁边的年轻人示意了一下、意思是自己在外面等他，纪信鸥点点头又走了回来。

　　等他坐下后方远山才问道：“听说你负责保管一些隐新秘闻，可以拣一些能说的事情说给我听听吗？”

　　难得这位“方先生”开了尊口，纪信鸥心里的激动可想而知。组织了一下语言道：“方先生说笑了，什么秘闻啊，就是一些奇闻怪谈，谈不上什么秘密。方先生若是想听的话，那我就说说？”

　　他坐直了身体，并且还朝前倾了倾身子，感兴趣道：“嗯，你说，我听着呢~”

　　“咳咳~第一个就是无底洞之谜，不知道方先生有没有听说过？”

　　见他点头后、纪信鸥继续道：“按说地球是圆的，由地壳、地幔、地核三层组成，真正的‘无底洞’是不应该存在的，我们所看到的各种山洞、裂口、裂缝，甚至火山口也都只是地壳浅部的一种现象。”

　　方远山点点头表示理解，不过随之追问道：“华国一些古籍不是多次提到海外有个深奥莫测的无底洞嘛！比如山海经大荒东经记载的‘东海之外有大壑’。是不是就是希腊的那个亚各斯无底洞？”

　　这个无底洞在希腊亚各斯古城的海滨。它靠着大海，每当海水涨潮的时候，汹涌的海水就会排山倒海一样“哗哗哗”地朝着洞里边流去，形成了一股特别湍急的急流。

　　人们推测，每天流进这个无底洞的海水足足有3万多吨。可令人奇怪的是，这么多的海水“哗哗哗”地往洞里边流，却一直没有把它灌满。所以，人们曾经怀疑，这个无底洞会不会就像石灰岩地区的漏斗、竖井、落水洞一类的地形？那样的地形，不管有多少水都不能把它们灌满。

　　不过随后这些问题都被科学家给一一否定了，他们经过各种方式的验证证明，流向无底洞的水流确实没有再出现在地球上。

　　“嗯，是的~”

　　纪信鸥点点头肯定到，跟着解释道：“科学家认为这个无底洞可能是一个尚未认知的海洋黑洞。根据海水振动频率低且波长来看，黑洞可能存在着一个由中心向外辐射的巨大引力场。”

　　方远山虽然不明白这个数据是从何而来的，但这并不妨碍他能听懂面前男子的意思。点点头问道：“恩，然后呢？”他知道这个男人不会无缘无故的说这些，关于这个无底洞的资料他桌上就有。

　　“根据线性变化力场来说，黑洞不是永恒不变的，而是会转移、会湮灭、会辐射等等。”

　　等方远山消化了这些理论知识后他才说：“我不知道那个海洋黑洞的一端在哪里，不过香江在1989年曾经发生过一起意外事件。当时有一辆满载学生的汽车去大坛公园野营，32名学生连着汽车一起消失不见，当警方到了现场之后、只能看到地下有一个深不见底的洞窟。”

　　“之后呢？”

　　他摇摇头道：“没有之后。那些人就这么凭空消失了，这么多年也没有找到。”

　　方先生点点头，想了一会后才继续问道：“这样的事情多吗？”

　　“嗯，这样的事情有很多，前后加起来一共发生了十几起。”

　　顿了一下他才跟道：“至于像昨天傍晚发生在洲际酒店还有游乐场事件，有明文记录的大概七八起，对象都是一些高来高去的人物。不过很可惜，都是目击者的证词，没有录像。”

　　“七八起？”

　　纪信鸥点点头，然后给他详细的讲解了起来~

　　就在方远山忙着寻找蛛丝马迹的时候，此时在铜罗弯的一家私人会所里，很多人正围着一位男孩唱生日歌，现场的气氛很热烈。除了这些年纪不大的学生外，还有很多看上去成年的男女，都在兴奋的鼓着掌。

　　“家伟，过了今天你可就是男子汉了~”

　　“是哦，不仅是男子汉，还可以光明正大找女朋友了。”

　　“家伟今天是寿星公，那就由他点名，被点到的女生要当他的女朋友。哈哈……是临时的。”

　　“我赞同，我赞同……”

　　这位头上戴着一顶寿星帽、脸上还贴着贴纸的男孩，在房间里找了一大圈，等看到宋恩熙后眼睛就是一亮，转身从身后的茶几上捧起一块奶油蛋糕，慢慢的朝着她走去。

　　现场的男孩女孩、男人女人都笑着看向有点手足无措的宋恩熙，其中有知道底细的女孩脸上甚至都露出了奇怪的笑容。

　　“对不起，今天他们是跟你开玩笑的，还希望你不要生气。”

　　第一次被这么多陌生人看着，宋恩熙有点不好意思，脸上露出一个僵硬的笑容道：“没事~”

　　“刚刚他们的提议你也听到了，所以我想……”这位叫“家伟”的男孩故意没有把话说完，留了一丝悬念。

　　不过身后的人跟着起哄道：“宋恩熙，快答应啊~”

　　“是啊，反正是闹着玩的，快接啊~”

　　那些端着酒杯、抽着香烟的成年男女也一副看热闹的表情。

　　本来性格就有点内向，而且不善言辞的宋恩熙，看着面前这个有过一面之缘的男孩递过来的蛋糕，想了想还是伸出了手。

　　“嘭~”

　　“呀……”

　　就在她犹豫着伸出手的时候，面前的男孩突然把手中蛋糕往上一掀，整块蛋糕全部盖在了她的脸上。

　　“啊哈哈……宋恩熙又变成了宋花猫。”

　　“哈哈，笑死我了，宋恩熙难道你打算跟Emily抢男朋友吗？”

　　“傻乎乎的，逗你玩呢，你还当真了。”

　　“好了好了，别玩了，再把我们的朝鲜小姑娘弄哭了可不好~”

　　远处靠在墙根的那些男女此时摇着头，感慨着这些学生可真敢玩。看到宋恩熙还傻愣愣的站在原地，其中一个女人从柜台上拿了一包纸巾过来道：“跟你开完笑的，别生气。”

　　机械的伸手抹了一把脸上得蛋糕，看着周围或洋洋得意、或冷眼旁观、或前仰合后的身影，她慢慢的转过了身子，朝着包房门口走去……


第1117章 坏水

　　今天的下海街显得特别热闹，从上午8点钟刚刚开门起，其中五六家巴西碧玺店铺门口就围满了人，因为据说有一批巴西顶级碧玺“帝王托帕”将到岸。

　　目前“帝王托帕”在国际上的价格已经涨到了每克7500美元左右，关键是有价无市，你根本就买不到。所以在婉兰之家店铺里张贴出将于七月初销售一批帝王托帕的消息后，很多顾客已经翘首以盼了。

　　不同于别的珍贵碧玺，这批帝王托帕不接受预定，必须本人亲自到场购买。有得人说了，你这么拽，还不接受电话预定？那我大不了不买了。可以，你不买有的是人，这种顶级碧玺从来都不缺买家，多你一个不多、少你一个不少。

　　所以在店铺刚刚开门的时候，五六家专营顶级碧玺得店铺里涌进了一大片得客人。

　　“小吴啊，在转交得过程当中一定事先提醒客人，离柜概不负责，一切损失由对方承担。”

　　“我知道了彭经理。”

　　“还有，这些碧玺都比较娇贵，你一定要轻拿轻放，客人在没有完全接手之前你不得放手，听到没有？”

　　被这个经理严肃的语气有点吓着的吴若曦、连连点头道：“您放心彭经理，我一定牢记您的话。”

　　看着这个20岁左右得小姑娘，这个彭经理心里也有点郁闷。也不知道是哪里的关系户，也不说进行一个系统的培训，就这么强塞到了他的手下。关键是这家店铺经营的还是高档碧玺，一旦出事自己还得跟着受牵连，搞不好年终奖都没了。

　　眼看面前这个小姑娘已经朝销售区那边走去，有心想再提醒两句的彭经理，嘴角动了动，最后还是没说什么。

　　不怪他这么紧张，就今天销售的四十几件帝王托帕，没有一件是低于二十克的，按照现在的汇率来算，最便宜的一件都要一百万出头的香江币。万一摔坏了一件，那可就是履历上的重大污点，以后就不要想往上爬了。

　　至于吴若曦为什么会出现在这里，那是慕容婉为了让她多多了解商场上的事情，趁着她放暑假、把她下放到下面的几个实体店进行的一种锻炼。

　　眼看她做得似模似样，后面的提着心脏的经理缓缓的松了口气，开始在店里转悠了起来。

　　此时半山的方远山亲自把那个纪信鸥送到山庄门口，这个秘情局的男人嘴里连连客气道：“方先生不用这么客气，您留步。”

　　“呵呵，没事~”

　　看着这位中年男子小心翼翼的样子，方远山心里也有点莫名的感慨。也许以他如今的身份地位，对于外界的权势、地位看得很淡了，可是这个世界上百分九十九的人还在为此奋斗着。

　　就在这个中年男子上车之前，他笑着道：“我这段时间都会在香江，纪……纪队长有空可以给我打电话。”

　　一只脚都已经跨进车门的纪信鸥，死死压住心头的激动，连连点点头道：“好的，只要方先生不嫌我啰嗦，回头一定叨扰。”说完弯腰坐进了车里。

　　方远山不看重身份背景，只要聊得来就会是他的座上宾，但这一切对于纪信鸥来说却是个天大的惊喜。在进了车后，眼睛看着挡风玻璃的某个点，脸上的激动怎么掩饰都掩饰不了，最后干脆笑了起来。

　　“纪哥，那个人真是方远山啊？”

　　被年轻人这么一问，这位“领导”了一位手下的纪队长回过了神来，随后便斥道：“没大没小，什么方远山啊，以后要叫方先生。”

　　“是是是~那个方……富豪到底跟你说什么了，看把你给乐的。”还是不习惯文绉绉的喊方先生，最后他干脆叫富豪了。

　　听到他的话，纪信鸥又开始出神了。从今天短短的接触当中可以看出，这位“神秘”的方先生为人不拘泥小节，平易近人、不以亿万富豪的身份自居。更难得的是，他竟然还对自己另眼相看，这让他格外的欣喜。

　　“难道我要时来运转了？”

　　“纪哥、纪哥……”

　　听到旁边的呼唤，纪信鸥一下又回过了神来，想了想道：“今天我们到半山的事情不要乱传。”

　　“那要是局长问呢？”

　　“局长问？局长问就说还在调查当中。”

　　从今天跟那位半山富豪的一番接触当中，纪信鸥想到了很多事情。那位富豪搞不好也是一位身手了得、高来高去的人物。这样的人物也不完全是“平易近人”，更多的原因应该是自己跟他有共同话题，自然能引起他的注意。

　　自己有什么优势能让那位富豪持续关注？无非就是自己管理的秘密档案。那些秘密档案绝大部分都是纸质材质，很多都堆在故纸堆里发霉了。

　　“看来要过去查找一番~”

　　想到这里他立刻道：“走，去土瓜弯。”

　　“啊，纪哥，不回局里啦？”

　　“不去了~”

　　开车的年轻人郁闷道：“纪哥，你看这马上都到饭点了，咱们先回局里吃过饭再去吧。”

　　不怪这个年轻人愁眉苦脸，他们局里的一座档案库就设在土瓜弯那边，现在过去肯定是查资料。人就他们两个，自己作为他的副手，打下手的事情不用说都是他来了。

　　副驾驶上的纪信鸥转过头严肃道：“小魏，纪哥我跟你说，把这件事办好了，咱们以后说不定就能鱼跃龙门。你现在告诉我，你是准备继续在这个位置上熬下去、等着某一天调职，还是跟着你纪哥拼一把？”

　　看到他认真严肃的样子，魏姓青年点点头道：“我跟着纪哥你走~”

　　花开两朵，各表一枝，这里的纪信鸥为了自己未知的前途拼搏着，铜罗弯那里的宋恩熙最后到底还是没走的成。

　　被那位男孩盖了一脸蛋糕，本来已经心若死灰的宋恩熙刚走到包房门口就被人拦了下来，她的几位女同学拉住了她，花言巧语、连哄带骗，最终她还是没走的成。

　　“宋恩熙，大家跟你开玩笑的，你别生气。”

　　“就是啊！~同学之间开个玩笑很正常的，我以前也被他们盖了一脸蛋糕。”

　　“来，我帮你擦擦~”说完有两位女生上前给她擦起了脸上的奶油。

　　女拔萃书院治学严谨、学生素质普遍较高，这一点是毋庸置疑的。但是再好的学习氛围总有那么几颗“老鼠屎”，平时在学校有老师压着她们没办法“逞威”、一到放假顿时就跟开闸的野马一般，到处撒欢。

　　而宋恩熙呢？她普通话都说不标准，在学习上面也不算多么有天赋，只能算是勉勉强强。那些尖子生跟她玩不到一块，普通的学生在她的容颜面前又自惭形秽，也不愿意跟她玩，只剩下这些别有用心的坏学生了。

　　宋恩熙是逃难逃出来的，性格特别倔强，同时忍耐力也超凡，面对这些心怀不轨的同学得恶作剧，她再一次的忍了下来。

　　一群男男女女开始唱起了歌，宋恩熙连普通话都说不标准、高歌一曲自然是跟她无缘了，就这么坐在角落里看着别人唱歌。

　　也许是看她长得不错，期间有两个成年男子还过来搭讪一下，不过看她不苟言笑的脸，最后还是算了。

　　见她呆呆的坐在那里，今天的寿星公、正拿着话筒和女孩对唱情歌的“家伟”，把话筒递给旁边的一位男孩，往沙发上一位穿着黑色体恤衫的男子靠了过去。

　　“子铭哥，你看那个小姑娘怎么样？”

　　“怎么了？”

　　这位年纪不大，却一肚子坏水的冯家伟也许没人认识，但要是说起“新洪基”、说起他的爷爷冯静喜，那可是香江金融界的一位传奇人物，很多人都要跟着竖大拇指的。

　　冯静喜出生于光东市的一个商人家庭。父亲起早摸黑做些小本生意，日子过得并不宽裕。加上冯静喜生母去世早，继母与他的关系不好，16岁那年，他就不得不离开了学校，到香江的一个船厂当学徒。

　　靠着吃苦耐劳的精神、还有过人的胆识、天赋，和香江的郭家、李家合创了“新洪基”。196.7年冯静喜更是靠着国内的动荡一举崛起，赚钱赚到手软，后来更是被人誉为“证券交易大王。”

　　当然了，并不是每一个人都是老子英雄儿好汉，冯静喜的儿子就不怎么样了，靠着祖辈打拼下来的基业混日子，而且香江人都喜欢赌两手，冯静喜的儿子、冯家伟的老子也喜欢，而且不是小赌两手，他喜欢大赌“三五手”。

　　新洪基被冯家伟的老子败的差不多了，股份也早早就卖光了。不过瘦死的骆驼比马大，他家的人脉关系还在。

　　就好比这位“子铭”，他的那位被称为“融资大亨”、“壳后”、“赌厅公主”、投资界顶级大姐大的老妈孙月娥，就是冯家伟爷爷得门生故旧。

　　“你不是看不上那些俗脂庸粉嘛，这个宋恩熙绝对是个雏，到现在也没有谈过男朋友。而且听说家里也没什么人，现在寄宿在亲戚家。子铭哥你稍微展现一下你的魅力，还不是手到擒来？”

　　“去，把她叫过来。”

　　冯家伟一听这话立刻站了起来，屁颠屁颠的朝着宋恩熙走了过去……


第1118章 百十万飞掉了

　　老话说的好，你越是怕什么越来什么。外国还有一条“墨菲定律”，其根本意思就是：如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。

　　就好比现在，那位彭经理在店里不停的转悠着，眼睛不放过每一个微小的细节，包括那些店员在拿出价值不菲得“帝王托帕”时，他的心总是会跟着提起，生怕会打碎。

　　“啪~”

　　嘈杂得人群当中突然传出清脆的撞击声，光听声音就知道是玉器跟钢化玻璃柜面相撞发出来的。背着手在店里来回走动得彭经理，当时心就跟着漏跳了一拍。

　　“啊……这……这不关我的事啊，你……你刚刚根本就没接到我的手。”

　　“呜呜~我……我明明已经交到你的手中了，你怎么反倒赖我。”

　　听到人群里已经开始吵吵了起来，这位三十七八岁的经理心一下沉了下去，从后方的工作人员通道绕了过去，紧走两步来到了店面右侧围满人群得柜台前。

　　看着玻璃柜台上碎裂成两瓣的明黄色玉石，这位彭经理感觉脑海里有好多星星在跟着旋转。一脸铁青的走过来，满脸寒霜道：“怎么回事？”

　　此时已经傻掉的吴若曦，手足无措得看着柜台上的碎裂玉石，带着哭音道：“经……经理，我……我明明已经交到她的手上了，可是她没拿稳，然后就……”下面的话她已经说不出来了，眼泪也跟着掉了下来。

　　柜台前的少妇一听这话可不干了，扯着嗓子喊道：“小姑娘，你说这话可是要负责任得，什么叫我没拿稳？明明是你没交到我的手上，你怎么能怪我呢？”

　　这可不是开玩笑得，柜面上这块碎裂的帝王托帕，光看大小也不会低于二十克。百十万的东西让她赔偿，那岂不是倒了血霉？

　　店里有监控，那位少妇和她的朋友在店员得引导下进入了柜台里面，走到监控录像那边看了起来。

　　此时三方对证，不仅两个当事人紧张不已，就连那位经理也额头溢汗。如果是客人打碎的，那什么都好说；但如果是这位心来员工打碎得，那他可要跟着倒霉了。

　　视频快进，只见摄像头下面戴着白手套的吴若曦、小心翼翼得拿出玉石朝着这位少妇递去，当那位少妇接手后，吴若曦便松开了手。

　　然而这位少妇光顾着和身旁友人说笑了，虽然嘴上答应着，但浑然忘记了吴若曦递过来的宝石，在吴若曦松手之后，她刚转过头来手中的玉石已经掉落在了柜台上。

　　“啪~”

　　隔着视频彭经理都好像听到了玉石碎裂的声音，心也跟着疼了一下。

　　就这么一松手、百十万飞掉了，是个人都会心疼的。何况天天跟宝石打交道、本身也喜欢玉石的经理？

　　事情弄清楚了，本该没什么疑问了，但是那位少妇不乐意了，红着脸大声道：“你们这属于欺诈，我当时还在跟朋友说话，她就这么交到我的手里，我哪知道啊？这个钱我是不会赔的。”

　　一句话说完，这位少妇把包往后一甩，朝她的朋友道：“我们走~”

　　“哎，小姐你别走。如果你不同意赔偿的话，那就报警好了~”

　　“报警就报警，我怕你啊。”

　　说着话这位少妇从手包里拿出了电话，在按了一个号码后激动的对着电话道：“老公你过来，下海街得玉器店讹人，明明不是我的错，他们非要我赔偿。”

　　看见这位少妇得样子，这位经理顿时头痛不已。他们店铺一天得流水都在上千万，哪怕仅仅歇业一天都要大几十万的损失，报警处理一般都是在最后无可奈何下才进行得。

　　但是今天看样子不报警不行了。百十万说多不多，说少不少，在有钱人的眼里可能就是一辆车、一顿饭得钱，没钱人一辈子都可能存不到这么多钱。

　　而面前这个少妇，看样子是不缺这个钱的，主要可能是因为不愿意凭白出这个钱，所以才在这里闹的。

　　但是事情已然这个样了，这位经理也不怵她。自家店铺背景强大，两位女老板都是在香江横着走的那一类，借他们一个胆子也不敢来下海街闹事。

　　为了不影响其余的客人，这位经理把那位少妇请进了后面的贵宾室，后面的吴若曦揪着黑色职业装得下摆、一脸惨白色的跟了进去。

　　在她走进去的同时，柜台边正在给客人介绍玉石得几位女销售员互相的对视了一眼，里面露出了一丝幸灾乐祸得表情。

　　吴若曦不仅在玉石店帮忙，还到体验店、高档手工旗袍店、黄金专卖店去帮忙。这条街只要是属于婉兰之家的，她基本上都待过。正是因为这样，别的店员才对她特别嫉妒。

　　下海街的直营店不仅工作环境好，而且福利在销售行业也是首屈一指的，更别提工资了。想当初她们哪个人不是过五关、斩六将，最后好不容易才面试成功的？

　　现在一个什么都不懂的小丫头片子，连培训都没有经过就“空降”到了这里。最离谱得是她竟然还属于“直管人物”，店里的经理名义上是她上司，其实人家就是在这里“镀金”的，经理根本没权利管人家。

　　眼看一场风波暂时平息了，那些没热闹看得客人又开始研究起手中的珠宝玉器，销售员也在旁边热情得讲解着。

　　而与此同时，铜罗弯那边的宋恩熙此时也有点紧张，面前一个陌生男子已经打量了她好一会了，就在她准备起身离开之前，面前长相帅气的男子笑着问道：“你今年多大了啊？”

　　经常被吴若曦、李云舒说太宅的宋恩熙，抱着扩大交友圈的想法认真回道：“我今年17岁。”

　　“17岁啦，那怎么才上高一？”

　　“我……我从朝鲜移民过来的，学习没有跟得上。”

　　听着她有点拗口得普通话，对面沙发上的苏子铭此时颇感兴趣，两手伸平撑着沙发的靠背，翘起二郎腿晃悠着问：“朝鲜的？那你在这边还有什么亲人吗？”

　　“子铭，她家里……”

　　苏子铭朝他看了一眼，那个冯家伟顿时闭嘴不言，转头朝宋恩熙看了眼，幽幽道：“子铭哥问你什么你就说什么。”

　　“我家里还……还有个叔叔。”

　　“哦，你叔叔干嘛？”

　　宋恩熙想了想老老实实道：“我不知道他干嘛。”

　　这位“苏大少”朝面前锦凳上的宋恩熙打量了一番。头发应该没做过，扎了个马尾辫挂在了脑后；体恤衫、七分裤、板鞋，手腕上系了一根红绳，其余的脖子、耳垂、手上全部光秃秃，没带什么饰物。

　　又看了看她的衣物，都是一些“普普通通”的货色，估计也就是几十、几百块香江币。从这里就可以看出，她家应该属于“贫民”那一类。

　　苏子铭又看了看她的长相，天真无邪的大眼，挺翘的瑶鼻，朱唇一点，皮肤不算水嫩光滑，但也紧凑有致，加上含苞欲放的身材，真真是个美人胚子。

　　不知道为什么，看着面前的女孩，一向对“幼齿”不感兴趣得苏子铭，此时脑海里不知道怎么冒出个“养成”念头，嘴角往上勾了勾道：“怎么样，回头哥哥带你出去玩玩？”

　　“我下午还要去店里帮忙。”

　　旁边冯家伟不知道她说的什么店，以为她是要去打暑假工，嗤笑道：“打什么工啊，跟着子铭哥、以后只要你乖乖的，想要什么没有？”

　　宋恩熙只是单纯，但不代表她傻，眼看这个冯家伟说话已经变味了，她一下站了起来，狠狠的剜了他一眼。看到自己两位同学还在那里唱歌，她突然不想在这里继续待下去了，她觉得自己真的难以融进他们的生活圈子。

　　看到她站起来，一副气呼呼的样子，苏子铭很有范得往前倾了倾身子，十指交叉笑道：“哟呵，挺有个性的嘛~”

　　“我不认识你，也不想跟你出去玩。”

　　“操~”

　　自觉被扫了面子得冯家伟，嘴里恨恨的骂了一句，站起身指着宋恩熙得鼻子道：“给脸不要脸得东西。好心请你过来玩，你他么还装上了是吧？”

　　“哎呀，家伟，别生气嘛~”

　　“是啊，伟少，你今天可是寿星，恩熙说着玩的。”

　　旁边的那些男女又开始和起了稀泥，跟着反过来劝道：“恩熙啊，这位可是我们的学长，而且他家世非凡，是香江有名的富少，愿意请你出去玩那是看得起你，还不快答应。”

　　“是啊恩熙，快跟铭少道歉。”

　　这些男女别看年纪不大，一个个都算是老油条了，说起场面话、套话那是张嘴就来。而且不同于商场上的那些人，他们本身年纪不大，说着这样的话、还让人感觉到一丝真诚。

　　沙发上的苏子铭在这么多人面前被一个小姑娘扫了面子，虽然嘴上没说什么，但是心里还是相当不快，现在见到冯家伟这个“小弟”出马了，他也就故作矜持的在那里笑呵呵的看着了。

　　一而再、再而三得被人当面羞辱，宋恩熙这个倔强的小姑娘此时眼珠有点泛红，端起桌上的一杯酒狠狠的泼向了面前的“冯家大少”……


第1119章 我来了~

　　七月初得中午，温度随着太阳的慢慢爬高也越来越热，半山得树林里知了在不停的鸣叫着，听得人昏昏欲睡。

　　坐在室内游泳池边的方远山、看着晃动的池水怔怔发着呆，这时一阵脚步声由远及近的慢慢朝他走来。

　　刚刚吃过午饭，大保姆梁雪端了一盘水果走了过去，轻轻的放在他的旁边，见他没有任何反应刚准备起身离开、方远山已经疑惑道：“这是什么水果？”

　　“这是罗马红宝石葡萄。”

　　看着手中这粒和乒乓球差不多大小得葡萄，他放到嘴边咬了一口，顿时水汁顺着唇角往下流去。咬进嘴里得葡萄肉好像跟着融化了一般，一股甜到心扉、带着一点点涩涩得味道填满了口齿。

　　可能是见汁液快流进他衣领里了，大保姆顺手抽了一张面纸，很是自然而然得帮他擦拭了一下。那动作带着母性的溺爱、而目光里则有一丝心疼闪过。

　　这位年轻得老板，一年到头也难得回半山住几天。就跟下海那个别墅一样，除了当初买下来的时候住过几天，大多数时间都在国外。

　　梁雪是个女人，她不懂得太多得大道理，见他天天忙忙碌碌，难得回到香江一次也眉头紧皱，她除了心疼还是心疼。

　　见他喜欢吃，大保姆温柔得笑了笑，干脆也不走了，绕到他身后，伸出手给他按摩起了太阳穴。

　　“重吗？”

　　“嗯，正好~”

　　柔软得十指按压在太阳穴上，舒服得他直哼哼，送到嘴边得葡萄都忘记吃了。

　　见他舒服，后面的大保姆更加用心了起来，两只手如穿花蝴蝶一般，在他头顶的各个穴位按压着。

　　可能是昨天晚上没睡好，也可能是大保姆按的比较好，没一会他竟然有点昏昏欲睡了起来。身体动了动后面的梁雪已经明白了他的意思，把他椅子放倒后，搬了张凳子坐在了他的身后，然后继续给他做起了头部按摩。

　　此时近在咫尺，看着他偶尔轻皱一下的眉头，梁雪有好几次想伸手把它抹平，但最后到底忍住了。不过手指却往眉心方向按去，顺便也好好的打量了一番这位年轻的老板。

　　梁雪从来也没问过自己老板得年纪，不过她估计大概在三十岁上下。但是看看他的脸庞，哪像是一个三十岁人拥有的？皮肤虽然因为南美温度得原因不是太白，但是凑近了看就会发现，他脸上竟然没有一点黑斑、暗疮，连黑头都没有，皮肤好得不像话。

　　这个好可不是保养出来的，学过一点美容知识的梁雪能看出来，这就是天生的。

　　不仅皮肤好得过分，而且还非常的光滑，就跟果冻般，竟然还有弹性。大保姆本身就是女人，对皮肤这块自然有所重视。但是摸摸自家老板这个皮肤，她竟然有点羞愧。

　　一般人都知道，闭着眼睛拿个物件靠近自己的眉心，你就会异常的难受，恨不得立刻把它拨开才好。方远山也是，本来正闭目享受呢，脸上突然涌起一股异样得感觉，心里也估计到是怎么回事了。

　　用四维图像看了一眼，果然不错，他家得大保姆正直直的盯着他打量呢。

　　被她盯得睡不着，方远山干脆也全方位的看了看这位大保姆。

　　红色圆领管家服把熟透的大保姆上半身勾勒得凹凸有致，不过领口被胸前的鼓胀撑开了，里面白色裹胸露了半截出来。下面一条黑色短裙，腿上黑丝袜，如果再戴一个红色的圆顶帽，乍一看跟空姐差不多。

　　居移气、养移体，在这半山住了两年多，现在的梁雪跟两年前基本没什么变化，唇红齿白、皮肤细致，四十岁女人该出现的抬头纹、鱼尾纹在她脸上根本不见踪迹。如果非要比喻的话，就跟熟透了的少妇一般。

　　看着看着有点心猿意马的方远山，身体竟然起了一丝变化，屁股不自觉的扭动了一下。大保姆以为他不舒服，手顿时放得轻柔了一点，同时抬头看了一眼。

　　这一眼顿时让她有点想笑不敢笑的样子。原来无意之间她竟然看见方远山下身支起了帐篷，这让她嘴角扬了起来。

　　大保姆以为方远山闭着眼睛看不见她笑，而且他此时的角度不对，就算睁开眼也必须后仰才能看到，殊不知他的四维图像可是看得一清二楚。

　　特别是看到包裹在黑色套裙里的浑圆挺翘得屁股时，无端端升起的一股邪火让他反应更是强烈。

　　“咳咳……”

　　“那个头就不按了，帮我按按后背吧~”说着话他翻了个身背朝下，把出丑的地方活生生得压了下去。

　　大保姆带着一股香风从他头顶方向移到了身体右侧，刚刚把手按在他肩部的肌肉上，他立刻僵了一下，随后才缓缓的松弛了下来。

　　“重吗？”

　　“嗯，还行~”

　　顺着肩部一直往下按，到了臀部的时候他的肌肉又是一紧，但跟着又放松了下来。

　　可能是他自己心术不正，反正大保姆手放在屁股上，他就跟有一团火放在上面一样，之前脑海里还在考虑着的事情，此时统统飞到了九霄云外。四维图像看着她脸上似笑非笑的表情，这种偷窥的感觉非常奇妙。

　　“嗡嗡~”

　　就在他享受着这种别样感觉的时候、电话响了起来，大保姆起身帮他把手机拿了过来，他伸手接过、顺便放到了耳边问道：“怎么啦？”

　　“我……我闯祸了~”

　　听到是宋恩熙的声音，趴在椅子上的方远山转身坐了起来，笑着道：“是吗？闯什么祸了？”

　　“他……他……”

　　“电话给我……”

　　手机里传来一阵嘈杂的声音，跟着一个女人的声音在电话里响起。

　　“你就是那个小贱货的叔叔吧？我告诉你，现在立刻滚到铜罗弯医院来，那个害人精把我家儿子眼睛弄伤了。如果我儿子要是有个什么三长两短，我要你全家都不得好死……啪~”

　　“嘟嘟嘟……”

　　在那个女人如机关枪一般说完之后，他分明听到了一声清脆的耳光声，这下他坐不住了，也不等跟旁边的大保姆解释，他站起身就朝着客厅那边走去，到了门口换好鞋子后说道：“备车~”

　　这边话刚说完，安保人员已经捂着耳麦快速的朝大门外跑去，嘴里还在说着什么。

　　不同于别的富豪，现在除了房车外他更青睐于越野车，所以他家里的车子也大多数以越野车居多，这可能是源于巴西那边路况带过来得性格。

　　三辆军用越野车朝着山下疾驰而去，前后没用半小时已经到了铜罗弯。

　　安保人员已经联系上了医院方面，从总务台那边得知东苑道“圣宝录”医院刚刚收治了一例眼部受伤得病人。

　　“从总务台那边得知，病人的病情很严重，很有可能需要做眼球摘除手术。”

　　方远山的眼角抽搐了一下，点点头弯腰走下了车，随口道：“你们不用跟过来了~”

　　宋恩熙心理一直都有点问题，对于这点方远山是知道的。不过他自己事情比较多，也没时间跟她沟通交流，慕容婉她们把她送到翡翠公寓那边，就是希望她有个同龄的玩伴，没想到还是出了事情。

　　从医院得正门走了进去，随手拉住一位过路得护士问道：“眼科手术部在哪边？”

　　“您一直往前走，第四部就是直达电梯。”

　　“谢谢了~”说完朝着前面的电梯走去。

　　考虑到受伤家属的心情问题，方远山没有带保镖，要不然有点仗势欺人的意思。而且本身就是宋恩熙犯了错，也要考虑到病人家属得心情。

　　从电梯里刚刚出来，前方走道那边一阵激烈的叫骂、呼喊已经传进了他的耳朵。

　　“我告诉你这个小贱人，你和你那个叔叔都不得好死，你们全家都不得好死，呜呜~~”

　　“小小年纪下手如此狠毒，将来长大了还得了？这种人就应该关在牢里一辈子。”

　　“我跟你们警方说，如果你们不给我家小伟一个交代，我就跟你们警务处长好好谈谈。”

　　听着前方传来的话语，方远山眉头皱了皱。心情能理解，但是对一个小女孩子口出恶言也不是一个长者该有的表现。

　　“呼~”摇摇头朝着前方的人群走去。

　　手术室外西装革履的商务人士、穿着警服得警察、珠光宝气的妇人、还有稚气未脱的未成年人都有。此时个个看着墙边站立的女孩、一副义愤填膺得样子。她的胳膊上、衣服上、脸上还沾染着血迹，而垂放在身前的双手上戴着一副明晃晃得手铐。

　　不知道为什么，看着静静站立在那里、默然不语的宋恩熙，他的心口突然疼了一下。那种无来由得难受让他有种气血上涌得感觉。

　　慢慢的朝着前方走去，走道里的人被他强大骇人得气势所迫，不由自主得让开了身子。他走到宋恩熙面前看着她的双眼，脸上的肌肉抽动了一下，露出一个笑容道：“不用怕，我来了~”


第1120章 好日子过惯了

　　三十年来，香江的头面人物不断受到各种“关照”。香江逐步形成了真正意义上的豪族，这些大族因为与大陆的关系，在拓展商业势力方面，获得了越来越多的方便，他们不仅到大陆投资受到照顾，同时，在某些与权力联系紧密的领域，亦获得了特殊的放行。

　　另外香江富豪榜的前几名竟然全部为地产商，显示了香江产业的畸形。而这种畸形产业的背后，隐藏着香江社会结构的畸形。而豪族的出现，以及贫富分化的极大差距，则严重危害了香江社会的活力。

　　另外这些豪族也不像人们常说的那样素质普遍很高，对社会发展起着积极重要的作用。相反得，这些豪族人脉广、资源丰厚，和各种政治、经济、文化等头面人物有着较为广泛的接触，使得他们心态开始慢慢失衡，变得无所顾忌起来。

　　这些豪族很多都在心里把人分为了三六九等，他们自视甚高，自认为是上流人士，看不起那些“下里巴”人。平时你不惹到他们大家也就相安无事了，你若是惹到他们，那他们就给你看看什么叫“富豪”？

　　“林队长，你看到了啊，这个人竟然把那个小贱人的手铐给她拿掉了。我告诉你，这是违法犯罪，是对法律得公然践踏，我要求你们把他一块带回去审问，说不定是个逃犯呢~”

　　“叮~”

　　就在现场警察准备说些什么的时候，手术室的门打开了，里面一个戴着口罩得医生走了出来，眼睛里闪过一丝疲倦神色，不过在见到门口围着的一大圈人后，这个医生还是摘掉了口罩，一脸无奈得说道：“我们刚刚为病人做了详细的检查，他的右眼球恐怕是保不住了……”

　　“你……你的意思是我家家伟以后会成瞎子了？不行……绝对不行……你这个王八蛋医生……我告诉你，你要是敢把我家家伟得眼球摘除我就跟你没完……”

　　当听到医生得话后，那位拎着个银灰色手包、说话恶毒无比的妇人一下爆发了，用手中得坤包连连砸着医生，同时还伸手朝医生的脸上挠去。

　　“淑芬……淑芬……你先冷静一下。”

　　“难道没有别的别的办法了吗？”

　　“冯先生、冯太太，病人得情况比较危急，还请你们尽快做决定。如果太迟的话，我怕会给病人带来生命危险。”

　　那边一群人围着医生问着，这边的方远山在收掉宋恩熙手上的手铐后，伸手揉了一下她的脑袋：“能把事情经过跟叔叔讲一讲嘛~”

　　从今天下午出门起就没笑过的宋恩熙，此时面对方远山的问话，仰头朝他看了看，想给他一个笑容，可是脸上的血迹看上去又是那样的诡异，让方远山的心又跟着抽搐了一下。

　　在看到方远山精光奕奕的眼神后，宋恩熙再次低下了脑袋，缓缓说道：“他们作弄我，骂我，还不让我走，然后……然后我就把他刺伤了。”

　　“这么说不是你的错喽？”

　　垂下脑袋得宋恩熙、考虑一下才点点头。

　　听着宋恩熙低沉的声音，方远山的心火“腾”得一下升了起来，转头目光阴冷的朝手术室门口看了一眼，随后四维图像又朝里面躺在手术台上的男子看了看，那股无处发泄的郁闷让他憋的难受。

　　“咱们回家吧~”说完牵起宋恩熙的小手就准备离开这里。

　　“你们想往哪里走？你们赔我儿子的眼睛……”

　　“你们警察到底管不管的，你们不管我们找人来管。”

　　“阿胜，打电话叫人，把家伟舅舅他们全叫过来。今天我要把这个小婊子和她的叔叔给活埋了……”

　　当着警察得面，伤者的家属毫无顾忌，什么话都敢往外说。而那些围在一边得警察显得很尴尬，只能在旁边好言好语得相劝着。还有围着他们的警察已经掏出了手铐、要把他们两人一起给扣了。

　　被连着骂了好多次的方远山，此时见到警察也做起了“帮凶”，那股邪火再也忍不住了，怒目圆瞪地骂道：“操你妈逼的，还他么蹬鼻子上脸了是吧？给劳资滚旁边去。”

　　“不许动，把手举起来~”

　　“快点，把手举过头顶，转身趴在墙上。”

　　旁边就是香江豪族“冯家”，这边是两个听口音就是外地移民过来的家伙，而且其中一个还是伤人凶手，这些电视电影里英勇不凡、为正义化身的警察毫不犹豫得拔出枪对准了他们。

　　“这两个王八蛋还敢反抗，你们怎么不把他们给击毙了？”

　　“对，把他们都给击毙了~”

　　现在一般能走到方远山面前的都是些性格“温文尔雅”、说话“和声细语”、态度“恭敬有加”的人，他已经很少直面这些社会阴暗面，自然也难得发火。

　　不过受伤家属态度的嚣张，还有警察的刺激一下令方远山暴走了，不顾两三把手枪的威胁，直直的走向那个口出狂言的男人面前，挥起巴掌狠狠的拍了过去。

　　“啪~”

　　一声清脆的响声过后，那名三十五六岁、一脸痞子样的男人被他这巴掌直接扇在了地上。还有一名可能是伤者父亲得男子，同样被他一巴掌反抽在了地上。

　　“乓~”

　　一声清脆的枪响在“圣宝录”医院眼科部走道里传了开来，走道里本来站立的人也被枪声给震住了，所有人再也不敢说话。

　　然而枪响过后，方远山依然好好的站在原地，倒是那个开枪得警察有点傻愣愣得。

　　“呵呵，你竟然敢开枪？怎么，你想杀我？”

　　“别动，再过来我开枪了~”

　　眼看方远山说着话已经走了过来，那位开枪的警员紧紧得握着手里的枪支，嘴里同时开始警告着。

　　“所有人双手抱头蹲在地上，我数三声，三声过后任何还站着得人将视为有攻击企图，我们将予以射杀，三、二……”

　　就在方远山一脸寒霜得朝着那名警察走去得时候，眼科部得走道里出现了七八名全副武装、手持自动武器的彪形大汉。这些大汉蹲在地上，激光瞄准镜对准了几名警察的太阳穴。

　　此时别说那个冯家伟得家人了，连走道里五六名警察都骇然不已，竟然有人带着全副武装得保镖公然对抗香江警察，这样的人要嚣张到什么地步才能做出来？

　　“别开枪，我们……我们趴下……”

　　就在他们愣神得功夫，那些大汉已经读秒完毕，吓得一位持枪便衣警察立刻举起了手，慢慢的蹲下，把手枪放下地上后，人也跟着趴了下来。

　　等除了方远山和宋恩熙外在场所有人都趴下后，其中一名南安部高级精英嘴里道“GO、GO、GO”，朝着这边冲了过来。自束绳、皮带、手铐轮番上阵，走廊里十几二十名男女全部被捆了起来。

　　看了看地上的警察还有那些伤者家属，方远山的脸上闪过一丝狰狞得神色，想说点什么，但最终还是没说得出来。拉着宋恩熙的小手道：“咱们回家吧~”

　　旁边的宋恩熙临走前也看了一眼她的那些同学，随后眼皮耷拉了下来，任由方远山牵着手朝电梯方向走去。

　　这边发生了这么大的事情，医院当然是看得见的，在第一时间就通知了香江的飞虎队。作为香江治安的保护神，有“恐怕份子”公然在医院里行凶，而且现场还有警察跟学生，这么大的事件瞬间直达天听。

　　“这些王八蛋简直无法无天，竟然敢在医院里持械绑架，他们当香江是什么地方了？”

　　“立刻派狙击手过去，在有条件的情况下，允许射杀。”

　　“Yes，Sir~”

　　香江警务处长在办公室里大发雷霆着，这边刚刚下达命令，办公桌上电话又响了起来，接起来刚“喂”了一句，这位谢顶的警务处长立刻站了起来，嘴里连连道：“是！明白！您放心，我一定严格要求，不给警队丢脸。”

　　还站在办公室得手下，在这位老男人得电话结束后小心道：“Sir……”

　　“通知飞虎队，行动暂时停止。另外通知医院那边，这件事一定严格封锁。还有冯家那边，你跟他们说，对方是方远山。如果他们非要闹的话，一切后果自负。”说完疲倦的摆摆手，把这位行动大队长赶了出去。

　　方远山不是一位严格意义上的富豪，他发家也不是靠的商业，他在全球影响力是靠着他一拳一脚打下来得。这种地位牢不可撼，比金钱建立起来的帝国要稳固的多。

　　任何想对方远山出手得人、首先要考虑能不能承受住他的怒火？

　　“说说事情经过~”

　　前面一位刑讯高手把事情的经过跟方远山讲了一遍，在说的过程当中这位大汉不自觉的看了一眼坐在他旁边的宋恩熙。当见到她面无表情、好像自己说的是别人事情的样子时，他的脸颊不自觉的抽搐了一下。

　　“嘭~”

　　方远山狠狠的拍了一下座椅，脸上的戾气一闪而过，狰狞道：“看来这些人都是好日子过惯了，忘记什么叫贫穷，那我就让他们体会体会什么叫赤贫。”


第1121章 招贼了

　　冯家伟的眼球到底还是被摘除了，当他的父亲还有母亲知道后，还身在警察局的他们当场暴跳如雷，破口大骂，连着铜罗弯警务署的警察也一块骂了起来。

　　不过此时不仅仅他们在骂，另外一些被方远山保镖控制的学生家长也紧急赶到了警察署、跟着冯家的家属一起骂了起来。

　　“你们警察都是干什么吃的？我们纳税人每年交那么多的税收就养着你们这些不作为的人，要你们还有什么用？”

　　“你们必须要给我们一个说法。”

　　“对，严惩凶手，把那帮无法无天的人全部抓起来。”

　　就在这些人对着警察大呼小叫着的时候，方远山这个超级富豪出手了。他的手段简单粗暴，亲自打电话给香江银行联合会会长庾和风。

　　“方先生您好，我是庾和风，请问有什么能为您服务得？”

　　“我给你发一份名单，凡是名单内得人物，香江的银行不得贷款给他们一分钱。如有贷款业务，我希望在电话挂断之后就听到你们的催款通知，有没有问题？”

　　对面的庾和风声音铿锵道：“没问题~”

　　方远山已经站到了世俗界的顶峰，他的资产遍布海内外，他的实力强大到美国都不敢跟他龇牙咧嘴。他一般不开口，他要是开口了，没谁敢不给他面子，要不然后果很严重。

　　这个香江银行联合会的会长没敢拿捏一下，很是爽快得答应了下来。

　　放下电话的方远山，冷笑道：“你们这些王八蛋，有钱不知道怎么花了，养了一帮废物出来。既然你们舍不得教育，劳资就帮你们好好教育一下。”

　　底下头朝腿上已然睡熟的宋恩熙看了一眼，她的右耳朵里还有一块干涸得蛋糕奶油，从这里就可以知道，那些小王八蛋有多过分？

　　“草他么的~”

　　方远山这个人护犊子是出了名得，何况还是自己占理的情况下，那更是不会善罢甘休。

　　“通知集团那边，让他们再派人过来，今天劳资不把他们玩残、玩废他们就不知道什么叫天高地厚。”

　　远山集团有一批庞大的金融团队，这些人里除了是名校毕业的之外，还有一小部分是“自学成才”的高手。他们擅长金融诈骗，设置股票陷阱、基金仙人跳。这样的一批人如果盯上你，基本可以宣布你完蛋了。因为他们后面还有个远山集团、南美安全联盟，为他们提供资金、人身安全保障，让他们可以无所顾忌的横行在金融市场。

　　“让杰森他们不要玩了，去给他们添点麻烦。”

　　前排得保镖在他说完之后、立刻把方远山的意思传达给了元高阳他们。

　　丰文栋家境殷实，爷爷辈就在香江洋行里做事了，到他父亲这一辈得时候开始转做服装，再加上吃苦耐劳得精神，生意一直做得顺风顺水。传到他这里的时候，固定资产就超过了两个亿。

　　他家在中环、旺角分别有三栋豪宅，另外在黄大仙那边还有两处店面，小日子过得如鱼得水。在加上他家老头子人面比较广，在香江非常的吃得开。

　　不过唯一的遗憾就是家里只有一个独生子女，眼看香火要在他这里断了，丰文栋自然大力造人，不过很可惜，上天好像注定他家就一个女儿，怎么造都造不出来。

　　一个女儿就一个女儿吧，反正他也想好了，大不了到时候招女婿。不过也正是因为这样，丰文栋对这个女儿尤其溺爱，真的是要星星都会想办法给她摘下来。

　　这样的一个宝贝女儿竟然被人用枪指着，而且还五花大绑的给扔到了警察局，这让丰文栋简直暴跳如雷。在警察局，除了冯家誓不罢休外，就他跳的最凶。

　　“叮铃铃~~”

　　听到口袋里电话响了起来，丰文栋不耐烦得拿出手机看了一眼，见到是家里保姆得电话，不耐烦地问道：“喂，怎么啦？”

　　“老……老爷，不好了，家里……家里招贼了。”

　　“什么？招贼了？丢什么东西没有？”

　　“我……我不知道，您的卧室跟书房的门开着。”

　　听到书房被人打开了，丰文栋心里往下“突”了一下。他书架后面的保险箱里可是有很多东西的，万一……

　　想到这里丰文栋再也无心待下去了，连他的宝贝女儿都没管，急匆匆得从铜罗弯警察署离开了，一路疾驰到旺角。

　　丰文栋的妻子也从单位赶了回来，正和保姆站在大门口等着他。丰文栋三步并作两步，从他的妻子和保姆中间穿了过去，直奔书房。等见到书架后面空荡荡的墙壁、上面收藏的古董文玩全部不见时，他眼前黑了一下。

　　脚步虚浮的走到墙边，蹲下身子把半人高的保险柜打开，等见到空空荡荡得保险柜时，他一屁股坐在了地上。

　　“阿文，要不我们报警吧？”

　　听到妻子得话，丰文栋一下爆发了，站起来转过身跳脚道：“报个屁的警啊，老子里面有上千万得欠条，要是让那些欠债人知道了，谁还给钱？”

　　说了一句之后他感觉脑袋隐隐作疼了。就在这个时候兜里得电话响了起来，他顺手接起来看了一眼，这一眼顿时让丰文栋晕了过去，手机也远远的摔了出去，上面一条境外信用卡扣款通知，二字后面无数个零……

　　这不是个案，今天下午凡是在铜罗弯包房里的人、家里全部发生了意外事故。有家里出事得，有公司出事的，而所有人在同一时间还收到了银行催款通知，只不过他们此时自顾不暇，已经没时间去注意这个催款短信了。

　　好像今天事情都赶到一块了，与此同时下海街那边也出事了。

　　那个少妇不是香江人，而是新加坡人。当她通知自己老公过来后，对方不知道是本身性格就强势、还是想镇一下场子，房车竟然直接从步行街的街口开了进来，停在了玉石店的门口。

　　外面戴着墨镜的保镖走到后门边把车门拉了下来，一位二十七八、穿着银灰色Versace体恤衫的男子从车里走了下来。这个青年男子黑眼睛、黄皮肤，面容英俊，唯一不协调得就是他故意染成灰白色的头发，多了那么一丝桀骜不驯得意思。

　　青年男子把鼻梁上得太阳镜摘了下来，然后站在门边四下扭头打量了一番，微微笑道：“这个街上我记得好像有很多佛具用品的，现在怎么都不见了？”

　　“少爷，现在这条街由香江婉兰之家重新打造成了精品一条街，主要售卖高档玉石，还有黄金珠宝等等。”

　　“是吗？看不出来这个公司还有点实力，能从李家还有霍家手上拿下店面可不容易。”

　　旁边的保镖靠近后回道：“听说这个婉兰之家背后得大老板就是巴西的那个方远山。”

　　“哦，是那个家伙的？怪不得李家他们给面子呢！哼哼~”青年男子意味不明得笑了两下，随后便抬腿朝店铺里走去。

　　七八名即使在欧洲人里都算大汉得男子在进了店后分守各个角落，把可能出现的意外都排除在外，同时双手下垂，身体微微前倾，随时保持着最佳发力姿态。

　　可能是他们这一行人的气势太足，店里那些纯属看热闹得人在感受到气氛不对时、纷纷从店里走了出去，而那本来正在看宝石得客人，在见到那些大汉虎视眈眈的目光后、依依不舍得放下了手中的玉石，想了一下还是退出了店外。

　　偌大一个店铺，转眼间就变得鸦雀无声。店员在通知经理之后，那位彭经理还有吴若曦以及那位少妇全走了出来。当看到自己的“救兵”到了之后，那个少妇好像一下找到了主心骨，快步从柜台里绕了出来，露出一副少女才有的害羞状道：“老公，你来啦，人家被他们欺负了~”

　　这位被她称为“老公”的男子显然有点不耐烦，拨开了她套进自己胳膊得手，自顾自的朝前走去。到了柜台边饶有兴趣得看了看，随手指着一块玉石、用地道的香江话道：“这个拿给我看看。”

　　里面的店员把一块纯正蓝色碧玺拿了出来，小心翼翼的交到了他的手中。

　　“这块玉石多少钱啊？”

　　“八万！~”

　　看了一会之后他随手仍在了柜台的玻璃上，还好得是这块挂坠镶过了，白金包边很好得卸去了撞击的力道，要不然这块挂坠都可能跟着碎掉。

　　“都是这样的货色吗？不是说有一百多万的？”

　　站在柜台里面得经理看出这个人来者不善了，上前笑着道：“不好意思，那些帝王碧玺刚刚已经被预订一空了。”

　　“怎么，怕我买不起啊？”

　　“不是，是我们这里真没有了。”

　　“我再问你一遍有没有？”

　　里面的经理顶着强大的压力干笑道：“那些顶级得宝石客人已经交了定金，我们实在是……”

　　“我出双倍，现在立刻拿给我看。”

　　经理在无奈之下、只好示意了一下店员，到后面的贵宾室里去拿帝王玉……


第1122章 把你们老板叫过来

　　李氏家族对新加坡的影响力非常大。李广姚与妻子儿孙满堂，其子女在新加坡皆身居要职，掌握了本国的政经大权，新加坡可谓是李氏的“家天下”。

　　李广姚的儿子李贤隆在2004年8月接替吴启辉就任新加坡总理至今。李贤隆妻子何瑾任政府控股的“淡马锡”公司执行董事兼总裁，李贤隆的弟弟李贤洋则经营新加坡电信公司。

　　至于这弟兄俩得儿子女儿，要么在跨国企业担任重要职务，要么在新加坡得政府部门任重要职务，个个光鲜亮丽。

　　不过这里面也有例外，作为李贤隆的第二任妻子，何瑾共育有两个儿子、一个女儿，其中大儿子不用说，追随者父辈的脚步走上了政治的舞台，现在在新加坡算是一颗政治新星。

　　而他的么子李弘亿就比较特别了，其人天赋异禀，脑袋聪慧，三岁识字，五岁断句，七岁作得一手打油诗把李广姚逗得哈哈大笑，言此子将来必成大器。

　　李弘亿没让他的爸妈还有爷爷失望，以优异得成绩从新加坡国立大学毕业。之后他没有出国深造，走上政商之路，而是不顾家人的阻挡进入了新加坡军事学院深造。

　　这个人不仅在学习上天赋异禀，军事素养也非常的吓人，各种尖端兵器熟练掌握、电子设备驾轻就熟。体能、格斗、拉练赛门门占优。

　　李家人看到他的天赋后，不吝培养，从国内外找来各种技击高手、搏斗冠军进行了全方位的深造。

　　到了2007退役后，据官方媒体报道说是到美国麻省理工学院进修，但是有学院方面的人透露，这个李弘亿根本就没有去过学院，只是挂了一个名字而已。至于他这几年究竟去了哪里，外人是不得而知的。

　　今天的下海街依然热闹非凡，步行街上人头攒动，不过到了19号店铺门口的时候，很多人不自觉的往里面看上一眼。因为偌大的一个店铺里面，此时客人却只有一个。

　　有想进去看看得人，被门口两个高大得保镖给镇住了，最后到底还是没敢走进去。

　　里面得灰发男子从店员手中接过了“帝王托帕”，拿在手上对着头顶得射灯照了照，嘴里嘀咕道：“这就是那个100万得石头？也不怎么样嘛~”

　　店里的经理干笑道：“如果这位先生不喜欢的话，我们别的分店还有红碧玺、粉碧玺以及帕拉伊巴碧玺。”

　　“呵呵，那个方远山挺能耐的嘛，把巴西的宝石矿全拿下了，现在做起了垄断生意，他可真行。”

　　这位经理自然听说过大BOSS的名讳，见到这个人直呼自己老板的名字，心里再次颤了颤。据他打听来的消息得知，自家大老板可是真正手眼通天得人物，在南美那就是太上皇一样的存在。这个人敢直呼自己老板的名字，难道跟他一个层面上的？

　　“啪~”随手把手中的玉石仍在了柜台上，没有嵌镶的碧玺不出意外得再次碎裂成了两瓣，里面那位经理心脏也跟着跳动了一下，但还是没敢说话。

　　不过他不说话不要紧，吴若曦却看不下去了，红着脸道：“这些玉石都是有灵性的，你这样随意的损坏难道不觉得过分吗？”

　　“呵，呵呵~”

　　面前的男子摇摇头笑了笑，随后看着柜台上得玉石笑问道：“我愿意付钱买，它就是我的东西，我愿意怎么样就怎么样，难道你还管得着？”

　　“你……”

　　这个男子自然就是新加坡总统李贤隆得小儿子李弘亿了。本来只是过来玩玩得他，听说这个店铺是巴西那个方远山的时，不知道为什么、竟然想跟对方见上一见，看看那个在南美横行无忌的人到底有什么与众不同的地方？

　　“把你们老板叫过来~”

　　“这个……这个……”

　　“我说的是方远山。”

　　“你要买东西就买东西，为什么要叫我们老板过来？我们不叫~”

　　“不叫吗？那就把你们店里的玉石都拿出来，我都买下了。”

　　吴若曦这个小丫头，在经过一段时间的培训后，多少也有点大将之风。此时在他迫人的眼光下，起了一丝逆反心理。弯腰开始从柜台下拿起了宝石，然后挨个的摆到了他的面前。

　　“这个不行，颜色太淡~”

　　“啪~”一颗晶莹透亮的蓝碧玺摔在光可鉴人的大理石地板上，碎裂成了两瓣。

　　“戒托我不喜欢~”

　　“啪~”

　　“这个做工太老气了~”

　　“啪~”

　　吴若曦拿多少他摔多少，根本就没有任何停手的意思。柜台后面的那位经理此时脸色苍白，有心想阻止吴若曦拿玉石，但到底还是没敢说出口。擦了一把额头上的汗珠，以眼神示意了一下旁边的销售员。

　　那位销售员非常有眼力见，手朝柜台下面的呼叫器按了过去。

　　已经把宋恩熙送到翡翠公寓的方远山，在房子里到处转悠着。这里跟几年前刚买的时候没什么变化，唯一的不同就是住在这里的人变了，以前有那一帮女模特住在这里，不过那些人一个个如今都搬了出去。只剩下吴若曦几个女孩，还有一位保姆。

　　“慕容婉怎么没给她们派个保镖的？”

　　“可能是因为学校就靠在这里，考虑到影响等问题，所以……”

　　宋恩熙已经醒了过来，此时就坐在沙发上，整个人相比之前又再次恢复那个自闭的状态，他看得一阵心疼。

　　走过去坐在了她的旁边，伸手揉揉她的脑袋道：“那些欺负你、羞辱你、笑话你的人，叔叔不会忍他、让他、避他，他们会为自己无知的行为付出代价得。”

　　“叔叔你……你回去吧，我一个人在家里就行。”

　　李富贵住院，李云舒去照顾他了。吴若曦也去打暑假工，所以白天宋恩熙就一个人在家。

　　这个时候门外走进来一位身穿西服的男子，朝屋里沙发上的方远山看了一眼，最后走到他的安保队长身边耳语了几句，之后再次走出了房间。

　　这位高大威猛的安保队长，朝方远山看了看之后还是走了过来，声音低沉的喊了声“老板”。

　　他站起身道：“那叔叔先走了，回头再过来看你~”

　　“嗯~”

　　听着她若猫咪般轻哼的声音，他心里升起一股心疼，刚走了两步又停了下来，想了想又走了回去，弯腰牵起她的手道：“走吧~”

　　本来低着脑袋的宋恩熙，抬起头朝她看了一眼，眼睛里有一抹亮光闪过，任由他牵着手朝门口走去。

　　他已经从慕容婉那里得知了，这个朝鲜小姑娘除了普通话之后，其余的学科跟同学有很大的差距。在这样的情况下，她很难融入女拔萃。但由于她性格的原因，暂时也不好给她转换学校。

　　他现在也想明白了，喜欢读书固然好，不喜欢读书也没事，这个世界又不是只有读书一条出路的。

　　等带着宋恩熙上了车后前排的安保才道：“老板，下海街那边有人在闹事。”

　　“哦，什么来头？”

　　他没有问为什么不阻止对方？那些保安、便衣都在干什么？因为他知道，敢跑到下海街去闹事的不会是一般二般人。

　　“新加坡李家的人。”

　　“呵，怪不得呢~”

　　笑了一下道：“通知下海街那边，中间那一段封堵。”

　　“是的，老板~”

　　趁着巴西那边暂时没事方远山想到香江来玩一圈的，结果事情一件接一件，这让他心里很不爽。既然他心里不爽了，自然有人会跟着倒霉。

　　不过在他忙着处理一些“琐事”的时候，美国那边的秘密实验室却是高速发展着。有鉴于方远山已经超越人类认知水平的实力，美国已经放弃用常规武器灭杀他的希望，全力研究禁忌武器。

　　与此同时，欧洲粒子研究所也在加快某些秘密试验的研究进程。得益于圣雅典娜开发出来的智能系统，它不仅搜索引擎功能强大，而且在计算方面也远远的超过了超级计算机的运算量。

　　这还是方远山对其进行了限制的结果，要不然这个世界科技可能会是飞跃式的发展。

　　当然了，这里不仅仅是欧美等国，包括华国、日本，还有世界上几个军事大国全部把无双1.0系统用在了军事技术研究发面。

　　除此之外世界上几个生命禁区这段时间仿佛也变得不安分了起来。中欧的魔域之地“霍拉巴丘森林”、这几天基本是有进无出，任何生物走到这片奇幻的森林当中都会跟着消失不见。

　　大西洋的百慕大三角区也开始升腾起大片灰色的雾霭，那缭绕的幻影仿佛有一头远古凶兽即将从里面挣脱出来。

　　别的像东欧的地狱之门，墨西哥海的死亡地带，东亚的几个生命禁区都好像有什么天敌即将来临一般，变得不安分了起来。

　　可惜科学仪器在这些禁区基本失效，没能把它们特殊的变化给记录下来，自然也没人注意到这里的恐怖景象。

　　刚刚从翡翠公寓赶到下海街的方远山，冥冥中心里有所感应，眉头跟着皱了皱，晃晃脑袋之后，那股异样的感觉又消失不见。

　　没有如同那个家伙一样，把车子一直开到步行街里面，方远山在街口就走下了车，牵着宋恩熙的小手朝里面慢慢走去……


第1123章 爽不爽？

　　“老板~”

　　“老板~”

　　“慕容经理她们呢？”

　　从公司赶过来的总经理助理微笑着道：“慕容经理、罗兰经理还在青水湾那边。今天是封顶仪式，她们抽不开身，让老板您帮着处理一下。”

　　看到这位助理巧笑倩兮的样子，方远山就知道慕容婉肯定没说好话。自己来香江一个多礼拜了，每天就是会客、喝茶、聊天，或者到处走走看看，对公司的事情根本就不管不问。

　　其实别说这个婉兰之家了，就算是集团总部那边他现在也没心思管了。

　　人都说钱到了一定地步就是个数字，这句话要是五年前、或者是三年前他听到，非得来一句“贱人就是矫情”，然后再跟一句：既然这样，那把你的数字转移一点给我？

　　但时至今日，方远山发现钱真就是一个数字，他对钱已经没有任何感觉了。空间里成吨的金条、金块、金币，还有各种文玩古董，以及各式各样的珠宝翡翠，简直数不胜数。

　　如果有谁能扒开他的脑子，把他的私人财富全取出来，不说是世界首富，起码也能混个福布斯排行榜的上榜人物。

　　不过话又说回头了，他钱是多，但他“贪财”的本性也没有多大的改变。要是他脚下有两块金条，他保证拣的比谁都快……

　　由于中间一段堵死了，所有两边的人流量显得更加拥挤，里面的游客不时发出一两声抱怨。

　　牵着宋恩熙的小手一直走到19号店门口，在和跟过来的慕容婉助理聊了两句之后才发现门口停着三辆宾利，他眉头皱了皱道：“通知人把车子给我挪走，另外每辆车收十万的停车管理费。”

　　和那位助理一块赶过来的公司员工可能没见过方远山霸道的一面，此时听到他的话后，在后面吐了吐粉嫩的小舌头，一脸幸灾乐祸的表情。

　　背对着方远山站在店里的男子，随手把一件件价值不菲的玉器仍在了地上，看那样子不是扔的昂贵得玉器，而是一件件垃圾般。

　　“妈的，跟门神一样杵在我的店门口干嘛，滚出去~”

　　一左一右站立在大门口的两位保镖，听到他的话愣了一下，刚准备发作后面的男子已经转过了身子，一脸高深莫测地笑道：“你就是方远山？”

　　根本没理会那个男子的问话，见到门口两个黑衣大汉还直挺挺的不动弹，他眼睛眨动了一下，两个活生生的人就这么光天化日之下凭空消失不见。跟在方远山旁边的两个小助手、吓得伸手捂住了嘴巴，一脸不可思议的样子。

　　店里的青年男子在看到眼前一幕后、脸色同样显得非常难看。不过转眼之间又恢复了正常，拍着手道：“早就听说方先生手段了得，果然是闻名不如见面，佩服佩服~”

　　“啪啪啪……”

　　方远山仔细的打量了他一番，脸上的肌肉颤动了一下，不怀好意地笑道：“既然知道我手段了得，那你还不乖乖的待在新加坡，跑到我的地盘耀武扬威干嘛？是不是欠收拾了？”

　　“你谁啊？你凭什么说我家……”

　　这位背景深厚，在东南亚一带基本横着走的公子哥李弘亿，对方远山的威胁浑不在意，挥挥手打断了自己女人的话头，不满道：“男人说话需要你插嘴吗？滚一边去。”

　　“老公……”

　　“嗯？”

　　这位穿着打扮时尚靓丽的少妇，一脸讪讪的退到了一边，不过看向方远山的目光里带着一丝怨恨。

　　方远山倒是浑不在意。你见过几个人在意过一只“蚂蚁”的张牙舞爪？

　　“说吧，你跑到我的地盘来找事，是不是欠抽了？”

　　方远山不知道的是，就他刚刚那一手已经把面前的李弘亿给吓住了，两个大活人在他的眼皮子底下被方远山给“变”没了，这种事说出去都没人信。

　　“正所谓不打不相识，今天过来的主要目的就是想认识认识方先生，现在看来我的目的已经达成了。”

　　“呵呵，你的目的达成了？”

　　前一秒还笑嘻嘻的方远山、转眼间就狞笑道：“现在老子告诉你，我非常不喜欢你这个人，所以你今天会很倒霉。”

　　这个李弘亿既然敢把他的玉器给砸掉，自然也不怕他的威胁，一脸淡然地问道：“你还敢对我出手不成？”

　　“啪~”

　　已经走到这个男子面前的方远山，电光火石之间已经挥出了巴掌。身手敏捷的李弘亿早就防着他了，身体也跟着做出了反应，奈何方远山的速度太快，一巴掌还是结结实实的甩在了他的脸上。

　　“别动，举起手来~”

　　“退后、退后……”

　　“啊……”

　　李弘亿身份特殊，入香江之后经过政府部门的特批之后，允许他的随身护卫佩戴枪支。所以在见到方远山竟然敢打年轻男子的嘴巴，剩下的保镖立刻从怀里掏出了武器，直直的对准了他。

　　“呼~~”

　　根本没有任何的犹豫，意念之间那些举枪对准他的人全部被他收入了死寂空间。

　　“知道吗？在我眼里你就是个小屁孩，我允许你偶尔的无心过失，但我不允许你一而再的挑衅我的耐心。现在让我告诉你接下来该怎么做，把这些你摔坏的东西赔偿了，然后乖乖的滚出下海街、滚出香江，滚回你的新加坡，不要让我再看到你，听明白没有？”

　　李弘亿这位“奇才”在店铺里四下转头看了看，确定他的那些安保人员真的全部消失不见时，脸上阴沉的快要滴出水来了。怨毒的看了他一眼，转身就准备离开。

　　方远山一个闪动出现在了他的身前，冷冷道：“钱没付往哪里走？”

　　“回头自然会有人过来给钱。”

　　“我现在就要你付账，要不然就不用走了。”

　　“你~”

　　“你什么你？你过来的目的不就是想看看我是什么样的人吗？我现在就在这里，你有什么手段都使出来让我见识见识。”

　　他挥挥手道：“你们全部退出去~”

　　店里的人，包括一直看着事态发展的吴若曦还有店里的员工、以及公司赶过来处理的人全部退出了店面。

　　方远山知道，这个家伙既然巴巴的找自己过来，肯定是有两手的，不给他露一下，怕他是不会死心了。

　　此时落日的斜晖从店门口照射了进来，在地面洒上了一层金黄色。敞开的玻璃门外、一股股热浪中和了店内凉爽的空气，温度在迅速的升高着。

　　“哈~”

　　一声暴喝从面前男子的口中发出，日本合气道的起手式展开，双手竖起挡在胸前，两腿微屈，随后一个弹腿跃向了方远山。

　　不把这个家伙打疼打怕，他就不知道天有多高、地有多厚，所以根本毫不留手，一个移动出现在了他的身后，闪电般抓向他的后脖颈，拎起来后狠狠的掼向了大理石地板上。

　　“嘭~”

　　李弘亿的身手还算敏捷，在毫厘之间以背接地，硬生生的承受了这一击，跟着一个后空翻已经站了起来。不过从他涨红的脸色、还有微微颤抖的身体不难看出，方远山刚刚那一下有多狠？

　　“爽不爽？”

　　“呼~”

　　一个闪现出现在了他的面前，如老鹰捉小鸡一般再次掐住了他的脖子。

　　这位“高手”身手真的挺不错的，即使在这样的情况还打算用蹦腿把方远山给蹬出去。可惜方远山神鬼莫测的空间移动注定他会失望。直接一个闪动出现在了墙边，带着雷霆之势把手中的男子给撞向了墙壁。

　　“轰~”

　　整栋房屋好像都跟着颤动了一下，天花板上的吸顶灯盖子此时也掉了下来，在地上翻滚了两圈后才停了下来。

　　“咳咳咳~”

　　男子刚刚弓起的身体，被这一撞整个人都感觉不好了，双腿也慢慢的伸直了，如一条死狗般任由方远山拎在手中。

　　“你这个王八蛋，我以为你有什么了不得的手段呢，原来就是学了点三脚猫的功夫。”

　　“噗通~”

　　被扔在地上的李弘亿，此时弓起的身体不停的抽搐着，双手使劲的往后背挠去，显然刚刚那一下把他给撞得不轻。

　　李弘亿忘记了一件事，方远山他虽然是国际上的风云人物，但是他本身是从小人物爬上去的，骨子里还保留着那种一言不合就动手的性格。另外他强大的实力保证了他做事不会有什么顾忌，该揍你就揍你，而不会去考虑你的什么身份背景。

　　“你……你知道我是谁吗？”

　　听到这话方远山突然笑了起来，弯下腰拍着他的脸蛋道：“那你知道我是谁吗？你了解我吗？你知道我一般都是怎么对待你这样得混蛋吗？”

　　“不了解吗？那我告诉你。像你这样的混蛋我从08年起揍过无数个，而且都是直接从肉体上消灭。到目前为止能活下来的都是一些我认为不会对我构成威胁的人。”

　　说完他便站起了身子，扫视了一眼地上碎裂的玉石，浑不在意道：“行了，把东西赔了滚蛋吧！所有玉石每颗一百万美元，少一分钱劳资就把你填到马里亚纳海沟去。”


第1124章 没钱你装什么逼？

　　“我是李贤隆，康安身体怎么样啊？好长时间没有给你打电话了~”

　　听到对方的称呼，荣康安这位香江最高首长愣了一下，微笑着道：“谢谢李先生的关心，咱们之间好像是有近大半年没通电话了。”

　　“我最近也有关在香江那边，在华国政府的帮扶下，现在的香江繁荣稳定，一切都朝着好的方向发展着。”

　　“哪里哪里，新加坡在李先生的治理下显得井井有条，产业方面更是百花齐放、百家争鸣，我们香江现在被你们新加坡拉开了很大一段距离，还要努力追赶才行啊。”

　　这个话不是荣康安谦虚，香江现在制造业已经彻底空心化，服务业成为经济增长的唯一支柱。经济增长主要依靠消费拉动，投资的边际贡献率几乎可以忽略不计。这样的经济结构稳定性弱，经济增长缺乏后劲。

　　而反观新加坡呢？人家的制造业则从劳动密集型成功转型为资本、技术和知识密集型，附加值不断提升。制造业和服务业成为经济增长的双引擎，消费、投资和出口三架马车共同发力拉动经济增长。

　　不过这些事情双方心里都心知肚明，不需要说破。而且荣康安知道，李贤隆不会无缘无故的打自己私人电话说这些事情，肯定是有什么事情要说。

　　果然，对方的话锋一转道：“弘亿这几天去香江走走看看，就在刚刚那边电话打到了我这里，说是跟人在下海街那边起了冲突，我想让康安帮我看看是怎么回事的。”

　　听到“下海街”这几个字、荣康安的眉头不由皱了一下，但嘴里还是应承道：“李先生不用担心，我们香江的治安一向都很好，相信贤侄不会出什么事的。”

　　“那就麻烦康安了~”

　　“应该的。”

　　等对面挂断电话后、荣康安在缓缓的放下了手机，隔着落地玻璃朝江对岸朦朦胧胧的油马蒂方向看了一眼，转回身朝自己的秘书道：“你知道下海街那边是什么情况吗？”

　　“行动处的曾队长刚刚来过电话，说是跟那个人起了冲突，现在双方正在下海街那边大打出手呢，您看？”

　　荣康安一听这话顿时头大不已，一个小时前铜罗弯那边刚刚出事，这一转眼怎么又跑到下海街那边去了？

　　这位荣特首曾经听人说过，那家伙被人誉为“惹事精”、“灾星”、“霉星”，反正他走哪哪出事，不是跟人大打出手，就是哪里的治安案件高发。

　　就好比铜罗弯那边，事情刚刚结束就有好多人报警家里失窃，而且都是现在在警察署的人家，就算是用屁股想也知道是那个人干的。

　　从荣康安第一回听说“方远山”这个人起，每回都没好事。他只要一来香江，保证鸡飞狗跳，让人不得安生。要不是大陆那边态度暧昧，荣康安真想给他颁布一条特别法令：不允许其人进入香江……

　　不过这件事也只是想想而已，从他了解的资料来看，被他祸害不轻的美国都没敢颁布这样一条法令，他要是敢颁布的话、估计回头要不了多久就下台了。

　　站在原地考虑了一会，最后还是拿起了桌上的电话，想了好一会之后才拨打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“我是方远山，请问您是哪位？”

　　“我……我是荣康安~”

　　本来看到地上还在哼哼唧唧、装死的李弘亿时，方远山一只脚已经抬了起来，准备踹向他的嘴巴了，听到是香江的“大老板”亲自打电话过来，他心里自然也明白是怎么回事了。嘴角微微上翘，似笑非笑地问道：“不知道荣老板打电话给我有什么事吗？”

　　荣康安虽然作为贫民家庭走出来的精英人物，不过你可千万别以为他真是什么“贫民”，他的妻子是真正的大家闺秀，两个人相识于英国剑桥大学，之后相恋、结婚、生子，荣康安能当上香江的大老板，他的妻子居功至伟。

　　正是因为她妻子的关系，他在很久以前就开始接触上流人士，那些人谈吐温文尔雅、说话中规中矩，不会像方远山这样带着调侃的意味。而且说实话，以他现在的身份、整个香江、整个东南亚，有谁敢调侃他？连新加坡总统都要恭敬的称呼他一声“康安”。

　　不过不习惯也没用，“那个人”性格古怪，脾气暴躁，而且为人处世不是以现下价值观来执行的，完全按照他自己的方式待人接物，你不习惯都没用。

　　“听说弘亿跟方先生起了一点冲突，不知道……”

　　“哦，你说这个混蛋啊。我跟你说老荣，不是我当面打脸，这个混蛋就是欠收拾。也不知道在哪里学了两手西洋拳，跑到我店里来耀武扬威了，你说我不抽他抽谁？”

　　“老荣”？“混蛋”？“抽他”？听着这些“社会话”，荣康安感觉对方就是个社会小地痞，哪有一点集团公司老板的意味？

　　荣康安的嘴角抽搐了一下，还是忍住挂断电话的冲动，僵笑着道：“方先生，我这有个不情之请，还希望方先生能看在我的面子上，放弘亿一马。”

　　此时下海街上的方远山、手一招、一张折叠椅出现在了他的身后，坐下来后翘着二郎腿道：“放他是无所谓的，反正今天我也没打算拿他怎么样。不过老荣啊，不是我在背后挑拨离间，就这样的小混蛋，他的家里肯定也好不到哪去，你还是少接触为好。”

　　对面的荣康安心里一震，嘴上道：“谢谢方先生的提醒，我会注意的。”

　　方远山的身份摆在那里，他的话即使是以市井之间的语气说出来得，但是却不容人小觑。论起身份地位，双方根本不是一个层次的，荣康安放眼香江，方远山志在制霸全球，根本就没有什么可比性。

　　等挂断电话之后，荣康安的嘴角再次抽搐了一下。他做事心里当然有数，一个毛还没长齐的年轻人都敢教育起自己了，这让他心里相当不快。但是没用，他心里不舒服也只能忍着。

　　“把那个人的近照找人复印一些，然后分发到那些世家大族的手上，让他们一定严格约束自己家里的子弟。出了事一概自负，不要过来找我，找我也没用。”

　　说完之后他跟道：“对了，还有他家眷也一并把资料传下去，让他们平时低调一点。”说完他叹了口气，朝着办公室的门口走去。

　　现在已经下午六点钟了，往常这个时候荣康安已经到家，喝着老婆煲好的汤，但是连着两件事让他有点应接不暇，而且全是关于同一个人的，这让他更是身心俱疲。

　　“一颗、两颗、三颗……一共二十七块。”

　　“嚯，你倒是挺有钱的嘛，百十万美金的玉石随便往地上砸。啧啧啧，不愧是世家大族的公子哥，就连我都舍不得这么个玩法~”

　　面无表情的李弘亿，心里不知道在想些什么，看着方远山在那里慢慢数着玉石，等全部结束后道：“钱我明天让人打给你。”

　　“我发现你怎么不长记性啊？我不是说了，现在给钱。不给钱哪也别想去~”

　　“你……”

　　见他死死的瞪着自己，方远山眉头挑了挑，语气森冷道：“别以为荣康安打电话就有用，我要杀你这个世界没人能拦住，包括你的父亲都不行。”

　　“我没带那么多钱。”

　　“操，没钱你装什么逼？”

　　嘴里骂了一句，自顾自道：“二十七块巴西顶级碧玺，价值2700万美金。我这家店每天的流水大概在一千万美金，你是下午来的，算你半天误工费，那就是五百万美金。”

　　说着朝地上的灯框和墙壁看了一眼继续道：“我的灯具是欧洲订制的，光这一个就要10万美金。墙壁涂料要重新粉刷，人工费什么的加一块你给个5万美金吧。别的嘛……”

　　听到他一天的流水要一千万美金，却跟自己要五百万美金的误工费，李弘亿差点一口老血喷出来。这个“王八蛋”也知道是流水，那你怎么不把玉石成本给刨去再算的？

　　还有柜台上那些碎玉石，之前的店员明明说一块是八万香江币的，怎么到他这里就变成一百万了？而且还是美金。

　　最离谱的就是灯具了，麻痹的，那个框子上面明明写着“PHILIPS”，你他么眼睛瞎啦，它哪里值十万美金了？五十块香江币，不能再多了。

　　没管李弘亿铁青的脸色，在店里四下看了看，发现没什么需要算账的，咂咂嘴道：“就这样吧，所有的加一块3215万美金。零头不要了，你给个3210万美金好了。回头我自己花钱弄墙壁。”

　　本来听到“零头不要了”，李弘亿以为是后面的15万呢，谁知道竟然是最后的个位数，这一下差点把他憋出内伤。

　　看到李弘亿呆愣在那里不说话，他眼睛一瞪道：“是不是没钱啊？没钱就跟我到巴西挖矿抵债，什么时候把钱还光我什么时候放你回新加坡。”

　　被方远山虎视眈眈的看着，这个心里想着过来“会会”方远山的公子哥，无奈之下掏出了手机……


第1125章 对不起~

　　“阿康，很累吗？我听人说铜罗弯那边出了点事，不要紧吧？”

　　相比于自己的夫人，荣康安自认为在很多细节方面远远都比不上，甚至很多时候他都会主动请教自己的夫人。所以今天也没例外，很是痛快的把自己烦心事说了出来。

　　“巴西那位华裔富豪过来了，安稳了没几天、下午就在铜罗弯那边袭警，傍晚又跑到下海街那边和李贤隆小儿子大打出手。”

　　“噢，弘亿到香江了嘛，我怎么没听人说？”

　　问了一句她才道：“我认为方先生为人处世方面还是值得赞许的，不会轻易为难别人，是不是事出有因？”

　　荣康安点点头，把事情的经过跟自己的夫人讲述了一遍，这位已经快60岁的“香江第一夫人”、快人快语道：“活该~”

　　见到荣康安一脸苦笑的样子，这位荣太拿起卫生筷帮他布菜，嘴里说：“人都是相互尊重的，他们不尊重人家，为什么要人家尊重他们？出了事自然后果自负。”

　　说了一句又跟道：“倒是弘亿我在三年前看过他一次，从各方面为人处世来看，都是一个挺不错的小伙子，怎么几年不见也染上这些坏毛病了？”

　　“爸，妈，你们能不能不要再说这些事情了，现在在吃饭哎！真是烦死了~”说完饭桌上一位二十出头，一脸不耐烦的女孩“啪”的一声扔下了手中的筷子，起身离开了饭桌。

　　看着自己这位小女儿离去的背影，饭桌上两个人相互看了一眼，随后一脸苦笑的样子。

　　所谓家家有本难念的经，他们也不例外，这位好像叛逆期迟来的女儿就是他们“难念的经”。随着年龄的增长，不仅没有变的越来越懂事，反而越加难以管束，整天做事不着四六。

　　这位第一夫人摇摇头苦笑了一下，突然眼睛一亮道：“阿康，方先生在青水湾那边建的世界第一酒店、后天晚上不就是揭名仪式嘛，要不我们带齐欣一块去参加，顺便也了解一下这位富豪的想法？”

　　荣康安停住了手中的筷子，皱起眉头想了起来。

　　他从来没有跟这位富豪兼全球风云人物有过正面的对话，所有的资料全部是收集而来。

　　不是他不想跟那个人见面，而是那个人行事乖张，做事全凭一己喜好，根本就不顾别人的感受。他怕到时候自己的理念跟对方相左，又碍于对方的身份没法驳斥，所以干脆就来个“王不见王”了。

　　此时听到自己夫人的话，他在心里考虑了一会，最后发现确实是个好主意。

　　酒店揭名仪式会非常隆重，那个人无论平时行事怎么样，那一天应该会压制住自己的脾气，不会让到场的来宾难堪才是，也避免了自己尴尬。

　　他想着想着笑了起来，随后点点头道：“就这么决定了~”

　　香江的第一家庭在为子女烦恼着，别的家庭此时也在为家里的“不肖子孙”苦恼。那位曾经跟方远山有过一面之缘，甚至还一块出去喝茶的“壳后”、“赌厅公主”孙月娥，此时脸若寒霜，眉头紧皱，旁边的地板上还有好几件摔坏的杯具。

　　“妈，我知道错了。再说了，我也不知道那个女孩跟他有关系啊？”

　　“你知道错了？你错在哪里？”

　　“我……我不该跟冯家伟他们搅合在一起。”

　　说老实话，到现在苏子铭也不觉得自己错了。如果那个叫宋恩熙的小女孩不是那个人的子侄辈，事情根本就不会闹成现在这个样。要怪就怪自己运气不好，不小心踢到铁板上了。

　　当时在包房里，那位叫宋恩熙的女孩拿酒泼了冯家伟，这一下顿时激得冯家伟大怒，站起身就要抽她巴掌。那个小女孩也狠，转身抓起茶几上切蛋糕用的塑料刀叉，直直的朝着他的眼睛戳去，当场就血流满面。

　　苏子铭当然是不愿意搅合在里面，看到有人打电话叫救护车了，他早早的抽身离场，不过还是稍微关注了一下事态后续的发展。

　　其实这件事在他看来真得没什么大不了的，那个女孩如果不出意外，肯定是个牢底坐穿的下场。但事情往往就是这么峰回路转，谁知道那个女孩的后台这么吓人？

　　“我看你到现在都不知道自己错在哪里。”

　　这句话说完、孙月娥已经无心再说教了。这个儿子一向眼高手低，做事也是三天打鱼两天晒网，根本没个定性。倒是自己那个小女儿反倒是渐渐有了自己当年的风范。

　　大门口孙月娥的私人秘书匆匆的走了进来，没顾得上旁边的少东家，急急道：“刚刚从银行得到内部消息，有人亲自打电话给庾会长进行了封杀，想要解除限贷令恐怕很难。”

　　听到秘书的话，孙月娥顿时头痛不已，伸手揉起了太阳穴。

　　做金融的，没有一个能离开银行支出，银行不贷款，他们就像是被人扔上岸的鱼儿一般，在缺水的情况下很快会完蛋。

　　别说是做金融了，就算是做实业的也一样。就好比房地产，很多人以为开发商都是财大气粗，但其实大部分开发商根本没多少钱，一开始总是空手套白狼，而且屡试不爽。

　　首先，土地出让金该如何解决呢？找银行贷款呗！既然你有土地在手，银行巴不得你去贷款呢！然后呢？开发商会找建筑商来承建，期间建筑商还要缴纳一笔工程保证金给开发商。

　　等建筑商垫资把房子盖好了，你以为开发商该卖房了吧？其实不然，开发商会首先进行一场内购，其实就是找托，把房子买掉，也就是自己人卖给自己人，等于变相把房子卖给银行。因为托把房子买后，开发商会从银行取得贷款。

　　那么，你觉得这个时候，从银行拿到贷款的开发商，该把钱还给银行了吧？不会的，他们会把钱继续去拿地，只要有地，又可以继续贷款，继续建房。

　　而开发商向银行贷款，抵押的是土地，一旦某个环节出现问题，烂尾现象就产生了，怎么办？业主去闹的结果，要么是政府找其他开发商来接盘，要么政府出面把土地司法拍卖。

　　总之一句话，这里面一切的一切都离不开银行。无非就是现在“空手套白狼”的少了，那些开发商翅膀硬了而已。除非你做到香江李家那样，可以反过来操纵市场，要不然银行就是他们的“亲娘老子”。

　　现在这个“亲娘老子”开始变得六亲不认了，那些“儿子”自然开始勒紧裤腰带过日子了，甚至是“食不果腹”。

　　孙月娥这位“融资大亨”虽然不至于“食不果腹”，但是银行那条路一旦断了，后果是极其严重的，她们同样也撑不了多长时间。

　　“不行，这件事不能拖~”

　　孙月娥越想越觉得这件事相当严重，从各方资料里都可以得出一个结论，那就是那个人向来都是说一不二，既然说一刀切，那就不会对她们公司网开一面，肯定是一切到底。

　　“跟我去道歉~”孙月娥不由分说的上前拉住了自己儿子的手，带着他朝大门口走去。

　　“妈……我……我不去~”

　　“今天你要是不去的话，你就不是我的儿子，我苏月娥就当从来没生过你。”

　　孙月娥这位强势的女人，不顾苏子铭的挣扎，拉着他朝着大门外走去。

　　此时的方远山刚刚回到半山，慕容婉她们两个女人也听说了下午的事情，此时正一脸气愤中带着心疼的表情安慰着宋恩熙。不过小姑娘受下午事情的刺激，此时比起以往来，显得有点沉默寡言，两个人安慰了半天她都一言不发。

　　“那些人真是太过分了，我家恩熙这么乖的一个女孩子，他们也好意思这么欺负她。”

　　“不行，回头我要跟他们的家长好好说说，这样的孩子现在不管束，要是将来长大了还得了？”

　　方远山不怎么会安慰人，他更多的是用行动来代替。此时见到两个女人在那里安慰着，他转头朝大保姆道：“梁姨，给恩熙倒点蜂蜜茶，给她压压惊。”

　　一杯蜂蜜茶很快端了过来，宋恩熙也不喝，就这么捧在手上，愣愣的看着发呆。

　　“老板，外面有位叫孙月娥的女士想见见您。”

　　四维图像朝外面看了一眼，在见到那位曾经有过一面之缘的妇人时，他眉头皱了皱。至于她旁边的小年轻，他则是看也没看。

　　方远山知道他们为什么过来，本来不想让他们进来，但是想到曾经跟苏月娥相谈甚欢的场面，考虑了一下道：“让他们进来吧~”

　　两个人在得到门卫的放行后走了进来，一路之上孙月娥都在低声嘱咐着什么，旁边的苏子铭一脸的不情愿，但是在自己母亲的嘤咛叮嘱下，还是勉为其难的点点头。

　　“方先生，好久不见~”

　　“嗯，坐~”

　　见到他的样子，这位香江女强人尴尬的笑了笑，穿透朝身边的苏子铭严厉道：“道歉~”

　　“对不起~”


第1126章 不争气的东西

　　逆反心理大多数出现在年轻人的身上，他们不喜欢按照别人说的去做；认为绝大多数规章都是不合理的，应该废除；如果父母再三叮嘱同一件事会使他感到厌烦。

　　苏子铭家境优越，虽然大学毕业已经两年了，但是平时很少在公司上班，每天正常的活动情况是这样的：早上睡到七八点-起来吃饭-到公司打卡-出去和自己同样家境优越的同学朋友玩耍-晚上去公司打卡-下班。

　　他从来不觉得自己已经是成年人了，还是习惯按照大学里的那一套作息规律行事，平时接触的也大多数都是那些富二代。在这样的环境下，他的心理可以说还没有完全成熟，哪怕他已经25岁了。

　　今天在自己妈妈的逼~迫下来道歉，他本身心情就很不爽。而且他不认为那件事自己有错在先，完全是那个女孩自己神经质。现在把人捅伤了，不但不抓她，反而要自己来道歉，你说他心里能服气才见鬼了呢。

　　方远山是什么人？面前这个曾经见过一面的年轻人话刚刚出口，他就知道他心里在想什么。面无表情道：“你不需要跟我道歉，恩熙原谅你这件事就算揭过了，如果她不原谅你，那就哪里来的回哪里去。”

　　苏子铭平时都是众星拱月，走到哪里都是别人的中心点，现在这一幕他已经感觉自己脸快丢干净了。不过想到妈妈在路上说得事情严重性，他还是僵硬着身体转过了身子，对着沙发上的宋恩熙鞠了一躬，嘴里道：“对不起，请你原谅我的行为给你带来的困扰。”

　　沙发上的宋恩熙身体颤动了一下，往旁边罗兰的怀里缩了缩，但还是一言不发。

　　正端着杯子喝茶的方远山，此时放下了杯子，语气淡淡道：“行了，你们回去吧~”

　　听他送客的话语，孙月娥急切道：“方先生……”

　　“嗯？”

　　见他眉头皱了起来，孙月娥这位香江商界女强人脸色惨白了一下，怔怔的站在那里一句话都说不出来。

　　“你就是仗势欺人，有点钱就了不起了？好像谁都要巴结你一样。妈，我们走，不用求他。”梗着脖子的苏子铭、冲着方远山一脸不忿地说道。

　　“啪~”

　　“不争气的东西。”

　　孙月娥一巴掌狠狠的挥到了他的脸上，眼眶泛红的呵斥了一句、随后一脸落寞的离开了这里。

　　一个在东亚地区有头有脸的女强人，除了刚出道的时候跟人弯过腰、低过头，在她三十岁之后就再也没人能逼得她这样了。想她孙月娥一生什么大风大浪没见过？到头来却败在了自己亲生儿子的手上，可想而知她现在的心情是怎么样的？

　　沙发上的方远山就这么看着那个背影慢慢的走出别墅大门，始终都没有开口说什么。

　　朝罗兰臂弯里的宋恩熙看了一眼，方远山慢慢的站起了身子，转身朝书房走去。

　　第二天从慕容婉口中得知，香江特~首会携妇人参加明天晚上在青水湾那边举行的酒店揭名仪式，其中意思自然不言而喻，问他去不去参加？

　　方远山考虑了一会之后还是摇了摇头。说个难听的话，这些“世俗界”的事情在他眼里现在就是生活的调剂品，但要是让他特地去应酬，他还真的没有那个闲工夫，他宁愿去逛逛街，看看这个大都市。

　　他是这么想的，也是这么做的。晚上七点多钟，当天色完全黑下来的时候，方远山带着宋恩熙逛起了庙街。

　　庙街位于香江油马蒂，是香江一条富有特色的街道，同时也是香江最负盛名的夜市。很多电影都曾以该条街道取景。庙街以售卖平价货的夜市而闻名，被喻为香江的平民夜总会。

　　天后庙坐落于油马蒂的榕树头，把一条庙街生生地一分为二。靠着庙的南墙，比较寂静，一溜儿都是看相、算命的摊子。摊主们一个个摆出副半仙的模样，而且还真有人坐下来问前程，也有青年男女来问姻缘。

　　带着宋恩熙一路逛过来的方远山，看着热闹的街景，不知道为什么，心里还是涌起了一股疏离感，好像这些离自己很遥远一般。

　　算命打卦这些东西方远山向来是信则有、不信则无，而且他自己也被人拉着算了好几回。记忆犹新是在华国五夷山的那一次，当时算命的说宫小蝶有一劫，后来发生了“落石事件”，从这里来看也不能说他是胡说八道，只能说冥冥中自有注定。

　　“叔叔，那个人在偷钱包~”

　　从警察局离开之后，宋恩熙这是第一次主动开口，方远山的心里喜了一下，顺着她的目光朝前看去，只见一个鱼丸档前，两个小年轻正贴在一位妙龄女郎身后，其中一个镊子已经从人家包包里镊出了一个钱夹子，并且随后迅速的转移到了他的同伙身上。

　　他拉着宋恩熙慢悠悠的走了上去，等到了这个女人身后提醒道：“喂，你的钱包被人偷了。”

　　还盯着鱼丸档里的美食流口水得女人，冒然之间听到身后传来的话音，转回身愣了一下之后赶忙查看起了自己的钱包，等看到包包上被人割了一个大口子时、脸色一下变了，赶忙打开包看了一眼。

　　“啊……我的钱包呢？我的钱包呢？”

　　方远山笑了笑道：“不是跟你说了，你的钱包被人偷了。”

　　“你怎么不早说啊？对方人呢？”

　　他四维图像四处转悠了一下，在几百米外发现了那两个小偷的身影，耸耸肩道：“你可能是追不上了。”

　　这位长相能打个七八分的女人，脸色转瞬之间就变了，黑着脸道：“那你怎么不早告诉我？”

　　“嘿，刚刚我隔着老远呢，怎么提醒你？”

　　“你就不能喊一声啊？非要等人走了才过来告诉我，亏你还是个男人。”说完这个女人一脸晦气的表情走远了。

　　她的潜台词就是方远山怕小偷报复，所以才不敢大声提醒的。

　　“我……我~操……”

　　听到这个女人的话，方远山顿时一脸吃了苍蝇屎的表情，心里也是连连大喊晦气，遇到这么个蛮不讲理的女人。好心提醒她一下，结果反倒挨了埋怨。

　　“妈的，果然是好人做不得。”

　　看到旁边刚刚有点活泼的宋恩熙，转眼间又恢复成了原来的模样，方远山气得直喘气。眼看前面那个女人已经融入了人群中，他目光微微动了动，地上出现了一台最新款的智能手机。

　　他紧走一步、赶在另外一人之前把手机捡了起来，那个跟他同时弯腰的男子愣了一下，等直起身后嘿笑道：“见者有份~”

　　“滚蛋，我要还给失主~”

　　男子看了看他的体格，感觉能靠自己的气势压迫住他，顿时嘴一歪，健壮的肱二头肌屈了起来，露出一副凶悍的样子。

　　方远山眼角余光看到了宋恩熙小~脸上露出的笑意，心里也是一乐，抬手朝面前男子胳膊上的肌肉捏了过去。

　　“哎哟哟，疼……疼……快，快松手……”

　　“知道疼啊？知道疼那就麻溜的滚蛋。”说着话就松开了手，这位打着赤膊的男子，手臂上立刻浮现出了青紫色，吓得他立马跑路。

　　“嘿嘿~”

　　“我爱你……爱着你……”

　　这边还笑着呢，手中的铃声突然响了起来，他拿起来看看，顺手接起来喂道：“你是哪位？”

　　“先生你好，我是手机的主人，你的手机是我得。”

　　“你的？你怎么证明这手机是你的啊？”

　　“我手机有密码的。”

　　“哦，密码是什么？”

　　“是……你人现在在哪里？我见面证明给你看。”对面显然没上当，刚说了一句便停住了口。

　　想到刚刚好心当做驴肝肺，他随意道：“我也不知道我在哪里。”

　　“那你能过来吗？我把我地址告诉你，只要你还给我，我给你五百块的报酬。”

　　方远山把手机从耳朵边挪开看了看，发现还是苹果公司推出的一款触摸屏智能手机，估计售价要在三四千香江币，嘿笑道：“我没时间。”

　　“你……我给你一千块~”

　　就在这个时候旁边出现了一个垃圾桶，他对着手机道：“我扔进天后庙这边的垃圾桶了，你自己过来找吧！”说完真的把手机顺手扔了进去。

　　虽然这个行为很不君子、很不男人，但是他被人当面骂了一句，现在念头很不通达。要是不干点什么，他心里会很不爽的。至于现在，他感觉神清气爽……

　　白天的香江繁荣稳定，治安秩序良好，那种电视电影里的古惑仔你是一个都看不到的。

　　不过到了晚上，各种牛鬼蛇神全部都出来了。大社团是不干那种小偷小摸的事情，但你可不要以为现在的混混素质就比过去高了，相反的是，在国内高压态势之下，那些大社团都不出手的情况下，现在的小帮~派如雨后春笋一般冒出来，素质更是良莠不齐。

　　就好比刚刚的扒手，他不用猜都知道，就是那些小社团出来捞金的。

　　再往前就是娱乐一条街了，看着远处街面上到处游荡的年轻人，他刚打算转身离开，一声“方先生”把他给叫住了。


第1127章 皇天不负有心人

　　自从去过一次半山后，纪信鸥这两天走路都是带风的，两天来吃喝都在土瓜弯那边，不眠不休的查找着资料，那颗早已死了的心也跟着活了过来。

　　说起纪信鸥其人，那也是一把鼻涕一把泪。他出身贫寒，自幼勤学苦读，一心想着出人头地。不过这个社会就是这么现实，他没钱、没背景、没人脉，即使名牌大学毕业，在之前的单位里依然做着最底层的事情。

　　等他好不容易升到中层管理干部的时候，却无意当中发现了领导的一点秘密。这件事他考虑了很久，最后还是闷在了肚子里。

　　不过人倒霉喝凉水也塞牙缝，他不说没事，在跟最要好的朋友、同时也是他一手带出来的手下喝酒吃饭之时，无意间把那件事给当个谈资聊了出来。

　　结果倒好，他的那位手下心思活泛，找了领导的副手把这件事给捅了出去。结果呢？他那位曾经的手下反倒做到了他的位置。至于纪信鸥，反正单位里一直流传是他告的密。

　　纪信鸥在心灰意冷之下本打算离职的，可是一家老小等着他养活呢，想在单位里申请换个工作岗位，可是那位曾经的副领导，现在的一把手明确告诉他，这边没他的位置，唯一的机会就是来香江，他爱来不来。

　　纪信鸥在香江工作，但他户口什么的还在国内，而且工资什么的也是国内发，他就相当于一个临时工一样，而且基本没有出头之日。

　　在土瓜弯那边查了两天相关资料线索，今天晚上实在太累了，本打算睡觉的，但是他在想着回头怎么再跟那位富豪搭上线，所以他出来走动走动。

　　可能真是时来运转了，皱着眉头考虑事情的他，无意之间看到了一个眼熟的人，等再仔细一瞧，可不就是那位半山的富豪嘛~

　　“方先生……方先生……”

　　等见到前面的身影停下时，他带着略微的喘息声来到了他的面前，欣喜道：“方先生也出来逛街啊？”

　　“呵呵，原来是纪队长。”

　　超级富豪一般不会在正常人看的见的场合出现，这句话不能说绝对，但也有其道理在里面。万一哪个不开眼的惹了那些富豪，或者是出现什么意外事故，那就是个地动山摇的事情。

　　所以可以想象，能在“平民街”看到方远山，纪信鸥有多兴奋？在方远山微笑着喊了一句之后，他都兴奋的说不出话来了。

　　“那个……方先生……你……吃了没有啊？”憋了半天纪信鸥才说出这么句来。

　　“哈哈，我吃过了，纪队长吃了没有？要是没吃我请你吃饭。”见到这位几十岁的男人看见自己就跟看见明星一样激动，方远山不由笑了出来。

　　“不用，不用，我刚刚在单位那边吃过了。”

　　他朝左右看了看，能去的好像就是前面的“中南大厦”，里面以卖高档服饰为主。朝身边的宋恩熙看了看，想着自己好长时间没给她买过衣服了，冲这位纪队长笑着道：“如果纪队长不忙的话，陪我一块走走吧，顺便去给小家伙买几件衣服。”

　　听到他的话，纪信鸥真是求之不得，连连点头道：“没问题没问题，天这么早也睡不着。”

　　方远山朝他猩红的眼珠看了看，微微笑了笑没说话，带头朝前面的广场走去。

　　夜晚的中南广场流光溢彩，外墙上巨大的液晶显示屏在播放着劲歌热舞，还有出来纳凉的老头老太太在跟着翩翩起舞，其中不乏年轻男女。

　　“听口音纪队长不像是香江人吧？”

　　“回方先生，我老家是辽省的。”

　　“哦，家里还有什么人啊？”

　　“一个儿子一个女儿，内人现在在国内照顾他们的学习生活。”

　　“挺好的。妻贤子孝，儿女双全，人生赢家啊~”

　　纪信鸥苦笑了一下道：“一年难得回国一趟，我亏欠他们实在是太多了。”

　　“也是。夫妻常年分居两地，彼此不能相聚，确实是一件憾事。”

　　说了一句他才奇怪道：“难道就不能转学过来吗？”等见到这位中年男人苦笑的脸，他似懂非懂的点点头。

　　一路朝着广场那边走去，到了近前的时候，这边的人流量相对较小一点了。

　　你说势利眼也好、自卑心也好，反正这边大厦门口走过得都是一些穿着高档服饰、手提各种名牌包包的男人女人，大厦门口也清一色都是豪华轿车。那些口袋里没银子、卡里没后盾的人，他们连走近的勇气都没有。

　　富丽堂皇的装饰、清一色高开叉旗袍的迎宾小姐，还有那能倒映出人影的乳白色大理石地板，跟平民街那边形成了一个鲜明的反差。

　　两边的迎宾小姐等几人靠近以后齐齐弯腰道：“欢迎光临中南Currents服饰城~”

　　牵着宋恩熙的小手，两个男人边聊天边朝里面走。走在他旁边的纪信鸥，此时穿着个大裤衩，白背心，脚上还有一双人字拖，换作以往、打死他也不会跑到这里面来。

　　不过今天就不同了，他根本就没心思关注那些异样的眼光，整个人都全神贯注的听着方远山说话。

　　“这几天纪队长可查到什么有用的东西吗？”

　　纪信鸥点点头，严肃道：“01年大埔村海港那边出了件事，当时一个柴油机载有五名渔民，那天晚上他们正好从大浪湾打鱼回港。当他们开到石火州区域的时候，船长突然发现罗盘大约有90°的偏差。就在他打算矫正航线的时候，突然之间就像是有巨大的消耗用尽了电池里的电一样，船上的灯光开始变弱，后来干脆熄灭了。”

　　“然后呢？”

　　“这个时候船长不看罗盘的读数，开足马力向西径的路标驶去。不料岸上的灯光反而向南移动，可见船并没有向西，却是往北开了。后来他们继续向岸边开了两个小时，然而这么长的时间、船还是没有前行多远，好像总有什么东西拖在后面不让前行。”

　　可能是因为这位纪队长说的严肃，方远山听得一阵毛骨悚然，鸡皮疙瘩都起来了，要不是这里是人来人往的商场，他都忍不住的要抱臂揉一下。

　　“后来他们的船与石火洲之间的海面上、突然有一大团黑乎乎的影子遮住了星星。正当他们观看这块黑影时、却发现一个移动的光亮突然进入了那片黑乎乎的区域，停留了一会之后就消失了。之后那黑影也跟着失踪，而他们的罗盘也恢复了正常。”

　　他眉头皱了皱道：“还有吗？”

　　纪信鸥点点头道：“嗯~他们回到岸上本来也以为事情过去了，谁知道第二早上，一位年轻的渔民报警称有人想杀他，并且其中一位渔民已经身亡。死者经过法医鉴定，死于机械性窒息，而当时那位报警的年轻渔民正是跟死者居住在同一个卧室内，另外一名渔民则是单独居住在另一间房子里。”

　　“经过现场勘验可以排除外人作案的可能，所以那位年轻人被定为了凶手。但是仅仅过了两天，最后一名渔民也死于同样的手法，而那位在拘留所的年轻男子则每天嚷嚷有人要杀他，最后变得精神异常了起来。”

　　“那他现在人呢？”

　　纪信鸥抬起头道：“现在在清山医院。”

　　他定定的站在原地考虑了一会。这件事其实已经可以归类于灵异事件了，但是不知道为什么，他总觉得还是有人为痕迹在里面。

　　“他现在情况怎么样了？”

　　听到他的话、纪信鸥心里暗自庆幸了一下。今天下午在查到这件事的时候，他特地到清山医院看了看那名精神已经异常的渔民，所以此时面对方远山的问话，他从容的说了起来。

　　“他习惯一个人待着，哪怕是关在屋子里。一旦有人靠近他，他总是会大喊大叫，之后再想恢复平静，需要花费相当长的时间。”

　　等他说完之后，方远山伸手拍了拍他的肩膀道：“纪队长有心了。”

　　一个关在清山医院的神经病，如果不是因为他的关系，谁会没事去了解病人的相关境况？

　　被他拍过肩膀的纪信鸥、心里再次狂喜了一下。人家都说皇天不负有心人，自己今天下午特地抽时间过去了解了一番，现在看来真是去对了。

　　等反应过来后，又自嘲的笑了笑：纪信鸥啊纪信鸥，亏你都四十岁的人了，怎么还跟个孩子一样？

　　中南大厦里面全是一些世界名品潮流店，价格动不动就是数万、数十万，那些荷包不鼓的都没有勇气走进来。即使小富之家的人，在这里同样要心里打鼓。

　　另外在大厦里购物的人群，领着手提袋、大包小包的男女，个个脸上洋溢着自信的笑容，那是金钱作为后盾给他们的自信心。

　　走到环形的电梯旁边，方远山特地停住了脚步，等着纪信鸥跟上来后才一起踏上了电梯。此时隔壁相向而行的电梯上又传来一声“亲切”的招呼声：老纪，你也来逛中南服饰啊……


第1128章 贵族阶层

　　“这位是……”

　　见到面前的男人上下打量着方远山，纪信鸥僵硬着笑容道：“那个……他是……是……”

　　“我是纪队长的朋友。”

　　听到方远山开口说是纪信鸥的朋友，面前这位跟上来的男人上下打量了他一番。

　　看上去二十三四岁，留着不长不短的碎发。脸型挺好看的，在瓜子脸和国字脸中间，就是眼睛不够大、鼻子也不够挺，有点糟蹋了那张脸。身高目测在一米七八之间，体型倒是挺好看的。

　　另外就是穿着了。上身一件灰色的体恤衫，下面一件宽松的平角裤，再往下看，脚上一双普通的布鞋。

　　“布鞋？千层底？”

　　等确定纪信鸥这位朋友脚上穿的真是那种老式的千层底时、任俊贤脸上不由露出了笑意。这都什么年代了，还有人穿这种老式的布鞋？哪怕就是那些有钱人玩个“返璞归真”，那也是定制的老燕京布鞋啊，像这种真正的千层底现在是没人穿了的。

　　想到纪信鸥的身份，他的朋友估计也是国内过来的，说不定就是那种乡下土老帽，怪不得呢~

　　想着这些任俊贤再次看了看纪信鸥的穿着，这下差点让他笑出声。穿个大裤衩、人字拖就敢往中南大厦里跑，亏他做的出来的。

　　“既然撞见了，那就顺便说一下吧，关于纪先生你的调职申请、科里经过研究之后把意见反馈给了你的原单位，昨天批复下来那边不同意，所以我们这边也没有办法。至于回函可能明天就送达了~”

　　纪信鸥的脸色有点不好看，嘴唇动了动想说点什么，可能是碍于方远山在旁边，所以没有张开口。

　　这位男子的胳膊上还套着个白皙的胳膊，女人瓜子脸，小巧的下巴，玲珑的身段，长得挺漂亮，此时见到他们聊起了公事，脸上有点不耐烦，好看的黛眉皱了皱，晃动了一下胳膊道：“阿贤我们走吧？”

　　他伸出手很绅士的拍了拍女伴放在胳膊上的小手，微笑着说：“等一下，马上就好。”

　　说完他转头冲纪信鸥道：“纪先生，依我看你也不用申请调职了，反正你离退休也没多少年，熬一熬，等时间到了反正你还是要回国，费那个精神也没什么太大意义。”

　　“可是……”

　　“嘿，阿贤你们两公婆也来逛中南啊，真是好巧。”

　　“呀，正豪你也在啊，真是好巧，Jenny还好吗？你是快要做DAD的人了，现在感觉怎么样？”说着话、任俊贤那位本来一脸不耐烦的女伴，此时跟换了张脸似的，喜笑颜开的朝着远处走来的男人迎去。

　　每个人有每个人的圈子，就跟买衣服一样。没钱人一般都会在庙街那边的平民店相遇，有钱人就会在这样的高档服饰专卖场相遇，也没什么好奇怪的。

　　方远山可没心思在这里看他们聊家长里短，低头朝宋恩熙笑笑道：“走，我带你去看看。”

　　站在方远山旁边的纪信鸥，在听到自己的调职申请再一次被拒绝后，心情一下跌落到了谷底。不过在看到方远山自顾自的离开后，他一下又振作起了精神，朝任俊贤这位上级部门的同事抱歉的笑了笑，离开了这里。

　　一般事业做的好得人都有一个共同特性，他们对人事方面特别注重，就好比这个走过来的“正豪”，在跟他们两人寒暄了一会后、笑着问道：“刚刚那几位是你们朋友啊？”

　　“不是，就是内务部的一位同事，前几年从大陆调过来的那位。”

　　拎着个手包站在旁边的女人、伸手妩媚的撩了一下额前的秀发，一脸不屑地说道：“什么同事啊，他都不是我们香江人，是个大陆灿。”

　　“算了，管他那个大陆灿干嘛。走，正豪，咱们一块去吼两嗓子。”

　　也不怪他们看不起纪信鸥，甚至他们从骨子里看不起香江绝大部分普通人，就因为他们是真正的香江公务员。至于为什么，当然是有原因的。

　　在香江，公务员基本上相当于贵族，对于80%的香江人而言，只要考上公务员，哪怕是最小的最基层的公务员，就等于进入了贵族阶层，基本站在金字塔的最高端。要是考不上公务员，那对不起，你这辈子几乎可以肯定，一辈子就是屌丝。

　　为什么这么说呢？这里科普一下。

　　据数据统计调查显示，香江月收入中位线是12000香江币。大部分香江人收入在20000香江币以下，绝大部分香江人收入在25000香江币以下，超过25000香江币就等于进入了社会的前15%。

　　香江人的收入，看起来很高，当然和华国比起来，实际上也很高，不过如果和香江的公务员比较又会如何呢？

　　打个比方说，假定有这么一对土生土长的香江双胞胎兄弟，一个是A、一个是B，两人智商和情商都一模一样、普普通通，属于人群中的正常水平，现在两人中学毕业时一个人去考了公务员，另外一个在社会上找工作，他们这一生相差多大？

　　假定“B”高中毕业后去找了份普通工作，刚好拿12000香江币的中位线工资，假定他这辈子工作35年，工资总收入是504万。

　　而A呢？香江公务员管理局网站刚好正在招聘消防员，就假定他当了一名消防员，这个职位只需要中学毕业。假定A和B一样是个水货，一辈子没有升职，那么他入职起薪是16590香江币，薪水还是会逐年增加，10年后达到22000香江币封顶，假定他同样工作35年，那么他的工资总收入大约894万香江币。

　　最后算下来A的平均月薪是21285，超过了70.8%的工作人口，和B相比，多了77%。

　　如果只是这样，好像也没什么，公务员嘛，为大众服务，多拿点钱也是应该的。不过别急，香江公务员其它的福利，才是真正的大头子。

　　第一，香江退休金从2000年开始公务员公积金改革，政府按公务员工资25%的比例替公务员存钱理财，退休时一次性给付或每月支取。所以公务员“A”到退休时可以一次性支取223万的退休金，其中还不计理财损益，只计算政府给的部分。

　　而“屌丝”B呢？香江规定，雇主要替员工缴纳5%的退休金，退休时顶多有25万退休金。一个退休拿200多万退休金，一个拿20多万……

　　第二，香江公务员自身及全家医疗保证。按照香江政府规定，公务员和他的全家是可以享受政府的医疗保证，这意味着什么，其实也不用多说了。而且，这个医疗保证是终生有效……

　　第三，真正的大头来了，公屋。公务员有单独的公屋配额，公务员A等几年就能分到一套租金非常便宜几乎白住的房子；屌丝B当然也可以申请，但是他会悲催的发现，他收入低于7440香江币才能申请。如果他拿到了12000的高薪，谢谢，你没有申请资格，就好好替资本家打工吧……

　　在香江一个有房，一个没房，这是两个巨大的悬殊，是天与地的差别。

　　同样的，纪信鸥这个华国过来的“临时工”，他不算是香江公务员，甚至连香江普通人都不算。另外他的工资是国内发给的，每个月加津贴算下来也有一万出头，所以他也没资格申请公屋，只能住单位提供的双人宿舍。

　　说到这里自然也知道他们为什么看不起纪信鸥了。而且任俊贤他们几个人，家里都是政府公务员，家境优越，特别是找的配偶本身也是有钱人家的子女！~

　　这三个“贵族阶层”正要朝电梯走去，临走前任俊贤下意识的朝纪信鸥他们几人看了一眼，结果正好看到他们走进“DonnaKaran”的专卖店。

　　唐纳卡兰作为世界顶级服饰品牌，位列世界10大奢侈服装之首，至于它的价格，既然是奢侈品，那也不用多说了，反正以他们这几位的身家，买的时候肯定也会肉痛的。

　　“你们瞧~”

　　见到两大一小走进了唐纳卡兰的专卖店，任俊贤的脸上露出了一丝意味不明的笑意。拉着他胳膊的女人，脸上再次闪过一丝不屑，撇嘴道：“这几个穷鬼，也真好意思的，没钱还往人家店里跑，也不嫌丢人。”

　　那位刚过来的男子好奇道：“要不我们过去看看？”

　　听到友人的提议，这位手里提着大包小包的任俊贤、一脸为难道：“不要了吧？”不是他不想过去，毕竟以后他还会跟纪信鸥在单位里碰面，当面看着他被人“扫地出门”，多少会有点尴尬。

　　他的女伴一听这话、眼珠转了转，撒娇道：“咱们就过去看看吧，我见过一款爆款坎肩好漂亮的，也不知道有没有被人买走。如果还没被人买走，等下月初我一定来买。”

　　被摇着胳膊的任俊贤，耸耸肩、一脸宠溺道：“好好好，看看就看看~”

　　店里的方远山还在跟纪信鸥聊着天，那边的店员看到这么一行“另类”的组合，尽管脸上在笑，但是手上却显得有点慢吞吞。

　　不是她们狗眼看人低，觉得方远山他们没钱，而是她们真的觉得他们这一行人没带钱，就是来试穿的。

　　为什么？首先纪信鸥一看样子就是个“小厮”，说话点头哈腰的，小姑娘也不像是付款人，至于方远山，他上衣没口袋，裤子是那种非常薄的款式，从印痕就能估测出来，他口袋里什么东西都没放。

　　你出门不带钱就算了，你连手机和卡都不带，人家这衣服都几万一件的，你让人家怎么热情？

　　眼看两个男人还在“一本正经”、“目中无人”的聊着天，店长朝他们两人走了过来……


第1129章 你说我是什么东西？

　　在上世纪80年代的华国，对人们来说“奢侈品”就是手表、缝纫机、自行车“三大件”，此后便渐渐衍变为了电视机、电冰箱与电话。

　　而随着时代的变迁，奢侈品也成为了生活品质的代名词。女人要是没两件名牌衣服、包包好像都走不出去一样，所以哪怕是为了面子，没钱借钱也要上几个“高大上”的奢侈品。

　　而在国际上、奢侈品被定义为“一种超出人们生存与发展需要范围的，具有独特、稀缺、珍奇等特点的消费品”，又称为非生活必需品。简单说就是，没有必要非买不可。

　　不过这是对别人说的，对方远山来说，这些价值昂贵、别人奉为至宝的奢侈品，现在在他眼里跟路边摊没什么区别。

　　在跟纪信鸥聊了一会那个神秘事件后，方远山又问了一点别的事情。他有一种感觉，这个世界远不是自己看上去那么简单，很有可能有一些常人所不能理解的东西存在。

　　对这个世界了解的越多，方远山发现秘密越多，好像这个世界始终隔着一层看不见、摸不着的薄膜，自己和这个世界上的人类都被一只无形的大手所操控着、观测着，俯视着。

　　“两位先生你们好，我们店里的款式都是一些限量版的衣服，为了给客人最好的体验，所以我们都是在确定客人有购买的意愿之后才能试穿的。”

　　正考虑着事情的方远山，一时还没有回过神来，随口问道：“什么意思？”

　　“人家的意思是说你如果想试穿的话就需要有购买的实力。”

　　听到门口解释的话语，方远山转头看了一眼，见到是刚刚那几个人，眉头皱了皱，转回头朝胸口挂着名牌的店员问道：“你是不是说如果我买不起的话就不可以试穿？”

　　他的话问的有点诛心，不管是多高档的服饰，你就是上面全部镶满钻石，既然挂出来了那就要让客人试穿。如果我不喜欢，难道还要我非买不可？

　　但是站在店员的角度来说，不管你喜不喜欢，但你起码要有购买的实力。你口袋里什么东西都没有，明显就是过来找找感觉的，根本不是我的潜在客户，我又为什么招待你？

　　看着方远山咄咄的目光，这位三十来岁的店长被看得脸上一片通红，随后强笑道：“当然不是，这位小姐尽管试穿。”说完对着宋恩熙做了个“请”的手势。

　　旁边的纪信鸥朝门口的那几个人瞥了一眼，随后眼皮耷拉了下去，里面有一抹笑意闪过。

　　他这几天可不光是查找方远山需要的资料，顺便还连着他本人的资料一块查找了。相比于那些神仙鬼怪，这位华裔大富豪带给他的震撼要强烈多了。

　　这个人在08年-11年之间，在世界上简直是“死神”的代名词，他走到哪，哪里就会跟着死人，而且还不是一个两个的死，要死死一大片。

　　冲动、嫉恶如仇、眦睚必报、杀人如麻，一言不合就大打出手，什么矜持，什么形象，在这个人面前统统等于零，他高兴怎么样就怎么样，世俗的礼法对他毫无作用。

　　反正据纪信鸥所了解，你不惹到这个人就拉倒，你要是不小心惹到他了，他会让你吃不了兜着走。

　　见他根本就不搭理自己，那位跟进来的白富美，脸上明显有点挂不住，眼睛里闪过一丝鄙夷，对着店里的员工“好心”提醒道：“他们是大陆过来的，不知道这个衣服的价格。”

　　听着她挑拨离间的话语，方远山毫不留情面的斥道：“我认识你吗？请问你是哪位？”

　　“你……”

　　纪信鸥那位同事见到自己女人受辱了，皱着眉头道：“真是好心当做驴肝肺，Lydia，咱们走吧~”

　　“啪~”

　　一把打开男人的手，那位拎着名牌手包的女人、抱臂冷笑道：“我就不走，我今天还就要看着他们买。”

　　“不知所谓~”方远山朝几个心怀不轨的男女看了一眼，嘴里嘀咕了一句就朝店里走去。

　　最后过来的那位长相英武的男人，此时也“看不下去”了，走上前喊道：“你说什么呢？”

　　出来溜达一圈都能遇到这些纠缠不休的人，方远山心里真是腻歪透顶了，转回身指着他的鼻子怒骂道：“你们他么的还没完了是吧？给劳资滚出去。”

　　方远山不怒则已，一怒则尸横遍野，杀伐之气透体而出，这间唐纳卡兰女装店里好像有一股寒风涌起一般，激得店里人都跟着不由自主的打了个寒颤。

　　世界上有句话叫不作不死，本来看他怒目相向，跟进店里的三个人还有点心虚，但想到他们只是内地人，而且自己本身也有点能量。再说了，当着这么多人的面，被一个外地人喝骂，他们也拉不下那个脸离开。

　　“你骂谁呢？你是什么东西啊？”

　　“这是香江，不是大陆，就凭你刚刚那两句话我就能告你诽谤。”

　　“真是太野蛮了，俊贤你看你同事都交的什么朋友啊，我看让你们局长要好好审查审查他的资格，不行赶快开除了。”

　　几个人你一眼、我一语，把个方远山气得够呛。唐纳卡兰的店员见到两帮看样子相熟的客人自己反倒内讧了起来，虽然嘴上在劝，但脸上的笑意却怎么都压抑不住。

　　纪信鸥虽然也在劝着，但他心里却在替这几个人默哀，希望他们回头能挺住。不过说实话，看到他们这么威胁、辱骂“方先生”，不知道为什么，他心里竟然还有一丝隐隐的兴奋感。

　　“好好好，不滚是吧？来，纪队长，你告诉我，这几个人是香江哪个衙门的？”

　　纪信鸥强忍着心底的快感，脸颊肌肉抽搐着道：“这位任先生是内务部审查科的，旁边是他的女朋友杨宝怡，家里听说是做房产的。至于另外一位，如果没猜错的话叫周正豪，郑氏珠宝集团顺位继承人之一。”

　　“来，把电话给我~”

　　伸手要过纪信鸥的电话，就在那里拨打了起来。纪信鸥根本就没有任何的阻拦，这位大富豪性格古怪，寻常人根本琢磨不透。再加上他诡异的发家史，外人在对他真正了解之后，面对他的时候心里总是会不自觉的打鼓。

　　是啊，一个三四年时间就聚敛起富可敌国财富的人，其手段要多么的不可思议，光想想就能令人毛骨悚然。这样的一个人，他的话就是圣旨，不容人质疑。谁敢劝？

　　“哎，老荣啊，你们香江是怎么回事啊，几个不知所谓的混蛋老是在我跟前和苍蝇一样嗡嗡嗡的，这样的混蛋也不知道是怎么混进公务员体制的，你回头好好审查一下。”

　　“叫什么名字啊？叫什么来着？”说着话转头朝纪信鸥又看了一眼。

　　“任俊贤。”

　　“对，叫任俊贤，是你们香江内务部的，你给我好好查查。”

　　也不管对面说什么，他继续问道：“那个郑玉同的电话你有吗？这里还有个混蛋，问我是什么东西呢？老荣啊，你说我是什么东西？”

　　这句话一出，旁边的纪信鸥腿都开始发软了。问这位南美无冕之王是什么东西？这不是找死嘛~

　　本来也就是气话，打无好手，骂无好口，情急之下骂什么都正常，但凡是就怕上纲上线，他这话一问顿时就变味了。

　　“方先生别生气、别生气，这件事你交给我去处理吧，保证给您一个满意的答复。”

　　纪信鸥的电话还是那种老式诺基亚，就两点好，声音大，结实，见他打电话，这家店面里静悄悄的，所以里面的话一字不漏的全传出来了。

　　“真是气死我了。老荣啊，我跟你说，我最近一年多都在修身养性，要是换做一年前，我非大巴掌呼死他们不可。”

　　说完之后把手机还给了纪信鸥，摆摆手道：“走走走，这个店还是不要看了。买个衣服都弄一肚子火~”

　　“装的跟真得一样~”虽然方远山电话里的声音这些人都听到了，但是那个女人还是在他们临走前呛了一声。

　　走在后面的纪信鸥差点一跤摔倒在地上，随后连忙跟了出去。

　　这个世界就是这样，有的事情在心里形成固定思维后，这个印象就很难改变了。

　　打个比方，天天跟你聊天打屁、吃泡面的屌丝兄弟，哪天突然对着电话说“哎，那个谁，你把我股票都出手吧，什么？少赚三五个亿？哎，无所谓，都卖掉吧”，你要是遇见了，你也会大巴掌呼上去，问他是不是睡迷糊了？

　　现在的情况就是这样，面对方远山这个大陆灿的“满嘴胡言”，他们根本就不相信他说的是真得。不过也没有继续追上去了，反正事后有得是办法对付他们。

　　已经走到门外的方远山转身朝这家店看了看，见到里面的店员还在看着自己，随手招了招，等一个穿着西装革履的大汉快步跑过来的时候，他指着这家店道：“问问唐卡董事长怎么做生意的？公司还要不要开了？不开明天就让他滚出香江。”

　　一番话说完，他背着手朝下一家店铺走去……


第1130章 来，抽根烟

　　看着桌上的几套精品服饰，纪信鸥有点哭笑不得，本来是和方先生一起帮那位女孩买衣服的，结果倒好，最后连着他的家人包括他自己，一人买了一套。

　　又看了一眼脚上的鳄鱼皮鞋，他不由自主的笑了出来，今天晚上的这趟街逛得真值。

　　“嘘……嘘~”

　　吹着口哨的纪信鸥，把几件衣服一一的挂好，随后小心翼翼的把身上的衣服鞋子都脱了下来。这些衣服没一件低于五万香江币的，特别是他脚上的这双鳄鱼皮鞋，叫什么TS的，当时他瞥了一眼价格，心脏吓得到现在还直跳呢，竟然高达两万六千美元。

　　两个人萍水相逢，按理来说那位方先生不至于给自己买这么贵重的鞋子。不过在回来的路上他也想明白了，这些世界顶级富豪，给自己买双鞋就跟平常人说“来，抽根烟”那么随便，没什么好大惊小怪的。

　　“头，今天遇到什么好事啦，看把你高兴的。”

　　正用毛巾擦着湿漉漉头发从卫生间走出来的魏修杰、说着话的同时，也看到了桌上的大包小包，等看清上面的牌子后，惊呼道：“哇靠，头，你发财了啊？”

　　“嘘，小声点，不要这么大惊小怪的。”

　　拜魏修杰的福，纪信鸥现在住在油马蒂这边的公屋，不过房子是以魏修杰的名义申请下来的，同时这边也住了很多别得部门的同事。

　　纪信鸥快步走到大门口，在外面走道里看了看，等见到没人出来后，他立刻进屋把门关了起来。

　　那边的魏修杰已经拿起桌上的一个鞋盒看了起来，一脸不可置信地说道：“这双铁狮不会是真的吧？你告诉我，你是不是买的高仿货？”问话的同时，他也看到了其中一个袋子上的商标了，上面赫然印着：中南Currents。

　　要说纪信鸥其实勉强也能算个帅哥，不过岁月把他的锋芒还有菱角都给磨平了，只剩下了一些对往昔的回忆。不过今天晚上的一番奇遇又让他燃起了万丈雄心，他知道，如果不出意外，自己肯定进入了那位年轻富豪的心中。至于结果如何，那就要看明天了。

　　见到他怔怔的出神，这位魏姓青年伸手在他眼前晃荡了一下，迟疑着问：“头，伱……你该不会是……遇到那位富豪了吧？”

　　“嗯~这些东西都是他帮我买的。”

　　见到他肯定的语气，这位年轻人顿时抓狂了，用毛巾捂着自己的脸哀嚎道：“啊~~早知道今天晚上不去约会了。”

　　“呵呵，喜欢的话回头鞋子送给你穿了。”

　　“头你疯啦，这可是几万美金的鞋子。送到庙街那边，起码能卖个一万五美刀。”等见到鞋帮上的一串英文签名后，他跟着道：“不，起码两万美金。”

　　纪信鸥拍了下他的肩膀，真诚道：“小魏啊，你也知道纪哥我在香江人生地不熟，这几年幸亏有你照应着，要不然你纪哥我现在还在不在香江都是两说，说不定现在已经回华国种田去了。”

　　“纪哥上有老、下有小，没什么东西送给你。难得你喜欢这双鞋子，纪哥怎么会舍不得呢？”

　　魏修杰还是放下了手中的鞋子，摇摇头道：“纪哥，别这么说，我还要谢谢你这几年的教导呢，有的东西真不是用钱能买来的。”

　　随后他展颜一笑道：“纪哥你也不用心急，依我看啊，那位富豪既然顺手给你买了鞋子，说不定回头也会顺手拉你一把呢。到时候纪哥你要是发达了，可千万别忘了我。”

　　崭新的白色衬衫已经被汗水打湿，紧紧的贴着纪信鸥并不健壮的身材，此时他浑不在意，伸手搂过魏修杰的脖子，感慨道：“只要纪哥真的有发达的那一天，一定不会忘了小魏你。”

　　“咚咚咚~”

　　就在两人各自感慨着的时候，他们的房门被人敲响了，等开门后看清来人的面孔后，门口的魏修杰愣了一下，随后一脸忐忑道：“局……局长您大晚上怎么来啦？”

　　门外是个五十出头的男人，一件蓝色衬衫的下摆束在腰间，把他那怀胎七月的肚子凸显了出来。

　　也不用魏修杰的邀请，自顾自的走进了屋子，在房间里到处看了一会，等见到桌上的购物袋后，这个男人细小的双眼微微眯了眯，随后装着浑不在意的继续看了起来。

　　这位局长不说话，房间里另外两人谁也不敢出声。等他逛得差不多了、纪信鸥硬着头皮道：“那个……局长您大晚上过来，这是……”

　　“有人跟我说、信鸥你和审查科那边的俊贤起了冲突，我就是过来看看是怎么回事的，如果要是没什么大不了的话，那就能揭过就揭过吧。”

　　“我跟小任相处的还算愉快，没起什么冲突。”

　　“没起冲突？没起冲突那怎么会有人打电话到我这边来了？”

　　“这个嘛……我也不知道是怎么回事。”

　　“嗯？”

　　听到局长不满的声音，现实饱经的磨难让纪信鸥这位中年男人再一次低下了脑袋，想开口把那位半山富豪的名字告诉自己的局长，但是最后一丝倔强让他还是不愿说出来。

　　“我什么也不知道。”

　　听到他的话，这位负着手的局长眉头皱了皱，点点头冷笑道：“你很好~”

　　“哼~”冷哼了一句后，这位局长带着满腔的怒气、踱步离开了这里。

　　“头，要不……要不就告诉局长吧~”

　　本来低着头不知道在想什么的纪信鸥，这个时候猛然把头抬了起来，看着他的眼睛道：“还不到时候。”

　　这几天方远山无时无刻不在想着那两个突然冒出来的人，对方的实力如果是换成两年前的自己，甚至是一年前的自己，胜负还在两可之间。

　　对方的能力相当古怪，而且最后连个尸体都没有留下来，这一直让他怀疑对方到底是人是鬼，还是说对方真的也掌握一些特殊的能力？

　　一回来就陷入沉思的方远山，听到耳边的恭敬才回过了神来。

　　“先生，给~”

　　顺手接过梁雪递过来的银耳羹，等喝了一口夸赞道：“嗯，不错~”

　　旁边的大保姆跟个二十岁的小姑娘一样，被他这一夸奖，竟然有点不好意思，轻声细语道：“先生喜欢喝厨房那边还有。”

　　“你也喝点，美容养颜。”

　　远处正给宋恩熙试衣服的罗兰，一双俏媚的大眼朝他瞥了瞥，嘴角那抹意味不明的笑意看得方某人心里虚了一下，赶快低头喝起了羹。

　　相比慕容婉，罗兰更加适合在家相夫教子。在公司里大多数时候也是慕容婉主外、罗兰主内。

　　等喝完后他不紧不慢的走到了偏厅那边，看着人比花娇的宋恩熙笑着道：“嗯，我家的小恩熙真漂亮，将来也不知道哪个男孩子有福气能娶回家呢。”

　　本来脸上还有点小小开心的宋恩熙，一听他这话、脸色顿时黯淡了下来，竟然开始伸手脱起了衣服。好不容易把她打扮得美美的罗兰，一双俏媚的大眼又开始朝他眨呀眨的。

　　“咳咳，你们弄、你们弄，我去看电视~”说完忙不迭的离开了这里。

　　晚上慕容婉没有回来，明天晚上酒店的揭名仪式就要开始了，今天她在清水湾忙着布置会场。因为到时候会有很多国内外重要客人前来参加，要是出现纰漏，到时候可有得热闹瞧了。

　　回到香江快十天了，除了第三天晚上“偷了个腥”，之后在慕容婉幽怨的目光下，方远山连个鱼腥味都没闻到。今天在确认慕容婉不会回来后，两个人自然是好好的解了一番相思之苦。

　　罗兰不仅仅是看上去柔媚，身子骨更是柔媚，好像是千年女妖精一般，让方远山痴迷不已。也不知道是天赋异禀还是无师自通，反正是配合默契，各种花式一点就透，把个方大官人迷的神魂颠倒，爱煞不已。

　　第二天也就七点钟不到，等他醒来后身旁的红粉佳人已经杳无踪影，只有凌乱的床单提醒着他，昨天晚上一切都是真的。

　　“嘿嘿~”

　　也不知道想到了什么，枕着手臂的方远山突然笑了起来，转头闻了一下枕头，上面还残留有一丝余香。

　　“呼~”

　　想到今天还要到清山医院去一趟，他也没继续在床上赖了。等洗漱过后下得搂来，大保姆已经为他亲手准备了精致的早餐，喝着可口的栗米粥，他含糊不清道：“坐下一块吃~”

　　梁雪太清楚自己家这位老板的性格了，向来都是说一不二，所以大保姆很是顺从的坐了下来。

　　等吃过饭刚准备出门，他笑着道：“梁姨啊，你过来。”说完就当先走出了大门。

　　来到花园的车库旁边，打开其中一辆车的后备箱，从里面拎出了五六个纸袋子。

　　“喏，昨天晚上去逛街，顺便也给你买了几件。也不知道合不合身，要是不合身你回头记得去换。”

　　“谢谢~”

　　“呵呵，那我就先走了。对了，我中午就不回来吃饭了。”

　　看着方远山上车、点火、驶离，透过后挡玻璃看着驾驶位上的那个身影，车库前的大保姆一时有点看呆了……


第1131章 我的是飞象

　　清山医院是香江著名的精神科医院，于1961年落成，位于旽门区。由于设计过时、设施不足及维修困难种种问题，后来清山医院在获得社会团体的资助后于90年代初进行了重建。

　　从半山赶过来的方远山、看着前方的医院大门，那庄严中透出的晦涩阴暗的感觉，让人看得心里很不舒服。

　　抬起手腕看了看，现在已经快9点钟了，跟他约好的纪信鸥、人到现在都没有来，关键是他还没有对方的手机号码，想打个电话问问都不好办。

　　“香江内务部电话多少啊？”

　　前面的保镖在他问完之后已经开始拨打了起来，等接通之后把手机递给了他。

　　“我是方远山，你们下面有位叫纪信鸥的雇员，他的电话是多少啊？”

　　对面的接线员有点发愣，他还从来没见过说话开头先报自己名字的人，好像谁都要认识他一样，显得有点可笑。不过可笑归可笑，他还是公事公办道：“对不起，这属于私人信息，我们无权透露。”

　　“我再问一遍，他的电话是多少？”

　　“我们……”

　　“嗯？”

　　仿佛隔着电话都能感受到他森寒的语气一般，对面的接线员顿了一下后、最终还是把电话号码报了出来。

　　等顺着号码再次拨通纪信鸥的电话后，对面铃声响了好多次才被人接了起来，开口第一句话就是：“我们是香江廉政公署的，请问你是哪位？”

　　“廉政公署的？纪……纪队长他收受贿赂了？”

　　“关于这点我们不方便透露，还请你报上名字，回头我们有人会跟你核实的。”

　　方远山跟纪信鸥接触了两次，无论是从行为、穿着、语气等等来判断，这就是一个郁郁不得志的人，就这样的还收受贿赂？而且早不查晚不查，非要在这个时候来调查，方远山眉头一下皱了起来。

　　“我不管他收没收贿赂，现在你立刻让他到清山医院来，我有事要找他。”

　　“这个恕我们无能无力，另外……”

　　“啪~”

　　挂断电话后他把手机扔给了保镖，嘴里道：“让人到廉政公署去看看那个纪队长怎么啦。”说完他推开车门朝前方的清山医院走去。

　　谁也没用，他直接在大门口登记过后走进了这坐“蜚声中外”的医院。

　　精神医院说是医院，其实就是另类的监狱，因为里面不仅仅收容正常的精神病人，也会收治一些穷凶极恶、被定为患有精神病的“病人”。

　　清山精神院常人是很难一窥全貌的，不过这对他来说却没有任何问题，四维图像展开，在这两栋占地庞大的建筑物里细细观察了起来。

　　这里从高空俯视下去，就是两栋椭圆形的大楼，分内外墙，前面一栋大楼设施包括职业治疗部、物理治疗部、临床心理学科、X光部、图书馆、电子医学检验室等等。而后面一栋则是病区，里面门禁森严，每个走道都有钢制栅栏，电子锁，在走道尽头还有穿着白色工作服的保安。

　　下面几层都还好，只是关押了一些普通的精神患者，但是四层往上景象就变了。房门不再是木头的，而是换成了铁制大门，门上如监狱一般，有送食物的窗口，有通话器，外面不仅有电子锁，还安装了粗大的钢制铁条。

　　再看里面关押的病人，有的在来回走动，有的坐在床上静静发呆，还有的蹲在墙角，盯着墙壁的某一点默默的发着呆。

　　让人不寒而栗的是，有的房间里墙壁还是血迹斑斑的，仔细瞧上去，墙壁被人用鲜血画出了一个个奇形怪状的图案，看上去甚是恐怖。

　　精神病人的世界和正常人是不一样的，就跟患了抑郁症一般，不是常人所能理解的。可能很小的一件能让人感慨得事情，他们看了就会痛哭流涕，不能自已。

　　“这位先生，79号病人情况比较特殊，他不愿意跟人接触，任何细微的动静他都会颤抖不已，而且还会做出攻击的举动，所以很抱歉，你只能在视频监控室看。”

　　对于工作人员的话、方远山根本就没有理会，他想跟谁面的面接触，谁还能阻止不成？

　　在通往大楼的庭院里，两边是茂盛的万年青，花园里的草木繁盛，有那穿着条纹服的病号正蹲在花草跟前默默发呆着，还有的则是在拿着水壶浇花。当他们两人经过的时候，有的病人朝他们看了过来，脸上还露出善意的笑容。

　　不过不知道为什么，哪怕现在是七月份，他们的笑容也让人有一种起鸡皮疙瘩的感觉，甚至周边温度好像都跟着降低了几度。

　　“咔哒~”

　　大楼的钢制大门被人从里面打开了，方远山跟在工作人员的身后走了进去。到了这里面病患就多了起来。男女老少，看报的，看电视的，下象棋的，还有一个人默默发呆的，做什么的都有。

　　“为什么你的大象可以过河，而我的大象不可以过河？”

　　“因为我的是飞象。”

　　“那我的也是飞象。”

　　“不行，你的大象还没学会游泳，我的大象已经学会游泳了。”

　　看到那两个年纪相加足有100岁的男人说出得话，方远山的嘴角抽搐了一下，要不是想到这里是清山医院，他真能笑出声来。

　　走在他前面的男工作人员训斥道：“1356、2202，你们在干什么呢？”

　　听到这名工作人员的话，那两名本来还在争执的男人立刻站了起来，如犯错的小孩一般满脸的忐忑之色。这名工作人员满意的点点头，朝方远山谦虚的笑了笑，然后继续朝楼梯口那边走去。

　　由于一路都在边走边看，所以他的速度有点慢，当工作人员已经上了楼梯时，他才刚刚走到楼梯口。

　　“给，它是新鲜的~”

　　见到斜刺里突然递过来的一朵小花，方远山愣了一下，朝送花的主人看了一眼。这是位满头花甲的老妪，脸厐上道道沟壑，显示出了岁月的年轮。在见到方远山朝她看来之时，这位老妪朝他咧嘴一笑，露出了只有两三颗板牙的嘴巴。

　　“谢谢~”

　　“嘘，它还在睡觉，你不能吵醒它。”说完她指了指方远山手中的花朵。

　　“嗯~”

　　等方远山离开后，这位老妪又如出现时那样，悄无声息的离开了。

　　跟着工作人员一直上到了五楼，在一道巨大的铁门前他们转了个弯，朝着监控室走了过去。里面只有三名工作人员，此时正在打牌，见到有人过来了他们立刻扔掉手中的纸牌，站起了身子。

　　“头，这位是？”

　　那位带方远山进来的工作人员随口道：“来探望79号病人的，你们把最近表现还有视频给他看看。”

　　这些跟“狱卒”没什么两样的工作人员，据方远山所知可比监狱里的狱警狠多了。

　　监狱里的犯人起码还有狱政科的人关注，有体制的监管，而精神病院呢？里面关押的都是些神经病，他们随时可能会做出一些出人意表的事情，就算是把工作人员杀掉、连刑事责任都不需要负。

　　正是因为这样，这些名义上的工作人员自然也不会对他们客气，很多时候根本就不把他们当人看，像虐待这样的事情简直是家常便饭，心情不好的时候还会找两个人来练练手。

　　就好比监控室里的这几个人，包括这个“头”，方远山从他们身上感受到了很强烈的戾气。至于这个戾气是怎么来的，相信也不用多说了。

　　跟着工作人员来到了监控前，里面的“79”号病人此时正坐在窗前，金色的阳光沐浴着他，在视频里看去竟然有那么几分神圣的味道。

　　“他一直这样吗？”

　　“嗯~几年前还偶尔的发作一下，曾经还咬伤过一位同事。不过这两年好多了，基本除了吃饭就是发呆，有时候一坐就是一天，连姿势都不会变换一下。”

　　站在监控前看了一会，懒得打电话的他，直接从口袋里掏出了一沓香江币，往旁边的工作人员手中一塞道：“带我过去看看。”

　　这里是清山精神院的顶层，里面病人的家属基本都死绝了，很少有人过来探望。至于这些保安，他们只是医院的雇员，每个月拿着微薄的薪水，也不会有人来贿赂他们。此时陡然见到这一沓厚厚的香江币，可想而知他的心情是怎么样的？

　　这位拿着钱的保安朝自己的头看看，见到他点头后，顿时喜笑颜开，把钱放到桌上后拿起一串钥匙道：“请跟我来。”

　　有钱能使鬼推磨，路上还说不能近距离探望呢，现在不仅把方远山带到了16号病房门口，而且还在他的要求下打开了铁门。

　　“你走吧，我跟他谈谈。”

　　可能是钱起的作用，穿着白大褂的工作人员从后腰上掏出了一根粗大的电击棍交到了他的手中，嘱咐道：“如果他攻击你的话，你就按这里。”说着话，手把手的教他怎么用。

　　“嗯~知道了。”

　　等这位“殷勤”的男子离开后，方远山握着铸铁门栓“咔哒”一声把铁门拉开了……


第1132章 往事

　　“你就是细鱼仔张智华？”

　　窗口的男子对方远山的问话充耳不闻，就这么背对着他坐在床上，微微眯着眼睛享受着阳光的照射。

　　也不知道是他根本就不怕热，还是和蛇一样是冷血动物，在这样闷热的房间里，而且还直直照射着阳光，这个“细鱼仔”脸上竟然没有任何的汗水，看上去很是诡异。

　　对方不说话，他也不着急。就这么负手在房间里边走边看。

　　其实这个十几平方的房间也没什么好看的，一张行军床，一个马桶，另外还有书桌、软凳，上面有一摞白纸，还有几根碳素笔。

　　他慢慢踱步过去，低头朝白纸上看了过去。上面如小孩涂鸦一般，用碳素笔画着一个个圆圈，他看了好一会也没明白画得人想表达什么。就在他准备伸手把白纸拿起来的时候，身后传来了一声尖叫，随后一个黑影朝他扑了过来。

　　“啊~~”

　　“嘭~”

　　这个黑影自然就是床上的男人。当他扑倒方远山的身边、想张嘴咬他的时候，被他轻轻松松的抵着脖子推开了一段距离，任由他再怎么跳脚，始终不能靠近分毫。

　　伸手朝天花板上的摄像头摆摆手，示意他们不用过来了，同时又比划了一个手势，让他们把摄像头关闭。

　　那边监控室的几个工作人员，看了看他手中的“细鱼仔”，又感受了一下口袋里的香江币，最后还是伸手按了一下控制台上的按钮，随后其中一个屏幕黑暗了下去。

　　“啊……吼……”

　　方远山手中的男子不停的挣扎着，嘴里还发出一声声怪腔，同时鼻翼在剧烈的喘息着，眼珠更是以肉眼可见的速度泛红了起来。

　　“哟呵，还变身啦？”

　　把手转移到他的肩膀上，以泰山压顶之势逼迫着他坐在了书桌前的凳子上。

　　“呼哧、呼哧……”

　　看着他剧烈的喘息着，方远山脸上没有任何表情。等他慢慢平息之后才问道：“告诉我，是谁要杀你？他们又在哪里？”

　　“啊……我……不。知道……你……你不要问我……”

　　在他刚刚问完之后，椅子上的细鱼仔再次疯狂了起来，使劲的挣扎着，嘴里吐露着并不清晰的话语。

　　“我相信你的话，一定是别人杀了你的叔叔。”

　　“我……不，想，听……我不想听。”说着话、这个看上去脸色极度苍白的男人，使劲的用手捂着耳朵。

　　“把你当年看到的事情再说一遍。”

　　“呜呜呜……我真的什么也不知道，你不要再问我了。”

　　细鱼仔的身体很瘦弱，方远山按压着他肩膀的手都能感受到嶙峋的骨头架子，此时痛哭之下，更是显得弱不禁风。

　　四维图像扫描了一圈，在没发现什么问题后，两个人连带着那张塑料软凳一块消失不见。

　　“我再说一遍，我相信你说的话，也相信这世界上有一些现在科学解释不了的超自然现象，不相信你抬起头看一眼现在在哪里。”

　　以手捂脸的张智华，在他的“诱导”下慢慢的抬起了头来，痛苦不堪的脸上慢慢浮现出疑惑、惊讶、不可置信还有恐惧。

　　方远山松开按压在他肩膀上的手，转头在巨大的空间里看了看，随后道：“你也看到了，这个世界上确实有一些超出人们认知的事情，只不过绝大部分人这辈子都不会有机会看到，而你很不幸见到了一些你不该见到的事情。”

　　“这……这是真的？”

　　从凳子上缓缓站起来的细鱼仔，不可思议的看着周围的一切。在离他右手边两米远的地方还堆着成吨的黄金，张智华这个在清山医院待了十年多的“精神病人”亦步亦趋的走了过去，弯下腰拿起两块在手中看了起来。

　　“咣当、咣当……”

　　两块金砖撞击发出的声音在空间里回荡着，随后他又把金砖紧紧的贴在了脸上，感受着那股冰冷的触感，嘴里呢喃道：“我就知道是真的，我就知道是真的……”

　　就在他呢喃自语的时候，他脸上本来的“白痴像”慢慢的消退了，换做了一个正常人该有的表现。

　　等放下手上的金砖后，“细鱼仔”张智华又抬头看了看这个空间，一脸的惊叹神色，转回头朝方远山问道：“你……你和他。们都是一类人？”

　　听着他不是太清晰的吐词，方远山知道这是长期幽闭落下的口吃毛病。虽然不明白他说的什么意思，但还是点点头道：“是的。”

　　这个浑身没有二两肉的男人，此时仿佛也认命了一般，自顾自道：“没想到这么多年过去了，你们还是找过了来，那你就杀了我吧~”说完闭上了眼睛，眼角还跟着流出了一滴浑浊的泪珠。

　　“我不是来杀你的，也跟你见到的人不是同一类。”

　　之所以把这个男人收进空间，也是想看看能不能刺激一下，让他清醒过来，现在看来效果不错。他也不怕这个男人出去后胡说八道，一个精神病院的病人，他说的话谁会相信？

　　本来已经闭目等死的男人、睁开眼后死死盯着方远山的脸看，在确定他不像是开玩笑后偏过了脑袋，用袖子擦了一下眼角的泪水。就站在那里、佝偻着身子给方远山回忆起了当年的所见所闻。

　　事情大概的经过跟纪信鸥所讲的没有太多的差别，唯一不同的是，当时他们在海上看到的不是一团黑雾，而是两团。那两团黑雾在空旷无垠的海面上大打出手，如电视电影里的妖魔鬼怪一般，非常的吓人。

　　“你确定是两团黑雾？”

　　“我……我不确定。当时我们的船离那两团黑雾还有很大一段距离，看上去确实像黑雾。”

　　方远山眼珠动了动，手一挥一件黑袍凭空出现在了他的手中，随后往身上一批，一股强大的气势透体而发，身上的黑袍无风自动，威风凛凛，看起来真像是电视里的绝世高手降临人间一般。

　　本来低着脑袋的张智华、听到“咧咧”的风响时下意识的抬起了头来。这一看顿时吓得连连后退，抬起枯瘦的食指指着他、一脸恐惧道：“你……你……”

　　“是不是这样？”

　　“是的，就是这样……就是这样。”

　　见到他的样子，方远山嘴角微微上翘，露出了了然的神色。他始终不相信这个世上有什么妖魔鬼怪，无非就是一些人，武功趋于化境后营造出来的一种气势，使得不明真相的人以讹传讹而已。

　　就像他本人，如果愿意的话，分分钟可以换身为陆地神仙。因为他的空间移动可以让高山大海如履平地，他的空间收取就是凭空造物，他的空间防御就是神仙的护体神功。如果再加上四维图像的查无遗漏，不是神仙是什么？

　　“他又为什么要杀人？”

　　“我……我不知道为什么。”

　　说了一句的他，眼睛里的神采仿佛又回到了十年前的那个晚上，充满了迷茫。

　　“当时我跟老幺叔已经睡熟了，我迷迷糊糊中感觉有人在我们的房间里，等我睁开眼之后却什么也没有发现。然后我开灯想叫醒老幺叔，可是连着叫了好几遍他都没有任何反应，和一个死人般。”

　　可能是第一次有人愿意相信他说的话，并且认真的倾听，张智华在说完之后还呼了口气，带着如释重负的语气道：“后面的事情你应该都知道了吧？”

　　“嗯~”负手站立的方远山点点头，不过心里也更加疑惑了起来。

　　他们只是普通的渔民，那两个“人”不出意外应该都是罕见的高手，他不认为这样的人有什么必要杀死两个个手无寸铁的老男人，而且事后还要追着杀人灭口，这在逻辑上说不通。

　　就拿他自己做比喻，现在就算是有人看出自己身怀特殊能力又怎么样？难道还威胁自己说：“方远山，你必须给点钱我，要不然我去告发你”。别搞笑了，最大的可能是，方远山给他一巴掌，然后回他一句：滚~

　　这个说不通，那又是为什么呢？他在心里考虑着，自己会在什么情况下对陌生人出手？又会在什么情况下杀人？

　　考虑过来考虑过后只有一个情况，那就是：他们拿了对方的东西，而对方找上了门，在寻找无果的情况下杀人泄愤。

　　“对~”他越想越正确，严肃地问道：“你们那天有没有拿了什么奇怪的东西？”

　　张智华苦苦思索了一番，十年前的事情到现在已经开始模糊了，而且在精神院里关押的时间太长，也让他的记忆力开始退化。想了好久不确定道：“好像没有。”

　　他不死心道：“你再好好想想。”

　　被方远山目光看着，他有点头痛欲裂的样子，抱着脑袋蹲到了地上，脸上满是痛苦的神色。就在方远山以为他不会说什么的时候，他沙哑着嗓音道：“我们……我们那天打渔打了一块石头，一块黑色的石头……成人拳头大小，却足有一百多斤。”

　　他急急道：“石头呢？”

　　“扔掉了。”

　　“……”


第1133章 树大招风

　　“老板~”

　　站在清山医院门口，他转身看了一眼门口石碑上鲜红的大字，感觉有点刺眼。四维图像中的那些病人还在漫无目的的游荡着，也不知道是不是真的能沟通天地，在他四维图像扫过他们的时候，有一两个人竟然东张西望了起来，好像感觉到了什么。

　　他嘴角抽搐了一下，转身弯腰进了车子，随后道：“咱们走把。”

　　“回头你找人办理一下，把那个张智华放了吧。”

　　“知道了老板~”

　　见他没什么问题了，这位保镖才说：“老板，刚刚从廉政公署那边传来消息，纪信鸥被请去喝茶的原因是……是老板你送给他的那些衣服惹的祸。”

　　“哦，这是有人看他不顺眼啊。”

　　“根据调查，他们单位其中一位局长跟任俊贤的父亲是老战友，昨天晚上任俊贤被香江反渎职调查科的人带走了，他当晚去找纪队长调解，估计是没成功，然后今天早上他就被廉政公署请了过去。”

　　方远山在心里考虑了一番，随后好笑道：“几十岁的人了，没想到还有点小孩子的脾气。行，既然你想让我拉你一把，那就拉你一把吧。走，去廉政公署。”

　　香江公务员讲究的是政治斗争，在普遍吃穿用度不愁的情况下，一般很少有人会去贪污。即使有那个别人越轨，那也是因为赌球、赌马输惨了，然后铤而走险。

　　而那位纪信鸥的同事任俊贤，他家境富裕，平时不抽烟、不喝酒也不赌博。除了有点势利眼外，基本也没什么毛病了。所以昨天晚上的事情，方远山口中的“老荣”也只能以行为不检的借口把任俊贤请去喝茶，最后也就开除公职了事。

　　其实这已经是了不得的惩罚了，本来的“贵族阶层”、一下子沦落到屌丝地步，换做有的香江人，搞不好会因此跳楼自杀。

　　不过他的女朋友还有另外一个男人周正豪可就倒霉了。一个家里是搞房地产的，一个是卖珠宝的。

　　杨宝怡家此时凄凄惨惨戚戚，从昨天晚上事发之后，她人还没走出中南大厦，家里的紧急电话就打了过来，命令她在十分钟内赶回家。

　　在经过家里的一顿狂风暴雨之后，随后又被她家老爷子禁足一个月。至于让她上门去道歉，她家还没那个资格去半山道歉。

　　至于另外另外一位骂方远山“你什么东西”的周正豪，郑氏掌门人破天荒的亲自打电话给这个外戚不屑子孙，直接让他死在外面不要回来了。

　　一个年逾九旬，泥土已经埋到脖颈的老头子，亲自打电话给一个晚辈让他死在外面不要回家，这个分量有多重？只要稍微想想就知道了。

　　“浅水弯”支脉再擘旁枝，经浅水弯19号，再下12号，即香江珠宝大王郑玉同的豪宅所在之地。

　　不同于方远山的永宁山庄，作为在香江发家的郑氏掌门人，郑玉同其人特别迷信风水格局，他的豪宅也被香江人称为龙兴之地。

　　郑宅坐北向南，前朝“沈水湾”，俯伏其下为“沈水湾”高尔夫球会，坐后渣甸山暗拱。“暗拱”为贵人，指背后有人撑腰，隐然不见，宅院如此，宅主必多权贵之交。

　　另外郑宅观测“青龙”左方的“紫罗兰”山，乃龙脉终结，气聚结穴之所。经云：“星峰圆厚带浊气，主出富”。而南朗山在郑宅“白虎”右方，责起为木星，木为贵人星，右为阴，故此星为女贵人，这也暗合郑玉同的一生。

　　不过要是方远山在这里，肯定会不屑一顾，按他的理解就是，你一旦功成名就了，你放个屁都是香的，反之，要是你混得穷困潦倒，你哪怕口吐莲花，顶多也就是个高级骗子。

　　但是今天郑宅里气氛有点紧张，树叶耷拉着脑袋，连风都好像冻结了一般，在经过这座占地庞大的郑氏豪宅时、自动避让了开去。

　　“阿公，我错了，求您再给我一次机会吧……”

　　“谁放他进来的？让他滚出去，不要在我眼前出现。”

　　“呼……呼……”

　　“爸您别生气，气坏了身子可不值当。”

　　眼看着自家老爷子大发雷霆，一位风韵犹存的妇人赶忙上前拍起了他的后背，同时向客厅里站着的其余几个人使劲眨眼，意思是让他们把大门口那位主赶快劝离。

　　周正豪是郑裕彤女儿的儿子，同时周正豪的爷爷也是郑裕彤老婆娘家那头的人，等于是亲上加亲。

　　正是由于这个关系，平时这位郑氏掌门人对他家可谓是多有关照。而且大女儿一直在美国那边生活，他们老两口把对大女儿的关爱一股脑的给了小女儿，爱屋及乌下，对周正豪这位外孙也是另眼相看。

　　不过有人的地方就有江湖，豪门从来不缺恩怨。郑老爷子给他家关心多了，其余的孙子孙女自然很不爽，平时也没少抱怨爷爷偏心。

　　从昨天晚上知道周正豪闯了纰漏后，真是有人忧愁有人欢喜，几个已经在公司里谋差事的孙子孙女，此时一个个摩拳擦掌，准备一举把这个潜在的威胁给铲除了。

　　“爷爷，正豪也不是故意的嘛，谁知道是半山的那位啊。”

　　“对啊，正豪哥又不是故意骂他的。”

　　一听这个“骂”字，郑裕彤的心火又来了，指着对面沙发上的一位妇人呵斥道：“看你们周家教出来的好儿子，他现在真是狗胆包天，竟敢指着人家方先生的鼻子问人家是什么东西，我倒要问问他是什么东西，谁给他这个勇气的？”

　　听到老爷子说“你们周家”，客厅里还在“好心”劝说的几位孙子孙女，相视一笑，随后又恢复成一脸戚戚然的表情。

　　“爸，我昨天罚他跪了一夜，您看在从小那么疼他的份上，这回就饶了他这无心之过吧！”说着话，对面徐娘半老的妇人开始抹起了眼泪。

　　“你不用在我这里哭。想我15岁辍学从澳门到香江学艺，做事都是勤勤恳恳，任劳任怨，从来不敢有一丝懈怠。后来发家之后我更是谨小慎微，处处与人为善，就是怕树大招风，给家里招灾惹祸。”

　　一口气说完，这位郑老爷子略微的喘了口气，带着丝落寞的表情说：“也许在你们看来，我们郑家已经执业界牛耳了，可是在人家看来就是个笑话。人家随时可以把我们郑家打入无底深渊，让我们永世不得翻身。”

　　“连忆辉都要跟人家平辈相交，这样的一个人、你那个好儿子竟然问人家是什么东西？”

　　“呵呵，呵呵……”

　　说到最后，这位珠宝大王竟然莫名笑了起来，把那些本来幸灾乐祸的几个孙子孙女都笑愣住了。特别是听说亚洲首富“忆辉先生”也要跟人家平辈相交，心里也开始真正认清周正豪闯的纰漏有多大？

　　“爸，您……您别吓我。”

　　看到对面那位妇人脸色都变得苍白了起来，郑玉同站起来朝着大门口慢慢走去，在经过妇人身边时顿了一下道：“你回头把辞呈交到董事会去。”说完便一路慢吞吞的走出了屋子。至于跪在大门口的周正豪，他则是看也没看。

　　相比于这里，此时还在廉政公署的纪信鸥日子也不怎么好过，在面对调查专员的质询，他无奈的道：“我已经说了不下三十遍，那些东西是我的一位朋友送给我的。”

　　“请把你朋友名字说出来，我们需要去核实。如果你不说出对方的名字，那我们就按照财产来源不明罪起诉你。同时会把相关资料邮寄回你的原单位。”

　　“我说了，我朋友不希望被人打扰。而且说真的，你觉得我的工作谁又会来贿赂我呢？”

　　面前穿着一身职业套装的女人，面无表情道：“这你不用跟我说，目前的证据已经足够起诉你，你留着跟法官解释吧~”

　　此时审讯室外正有几个男人在看着，见到纪信鸥一副“冥顽不灵”的样子，其中一个男人抱臂而笑道：“说的也不错，就他们档案库那边，我还真不认为谁会去给他行贿的。”

　　“不管有没有，只要他不能证明是赠予，他的行为都违反了公务员基本准则，一样会被起诉。”

　　其中一个西装革履，挂着胸牌的男人伸手摸了下下巴，一脸好奇道：“不过也真是奇怪，你说谁会给他买一双几万美元的皮鞋呢？就我们廉政公署，从下往上数，就算是廉政专员也买不起吧？”

　　“呵呵，快20万一双的皮鞋，估计出门都要套个鞋套，万一把底子磨掉一点皮，那就是几百上千块没了。”

　　“哈哈~~”

　　几个男人在这里说笑着，一位年轻的基层调查员快速朝着他们走了过来，带着微弱的喘息声道：“谢主任，有位方先生过来找纪信鸥。”

　　穿着白衬衫的高主任，伸手捏了一下脖子上的领带，奇怪道：“什么来头啊？”

　　“他说他叫方远山。”

　　“他怎么过来了？”

　　一句话说完，这位谢主任眉头一下皱了起来。


第1134章 “萌萌的盟主”

　　“志建，你帮我看看，我明明花钱了，它为什么不让我用啊？”

　　“我看看呢。”

　　一个二十来岁的男人说着话站了起来，从隔断里绕了个圈来到女职员身旁，俯下身在电脑上操作了起来。

　　“咦，佳琪你也用无双系统啊？”

　　侧着身的女职员双眼还是盯着电脑屏幕，点点头道：“是啊，这个无双系统真得挺好用，我在家里用了几天，现在再操作这个Windows很是不习惯。”

　　男职员弄了好一会也没弄起来，脸色有点讪讪的。

　　“这种企业电脑由于IP端口设置问题，普通版转到精英版需要重新启动一次，让系统定位到你的机器上才行。”

　　听到身后传来的说话声，电脑前的两名男女转回身看了过来，见到是刚刚那名过来找人的男子，冲他笑了笑。那个女人跟着问道：“这位先生也喜欢用无双系统吗？”

　　“嗯，这个系统刚出来的时候我已经开始用了，感觉不错。”

　　坐在凳子上的女职员一脸开心的样子，起身走过来问道：“这位先生你用的是什么版本啊？”

　　“我嘛，用的是私人定制版。”

　　刚刚走过来的女人，脸上一下露出了狐疑的神色，嘴里奇怪地问道：“无双科技好像只出了三个版本吧，你这个私人定制版……”

　　“咳……那个，我认识无双科技里的人，花钱请他们做的，其实就跟完美版差不多。”

　　“哦，我说呢~”

　　说了一句女职员露出郁闷的神色道：“那个完美版一年要1000美金，功能相比升级之前弱化了很多。人家的系统越升级功能越丰富，这个无双系统倒好，越升级反而越倒退了。”

　　方远山摸着鼻子笑了笑，随后问道：“你们廉政公署没有推出企业版吗？怎么还要你们私人出钱安装精英版？”

　　这个女职员四下看了看，一脸做贼心虚地说道：“无双系统的企业版相比Windows来说，一年的财政预算要多补贴200多万，全香江那么多的行政单位，你说一年要多少钱？”

　　方远山感觉这不是问题的关键所在，但是一时还是没想明白这么先进的系统为什么香江政府没有全面推进？

　　“方先生您好，欢迎您前来香江廉政公署视察工作，我代表香江廉政公署全体同仁热烈欢迎您的到来。”办公室走道那边，三四个男人簇拥着一个穿着白色衬衫的男人朝着他走来，老远就伸出了手。

　　依靠着格子间的女职员一看上面的老大过来了，吓得吐了吐舌头，赶忙回到了自己的座位上，那个过来帮忙的男人也装着寻找物件的样子，在他们头走过来之前、抓起桌上的一沓文件走出了格子间，一副急色匆匆的样子。

　　“呵呵~”

　　见到这些职员看到自己顶头上司就跟老鼠看见猫一般，方远山嘴角不由露出了一抹微笑。

　　“你好~”

　　这位身高体健、面白无须、四十出头的男人，抓着方远山的手上下晃动着，那股热情的劲让他一阵无语，什么时候香江公务员也开始通人情世故了、而且还是廉政公署？

　　从小看着香江电视电影长大的人都有一个概念：香江的公务员他们向来喜欢公事公办，对自己的顶头上司从来都是威武不能屈、贫贱不能移；至于那些社会上的富豪有钱人，给你足够的尊重就行了，一旦涉及到原则问题，他们从来都是铁面无私。

　　不过从面前这个主任的热情中来看，估计方远山的身份已经可以让他放下某些坚持的原则了。

　　在这位高主任的指引下，他跟着一路朝前面的办公室走去，路上两边的政府职员一个个都显得非常忙碌，而这位谢主任则在旁边给他解说着。

　　“我们廉政公署的职员会参与不同的持续训练及进修课程。课程内容包括：领导才能、谈判技巧、督导管理、公共事务知识、变革管理、管理策略、危机处理及决策、传媒沟通技巧、借调其他政府部门培训或实习等。”

　　“另外香江政府会不定期举行外间课程、研讨会及会议，也会派员前往内地及海外接受专业及管理培训。”

　　方远山笑了笑道：“老是听说喝咖啡，这个咖啡到底是什么味啊？”

　　“咳咳~”

　　这位谢主任咳嗽了一声，抬手掩了下鼻子笑道：“其实就是廉记咖啡。是指由我们廉政公署所提供的咖啡，通常是指廉政公署调查。例如‘请饮廉记咖啡’，便是指请接受廉政公署调查。”

　　这个时候刚好走到了办公室门口，他意味深长的道：“那也给我去倒一杯廉政咖啡吧，刚好我也有点问题需要交代。”

　　“方先生说笑了~”

　　“没跟你开玩笑，我的朋友都被你们请来喝咖啡了，我这个行贿人肯定也要跟着来喝一杯才是。”

　　“呃……这个……”此时空气中弥漫着尴尬的味道，这位谢主任的脸更是通红一片。

　　方远山是谁？他的身份绝对够格跟美国总统平起平坐，请他来香江廉政公署喝咖啡，你怎么不请奥巴马来喝杯咖啡的？

　　所以这个玩笑一点也不好笑，这位谢主任的脸上更是冷汗津津。就在空气已经完全凝固的时候，远处一阵笑声由远及近的传了过来。

　　“方先生大驾光临，有失远迎，抱歉抱歉。”

　　跟在方远山旁边的一位助手附耳小声道：“这位是廉政公署最高首长伯文石伯专员。”

　　他过来就是兴师问罪的，底下的小兵他可以大人不记小人过，但是对于一把手他就要拿拿乔了，所以对于这位伯专员伸出来的手他根本没接，而是转头道：“快去，给我倒杯咖啡去。”

　　“呵呵~”

　　穿着一身正装的伯专员，个子不足一米七，灰白的头发显示他平时也是殚精竭虑、为香江百姓谋福祉。但是既然做到这个位置上了，这种尴尬的场面显然见多了。见到方远山根本就没伸手，自找台阶的笑着说：“方先生，我办公室刚好有一罐友人从国内带过来的茶叶，还请您一块过去品鉴品鉴。”

　　他们此时所在的位置距离东面的办公区相隔不远，见到这位神龙见首不见尾的廉政公署的大佬都亲自出面迎接了，办公区那边此时除了键盘敲击声之外，所有人呼吸都变得轻了起来。

　　“既然不请我喝咖啡，那就把我朋友一块叫过来喝茶吧~”

　　这位伯专员虽然还不知道具体发生了什么事情，但见他一直在说“喝咖啡”，想来是有什么朋友被带到廉政公署了。

　　不过这个人的身份摆在这里，他的问题也不是他们廉政公署能解决的，伯文石摆摆手、很干脆的说：“去，把方先生的朋友一块请过来。”

　　“走吧，一块去看看~”

　　说着话方远山跟着那个谢主任的身后走了过去，那位伯专员愣了一下，随后苦笑着跟在了方远山的身后。

　　没有什么意外，在楼上的“咖啡室”外见到了房间里的纪信鸥。这位四十出头，蹉跎了半辈子的男人，此时坐在办公桌后面，尽管脸上还是很镇定，但是方远山通过他绷紧的肌肉能看出来，他现在非常的紧张，远不像他表现出来的那么镇定。

　　方远山身价亿万，还是世界风云人物，用“谈笑有鸿儒、往来无白丁”来形容一点也不为过。这样的一个人，愿不愿意为他这个小人物打声招呼，那都是在两可之间。

　　他在赌，赌方远山这个富豪不会见死不救。赌赢了，他以后的人生一马平川；赌输了，那就去吃牢饭吧，最低限度也是被香江内务部扫地出门，回到国内去种田。

　　站在讯问室外，看着纪信鸥这位老男人，不知道为什么，方远山在他身上看到了自己曾经的影子。如果不是在亚马逊丛林的奇遇，他这辈子也会跟纪信鸥一样庸庸碌碌的过一辈子，面对权贵的构陷，最大的可能也只是听天由命，没有任何反抗的本钱。

　　“方先生~”

　　见到他呆呆的看着讯问室里的纪信鸥不说话，身后一帮子人谁也不敢催促，最后还是伯文石这位廉政公署的大佬发声了。

　　“哦~”

　　回过神的方远山，当先推开了讯问室的大门，里面的女调查员见到他这位陌生人，刚想质问他，陡然之间看到了跟在他身后的伯文石，惊得立刻从椅子上站起了身子，恭敬地喊道：“首长好~”

　　跟犯人一样坐在椅子上接受讯问的纪信鸥，第一时间转过了脑袋，等看清走进来的人是方远山时，脸上满是不可思议的表情，他怎么也想不到方远山会为了自己这个小人物亲自来廉政公署。

　　“方……方先生……”

　　他微笑着点点头，慢慢的走到他的面前。等见到桌上还放着一杯冷却的咖啡时，他顺手端了起来。纪信鸥显然没有任何心情喝咖啡，上面白色的泡沫还浮在上面。

　　放到鼻端闻了闻，一丝淡淡的幽香传进了鼻翼里，送到嘴边抿了一口后赞道：“咖啡不错。”


第1135章 何德何能？

　　“我查找了很多古籍残本，得到的线索非常有限，只知道历史上每隔一段时间总会出现一些奇奇怪怪的人。这些人不知从何而来，最终又归向何处。不过有一点可以肯定，他们身手敏捷、武力高强，而且都有着一些超出常人理解的能力。”

　　“还有呢？”

　　对面的柯元河沉默了一下，想了想道：“我有一个猜测，这件事应该……应该跟你有关系。”

　　拿着电话的方远山眉头皱了皱，疑惑道：“这是什么意思？”

　　“以下都是我的推测，我且说着，你且听着。”

　　“嗯~”

　　“历史上那些奇怪的人物、都是在这个世界发生重要变革节点上出现的，从这一点可以推测出，一旦这个世界发生某些不可控的因素时，那些奇怪的人就会跟着出现。而你们公司那个无双系统还有……它是目前这个世界不应该存在的东西。”

　　柯元河现在也多少知道一点，关于方远山这个徒弟身上有大秘密，不过他从来都没有问过。但是从他前几天遇袭的事件中，柯元河更加肯定了某些猜测。

　　这边握着电话的方远山也听出来那个“还有”是什么了，他的眉头皱得更深。

　　按他师傅的说法，自己是不应该出现在这个世界上的，用另一个说法就是他破坏了这个世界的平衡，所以那些“人”就出现了。

　　现在的问题是，这些人到底是从哪里来的呢？

　　外星人？不像。他们没有什么超出这个世界的手段。异形？也不像，他们长的跟这个世界上的人没什么区别。至于能力，从自己可以灭杀掉他们来看，也没有什么通天彻地的特殊能力。

　　脑袋想炸了也没想出个头绪，想了想还是开口道：“师傅……”

　　“你不用问我，我也不清楚。不过如果你有时间的话，可以自己多出去走走看看。我这边也会继续追查的~”

　　“好吧~”

　　挂断电话的方远山，就这么站在窗口边，俯瞰着外面的高楼大厦，想着刚刚师傅柯元河说的那些话。

　　这些天方远山也一直在追查某些事情。实力到了他这个地步，按理来说这个世界上应该没人是他的对手了，可是那两个莫名其妙出现的人打破了他对这个世界的认知，甚至一度让他开始怀疑起了这个世界来。

　　四维图像展开，如上帝一般在整个北角查华道巡视着。大楼下方的街道上，摩托车、汽车、行人编织出了如水的马龙，就这么静静的看着，心里也不知道在想些什么。

　　办公室里的另外两个人一边喝着茶小声的聊着天，眼角余光还会不时的撇过窗台边的那个年轻人。

　　伯文石此时心里满是郁闷。想自己堂堂一个廉政公署“一哥”，还要看一个年轻人的脸色，说出去都没人相信。就算是国内中央来人，也不需要这么小心翼翼的接待啊。

　　至于他旁边的纪信鸥，心里就全是激动了。这里是哪里？这里是廉政公署，全香江公务员敬若鬼神的地方。旁边坐的是谁？是廉政公署的一哥，掌管着香江千千万万公务员生杀大权的大老板。

　　现在他这个华国过来的“临时工”，一个香江最底层公务员都算不上的小人物，竟然有机会跟这么大的人物坐在一起喝茶聊天，这要多大的机缘才能实现？

　　县官不如现管，方远山的身份已经超脱了，寻常人对他只有仰望，连高攀都高攀不起，甚至给人缥缈的感觉。但是伯文石却是“活生生”的，他是纪信鸥看得见、摸得着的存在，自然带给他的震撼也更多。

　　两个心怀各异的人在这里有一搭没一搭的聊着，更多的时候是伯文石在问，纪信鸥这个中年男人认真倾听着。

　　“没想到纪组长也是名校毕业，那当初怎么会选择来香江呢？华国应该有更多展现你才华的工作岗位吧？”

　　“呃……人活一世、草木一秋，总是要出来多走走看看。而且我这个人更倾向于有挑战性的工作，所以当初在知道香江这边需要人的时候，我就选择了到这边工作。”

　　这话其实就是官样套话，纪信鸥硬着头皮说出来，伯文石做到现在的位置自然也能听出来。华国那边政治环境比较复杂，伯文石也不便多说什么，转移话题道：“我听说纪组长还没有落实行政级别，不知道是不是真的？”

　　听到他的话，纪信鸥顿时一凛，身体也跟着坐直了几分，点点头道：“我的档案还在国内那边，申请了几次都没有通过。”

　　“嗯，这个事情回头我帮你去问看看，如果不出意外，应该是没什么问题的。”

　　这话一出、哪怕以纪信鸥十几年的官场城府也禁不住的动容了起来，面现喜色地说道：“谢谢伯专员、谢谢~”

　　“呵呵，没什么，这是你应得的。”

　　“谢什么啊，早该解决了。而且在我看来，解决待遇问题还远远不够，像纪组长这样的人才就应该破格提拔，大力任用。”走过来的方远山，撇撇嘴不满地说道。

　　见到他过来，伯文石赶忙站了起来，一脸认真地说道：“是的，像纪组长这样的人才确实该大力提拔，我回头就向他的上司举荐。”

　　“举荐什么啊，就那个什么秘情局，一共才五个人，还有两个尸位素餐的局长，要我看不去也罢。你们廉政公署这么大个地方，安排两个人还不是小意思？”

　　“这个……这个嘛……”站在那里的伯文石，如一个犯错的小孩一般，显得有点手足无措。

　　“什么这个那个的，就这么决定了。你看看给他安排个执行助理什么的，回头要是有什么好的职务再说吧。”

　　伯文石一口老血差点吐出来。要知道廉政公署是直辖部门，而执行处更是廉政公署最大的部门，主管由执行处首长、也就是他担任。辖下设有两个调查科和一个直属廉政副专员。换句话说，方远山安排的这个什么“执行助理”就等于是他的副手，是廉政公署实际上的“二把手”。

　　而且最狠的是，他说以后要是有“好职位”再换。这个廉政公署顶天了就是执行处首长，那岂不是说以后让他退位让贤？就算他肯，香江政府也不肯啊。

　　见到他一脸尴尬的笑着，方远山摆摆手示意他坐下，自己也当先坐了下来，浑不在意道：“要我说，纪组长当这个执行助理还真是屈才了。我还想在香江这边的公司弄个监察处，让他当长官呢。”

　　“我在香江这边的公司，年盈利也有几十亿美金，比你们这个执行助理也差不到哪去吧？要不是他一心扑在仕途上，我还真就不来你们廉政公署了。”

　　“方先生……”

　　他摆摆手打断了纪信鸥的话，也没看他已经惊吓的面孔，对着伯文石道：“我知道你们香江的高级公务员都需要资历，嗯，这个资历就交给我吧。”

　　说完这句话已经跟着站起了身子，朝这位老头伸出手道：“那我就先走了~”

　　面对他伸出的手，伯文石站起身无奈的伸出了手，干笑道：“那方先生慢走。”

　　“呵呵~”

　　见他不情不愿的样子，方远山笑了笑，等松开手后说道：“今天晚上在清水湾那边有一场盛大的晚宴，到时候会有很多重要的客人来，还希望伯专员到时候不吝赏光。”

　　“一定一定~”

　　等出了廉政公署，看着外面的蓝天白云以及头顶上热辣的太阳后，纪信鸥的神情有点恍惚，等愣了一会后才对着方远山鞠躬致谢道：“谢谢方先生~”

　　“不用客气。”

　　见到他还想说点什么，他笑着问道：“是不是觉得自己没那个资格？那我告诉你，你有那个资格。想知道为什么吗？自己去想。想不明白你就真没有那个资格了。”说完话他已经弯腰坐进了车子。

　　从北角这边特地把纪信鸥带回了土瓜弯，临下车的时候方远山降下玻璃笑道：“想明白了就打电话告诉我，想不明白嘛……呵呵~”说完升起了玻璃。

　　站在路边的纪信鸥，看着车子慢慢的驶离，一直等车子过了红绿灯、拐弯消失不见后他都没有回过神来。他的心里一直在考虑着的方远山在廉政公署门口说的话，自己到底有什么资格当那个“执行助理”？

　　“我到底有什么资格呢……”

　　现在已经中午了，太阳高高的挂在头顶，站在大太阳底下的纪信鸥，白色的衬衫没过一会就被汗水给浸透了，但他仿佛毫无所觉一般。

　　“叮铃铃~~”

　　被铃声惊的颤抖了一下，等回过神来才掏出手机看了眼，见到是自己那位同事兼副手魏修杰时候，他脸上露出了一丝笑容。

　　在电话里聊了两句，等放下电话后一时也没想明白方远山的话到底什么意思，只能先回局里再说。

　　两个人是在机关食堂碰面的，在接受了一番嘘寒问暖后，他犹豫再三之后，还是把自己遇到的事情还有方远山提到的问题问了出来。

　　“小魏，你说纪哥到底何德何能当那个执行助理啊？”

　　对面的魏修杰早已经傻眼了，等再听到他最后的问话时，急赤白脸道：“纪哥你傻啊，人家大富豪什么身份？既然能舍下脸来给你要职务，别说什么执行助理了，就算是廉政专员也能把你捧上去。你现在还觉得自己没那个资格吗？”

　　“呃……好像有了~”

　　这边的魏修杰等说完之后一脸无语问苍天的表情，郁闷道：“天啊，我怎么没遇到这样的好事？”


第1136章 拉你一把又何妨？

　　在清水湾的“青州岛”以及清水湾郊野公园之间的海面上，此时一座占地足有十公顷的人工岛屿出现了，与此同时，一栋摩天大楼更是拔地而起，直插云霄。

　　这座岛屿以及摩天大楼就是方远山当初跟包宏图提出的世界第一酒店。从提出建议，到设计建造，历时两年半，相比于迪拜耗时五年建成的“帆船酒店”，这个还没有正式揭名的酒店，在时间成本上节约了一半。

　　但是有一点却不得不提，当初的帆船酒店，它之所以耗时需要5年，很大的原因在于填海上用时太久。反观他们这个人工岛呢？当初香江政府在清水湾这边已经推进了填海工程，甚至连“青州岛”都给推平了，这本身就给他们节约了很多时间。

　　还有一个原因，帆船酒店是在九几年建设的，相比于这个运用了大量新型材料以及新型建筑手段的酒店，那个帆船酒店已经有点OUT了。

　　今天在这个距离海岸300米的岛屿上，酒店正前方已经装饰一新的豪华宴会厅里、人头涌动，盛装出席的香江政经名流、文化名人，海内外著名影视歌星、记者，济济一堂。

　　下方的宴会桌上客人不时低声窃窃私语着，大厅里舒缓的音乐声把那些嘈杂地声音很好得盖了下去。当时针指向晚间六点的时候，主席台后方走上来一位主持人。

　　“先生们，女士们，欢迎你们前来参加由婉兰之家举办的揭名仪式。我代表远山集团以及婉兰之家向各位嘉宾表示衷心的感谢~”

　　“Ladiesandgentlemen，welcomeyoutotheWANLAN……”

　　“啪啪啪……”

　　现场的气氛非常热烈，那些在记者媒体面前显得十分矜持的影视歌星此时个个用力的鼓着掌，包括那些商界名流也不吝掌声。

　　无怪他们这么热烈，只要看看他们身边坐的是什么人就知道了。

　　前排桌上清一色都是政界大佬，上市公司集团主席，文化界德高望重的前辈。中排有很多各国公司驻香江首席执行官，别的像世界歌后，流行天王，著名导演更是多不胜数。

　　管中窥豹、可见一斑。不出意外以后能来这个酒店举办活动就是身份的象征，此时不卖力鼓掌还到什么时候？

　　台上穿着大红色旗袍的主持人，是婉兰之家首席新闻官，同时还负责危机公关处理。今天的场面恐怕也是她一生仅见了。在灯光的渲染下，她的脸上浮上了酒红色。

　　一直等台下的掌声渐渐低沉下去后她才微笑着继续道：“大家都知道，我们这个酒店有66层，高376米，比迪拜的阿拉伯塔酒店还高55米，是当之无愧的世界第一酒店。另外它里面运用了大量的新型科技，让入住的贵宾可以无时无刻感受到高科技带来的魅力。”

　　说到这里她顿了一下道：“至于这座酒店到底有什么魅力在里面，下面有请世界著名建筑设计师贝津明老先生为大家详细讲解。”

　　“啪啪啪……”

　　在会场里热烈的掌声中，坐在最前排的一位老先生站起了身子，转身朝会场里的各位来宾挥手示意了一下，跟着才缓步朝主席台上走去。

　　“贝津明”老先生也是一位传奇人物，他的作品被归类为现代主义建筑。善用钢材、混凝土、玻璃与石材。他的代表建筑有美国华盛顿特区国家艺廊东厢、法国巴黎卢浮宫扩建工程。被誉为“现代建筑的最后大师”。

　　老先生也先后荣获了1979年美国建筑学会金奖，1981年法国建筑学金奖，198.9年日本帝赏奖，1983年第五届普利兹克奖，及1986年里根总统颁予的自由奖章等。至于其余的奖章，那是已经到了数不胜数的地步。

　　当初在酒店总设计师人选方面，项目组可谓愁煞脑筋。并不是没人想到贝津明，关键是这位老先生已经90高龄了，他能不能走动道、愿不愿意出山还是问题呢。

　　不过在听说香江要建世界第一酒店时，这位老先生当仁不让的站了出来，至于他的设计费出乎所有人的意料：象征性的收了1香江币。

　　“关于这座酒店我想说的是、它是人工建造的一座奇迹。至于它究竟有什么魅力，我相信以后入住的贵宾会给出最好的答复。谢谢~”这位走上台的老先生言简意赅，说完之后便走下了台。

　　“啪啪啪……”

　　“啪啪啪……”

　　等台下的人反应过来时，掌声差点没把这个宴会厅的顶子给掀掉，一波一波的掌声经久不息。

　　就在清水湾那边举行着盛大的揭名仪式时，半山豪宅里，方远山也在会客，而这位客人正是郑氏家族掌门人郑玉同。

　　这位大富豪大清早已经赶到了永宁山庄，不过那个时候方远山已经出去了，至于什么时候回来不知道。等了足足两个小时也不见他回来，精神不济的他只能先回去了。

　　本来打算去清水湾那边参加揭名仪式的，但在收到出席名单没有方远山时，这位固执的超级富豪在精神恢复之后又赶到了半山来。

　　“方先生，关于昨天晚上的事情我很抱歉。教不严师之惰，我作为长辈没有管教好子孙后辈的德行，实在是有愧啊。”

　　一个身家2000亿的超级大富豪，跟香江所有超级富豪平起平坐的珠宝大亨，现在对着方远山这个年轻人说抱歉，试问这个世界上还有谁可以办到？唯有方远山。

　　谁不来道歉都行，唯有他不来道歉不行。因为他开的是黄金珠宝公司。方远山的远山集团开的就是金矿，玉石矿，黄金都是按吨算的，想击垮郑氏珠宝简直太容易了。说个难听的话，他前脚刚离世，后脚方远山就敢把他们郑氏黄金珠宝集团给收购。

　　不过相比于孙月娥的儿子，周正豪骂的是他本人。而现在的方远山对于这些事情其实也无所谓，只要不伤及无辜，骂两句也没掉块肉。话再说回头了，估计那个周正豪也应该受到了应有的教训。

　　“没事，事情过去就过去了，无妨~”

　　把昨天的事情揭过之后，两个同样站在财富金字塔的男人畅谈了起来。

　　郑玉同是真正的老一辈商人，他们行事准则还是老一辈的作风，更看重情分。不像现在人，整个就掉钱眼里了，这从08年全球金融风暴他投资“恒达”就能看出来。

　　当时的“许家颖”也曾面临四面楚歌，他被心怀叵测的对手描述为“冒险家”、“野心膨胀者”，被一些舆论视为那场全球地产江湖巨变的“牺牲品”。

　　在舆论的渲染中，向来意气风发的许家颖被蒙上了更多“悲壮”或者说“悲情”色彩。当时要不是郑玉同出手相助，现在金融界也没许家颖什么事了。

　　虽然事后媒体透露许家颖是和郑玉同打了三个月的“锄大D”才换来的投资，不过在方远山看来，郑玉同就是个性情中人。和方远山提携纪信鸥一样，只要看你顺眼、拉你一把又何妨？

　　还有抛开郑玉同身上的光环不谈，走在街上你肯定不敢相信这个人是个身价2000亿的超级富豪，他就和华国农村的小老头没什么区别。个子不高、身材不健壮，长得比他还磕碜，一脸的老人斑。

　　不过有一点，这个老头说话清晰，思维敏捷，一点也不像快90岁的人了。

　　“哎，老郑啊，你跟我讲讲呗，当年你为什么要帮助许家颖啊？”

　　见到方远山八卦的样子，这位“老郑”在放下心头事之后，端起茶杯抿了一口道：“小方你也知道我唯一的爱好就是打个牌，临到了了也没改过来这个毛病。我这一辈子争强好胜，但偏偏牌技相当臭，几个老友都不大肯跟我玩牌。”

　　“呵呵，然后呢？”

　　“后来大概的经过你也知道了，那个小滑头听说我有这个爱好就天天来找我打牌。他脑子好，放牌的技术高，我那几个老友愣是没看出来他放了我三个月的牌，一直到我入股恒达的时候他们才恍然大悟。”

　　“噗~”

　　方远山刚刚喝到嘴边的一口茶都喷了出来，翻着白眼道：“合着老郑你这是投桃报李呢？”

　　“我跟他们打了大半辈子的牌，基本输多赢少。钱是小事，关键这个面子放不下啊。难得小滑头帮我把场子找回来了，我总得意思意思不是？”郑玉同是光东朝山人，里面的口音很重，不过方远山还是听明白了。

　　“哈哈……”

　　见到老头得意洋洋的样子，他忍不住的再次笑了出来。

　　这些富豪帮人的名目说出去恐怕都没人相信。还是之前那句话，看你顺眼，拉你一把也没什么大不了的。而且那个许家颖确实有点本事，要不然烂泥扶不上墙，郑玉同就算是再拉也没用。

　　一老一少在山庄的客厅里开怀畅聊着，中间时不时的哈哈大笑出声。眼看着天快黑了，方远山一想干脆道：“老郑啊，我那个酒店的揭名仪式今天晚上在清水湾举行，咱们一块过去坐坐？”

　　老头站起身笑着说：“行啊，难得小方你亲自邀请，那咱们就一块去。对了，顺便把忆辉也捎上。”

　　“走~”

　　“走~”


第1137章 奇迹之城

　　“今天我们有幸请来了香江最高长官荣康安荣先生……”

　　就在主持人准备报幕邀请的时候，后台一位工作人员快速的走了上来，在主持人耳边小声的说了几句，这位主持人立刻面露喜色，朝着宴会大厅的门口看去。

　　台下数百名受邀而来的嘉宾自然而然的随着她的目光看了过去，他们想看看什么人架子这么大，还要让香江特首等着。

　　一束灯光照到了大门口，两老一少相携走了进来，面对鸦雀无声的宴会大厅，这三个人旁若无人的继续笑谈着。

　　“老李啊，真不是跟你吹的，我师父七十几岁的人了，健步如飞，三五个年轻人根本就不是他的对手。这么跟你说吧，他就是再活个三五十岁，那就跟玩的一样。”

　　“哦，你师傅他难道是当世奇人？”

　　“当世奇人谈不上，不过他有一套顶级的养生技法，特别适合普通人修习。反正以老李你的年纪，如果我师傅肯传授给你，让你再多活个十年八年的肯定没问题。”

　　相比于这位首富，另外一位“老头”可就关心多了。他最近这一两年感觉身体每况愈下，精力大不如从前。虽然他的家庭医生没有说什么，但郑玉同大概也知道自己恐怕是时日无多了。

　　而这位“小方”他的身份摆在那里，根本无需替谁到他们面前来吹嘘，他既然这么说，那就是真的。所以还不等旁边的“老李”问出来，他已经迫不及待的说：“小方啊，你的师傅……”

　　“咳咳……”

　　“老郑啊，这件事咱们回头说，你看这么多人等着呢。”

　　“对对对，让康安等着也不像话。”

　　当他们三个人穿过中间的人行道，朝着主席台方向走去的时候，宴会厅里数百名嘉宾也认出了他们三个人来。而在认出的同时、现场的气氛热烈到了顶点。

　　“哇，那不是忆辉老先生嘛，他怎么来了？”

　　“你们快看，走在他旁边的是不是‘同叔’？没想到连他也来了！~”

　　“我听小道消息说，同叔最近身体欠佳，已经很久没在人前露面了，没到也会一块过来。”

　　“那最左边的年轻人是谁啊？该不会就是那位方先生吧？”

　　“不出所料应该就是了。”

　　“真看不出来，本人可年轻。”

　　“噼噼啪啪……”

　　当他们三人走过的时候，所有人都跟着行注目礼，等到了主席台上的时候，随着第一声掌声响起的时候，台下爆发出雷鸣般的掌声，间或夹杂着欢快的笑声。

　　那位拿着话筒的主持人，此时一脸喜出望外的表情道：“下面由我为大家介绍。这位想必不用我说吧？”

　　“李首富~”

　　“忆辉老先生~”

　　“亚洲首富~”

　　“那这位也不用我多说了吧？”

　　“周大富，哈哈……”

　　“鲨胆同~”

　　“同叔~”

　　这位主持人想来也是第一次这么近距离的接触这个级别的人物，一张脸蛋兴奋的满是红晕。

　　等现场的气氛稍微平息了一点之后，她才走到微笑着的方远山旁边，矜持地问道：“那这位先生大家认识吗？”

　　“方先生……”

　　“……”

　　当主持人问过只有，除了个别喊方远山的人之外，再也没有其余的杂音，这让这位主持人有点尴尬。转回头朝着自己老板看了一眼，等得到他的允许后才压抑着激动的心情道：“既然大家都不是太熟悉这位先生，那今天就由我为大家隆重的介绍一番。给大家透露一个消息，这位先生至今为止还从未接受过任何报刊杂志的采访。”

　　“这位先生是我们婉兰之家实际上的董事长，他名字叫方远山。”

　　主持人最后一个“山”字刚刚出口，台下顿时变得议论纷纷，很多人开始交头接耳了起来。

　　“原来他就是方远山啊。”

　　“啊……那这么说这个酒店是他的喽？”

　　“他看着也不大啊，最多二十五岁，怎么能闯下这么大一份家业的？”

　　主持人不等台下继续议论，笑着道：“我们这位董事长今年刚过而立之年，如果要说他创造的奇迹，那简直数不胜数。在座的各位来宾大多数都是亚洲这边的，如果有欧美那边的朋友，相信你们一定听过、看过关于我们董事长的报道。”

　　不等底下问，她已经笑道：“巴西的远山集团相信很多人都听说过，这个集团就是我们董事长亲手创立的；世界上百分之七十五的有色宝石矿掌握在远山集团的手中；刚刚问世不久的无双系统相信大家也听说过，而无双科技就是远山集团全资控股。”

　　“同时我们董事长还是巴西淡水河谷最大的自然人股东。”

　　“……”

　　看着台下被震撼的嘉宾，这位主持人压抑不住激动的心情，跟着爆料道：“另外，你们一定听说过南美万亿美元大开发计划，而这个计划就是由远山集团发起实施。目前光现金就已经投入700亿美元。”

　　“这……”

　　听到主持人的话，台下那些来宾一个个跟见鬼似的看着那位聚光灯下的年轻人。此时所有人已经忽略了他的年龄，那束灯光仿佛给他披上了神圣的色彩。他已经不是人了，他是创造奇迹的神。

　　“咳咳……”

　　就在主持人还准备继续说的时候，方远山轻轻的咳嗽了一声。她立刻止住了话头，笑着道：“最后我再透露一个秘密，我们这位董事长还没有结婚哦~”

　　“噢~~”

　　“嘻嘻……”

　　“哈哈……”

　　被他强大实力所震撼的嘉宾，随着主持人最后一句话，一个个发出了善意的微笑。

　　“好了，下面有请荣先生、李先生、郑先生、贝先生还有我们的董事长一起为大家揭名，咱们掌声欢迎。”

　　“啪啪啪……”

　　就在众人鼓掌的时候，主席台上缓缓升起一个盖着红布的长条形物体。等几位身份尊贵的客人在礼宾小姐的安排下拉住红布的一角时，主持人喜不自禁地说道：“咱们倒数三个数。三、二、一。”

　　“哗~”

　　当红布被拉开之后，一座汉白玉雕琢而成的腾龙露了出来，而在玉龙的身体中部做了镂空处理，几个鎏金大字在灯光的照射下熠熠生辉：奇迹之城！

　　“啪啪啪……”随着红布的揭开，在场的所有嘉宾都跟着站了起来。在热烈鼓掌的同时，还不忘交头接耳的议论起来。

　　“哇~”

　　“嚯~”

　　“奇迹酒店？这个有点夸张了吧！”

　　“你忘了这位董事长创造的奇迹啦？他有这个资格。”

　　“照这么说这个岛也叫奇迹之岛喽！~我感觉一座人工岛起这个名字有点不大合适。”

　　不管别人能不能接受这个名字，这座在清水湾临海拔地而起得大酒店算是有了它的名字。主持人在感谢了一番在场的嘉宾之后走下了台，而几位重量级的嘉宾也跟着一块走了下去，把舞台留给了方远山。

　　演讲台上有临时准备的演讲稿，不过方远山没看，伸手从上面拽了一个话筒下来，走到主席台边，静静的看着下面的来宾。

　　当他的眼睛扫过会场之时，那些站在各行各业顶尖人物一瞬间安静了下来，甚至变得落针可闻，而且随着时间的推移、都开始屏住了呼吸。

　　“大家好，我叫方远山~”

　　“啪啪啪……”

　　“啪啪啪……”

　　他微笑着示意了一下，等掌声再次停下来后才道：“今天是酒店的揭名仪式，那我就说一下关于这个酒店。之前因为考虑到多方面原因，所以我们集团一直没有透露关于这个酒店任何的信息，我在这里给大家简单的说一下。”

　　“我不想说这个酒店多么的与众不同，也不想说里面经过哪些名家的精心打造，我只想跟你们说一点，里面有很多历史之谜被我刻意收集了过来，放在里面供前来入住的贵宾参观。”

　　“我知道一定有人想问有哪些历史之谜，不过碍于身份不好意思问出来。”

　　“呵呵~”

　　“方先生好幽默~”

　　“哈哈……”

　　“那我就给大家提前透露一下。第一个是位于日本赤城山的藏宝，这应该是大家耳熟能详的，我可以很明确的告诉大家，它已经被找到了，并且就安放在奇迹之城里。”

　　“哗~”

　　方远山一句话刚刚说完，台下的嘉宾顿时哗然出声，甚至有的人都跟着站了起来，不敢相信自己的耳朵。

　　眼看有人已经忍不住的要问出声了，他摆摆手示意了一下，等大家坐好后他继续道：“关注沉船的嘉宾应该听说过‘海之花’吧？那我告诉你们，上面数以吨计的黄金、珠宝，以及各种数不胜数的珍宝现在也安放在奇迹之城里。”

　　“啊……这是……是真的？”

　　“方先生，请问这是真的吗？你能透露一下是从哪里找到的海之花吗？”

　　他没有回答，而是继续缓缓道：“至于其余在公海里发现的珍宝不计其数。最后要告诉大家的是，我们已经发现了黄金之城和圣骑士传说的下落，相信在酒店正式开张营业之前，一定会给大家个惊喜。”

　　“好的，我的讲话结束。”


第1138章 两强相遇

　　“方先生~”

　　“方先生~”

　　“嗯，你好~”

　　晚宴过后大家到了偏厅，这边已经准备好了各式饭后甜点还有酒水。端着酒杯的方远山、一路走来到处都是问好之声。

　　一路朝着会场的西南方走去，那里正有几个男人站在角落里，其中一个就是内务部的职员纪信鸥。

　　不同于其他受邀成员，纪信鸥在这些人里根本就没什么社会地位，也没什么人认识他。甚至如果不是方远山的邀请，他连小岛都上不来。

　　视线余光看到前方的人自动让开了一道缝隙，纪信鸥也看到了端着酒杯走过来的方远山。

　　“方先生。”

　　“嗯，纪助理怎么不到前面去？”

　　他这句话旁人听不出来，纪信鸥可是尴尬的要死。人家廉政公署还没说接收他呢，这位大富豪都开始给他按上了名头。

　　见到旁人艳羡的眼光，纪信鸥硬着头皮道：“那边有很多领导在，我……我就不过去了吧？”

　　“没事，走~”说完朝他的那位同事魏修杰笑了笑，然后便伸手搂住了他的肩膀，带着他朝会场前方走去。

　　经过主持人的介绍，加上还有李老先生、郑老先生衬托，方远山那些带有传奇色彩的经历也得到了进一步的证实。这样的“大人物”、他看重的人，其余的人自然也更加看重，一路走来，到处是好奇加艳羡的目光。

　　“这是我朋友纪信鸥~”

　　“您好您好~”

　　“这是恒隆地产的老板刘开成。”

　　“刘老板您好~”

　　“纪先生您好您好。”

　　“这是洪基地产的董事兼总经理郭炳胜郭先生。”

　　“这位是音皇的老板杨敏学。”

　　“这位是香江警卫处的处长贾竟成贾先生。”

　　“这位是行动处处长曾先生。”

　　一路走来，方远山都亲自作介绍，纪信鸥这位从内地过来的小人物，此时脑袋晕晕乎乎。之前的纪信鸥别说想象了，就算是做梦都不敢相信这样的事情。看看这些跟他握手的人都是什么身份？全是某个领域做到极致的行业精英，走出去受普通人敬仰、崇拜的存在。

　　他现在不知道自己身处的是现实世界，还是在做梦，是不是等梦醒了之后，一切都会恢复原样？如果是做梦，他希望这个梦永远都不要醒过来。

　　“这位相信不用我介绍了吧？”

　　“李……李先生您好~”

　　能被方远山拉着过来介绍，这位首富先生猜测他们关系不一般，所以很是热情的拍了拍他的肩膀，笑着道：“年轻人，我看好你。”

　　想到自己都四十岁的人了，却被这位老先生称为“年轻人”，纪信鸥的老脸红了一下。

　　远处的郑玉同走过来凑趣道：“年轻人，我也看好你。”

　　“哈哈……”

　　和这两位说笑了一会，随后他带着纪信鸥走到一位五十出头的男人身边，笑着道：“荣先生您好~”

　　“方先生您好~”

　　两个神交已久、但从来都没有正式见过面的男人手握在了一起。

　　由于各自代表的利益不同，虽然有心，但是他们却自觉的谁也没主动的去拜访过对方。本来今天借着揭名仪式的机会荣康安想见见这个传说中的人物得，没想到来了之后却听说对方没来，这一度让他失望不已。

　　两个人的手紧紧握了一下，等松开后很有默契的什么话也没说。

　　方远山伸手虚引、转而介绍道：“这是我朋友纪信鸥，为人挺不错的，听说廉政公署缺人，所以我把他推荐给了伯专员。”

　　说完之后朝纪信鸥道：“这位以后就是你的顶头上司了，至于身份嘛，想来也是不用我介绍了。”

　　荣康安没看过纪信鸥，也想不起来这位能让方远山亲自带过来的人是何方神圣，笑着道：“哦，不知道纪先生目前在哪里高就啊？”

　　面对这位主的问话，纪信鸥微微弓起的身体一下绷直，端着酒杯的手背上青筋毕露，想露出一个自信的笑容却怎么也办不到，干笑着道：“回长官，我现在在内务部的秘情局工作。”

　　“呵呵，不用这么紧张。”

　　方远山拍了一下他的肩膀，转头朝这位香江“一哥”笑道：“你以后就是他的顶头上司，现在不表现好了，万一以后你给他小鞋穿怎么办？”

　　“哈哈，方先生真是太幽默了~”

　　他也没走，就在这里给纪信鸥“拉媒保纤”，几个人说说笑笑着。

　　其实要说他有什么目的，那还真没有。但是你要问方远山为什么这么帮一个萍水相逢的人物，他也一时回答不上来。真要他说，也许仅仅就是看他顺眼吧，仅此而已。

　　今天来的人很多，不仅香江这边的人过来了，而且他的长辈、朋友也来了很多。此时在会场的东北角，包宏图、慕容婉、包德海他们都在，甚至忙着准备婚礼的丁翰墨也抽空过来了。

　　不过两人是老朋友，根本就不需要刻意的招呼。

　　此时大厅里的气氛很热烈，会场正前方还准备了舞台，有著名歌星趁兴上去一展歌喉，也有会场主办方准备的舞蹈表演。再加上在场嘉宾的身份，一切都显得那么的高端、上档次。

　　时间悄悄的流逝，几位年纪大的老先生早早的离场了，方远山作为主人把他们亲自送到了大门口。

　　等再把酒店总设计师贝津明老先生送出门后，他刚刚折返回身，心头下意识的动了动，目光朝着人工岛的东南方看去，朦胧昏暗的海面上只有远处的灯塔散发出一丝红光。

　　“老板~”

　　“你先进去，跟他们说我有一点急事要先离开。”说完慢慢朝着大酒店东南面的海边走去。

　　这边远眺“果州群岛”，西临青州岛，再加上夜晚徐徐的海风吹拂，使得人心情舒畅。走过来的方远山就这么站在海边，看了一会之后突然身体凭空消失，等再次出现的时候已经来到了海面上。身体刚刚开始下沉的同时，空间移动再次发力，人也跟着消失不见。

　　几个兔起鹘落之间他已经远远的离开了“奇迹之岛”。如果此时有人从远处眺望的话，他就会发现夜晚的海面上、有人在以仙人之姿凌波虚渡。

　　位于香江东南部的果州群岛，由29个岛屿石排组成，从高空向下望很像一盆生果浮在海上，因而得名。但是这个岛由于缺乏屏障，大部分时间风浪很大，而且海岸浸蚀严重，形成奇特的海岸地形。

　　由于果州群岛在地理上相当偏远，长期以来全岛几乎没有人居住，即使有也只是过路的渔民在这里歇脚。不过今天晚上的果州群岛却来了一位不速之客~

　　登临海岸的方远山负手而立，看着前方嶙峋的乱石一言不发。

　　这边的岩石属于六角形的柱状玄武岩，本来应该相当坚硬的，但可能是长年暴露在海洋中，不断遭受海蚀和风化，致岩石到处都是崩裂的大口子。在夜晚看上去，那一条条巨大的裂口、溶洞就像是怪兽的巨口。

　　“鬼鬼祟祟的干什么？出来吧~”

　　“桀桀~”

　　一阵怪异的笑声从方远山身后的海崖下传来，随着笑声刚起，声音的主人已经出现在了他的背后，一只黑漆漆的大手当空拍下，好像恨不得把他立劈在掌下一般。

　　“轰~”

　　一声巨响传来，双方连连倒退。不说那个出现的男子，但说方远山心里已经到了震撼的地步。为了测试这个男子的实力如何，他是以硬碰硬的方式和对方接掌的，没想到结果却是个平分秋色。

　　“不愧是掌握禁忌之力的人，果然有点本事。”好像生怕人认出他一般，这个说着普通话的男子，整张面孔都隐藏在面罩之后。

　　“你们到底是从何而来？”

　　“桀桀，想知道吗？打败我我就告诉你。”

　　“哼，你们这帮鬼鬼祟祟的东西，只配在老鼠洞里生活。”说着话他已经扑了上去。

　　“等我杀了你，你就知道谁是那只老鼠了。”

　　“嘭嘭嘭~”

　　这个出现的男人绝对可以当得上一句“绝世高手”的称呼，面对方远山的抢攻，他毫不示弱，甚至以强大的实力和他对拼着。也不讲究什么套路、招式，上来就是拳对拳、脚对脚，直接开干。

　　“轰轰轰~”

　　“噗嗤~”

　　一块凸起的岩石被两个倒飞的人影给撞得稀巴烂，飞溅的灰尘在夜晚的海风下随风飘扬。

　　“咻~”

　　“呼~”

　　面对方远山的空间移动，这个男人的速度同样快到了极致，身体带出道道残影，和当空扑下的方远山再次撞击在了一起。

　　“告诉我，你们到底从何而来？”

　　“打败我，我就告诉你~”

　　“操你妈的，你说不说？”运起十二分的蛮力狠狠的轰向面前这个黑影。

　　“嘭~~”

　　“噗嗤~”

　　由于力气太大，方远山上身的黑色西服直接碎裂成了布条，对面的蒙面人也被这莫可沛然之力给击得倒飞而回。

　　“噗~”

　　即使黑巾罩面，但是方远山还是看出这个男人已经吐血了。

　　趁他病、要他命，逮着机会的方远山毫不犹豫的出现在了他的旁边，右腿轮圆了朝着他的脖子箍去……


第1139章 偷袭

　　夜晚的香江果州群岛上本来应该寂静无声的，可是今天晚上不同以往，两个不速之客跨海而来，在这上面展开了巅峰对决。“西果州”临海一面的数百平方，被这两人摧残的凌乱不堪，本来就崩裂的岩石，此时更是溅得到处都是。

　　当那个蒙面人被方远山一拳击飞之后，他趁势而来，霸绝天下的铁腿如横扫千军一般，朝着对方的头颅踢了过来。

　　“啊~~~”

　　可能也知道现在是生死攸关之时，一声震天的嘶吼从男子的口中发出，就这么蹲坐在地上，右拳后发先至的迎向了方远山的脚面。

　　“轰~”

　　一声巨响再次传来，方远山一个后空翻、又连连倒退了几步才站稳了身体。而地上男子的右臂直接爆裂了开来，在昏暗的夜空里挥洒下点点血雾。

　　“今天劳资就打得你说~”

　　“咻~”

　　根本没有任何的迟疑，闪现之后，右腿再次凌空劈下。这一次男子仅仅以左臂挡了一下，身体更是被轰进了乱石堆里。

　　“呕……”

　　被他这一脚直直轰中的男子，这一下伤势比较严重了，直接开始呕血。大口大口的鲜血从男子的嘴巴里吐出来，但是他的脸上竟然没有任何害怕的神色，甚至还带着一抹自嘲的神色。

　　“呵呵，还是不行吗？”

　　徐徐的夜风吹过，乱石堆里的男人伸出手来放在眼前看了看，好长时间之后才放了下来。

　　“你敢~”

　　就在男子手放下的时候，七八米外的方远山暴喝出口，身随意动，意念之间已经出现在了男子的身边。同时手已经捏向了男子的下巴。

　　可惜到底还是迟了一步，这个男子面罩下的嘴巴开始流出黑色的血液。当方远山一把扯掉他脸上的面罩时，男人整张脸竟然给他一种虚幻的感觉。随后就在他注视下，身体越来越淡，一丝袅袅的清风拂过，这个男子仿佛从来都没有出现过一般，就在方远山眼皮子底下消失不见。

　　不仅仅如此，甚至就连他捏在手中的黑色面巾也跟着化为了一道青烟。

　　“操~”

　　“啊……”激愤之下，方远山站在海岸边对天狂吼。

　　一个两个，甚至三个，这些莫名其妙出现的人让他有点抓狂了。连着打了三场架，他到现在都不知道对方到底是从何而来，只能像傻子一样等着对方来找他，可想而知他心里有多憋屈？

　　“咻……”

　　“嘶~”

　　正在对天狂吼的方远山，在心头刚刚升起警兆的时候、身体已经跟着移动了出去，而在朦胧的月色下，一缕碎发在半空着随风飞舞着。

　　“操你妈的~”

　　嘴里狠狠骂了一句的方远山，伸手摸向了后脑勺。就在刚刚，一抹幽光从他背后划向了天灵盖，哪怕仅仅慢了0.01秒，他的脑袋就要被人开瓢了。

　　“还他么玩起了暗杀，你们可真够可以的。”

　　刚才他心情激动之下、所以有点分神，但是等他精神集中之后，在四维图像的观测下，百米外的人影立刻变得无所遁形。

　　没心情再跟这个“刺客”大战三百回合了，他的死寂空间直接朝着对方笼罩而去。

　　没有出乎方远山的意料，这个一直躲藏在暗中的人、对死寂空间的力量也非常熟悉，就在他意念刚起的时候，他身体如一道青烟般，在空中划过几道残影后，向着他弯弯曲曲的“飞”了过来。

　　“呼~”

　　“给劳资去死吧！”

　　一个闪动直接出现在男子的身边，手中的石墨烯战刀直接出现在他的头顶。

　　“叮~”

　　毫厘之间，这个出现的“刺客”以手中那柄奇形兵刃挡了一记，迸溅的火花在夜空下显得那样的凄美。

　　“咻~”

　　“叮~”

　　“咻~”

　　“叮~”

　　“……”

　　无论方远山速度多块，刀从哪里劈下，这个出现的刺客总是能在毫厘之间接住。

　　耐心早已经被消磨贻尽的方远山，不仅刀劈脚踹，空间收取也随时跟在这个人的身边，当发现她总是能躲过去后，方远山想起了在油马蒂游乐场的那一幕，大范围空间收取直接当头罩下。

　　“呼~”

　　这一次没有再发生意外，这个刺客被很轻松的收入了空间里面，而他也跟着在第一时间进入了“活体空间”。

　　到了这里方远山就是天、就是主宰，这个刺客再也没有反抗的余地。他在第一时间就以空间之力逼迫着对方，然后收取了他手上的利器还有脸上的面罩。

　　“原来还是一位巾帼。”

　　被方远山摘掉面罩的刺客露出了真容，一个没有任何特色，扔到人堆里就会忘记的亚籍女人。

　　这个被收进空间里的女人好像知道反抗没有用，就这么呆呆的站立在空间里，一双眼睛则是在四下打量着他这个空间。

　　“告诉我，你们到底是什么人？你们从何而来？又为什么要杀我？”

　　“你觉得我会说吗？”

　　为了怕对方嘴里含有什么毒药，方远山的四维图像在她嘴巴里仔细的寻找了一番，没发现什么东西后又穿透她的外衣，在她浑身上下搜寻了起来。

　　好像知道他能看穿自己的身体一般，对面普普通通的女人、在他目光幽幽地盯着自己看得时候，脸色竟然红了一下，随后又恢复了正常。

　　“只要你告诉我你们是什么人，我就放了你，我对天发誓。”说着话方远山破天荒的竖起了右手。

　　女人看了一眼他的右手，摇摇头叹息道：“没用的，你找不到他们。”

　　“呃~”

　　女人说完之后身体震动了一下，跟着脸上慢慢变得苍白了起来。在她倒地之前、方远山一个闪动出现在了她的旁边，双手托着她的肩膀使劲的摇晃着，嘴里大声地喊道：“告诉我你们到底从何而来，告诉我，告诉我……”

　　“会……会……会有人来找你的。”

　　看着手中女人慢慢的合上眼睛，身体也跟着慢慢变淡、变轻，他一口气憋在了胸口，再一次的仰天大叫道：“啊……”

　　夜晚的果州岛被黑幕笼罩着，起风了，海水跟着剧烈的晃动了起来，海浪拍击着岩石，撞击出漫天的水花。站在海岸边的方远山感受着迷蒙的水气溅落在自己的脸上，没有伸手去抹除。

　　他的双目电射，四维图像展开，看着远方空旷无恒的海面默然无语。

　　四个人，四个身手高强、武力卓绝的人间翘楚就这么突兀出现，又凭空消失不见，让他都开始怀疑这个世界似真似幻了？

　　静静思考着他们说过的每一句话，每一个词语，但是讯息真的少之又少，他不能拼凑出一个完整的线索来。

　　想着想着他又想到柯元河说过的话。据他说历史上总会在特定的时间、出现一些奇奇怪怪的人，这些人不知从何而来、最终又归向何处。

　　“你可以出去多走走看看。”

　　想到师傅说过的话，他也觉得自己该出去走走了。而且从今天晚上的战斗中能看出来，前来刺杀他的人武力越来越高，甚至都敢跟他硬碰硬了，他怀疑再这样下去、自己会不会是对方的对手还两说了。

　　如同来时一般，直接跨海而去，身体在波光粼粼的海面上不停的闪现着，很快便只剩下了一个黑点。

　　等来到“奇迹之岛”的海岸边时，他眼神微微动了动，身上已经换上了一套崭新的西服。

　　抬起手腕看了看，现在已经晚上十点钟，来去一共花了不到两小时。

　　他没有再进入会场，开着自己的车就这么从酒店驶离，等回到半山的时候已经快十一点了。慕容婉她们还在酒店那边，而沙发上宋恩熙如一只猫咪般蜷缩在里面，看到方远山进来后，她揉着眼睛直起身轻声道：“叔叔~”

　　“嗯，怎么不去睡觉？”

　　“我……我想和你一块睡。”

　　尽管刚经过两场战斗，但是听到小丫头的话，他还是差点一口吐沫噎死，伸出去准备揉她脑袋的大手也僵在了半空中，老脸一红道：“你现在是大姑娘了，怎么能跟叔叔一起睡呢！回头云舒她们要是知道了、还不得笑话你？”

　　“我……”

　　就在他不知道该怎么继续往下说的时候，那边的大保姆带着一股淡淡的发香味走了过来，轻声细语道：“先生，晚上熬的一点绿豆汤还热乎呢，要不要给你盛一碗？”

　　“嗯，好。”

　　说完他回头问道：“恩熙，要不要一块喝点？”

　　小丫头摇摇头不说话，再一次的卷缩回沙发上。他想说点什么，但一时又不知道该说点什么的好，干脆跟着梁雪朝饭厅那边走去。

　　精致的小碗，熬得刚刚好的绿豆汤，还有头顶上柔和的水晶灯散发出得光照，使得餐厅这边显得很温馨。喝着绿豆汤的他、随口问道：“衣服还合身吗？”

　　“嗯~”开放式的厨房里、背对着他的大保姆脸色有点羞红。

　　方远山不知道的是，他那天送给大保姆的衣服里，不仅有两套常服以及蕾丝边的Bra，而且还有两件黑色镂空内裤。就那两条内裤，身为过来人的梁雪看得都脸色通红，实在是太省布料了。

　　这边的方远山在喝完绿豆汤后，起身道了声“谢”、然后就顺着偏厅这边的楼梯上了楼。客厅里蜷缩在沙发里的宋恩熙，等了好一会也没见他过去，转头四处寻找了一番，等没发现他的身影后，趿拉上拖鞋也上了楼……


第1140章 你流氓~

　　半夜下了一场雨，枝叶上本来落下的灰尘被冲刷贻尽，半山的树木也跟着换了一层“新装”。清晨的鸟儿在鸣叫着，透过半开的窗户传了进来，已经醒过来有一会的方远山、一直都没有起床。

　　他这个人性格跟一般人不一样，可以用急性子来形容。刚回到香江没几天，接二连三的出现一些神秘人物，不把他们老底查出来、让他有点寝食不安，昨天晚上哪怕睡觉前也一直在考虑这件事。

　　“啪嗒~”

　　已经快一年没有抽过的香烟在他手中点燃，袅袅的青烟飘荡在半空中。就在他沉思着的时候，身边的人儿动弹了一下，一支箍在他腰间的玉臂往上抱了抱，然后继续酣睡着。

　　扭头朝身旁披散的秀发上看了一眼，小丫头后背还在一起一伏着，睡得还很香甜，就在被子下面，她的一条修长玉腿也搁在他身上。

　　也不知道是不是被前几天的事情给吓着了，本来已经有点独立的小丫头，最近这两天一直神思不属，晚上睡觉还要人陪着。昨天晚上慕容婉她们两人回来的迟，这个小丫头干脆跑进了自己房里。看她抱着个洋娃娃可怜巴巴的样子，实在不忍心把她赶出去。

　　“咚咚咚~”

　　“进来~”

　　开门的是穿着一身运动服的慕容婉，可能是出去跑步了，额头上还有莹莹的汗水。在看到床上两人和夫妻一样躺在一起，她的脸色红了一下，然后就这么站在门口看着他。

　　床上的方远山老脸还没有那么厚，被她这么直勾勾看着也有点吃不消，把宋恩熙胳膊腿从自己身上挪开，就这么穿着平角裤走下了床。

　　后面的宋恩熙这时候也醒了过来，迷糊之间看到了站在门口的慕容婉，有点小害羞地喊道：“姐姐早~”

　　已经走下床的方远山边穿衣服边笑道：“这不对啊，你喊我叔叔就应该喊她阿姨才是，怎么能喊姐姐呢？”

　　门口的慕容婉，眼睛里含羞含嗔，嘴角微微上翘笑道：“因为我年轻呗，你已经老了。”

　　顺手拽过一件灰色体恤套在了头上，人已经走到了门口，一把捉住美人的小手，拉过来在她的额头上香了一记，嘴里威胁道：“我老不老？”

　　“啊呀，别闹，恩熙还在呢~”

　　“那你快说，我到底老不老？”

　　“不老不老，你长生不老。啊……咯咯……”被捏到腰间软肉的慕容婉、顿时发出一阵银铃般的娇笑声。

　　近距离下看慕容婉会发现，她的皮肤真的非常好，就好像当初在科帕卡巴纳海滩别墅时第一次看到她一样。他永远也不会忘记那天早上、站在后花园的慕容婉对着清晨的阳光伸懒腰的样子，那已经深深映入了他的脑海。

　　“婉儿，你好漂亮哦~”

　　“恩……恩熙还在呢……”

　　“啵~”

　　在她粉红的小嘴上亲了一口，随后便哈哈大笑道：“我家婉儿还是那么的害羞。”

　　大清早这么一闹，他这两天埋在心头的阴郁好像也被驱赶走了一样，心情显得开朗了不少。各自洗漱过后，三个人相携走下了楼梯。

　　饭厅里的罗兰此时正捧着一本时装杂志在看呢，高挽的发髻把她饱满的额头露了出来。都说敢露额头的女人是最自信的，在他的角度看过去，罗兰这个神奇的女人确实能被赞一声“大美女”。

　　“咳咳~”

　　一副贵妇范的罗兰，拿眼朝他斜斜的瞥了一眼，那风情万种的样子差点没让方远山羞惭到死。

　　“那什么，吃饭吃饭~”

　　为了转移尴尬的气氛，他没话找话的关心了一下昨天晚上后来的情况。慕容婉笑着道：“荣先生还找你呢，结果你倒好，连声招呼也不打就这么溜了回来。”

　　“我这不是有事嘛！”

　　说完他又想起了昨天早上的事情，抬起头问道：“我昨天去廉政公署，发现他们办公室用的还是Windows，难道我们无双系统真得贵到连香江政府都用不起的地步了？”

　　慕容婉特有范的捏了一张餐巾纸、擦了擦手指说：“这里面有很多问题。第一，香江政府和微软的合同还没有到期，如果换系统那就要面临一大笔的赔偿款；第二，无双系统企业版确实比Windows贵了很多，政府要为此多支付一大笔费用。”

　　顿了一下她才说：“不过这不是主要原因，无双系统不能得到普及，关键是因为政府里相当多的一批人反对政府采购无双系统。”

　　“噢，这是为什么？”

　　慕容婉很有女人味的瞥了他一眼，在他瞪眼之后掩嘴笑道：“集团开发的无双系统确实很厉害，现在婉兰之家也一直在用，还为此缩减了一部分人员开支。”

　　“这是什么意思？”

　　疑窦丛生的方远山问了一句之后，跟着恍然大悟道：“你的意思是说、一旦无双系统在香江普及，很多非必要岗位就会被裁撤，会有很多人因此而失业？”

　　慕容婉这回没笑，认真的点头道：“无双系统的企业版已经很厉害了，它具有人工智能的特征，那些机械化的操作岗位会被电脑代替。比如网站管理维护，一般的文档整理复印传输，电话信访问答等等，只要输入关键词，它都可以帮你完成，正确率100%。”

　　“嘶~”

　　一直觉得自己行为是“造福大众”的方远山，在听完慕容婉的解释后，眉头一下皱了起来。生物计算机面世之后，他从来没有去考虑过这些问题，或者说他所在的层次让他不会考虑到这些问题。

　　可听完慕容婉的话之后，他才发现自己想的太简单了。现在知道无双系统的人很多，但问题是没有政府“以身作则”，想要彻底的推广开来，困难还是很大的。

　　“怪不得从年后到现在，安装的数量一直没有一个新的增长。”

　　找到了问题症结所在，下面自然要考虑解决的办法了，首先自然是价格问题。

　　集团公司采用全球统一售价，这个方法好是好，价格高，回笼资金就快，连所有开发成本还有大楼建设资金，在短短不到半年的时间就全部收回了。

　　但问题也很明显，不说降级的完美版，但说精英版，一百美元一年确实有点贵了，很多人根本就用不起。

　　就好比欧美那边人家月薪都是按美元来算的，你拿五千香江币、华国币，人家一个月也拿五千美元。但是人家只要花一百美元就可以用上一年，而你这边要花到600、700、甚至800才能用上一年。

　　有钱人自然是无所谓，没钱人他宁愿用不收费的普通版，也不花那个冤枉钱去购买精英版。

　　“升级？”脑海瞬间想到了这个办法。

　　“如果把普通版和精英版合并，按地区收费。比如华国那边就卖个两百块一年，香江这边卖三百，而欧美等地按一百美元，或者90欧元收费，你觉得会有人买账吗？另外完美版的继续提高价格。”

　　这是刚刚他想到的办法。有钱买的起完美版的他不在乎多花个一两千美元，而没钱的人你永远不要想他多掏一分钱。能免费就免费，实在不能免费又确实喜欢的人，他才会花钱去购买。

　　既然是这样，那免费不免费也没什么意义了，反而增加了圣雅典娜的工作量。从后台统计出来的数据就可以得知，现在普通版的装机量已经达到了三千二百多万台，而精英版的也就是付费的才一百二十万台，完美版的更是只有十七万购买人数。

　　假如就按这个数字来计算可以得知，在不刨除成本以及计算定制版的情况下，现在的年收益大概在3亿美元不到。可是如果普通版全部收费，或者是哪怕仅仅三分之一的人付费，这个数字也将是天文的。

　　对面的慕容婉考虑了一会才道：“现在微软那边正在全球公关，如果在这个时候把普通版收费，那岂不是把我们刚刚打下的江山拱手让人了？”

　　方远山摇摇头道：“我不这么认为，零散的购买用户还是占少部分，我认为要想真正普及开无双系统，需要从两个方面推进。第一自然是政府，这是毋庸置疑的。第二，大的电脑生产销售商也是目前需要争取的对象，让他们预装无双系统。虽然最后成本还是会转嫁到消费者身上，但是不会让他们产生抗拒心理。”

　　这一点方远山自己就有切身体会。很多人买电脑，自带的系统一直会用到崩溃为止。只要没问题，那些电脑小白一直会用到死也不会自己去重装系统。

　　这个问题需要集团开会研讨，还要派人去进行沟通。无双系统成为今后的主流系统这一点肯定是不用怀疑的，但是这个发展的历程究竟有多长，中间还会经过哪些曲折，目前他们就不得而知了。

　　想了一会他突然笑道：“我突然想到了一个点子。现在预装我们的无双系统可以打九折，如果不接受我们的条件，以后无双系统在那些电脑上就无法安装。不管是戴尔、苹果还是‘联相’、‘华烁’，不接受就封杀。”

　　对面的慕容婉听得傻眼了，好一会才娇嗔道：“你流氓~”

　　“哈哈……”


第1141章 釜底抽薪

　　对于苹果电脑、手机的忠实用户来说，苹果公司总部无疑是他们心目中的圣殿，但是以前在“乔布·斯”治下的苹果总是极度封闭，外人很难窥探其内部究竟是个什么样子。现在新的CEO“库克”上任快两年了，苹果无论产品还是经营都越来越开放，让普通人有了更多机会了解这家公司。

　　苹果公司的总部位于加州硅谷的AppleCampus。这里堪称一座“苹果城”，到处都是苹果的Logo。没有高楼大厦，有的是一座座3、4层楼高的建筑。

　　如果有机会去参观你会发现，这里的生活设施涵盖了几乎所有细节，包括接待处、中庭、办公室、小隔间、会议室、休闲室、娱乐场所、厕所、实验室、创新实验室等等。而研发人员就是在这里为全世界的苹果用户、设计创造出一款款让他们尖叫呐喊的划时代产品。

　　不过今天的AppleCampus显得那么的与众不同，里面的程序员、工作人员、包括行走在此间的男人女人脚步匆匆着，脸上不经意间露出一抹担忧的神色。

　　七月十四号，早八点，从南美巴西的无双科技总部传出一条消息，无双科技将在全球公开选取战略合作伙伴。同时无双系统正式宣布进入智能手机、家居、电讯领域。

　　无双科技进不进入家电、电讯领域跟他们没有什么关系，但是这个战略合作伙伴的详细解读却相当可怕，简直可以称为釜底抽薪。

　　根据无双科技总部发过来的明文函件可以确认，一旦苹果不接受他们的条件，无双系统最迟在下个礼拜一会从所有苹果电脑上卸载。

　　问题的关键就出在这个“条件”上。无双系统采取霸王条款，要求苹果电脑预装无双系统，至于他们自己研发的IOS系统，那就不关无双科技的事了。

　　“啪~”

　　“这个混蛋，他凭什么不让苹果用户安装无双系统？他这是赤裸裸的垄断行为，我们要向巴西商务部举报他。”

　　“实在是太过分了，他们的条件我们决不能接受。”

　　在会议室的最前方，苹果现任CEO杰姆·库克眉头也深深的皱着，他想发火，想大声的咒骂那个该死的方远山。可是他不能，他已经不是之前主管苹果电脑制造业务的副总裁，他是苹果这艘“航空母舰”的掌舵人，一旦他被愤怒冲昏头脑，迎接他们的很有可能将会是狂风骤雨。

　　这个突然崛起的“无双科技”、杰姆·库克已经研究了快大半年，从系统的性能、多领域应用、后台扩展等等，他全部“了如指掌”。

　　这个了如指掌不是说他对无双系统程序代码的了解，而是他完全清楚这个系统的功能有多强大。IOS在它面前就是蹒跚学步的孩童，甚至此时如果谁在他面前说苹果系统是智能系统，他会羞愧的无地自容。

　　是的，相比于无双系统的智能化，他们的IOS系统完全就是个笑话，根本就不配称为智能系统。

　　“大家说说吧，有什么办法可以应付过眼前的难关？”

　　坐在他右手边的一位老男人毫不犹豫道：“我不认为咱们有必要对此作出回应，那个公司就是个流氓公司，那个家伙也是个混蛋。他以为自己掌握了真理，但他不知道自己此举有多可笑？”

　　在这个老男人说完，苹果公司现任销售部主管安吉拉·埃伦茨，这位充满知性美的白人女性用手撩了一下额前的鬓发，等放下后转动着手里的水笔说：“Eddy，愤怒是无济于事的，我们需要更加理性的分析这件事会给我们带来哪些后果。”

　　杰姆·库克点点头道：“Ahrendts，说说你的看法。”

　　“Wushuang系统的侵略性相信不用我多说了，这个系统有多强悍也不需要我过多的解释。我只想问大家一句，你们认为咱们有没有可能在短时间内做出一款和它相抗衡得系统出来？”

　　“……”

　　大家都是成年人，无论有多愤怒、都不能否认那个“混蛋”弄出的系统确实非常强大这一点。而且说真的，在详细研究过那款系统之后他们发现，那根本就是一款划时代的产品。就像当初人类第一次真正“飞”上天一样、同样具有特殊意义。

　　见到所有人都不说话，安吉拉·埃伦茨点点说：“既然我们做不出来，那我们就要考虑一旦其余生产厂商接受他们的条件、后果会是怎么样的。”

　　“目前操作系统Windows的市场占有率达92.01%，我们的MacOS以6.97%的成绩排名第二，Linux市占率为1.02%。从这里来看伤害最大的应该是微软而不是我们Mac。”

　　顿了一下，这位风情的少妇扫视了一下在场各位苹果公司高管、继续道：“另外我们再说回手机操作系统。截至目前Android系统设备的总出货量为9亿，比上个季度的5.022亿增长了32%。而这也使得谷歌在全球移动操作系统的市场份额比例攀升至了71.5%，高于去年的68.7%。”

　　“两相对比之下我们不难发现其实受伤害最大的并不是我们，而是微软和谷歌。现在政府那边的态度比较暧昧，我的建议是静观其变，等着那两边做出决定，我们再尾随其后。”

　　之前说话的是苹果公司高级副总裁EddyCue，在埃伦茨说完之后不满道：“那个人已经亮出了獠牙，他的羽翼正在逐渐丰满，我们如果不能趁现在把他扼杀在摇篮里，以后会祸患无穷。”

　　“我想Eddy你并不清楚自己将要面对的是什么样得对手，那个方远山可不是看上去那么简单，他在整个南美的威名甚至超过了我们亲爱的总统先生。如果你不清楚他干过哪些事情，那我建议你在散会之后好好看看那个人的相关报道。”

　　面对这位风情少妇的迷人双眸，这位高级副总裁先生有点愣神，不确定道：“难道我错过了什么吗？”

　　苹果市场调查总监Marks是位大胖子，他接过了埃伦茨的话头回答说：“我去年曾经到过巴西，也有幸见过那位华裔男子，并且在当地做了一个深入的了解，Eddy你想听听吗？”

　　“当然~”

　　这个调查市场调查总监朝那位副总裁先生诡秘的笑了笑说：“整个南美都是那个人的天下，他在那里就是神一般的存在。据不完全统计，现在巴西有17.27%的人间接或直接为他工作，而南美有2.36%的人间接或直接为他工作。”

　　“他手下有75000名训练有素的士兵，他掌握了整个南美安全防卫工作。巴西的核试验就是在他的撑腰下研发的，在此期间国土安全防卫部和欧洲安全委员会集体失声，没人敢站出来阻止。”

　　“嘶~~”

　　这位大胖子总监一席话说完，不仅那个副总裁先生倒吸了一口凉气，在座的各位哪怕事先进行过了解、此时也再次震撼不已。

　　就这样的哪是什么“羽翼未丰”啊，分明就是满口巨齿的亚马逊食人鱼。这样的人凭他们苹果公司去扼杀，那就是一个笑话，人家想对付他们有的是办法。

　　见到众人震撼的面孔，库克这位苹果现任掌门人也没心思继续开会研讨下去了，站起身道：“那就按照埃伦茨的提议向无双科技回函吧！散会~”

　　今天苹果办公室的情形就是微软、谷歌、雅虎、甲骨文、IBM、赛门铁克等翻板，而且不同于苹果的是、前几大致力于民用市场开发的公司，无双科技的“霸王条款”对他们的影响要大的多。

　　世界科技界的变革正在发生着，现在的远山集团不再是“穷乡僻壤”的“小公司”了，它的一举一动都会对世界造成深远的影响。欧美还有东亚等世界强国的政府此时都紧急召见相关负责人，想找出一个妥善的办法。

　　远山集团客服电话还有无双科技的客服电话此时被人打爆了，安妮的私人电话声也是此起彼伏。全部是重量级人物打过去的，她接也不是、不接也不是，搞到最后她干脆关了机。

　　方远山这招釜底抽薪实在是太厉害了。以前你还能一边体验着无双系统，一边骂着那些花钱买精英版的都是傻逼，现在要是不花钱你根本就用不了无双系统，继续去忍受着Windows那糟糕的体验吧。

　　“远山，你看……”

　　听到电话里安妮迟疑的话语，方远山笑了笑道：“没事，尽管往我身上推，有什么问题你让他们来找我。”

　　对面的安妮有点无语，好气又好笑道：“你的电话很少开机，他们找不到你的情况下，还不是要打到我这里？”

　　“呵呵~”

　　他摸摸鼻子笑了笑，想了一会道：“原则是不能变的，不过你可以做出承诺，我们集团不负责开发相关应用，任何公司只要取得我们的授权就可以开发在无双系统上运行的应用软件。”

　　大蛋糕吃掉了，总要留一点给人家，要不然所有的公司进行集体抵制，然后以国家名义发布相关法律法规，把他们无双系统定位为非法软件，那就有的烦了。

　　“好吧，我试试~”

　　挂断电话之后，方远山又去了一趟公司，带着慕容婉她们一块踏上了回国的路程……


第1142章 新婚快乐

　　2013年农历六月初六是一个好日子，宜嫁娶、祭祀、裁衣、结网、冠笄、沐浴。

　　今天的下海阳光普照，万里无云。作为申报财产之一，丁翰墨位于江东周家嘴附近的“明华佳苑”、12号别墅门口张灯结彩，大门口不时有穿着盛装的客人进出着。尽管很多人脸上满是汗水，但却难掩兴奋的心情。

　　这里是丁翰墨的婚房，本来方远山是要作为伴郎一块出席的，但是碍于他现在的身份十分敏感，丁安民这位下海市市委书记亲自在这里摆了一桌单独招待他。

　　千里送鹅毛、礼轻情意重，他的情义到了就行。而且不光情义到了，作为客人他也表示了一番心意、一块硕大的稀世珍宝：帕拉伊巴碧玺。

　　“丁叔叔是不是要问关于淡水河谷那边的事情啊？”

　　难得喝酒的丁安民，趁着今天儿子大喜的日子喝了两杯，借着酒兴笑道：“现在小方你的身份比较特殊，很多事情我也不便多说，但是今天我还是要跟你提一点小小的要求。”

　　“没事，您尽管说。”

　　丁安民伸手夹了一筷子菜过来，放进碗里后才道：“现在国内正在大力发展制造业，对于铁矿的需求量确实逐年增长，相比去年而言，光下海今年前一个季度就比去年同期增长了23%，这个数据远高于外面所传的17%。”

　　“嗯~”他点点头严肃的应了一声。

　　不要小看这6%，这里面的问题很多，涉及到各行各业。就算是开饭店的，你炒菜的锅都可能因为钢材的涨价而多要你6毛钱。而这“6毛钱”你是看不见摸不着的，但是却给终端制造业带来了巨大的市场竞争压力。

　　“抛开国家层面不谈，仅从我个人观点出发，我希望小方你能答应叔叔一件事，这算是我求你的。”

　　“丁叔叔不用这么客气，您请讲。”

　　“我国的铁矿石需求量是多少我就不说了，这一点相信小方你比叔叔清楚。我只想说一点，希望淡水河谷能顶住国际上要求涨价的压力，给华国一个公平竞争的机会。”

　　看着丁安民晶亮的目光，他一时有点感慨不已。

　　华国钢铁吃亏就吃亏在“加量不加质”上，在欧美还有日本都在发展特种钢材、高水平钢材上时，华国这边还停留在以量取胜的地步。所以在面对国际铁矿石价格的波动时，华国这边会特别的敏感。

　　虽然之前方远山已经给华国中小钢铁企业很多的优惠政策，不过相比巨大的缺口，远山集团直接出产的矿石显得有点杯水车薪，根本就不够华国这头吞铁巨兽用的。

　　看着丁安民希冀的目光，他考虑一会之后还是点点头道：“嗯~”

　　不等丁安民说话他跟着道：“钢铁是华国在全球最具竞争力的产业之一，这一点是肯定的。”

　　“但是在走向国际、融入全球、用好国内外两个市场、配置好国内外两种资源的同时，你们还要注重创新驱动，要在每一个细节中做文章。降本增效、可持续发展，努力推动华国钢铁工业转型升级。”

　　方远山的话铿锵有力，作陪的两位丁家长辈也跟着连连点头。

　　同时心里也不无感慨：瞧人家年纪不大，能坐到现今这个位置，那也是有真本事的，说的话更是头头是道。

　　“嗯，小方你说的话很有道理。作为下海今年定点示范产业园区，我们市政府将会在宝岗内大力推行转型升级，把持续发展和创新驱动挂在任务标牌上。”

　　这边在谈着国家大事，那边的主会场、江东一处休闲农庄里也在隆重的举行着结婚典礼。

　　之所以没有选择更高档的酒店，原因也不用多说了，新郎新娘全是高干子弟，本身就已经够高调了，再选个香格里拉、四季、希尔顿的，那不是招人话柄嘛~

　　场地低调，但是出席的人可就不同凡响了。特别是从小道消息听说方远山这位巴西重量级人物也会到场时，很多本来不准备亲自过来的人，也千里迢迢的赶了过来。

　　没有那些繁杂的仪式、一切从简，在按照传统的规矩戴上戒指、等新郎新娘相互拥抱之后，下面就正式开席了，丁翰墨携洛雨涵端着酒杯在每个桌亲自走了一遍。

　　到了下午一点，酒宴进行到大半的时候，方远山还是亲自赶了过来。

　　没有做什么掩饰，在农庄工作人员的带领下和丁安民一路谈笑风生的走了进去，穿过花门，越过花的海洋，路过一桌桌酒席，直直的朝着最前方的婚礼主桌走去。

　　那边的丁翰墨自然也看到了过来的方远山两人，带着一脸的笑意站了起来。等他们过来后，他先生朝着丁安民微笑道：“爸，你过来啦！”

　　“嗯，儿子结婚，我这个当老子的不过来怎么行？”

　　说着话，伸手在他肩膀上使劲的拍了拍，感慨道：“以后要好好待小洛，不要欺负她，知道吗？”说着话朝站在他旁边的洛雨涵和蔼的笑了笑。

　　“我知道了，爸~”

　　此时身着婚纱的洛雨涵真是人比花娇，插满珠翠的发饰在羞喜之下不停的晃动着，对着丁安民不好意思的喊了声“爸”！~

　　等丁安民侧过身子后，面带微笑的方远山就这么看着他，随后走上前给了他一个大大的拥抱。

　　“祝你新婚快乐，举案齐眉，白头偕老。”

　　“谢谢、谢谢~”

　　一连用了两句“谢谢”，显示着丁翰墨此时心里也非常的不平静，双手更是紧紧的抱着方远山的后背。

　　08年到现在也有五年时间了，中间经历过多少人和事，风风雨雨一直到今天，看着这位好兄弟结婚，他心里真是说不出的滋味。

　　这边的会场里有很多认出方远山的，不过连丁安民这位下海市委书记都只是作陪的身份，他们显然够不上格去搭话，只能远远的看着。

　　有认识的，自然也有不认识的，看到一位二十出头的年轻人，不仅架子大到最后出现，而且还对这么多身份尊贵的客人熟视无睹，和新郎旁若无人的自说自话，不由得旁人不去猜测他的身份。

　　“哎，他谁啊？看样子来头不小。”

　　“我上哪知道，估计是北面来的。”

　　“不像是北面来的，那边的人眼睛都长在头顶上。瞧这位的气势，一看就是草莽出身，肯定不会是官面上的人。”

　　一位身材高高壮壮，长得白白净净的青年端起杯子抿了一口，等放下来后一脸高深莫测地说道：“你们还是少打听，这位爷的身份说出来吓死你们。”

　　“切，有什么吓死的，顶天了一号首长的家属。我又不去惹他，他还能吃了我不成？”

　　这位青年朝身旁左右看了看，等没人注意自己后才小声道：“他是巴西那边过来的，姓方，至于叫什么你自己去猜……”

　　“啊，他就是方远山？”

　　“嘘，小声点，你要死啦……”

　　整个会场上空回荡着悠扬的音乐声，坐在遮阳棚下的客人们小声的交谈着，看着前方还在说笑的几人，每个人心里各自转悠着自己的心思，但是谁都没敢上前去打扰他们。

　　亲自给丁翰墨送上一份真挚的祝福后，方远山如来时一般，就这么旁若无人的再次离开了，也没跟现场的任何人作交谈。

　　如果方远山要做，他会有处理不完的公务，那么大的集团公司，每天需要他处理的事情真的数不胜数。他现在要是回到巴西，别的事情不说，光无双系统这件事就能把他弄得头大不已。

　　有时候有些人、有些事，并不是你强硬就能解决的。面对那些威逼他可以毫不留情的拒绝，但是利诱还有打感情牌的，方远山就显得有点无力了。这一点从今天丁安民这里就能感觉到~

　　他方远山不是神，他是人，他也有感情，有家人、有亲朋好友、有七情六欲，到时候他该怎么办？全部一刀切？

　　日本还有西方国家、数次要求淡水河谷重新制定铁矿粉的价格，这件事都吵到集团内部会议上了。

　　集团高层对于方远山以低价销售给华国大量铁矿石这件事相当无奈，几次委婉提议要求他恢复原来的价格，都被他给一力否决了。

　　后来集团里的高层只要逮着方远山就在他耳边碎碎念，说他此举会给集团带来多少损失，又会间接带来哪些影响等等。

　　说实话，对于这些善意的提醒，他有时候也相当的无奈。

　　提价吧，感觉对不起生养自己的祖国。不提价吧，那些高层又一直念叨着。而且那些集团高层都是站在集团利益上来说的，他还没办法反驳，只能找借口远远的躲开，落个耳根清净。

　　就拿他答应丁安民的这件事为例，一个百分点，涉及的价格就有可能是几亿几十亿华国币，不是能轻易点头的事情。

　　俗世中烦恼太多，他有时候也在问自己，钱已经赚的够多了，你为什么还要这么拼命？他没有答案，只知道冥冥中好像有什么东西在驱赶着自己一般。

　　不过在参加完丁翰墨的婚礼之后，方远山决定出去走一圈，去探查某些事情。

　　当天晚上陪着慕容婉回了一趟家，第二天把两大一小三个女人送上了飞机，之后独自一人踏上了路途……


第1143章 不堪一击

　　老挝是共产党领导的社会主义国家，甚至党旗也几乎与华国的一模一样，政府、军队编制与华国也差不多。

　　老挝原是法国的殖民地，受欧洲人文影响很大，现在在万象、南郣拉帮等地还有法国长住人口。

　　一路从华国过来的方远山，机会是日夜兼程、马不停蹄。他走过很多地方，看过很多人。华国那边几个出名的圣地他都有去看过，不过却什么也没有发现。

　　有人说、老挝是亚洲最贫穷的国家。从“西双班纳”那边过来后刚好是清晨，一路上看到的都是贫穷、落后的村落和人群。

　　这在21世纪的今天是方远山不可想象的事情，甚至比南美那边也穷多了~

　　不过有一点是他非常喜欢的，老挝这里到处青山绿水，几乎没有工业，污染也极少。优美的自然环境、虽然不似巴西那边的山高林密，但也充满了异域情调。

　　方远山不是出来游玩的，他是在寻找某些东西，所以他的速度很快，从一个个城邦穿行而过，四维图像偶尔的寻找一番，但是都如华国那边一般，没有出现他期待中的东西。

　　老挝地方很小，只有二十多万平方公里，如果是横穿的话，以方远山的速度可能仅仅只需要两个小时就出了边境。不过他没有，而是顺着中间的“万荣”城朝着南边行去。

　　没有，什么也没有，当他连着东面越南的几个城市也探寻了一番之后，基本上什么都没发现。

　　而泰国这边除了人妖盛行之外，还有一样东西也是世界人民耳熟能详的，那就是泰拳。

　　泰拳即泰国拳术，杀伤力大。泰拳是一门传奇的格斗技艺，是一项以力量与敏捷著称的运动。

　　主要运用人体的拳、腿、膝、肘四肢八体作为八种武器进行攻击，出拳发腿、使膝用肘发力流畅顺达，力量展现极为充沛，攻击力猛锐，素有最强格斗技之称。

　　不过这个“最强格斗技”是古泰拳，而不是现代泰拳。如果真正了解泰拳的人就会知道，现在的泰拳完全是在以强行激发人体潜能、甚至是摧残身体作为代价练出的一门残酷格斗技。

　　而古代的泰拳则是建立在一整套完整的训练课程上面，习练此拳术者皆是为了用来防身自保。此种类型的泰拳所有招式均为传统招式，因其杀伤力过于强大因此被禁止在擂台上使用。

　　此时在老挝“拉绍”以西的泰国，“穆达汉”西郊的泰拳格斗馆里正有很多学员在进行着艰苦的训练。

　　他们的训练很简单，在手上或腿上缠上白布，然后就开始激烈的踢“铁树”、木桩，铜人。

　　另外一些赤膊着上身的男子则是在来来回回的走动着，看到谁的动作不标准，他们会上去做指导。

　　“呼~”

　　“哈……”

　　“嘭、嘭、嘭~”

　　一次次的踢打着木桩，铁腿挥舞出的风声传出很远，那凌厉的攻势看上去甚是可怖。

　　一袭灰白色汗衫的方远山、从没有防护栏的丛林里走了出来，那些还在练习着踢腿的学员慢慢停下了身体。

　　“%￥%￥*&*……”

　　连珠炮似的“鬼语”从对面一个男人的口中发出，跟着这位身体健壮、一身古铜色肌肉块的男人朝着森林中缓缓走来的方远山迎面而去。

　　应该是不欢迎方远山的到来，这位三十五六岁的肌肉男，到了他的面前便伸出手来推他的胸口。

　　“啊~~”

　　尽管听不懂泰国话，但是这声痛彻心扉的惨叫声他还是明白什么意思。掰着这位男人的手腕笑着说：“原来会讲华语嘛~”

　　“*&*&*&&……”

　　见到他动手，这个训练场上数十名学院教练一股脑的围了上来，个个义愤填膺的样子，还有几个男人已经跃跃欲试了。

　　方远山过来就是想看看在世界上名声极大的“古泰拳”到底威力大到什么地方？自然是极尽挑衅之能事。当这个男人还在叫嚷着的时候，他一脚已经踹在他的胸膛上。

　　“轰~~”

　　被方远山掰着手腕的男人、顿时整个身体打着横的飞了出去。

　　“啊~~”

　　“*&**&*&*”

　　飞出去的男人，顿时砸翻了一地人，各种痛呼声相继在场地上响起。

　　“呼~”

　　“轰~”

　　一记大力摆腿踢在身旁的木桩上面，海碗粗细的木桩顿时四分五裂，迸溅出去的木屑纷飞，那些正待冲上来的人群立刻抬起胳膊挡着脸。要不然以飞过来的木屑力度、非让他们破相不可。

　　“真是不堪一击~”

　　看着这些人的样子，他失望的摇了摇头。本以为这个蜚声海内外的泰拳有多了不起呢，原来也不过如此。

　　“住手~”

　　就在其中几位教练样的男子还准备往上冲的时候，一声华语从后方的连排木屋处传了过来。一位同样赤膊着上身，露出满身松垮肌肉的半百老头走了过来。

　　与场中这些浑身凌厉气势不同的是，走过来的老头浑身没有一丝气势，看起来就跟普通人没什么区别。

　　慢慢的走到方远山的面前，这位一脑袋灰白头发的老头双手合十，对着他弯腰鞠躬道：“远道而来的客人你好，不知道我们有什么得罪客人的地方，回头我们一定加以改正。”

　　“没有什么得罪我的地方，我就是想过来会会所谓的古泰拳高手。”

　　面对他挑衅的话语，已经放下手的老头、昏黄的眼珠微微凝了凝，跟着又恢复原样。那丝刚刚凝聚起来的气势也随之消散于无形~

　　“对不起，这里没有什么古泰拳，你找错地方了。”

　　方远山蛮霸回道：“没有就去找，找不到我就把你们这家泰拳馆给拆掉。”

　　“听这位先生的口音应该是华国人吧。华国有句话叫：做人留一线、日后好相见。先生你又何必咄咄逼人呢？”

　　这位老头说着话的功夫、身上的气势已经慢慢凝聚了起来，再也不复刚刚垂垂老矣的腐朽样。

　　“哼，我就是咄咄逼人你又能怎么样？”

　　见到周围的数十名男子再次朝着自己围了过来，他不屑的看了一眼，嗤笑道：“一群土鸡瓦狗也配出来现世，真是不自量力~”

　　“今天让你们见识见识什么叫功夫？”说着他已经转身一脚横扫了出去。

　　“轰~”

　　在方远山的身后，一排包裹着白布的铁柱拔地而起，带着四散飞溅的碎石块激射而出。很多人吓得立刻趴了下来，深怕被飞过来的水泥块击中。

　　要知道这一排手腕粗细的柱子可是真正的铸铁，为了防止它们在训练过程中倾倒，基座全部用水泥浇灌在地上。

　　他这恐怖绝伦的一脚、把现场所有人吓得魂飞魄散，这他么的还是人吗？

　　“你……你到底想怎么样？”

　　身后的那个老头子也被他这手骇了一大跳，满脸阴郁的沉声质问道。

　　“不想怎么样。把你们那些所谓的古泰拳高手叫过来，让我来见识见识。如若不然……嘿嘿~”

　　“既然你想见识见识，那就来吧！”说完这个一只脚都已经踏进坟墓的老头、竟然从屁股后面掏出了一团白布条，裹扎起了双臂。

　　“&*&*&*&……”

　　“*&&*&*&*%￥%”

　　见到这个老头竟然打算亲自下场，那些站起来的男人一个个激愤的大叫着，同时一双双仇恨的目光死死的盯着方远山。好像他是什么十恶不赦的歹人一般！~

　　“乓乓~”

　　在捆扎完手臂之后、老头双手相互碰撞了一下，竟然发出了一声金铁交击之声。

　　老头拉开架子，一个泰拳的起手式朝方远山冷声道：“来吧~”

　　“拳脚无眼，你可要当心喽~”说着话他的右腿带起一道残影抽向了面前的老头。

　　“哈~”

　　这位方远山寻根而来，据说有可能是古泰拳师的“狄西莲·吞纳素干”可不是什么无名小辈，要是有关注过泰拳高手的人一定如雷灌耳。

　　狄西莲生于一九六一年，幼时念书时即随兄习拳术。然后进“梭哇啦”军猜拳馆受训，出战东岸各府后声名鹊起~

　　狄西莲膝招冠绝古今，曾获“通天膝”之绰号。作风勇悍无伦，故一路扶摇直上。自八十年代起即称霸拳坛，雄踞全国第一高手王位无敌达六年之久。

　　一九八四年中狄西莲已无敌于全泰，随团远征美国，以主将身份击败黑人空手道冠军“蒙加奥”名传欧美，无人敢敌。翌年两战拳坛新锐“孔塞”、力保江山不败，终因久无敌手宣告隐退。

　　这位“通天膝”狄西莲屈起右膝横挡在胸前，面对方远山来势汹汹的右腿，双臂紧靠，意图硬抗他这凶悍的一脚。

　　“轰~”

　　没有什么意外，这位古泰拳王直接被踢得横飞了出去，在撞断一颗碗口粗细的树干后，挣扎了几次都没有爬起来。

　　面对方远山这头人型凶兽，别说这位泰拳高手已经不复全盛时期的荣光，哪怕就是他全盛时期恐怕也禁不起他这一腿。

　　刚刚还誓不罢休的方远山，在这个老头飞出去的时候，脸上没有任何喜悦的神色，仿佛早已预料一般，甚至还浮现出一丝落寞的神情。

　　在现场看了看之后，方远山慢慢的转身离开了这里，如来时一般、再次消失在前方的树林里……


第1144章 帕敢小镇

　　“哇……哦……”

　　“噢噢噢……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　一次次的攻击，一次次的血液横飞，场外的方远山就这么冷冷的看着，无喜无悲。

　　柬埔塞的格斗技巧受泰拳的影响非常大，以短小精悍为主。但是不同于泰拳的是，柬埔塞的拳击手显得更加的凶狠、更加的搏命。那种一往无前的拼杀让围观的人看得血液沸腾~

　　“啊……”

　　场中一位身高不足一米七的男子，被另外一位身材更加矮小的男子抱住了小腿，随后狠狠的一掰，血淋淋的骨头茬子直接刺破皮肉露了出来，看起来甚是恐怖。

　　人群外的方远山耳中仿佛传来一声“咔吧”声，那种原始的、弱肉强食的丛林法则在这个血斗场里体现的淋漓尽致，这也刺激得他肾上腺素快速的分泌着。

　　“噢噢噢~”

　　几百号围观得人个个发出了兴奋的呐喊声，仿佛自己才是那位得胜的冠军一般。

　　这里是“金边”著名的地下格斗场，俗称“血斗”。失败的人基本就两种下场：要么死，要么残，没有第三种结果。

　　没有在这里过多的停留，能让方远山看得上的高手真的少之又少，基本上瞄一眼他就知道能不能禁得住自己一脚了。

　　他如一个巡视人间的“战神”般，在整个东南亚各国游筏着，顺便也寻找一下能让空间增长的物质。

　　可惜到目前为止，除了在西双班纳的原始丛林里发现了一块能量极其微弱的石头外、再也没有任何大的发现。

　　柬埔塞这里相比老挝要好那么一点，但也好的有限。贫穷、落后在这里无处不见，就算是“金边”这个首都也显得那样的老旧~

　　而到了一些偏远地区之后，文明在这里已经完全消失了，很多房子还是上个世纪的那种茅草屋。身上的衣服是灰色的，房子是灰色的，连他们的眼睛仿佛都是灰色的，那里面充满着对未来的迷茫。

　　方远山不是救苦救难的观世音菩萨，经历过太多事情之后，他的心肠也变得坚硬如铁，脚步也没有因此而有丝毫的停顿。

　　本打算西下的他，最后还是顺着心意朝着北方行去。

　　日行一千、夜行八百已经不足以形容方远山的速度了，只要他愿意，他现在一晚上可以横跨数个国家。

　　但是他没有这么做，而是白天在周边国家转悠着，到了天黑之后狂飙突进，深夜之后就找地方歇息。

　　八月中的时候他横跨泰国，来到邻国：缅甸。

　　对于这个国家相信只要是买过玉石的人都不陌生，相比巴西来说，这里的玉石也蜚声海内外。

　　特别是“帕敢”，现在哪怕是不买玉石的人，在电视新闻的狂轰滥炸之下、也有所耳闻。

　　这个流经缅甸北部山地的雾露河流域，是缅甸翡翠最为集中的矿区。因为地处武装力量控制范围，这个能够为世界市场提供95%的翡翠玉石产量的区域一度披着神秘的外衣。

　　他是傍晚七点多钟到的这里，站在高处打量，小镇四周则依旧是一派热火朝天的景象。

　　在远处起伏的山峦之中，有无数工人和车辆还在忙碌着，在玉石场口和场口之间，到处都是耀眼的照明灯和穿梭往来的货车灯光。它们璀璨点点，在山谷之间汇聚成了数条迤逦迷人的光河。

　　对于外人来说，想进入帕敢矿区，那需要军方特别通行证。但是对于方远山来说，这个世界还没有什么地方能阻止他。

　　就这么默默的站立了一会，随后几个闪动他已经离开了山顶，朝着下方的帕敢矿区行去。

　　“*&%￥%￥”

　　他只是行进的速度快，但却不是隐身，所以刚来到矿区不远处、在经过一个岗哨执勤的地点时、已经有手持自动武器的军人出声喝问了。

　　不过对他却没有任何作用，身体没有因此而有任何的停顿，继续朝着矿区里面深入着。

　　穿过这片外围区域之后，他没有继续朝着里面闯，而是转了个方向朝着小镇那边行去。

　　路途之上到处遍布着木屋和日式建筑的别墅，这种混杂的现象让他甚是感兴趣。目光扫视过去，每一栋房子里都堆满了玉石。

　　“嗯？”

　　刚刚前行了不到一分钟，一栋房子里的矿石引起了他的注意。这块石头非常大，目测足有2吨以上，被屋主当作装饰石矗立在了大门口。

　　在这块布满风霜的大石头上，到处都是裂綹，足足深入有十几公分。里面剖面没有任何颜色，有的只是深灰色的晶灰岩。

　　这个石头表面看上去没有任何价值，而且根据深达十几公分的裂綹来判断，这个绺还会继续延伸下去。

　　不过方远山不是来赌石的，也不管这块石头有多少绺，他只知道里面不足拳头大小的艳红色翡翠对他非常重要。此时谁要跟他抢这块石头，他杀人的心都会有。

　　“咻~”

　　没有任何的犹豫，一个闪动出现在了石头的旁边，随后手一挥、这块石头已经被他收入了空间，人也跟着消失不见。

　　这个别墅门口是安装了摄像头的，在方远山把它破坏之时、屋里的主人就已经发现，等他追出来发现矗立在大门口的石头已经消失不见时、一时凌乱在了夜风中……

　　方远山在离开这里之后，人已经跟着进入了空间，空间之力包裹着里面那块艳红色的石头。等收取出来后、还没等拿在手上仔细观察一下，死寂空间那边已经传来一股淡淡的吞噬欲望。

　　“咦~”

　　没有理会空间的急迫，他继续举着石头在手中观察着。这块粉红色的玉石如果他没有判断错的话、确实是翡翠。

　　但是问题来了。经过这么长时间的验证，能令空间能量增长的东西一般都是天外陨石之类的，他还从来没发现地球上有什么东西能让空间进化得。

　　“啪~”

　　硬生生的掰了一角下来留作试验样品，剩下的直接送入了死寂空间。

　　等从空间出来后，他发现前方出现了一队人马，上面的人都是荷枪实弹的军警，拿着探照灯在四处寻找着什么。

　　本来只打算一走而过的他，在发现帕敢这边的玉石竟然有让他空间进化的东西后，一下子兴奋了起来。

　　也不走了，一个闪现进入了空间，在里面稍作伪装之后、拿了一本法国护照后又出了空间。

　　避开这队巡逻的军警后，他直接朝着帕敢集市那边行去。

　　在这个世界上，美元就是最好的通行证，很多时候钱甚至比武力都要来得通行无阻。挥舞着钞票的方远山，很轻松的就在这里住了下来。

　　由于他没有通行证，为了防止有人来找他麻烦，他在给了店主一百美元后，皮肤黑黝黝的中年妇女喜笑颜开的帮他去办理了。

　　跑了一天，本来打算继续寻找的他，想了想玉石又不会跑掉，干脆直接休息。

　　第二天天气依然晴朗，还在睡梦中的他就已经听到远处山上机械的轰鸣声。

　　前面说过，在这个世界上有钱你就是上帝，所以即使这里没有方远山喜欢吃的华国早餐，店主也硬生生的给他张罗了一顿出来。

　　连比带划的问清了主矿场的位置后，他就这么两手空空的朝着小镇北面走去。

　　昨天晚上没注意，今天大白天他才发现，这里外国人很多，其中绝大部分以华国人为主。

　　这些人在每一个木头建成的别墅门口巡视着，有的还停下来跟主人交谈两句。

　　另外他还发现这些人大多数都提着皮包，里面是满满当当的现金大钞，基本上看好了就当场付款。

　　方远山没有停下来，他看玉石的目光和别人不同，选取的方法也不同。

　　就这么边走边看，顺便也感受了这个文明海内外的玉石产地。

　　帕敢小镇正好位于玉石矿区之中，城镇依地势而建，布局并不规则。

　　它的街道连接着进出矿区的通道，显得有些凌乱。镇上的建筑有很多是矿工临时搭建的窝棚，看起来很简陋。

　　不过帕敢小镇白天显得更加的繁华，因为这里是玉石矿区的经济中心，玉石的交易、加工等都是在这里进行的。随着太阳的升起，街面上的人也越来越多。

　　他也发现了，这些人和他行进的方向都差不多，绝大部分都是朝着北面的玉石料场走去的。

　　让他倍感兴奋的是，在他走了不到十分钟后，从路边的房子里再一次的感受到了“能量玉石”发出的波动。

　　“操~”

　　他突然有点懊恼，早知道缅甸的玉石对他空间的增长有帮助、应该早点过来的。

　　嘴里骂了一句，他朝着路边一座私人民房走去。

　　不同于那些别墅，这家人家得房子跟华国那边的四合院有点相似，墙头上拉着电网，每个角上还有红外探测仪。

　　从敞开的大门看进去，院子里人很多，都在逐一打量着石头。而方远山看中的那块石头，正被一个中年男子抱在手中。

　　走进去后，他直直的朝着一个像店主的男人走去，指着中年男子手中的石头说：“这块石头我买了。”


第1145章 柳暗花明又一村

　　“小伙子，你懂不懂规矩？这块石头我现在正看着呢，你这横插一杠子算怎么回事？”

　　对于这个男人的气氛，他毫不在意，直直的走过去，不顾他的左支右挡、伸手从他怀里硬生生的拿过了那块人头大小得石头。

　　“你……”

　　院子里人很多，见到这么个不上路的年轻人，竟然公开“抢”石头，纷纷帮腔道：“你这个人是怎么回事啊？赌石是你这样赌的吗？”

　　“我看这家伙脑子有问题，竟然不问价格就准备买了，有钱也不是这样花的。”

　　还有的人直接开始威胁了起来。

　　“我跟你讲，这里是缅甸，不要自己给自己找麻烦，当心出不去。”

　　“妈的，要是在国内这种傻屌早就找人收拾他了。”

　　正抱着石头看得方远山，转头四处看了看，等找到骂得最难听的人时、把那块石头往中年男子怀里一塞，朝着那个人直直走了过去。

　　“刚刚是你骂的？”

　　被他质问的是个二十五六岁的青年男子，面对方远山的来势汹汹，这位长相英俊的青年男子梗着脖子说道：“是我说的又怎么样？”

　　“呃~呃~”

　　方远山突然伸出手，扼住男子的喉咙，就这么把他提到了半空中。

　　“哎，你干什么呢？快把人放下来。”

　　“你凭什么打人啊……”

　　“快，把驻军叫过来，这种人就不应该让他进帕敢~”

　　对于周围人的鬼哭狼嚎他根本就充耳不闻，伸出另外一只手拍打着手中男子的脸庞，冷笑着道：“以后在不了解对方底细的情况下，嘴巴最好干净点，要不然就没有这么好的运气了。”

　　说着话，他把手中的男子放了下来，随后看也没看院子里的人，就这么施施然的出了院子。

　　出了院子的方远山，双拳狠狠的握在了一起。

　　“噗嗤~”一阵空气爆裂的声音在他掌中炸响。

　　昨天晚上那块艳红色翡翠加刚刚那块，给他的空间带来了非常明显的增长，这让他喜出望外。

　　他的空间现在已经很难增长了，那些收集来的陨石对他完全就是块鸡肋，丢之可惜、食之无味。没想到现在山重水复疑无路、柳暗花明又一村。

　　只要那些“奇怪的人”不出现，他就是这个世界上当之无愧的王者，根本就没人拿他怎么样。区区一个缅甸矿区，他基本就是横着走了。

　　一路就跟在巴西视察自己矿区一样、走走停停，间或到路边的房子里看看，在旁人毫无察觉的情况下、用空间把里面的能量石给直接收走了。

　　一直顺着杂乱拥挤的水泥路来到了石料场外，尽管人还没有进去，但是那一波波不算强烈、但十分清晰的能量波动还是让他欣喜不已。

　　“大料场”不是谁都能进去的，像方远山这样的“散户”更是没有资格。

　　不过还是那句话，有钱能使鬼推磨。他直接找到军警的头头子，塞了两沓厚厚的美元之后、他这个“散户”就被放了进去。

　　这里的玉料都是从矿山里开采后直接运过来的，数十万平方米的场地里，大大小小的玉料摊子没有五百家也有四百家，那些花花绿绿、万紫千红的遮阳伞看起来蔚为壮观。

　　不过这对方远山来说没有任何吸引力，也不会有任何震撼的感觉。真要说起来，他巴西的宝石场比起缅甸玉来根本不遑多让，甚至犹有过之。

　　之前由于巴西各种质量的宝石泥沙俱下，使得碧玺在国际上的地位一直比较低。那么大的产量之下、竟然比不过一个区区弹丸之国缅甸。

　　现在可不会了，巴西低端宝石很少外销，基本全部留在了国内。他的要求就是，哪怕那些低端宝石用来铺路，也决不能拉低高档玉石的价格。

　　来缅甸买玉石的一般都是东南亚各国得人，比如马来西亚、新加坡、华国还有菲律宾的人，相比于后起之秀碧玺、这边的人还是更加的钟爱翡翠。

　　就在方远山四处转悠着的时候，他也在不知不觉中得罪了好多人。

　　就跟之前一样，他根本就不懂规矩，人家有时候还在看着玉石的时候，他只要过去了，不管三七二十一，直接伸手“抢”，这让很多人都非常不爽。

　　碍于他最后又还了回来，他们还不好发火。

　　那帮之前有过冲突的人看着负手四处走动的方远山，小声的商量了开来。

　　“那个家伙实在是太目中无人了，也不知道从哪冒出来的。”

　　“我估计是从小地方过来的，在当地横行惯了。”

　　“要不教教他怎么做人？”

　　这边四五个人相视一笑，随后靠在一起商量了起来，过了一会他们又分散开来。

　　还在四处走动着的方远山，在经过一个玉石摊子时、刚准备伸手拿起一块小料子时，旁边突然伸过来一只手，把这块石头紧紧的抱在了怀中。

　　“&*&*&*%￥%”

　　这只手的主人对着方远山一阵叽哩哇啦，然后仔细的盯着他的脸看。

　　缅甸语方远山根本就听不懂，皱着眉头看着这位之前见过的男人问：“你在说什么？”

　　面前的男子盯着他脸看了一会，在确定他真的听不懂缅甸语后、转身后眼睛里闪过一丝笑意，然后光明正大的当着他的面，用缅甸语跟摊主聊了起来。

　　“老板，你看看这个人，他从进来到现在连一块料子都没买，却一直在捣乱，害得我们好几笔生意都泡汤了。这样的人你还跟他做生意吗？”

　　坐在马扎上的摊主转头朝方远山上下打量了一番，眉头一下皱了起来。

　　到玉料场里买石头，你不带现金就算了，反正这里一般都是用POS机转账，很少使用大笔现金。但你连放大镜、手电筒这样的“专业工具”都不带，那就有点说不过去了。

　　在打量了一番方远山后，发现他确实有点“吊儿郎当”、不像是诚心买石头的样子，眉头不由皱了皱。

　　站在摊子前的方远山虽然不知道这两个人刚刚在说什么，但是看摊主不善的眼神，估计是没好话了。

　　不过他也无所谓，目光能杀死人，他方远山也不知道死多少回了。

　　脚步往旁边挪了挪，准备把另外一块更小的能量石给收走。结果手还没碰到石头，摊主直接站起了身，摆摆手用半生不熟的话语道：“我的石头……不。卖你。”

　　还从来没被人驱赶过的方远山，脸色当下黑了下来，朝旁边那个男子看了一眼，随后默不作声的从口袋里掏出了一沓美元，指着那块石头道：“多少钱，我买下了。”

　　不让他碰是因为他碰了不买，既然他现在肯花钱买了，摊主自然十分开心。

　　看了看他手中厚厚一沓美元，狮子大开口的竖起了一根指头说：“五万美元。”

　　方远山看了看地上那块外表毫不起眼，甚至就跟地上砾石没什么区别的料子，知道这个摊主在宰人。

　　视线在场中随便转悠了一眼，指着他背后一块人头大小的料子道：“那个做添头。”

　　老板转头看了一眼。被方远山要去做添头的玉石其貌不扬，身体黑不溜丢，乍一看就跟臭水沟里泡过的石块没什么两样。

　　不过老板还是下意识的摇摇头，嘴里缓慢道：“这是……老料。”

　　没跟他墨迹，方远山直接从口袋里又掏出了一沓美元，嘴里道：“能卖就两块一起，不能卖就拉倒。”

　　地上还抱着方远山那块石头的男子嘴角出现一抹含义不明的微笑，在见到老板最后还是收下钱后，一副“心不甘、情不愿”的把石头还给了他。

　　料场这么大，他不可能抱着两块石头到处走的，好在场里的人已经给他这两块石头打上标记，送到代运处了。

　　当他走到下一家的时候，刚刚那一幕再次发生。还不等他把看中的玉料里能量石收走，又是一个男子跟他抢了起来。

　　由于能量石被石皮包裹在里面，他必须用手直接接触才能进行收取。

　　眼看有人联合起来算计自己，他转头朝人流熙熙攘攘的料场里看了看，有好几个人不自觉的避开了他的目光。

　　他嘴角往上翘了翘，直接指着男人护在身下的石头朝摊主道：“多少钱，我买下了。”

　　可能是见过刚刚他付钱连眉头也不皱一下的样子，这位摊主更狠，直接说：“二十万美金。”

　　方远山就是做宝石生意的，对翡翠的价格还有品种实在是太清楚了。包括什么料子、什么表现他心里全都清楚。

　　像他看中的这块石头，就其表现来说，别说二十万美金了，二万美金都没人要。

　　现在是大白天，而且他还要继续收能量石呢，多了这么一帮捣乱的家伙，这让他很不爽。

　　“妈的，当老子是冤大头呢？”

　　脸上冷笑了两声，说：“可以。你把机器拿过来，我要现场解石。”

　　能进到帕敢大料场的一般都是有实力的大客户，像他这样的要求场方早有预料，基本每家摊主都准备了切割机。

　　他伸手重新指了一块大料子问道：“那块多少钱？”

　　方远山选的这块料子是青灰皮，属于晶灰岩石一类的。出的种类一般就是“豆种”、“蓝花种”，要是出个“蓝水种”都算是好的了。

　　知道归知道，摊主还是手一伸道：“十万美元，不还价。”

　　根本就没有和他啰嗦，直接从POS机上刷卡付账。

　　知道有人要解石，场中的人很快围了过来，顿时这里变得里三层、外三层。

　　就在这些人看着的时候，石头已经按照方远山的指示摆好了，他亲自握着切割机的把手，从中往下一刀切……


第1146章 这小子发财了~

　　“吱吱吱……”

　　带水的刀锯发出一阵阵刺耳的声音，一股浑浊的污水从锯齿中间流了下来。

　　围观的人很多脸上都带着莫名的笑意，他们光看水的颜色就知道料子是块废料。别说蓝水种了，估计豆种都出不来。

　　“吱吱……”

　　眼看已经切了三分之一了，有那好心的提醒道：“小伙子啊，你这样一刀切下去，就算是有什么好东西也被你给切坏了。”

　　握着手柄的方远山充耳不闻，继续切着。

　　巴西的碧玺也有赌料，只不过规模没有缅甸这边大。他知道解石可是有很多讲究的，不夸张的说，现在真的会有人沐浴更衣、焚香净手之后才开切。

　　但是这对拥有四维图像的方远山来说根本就是个笑话，如果连他也切不准，这个世上还有谁能切好？

　　“咔嚓~”

　　由于下半部分还有五六公分的裂綹，这块晶灰岩石头在切下去四分之三的时候、在台上直接裂为两瓣。

　　“……”

　　就在这个同时，围着方远山的众人一下子傻眼了。

　　只见方远山切开的这块石头，外面往中间渗透十五公分都是一片青灰色，没有任何东西。

　　但是神奇的是，一抹沁人心扉的绿从那之后一直延续到了石心，足有成人拳头大小。

　　“帝王绿~”

　　人群中不知道谁喊了一嗓子，这一嗓子顿时让整个现场沸腾了起来。那些只听过传说、但从来没见过真正帝王绿的人、一股脑的朝着这边涌了过来。

　　“在哪里、在哪里？”

　　“让让，让我看看、让我看看……”

　　眼看现场即将发生骚扰，那些维持秩序的玉料场军警、提着武器冲了过来。

　　“退后退后、都退后……”

　　“乓~”

　　“……”

　　一声枪响之后整个料场都安静了下来，那些想往前挤、和想往后退的人全部呆立在了当场，不敢再动弹。

　　“&*&*￥#￥#”

　　一阵叽哩哇啦的缅甸语从外面传了进来，之前奋不顾身往前冲的人、很多都自觉的往后退。

　　方远山嘴角微微往上翘了翘，对着走过来的一位军装男子用华语道：“我可以继续了吗？”

　　这个三十来岁的男人朝石台前的方远山看了看，转身用流利的英语道：“谁要是再往前冲，一切后果自负。”

　　说完对着他点点头、离开了这里。至于石台上的“帝王绿”看也没看一眼~

　　这个帕敢玉料场可以说是缅甸军方最大的资金来源，出了任何事对他们而言都是不可挽回的经济损失。

　　至于说黑吃黑，别说这小小的一块“帝王玉”了，他方远山就是开出十块、一百块帝王绿，帕敢这边的军方也不会动他分毫。

　　不过军方不动心，不代表现场的人不动心。面对案台上那抹耀眼的绿色，最前排的人呼吸急促着。那些之前还打算算计一把的人，此时各个眼也不眨的盯着石心看。

　　“撤下去吧~”

　　那边卖石头给方远山的摊主，脸色难看到了极点。不过方远山已经买下来了，而且还付过账，他只能打落牙齿和血吞。

　　案台前的方远山眼睛里闪过一丝意味不明的笑意，朗声道：“有想买的吗？”

　　“什么？你……你不解啦？”

　　“这位小兄弟，你这块石头真的卖吗？”

　　“当然，如假包换。”

　　见到他肯定的语气之后，围观的人群一下沸腾了起来。

　　能到这里来的买家，基本都是大户，是珠宝玉石公司采购部门。目的自然是不言而喻，想以最小的代价买下大量优质玉石自行加工。

　　而方远山这块玉石已经开了这么大个“天窗”，里面有什么东西也一目了然了。而且不同的是，他这样不完全解下来的半赌石，价格还要稍微低一点，自然是他们青睐的对象。

　　“这位先生，能不能让我们看看水头的？”

　　他点点头道：“可以，想买的一个一个来。”

　　之前那些还打算坑他一把的人，此时早就忘记自己的目的了，派出自己家的玉石鉴定师上前鉴定，而他们也跟着摩拳擦掌了起来。

　　最先上来的人就是之前跟方远山抢过石头的男人，他本身就是个鉴定师，先是看了看外皮，三翻四转后很严肃的点点头道：“确实是老坑料。”

　　“哇……”

　　这句话一出，现场跟着沸腾了。要知道老坑料跟新坑料，相差是很大的。

　　老坑料和新坑料最大区别是在于翡翠的内部结构，另外像翡翠的矿床类型、翡翠的水头、翡翠的硬度、韧性、表面光泽、密度方面都会有一些差异。

　　老坑料开采出来的翡翠内部结构致密，晶体与晶体之间胶结得很好；而新坑翡翠的内部结构相对来说没那么致密；而且老坑翡翠的硬度和密度都会比新坑翡翠要大，表面光泽比新坑翡翠强，比较明亮圆润。

　　不过在方远山看来两者没什么区别，只要是优质的、透明度高、结晶细腻的翡翠，就是老坑种翡翠。

　　但是没用，就跟华国差不多，同样的品牌、做工、质量，他么的，进口的就比国产的贵。你上哪说理去？

　　随着“老坑料”被确定后，这块“帝王绿”半赌石的身份跟着水涨船高，下面就是判断料子的好坏了。

　　由于方远山是从中间一刀切的，现在很多人都在担心他把这个疑似“帝王绿”的翡翠给切出裂綹来。

　　这个男人看了足足有五分钟，脸上始终带着一丝不解的神色。

　　这块比成年男子拳头略大的料子、开出的“大天窗”看上去完美无瑕，里面的翡翠水头很足，帝王绿无疑。

　　但赌石界有句俗语，叫宁买一条线、不买一大片。这块料子真的非常非常好，好的有点过分了。

　　更让他暗暗称奇的是，这个小年轻解石的手法简直是旷古绝技，这块石头他就是顺着裂綹处切下来的，没有伤及一丝一毫。

　　但问题是他又没有透视眼，他怎么知道这个裂綹走向的？

　　就在这个男人沉吟着的时候，下一个人继续上前。每一个人都被剖面露出的纯净色泽给震撼住了，心里暗自道：“这个小子发财了~”

　　料场里还有很多等着他收取的“能量石”在吸引着他，看了看手表，有点不耐烦的说：“好了的话就开始报价吧~”

　　“这位先生，你看我们能不能单独聊聊的？”

　　“哎哎哎，吴老板，你这可就不厚道了……”

　　“是啊，我们这都还没看呢，你都打算吃独食了。”

　　“开价吧。”

　　“五百万~”那位第一个看翡翠、同时也跟方远山抢过石头的男人，盯着方远山的脸报出了一个价格。

　　方远山转回头朝他笑了笑道：“我的结算单位都是美元，你确定是五百万美元？”

　　“呃……我说的是华国币。”

　　“哈哈哈，何老板你在开玩笑吗？”

　　“就是~人家这种水、这料子，你开五百万不是开玩笑嘛。”

　　“我出一千万。”

　　“一千五百万。”

　　方远山开出来的这块料子，只要渗透进去哪怕两公分，光是戒面就能取出十几二十个。

　　现在市场上正宗的帝王绿，你没有一百万华国币，你连问都不要问。有低于一百万的帝王绿，那就是假的，没有第二种可能。

　　同样的，现在这么大的料子，你开价低于两千万，那就是个笑话。

　　“700万美元~”

　　就在这个时候，之前卖方远山石头的老板从后面走了上来，报了一个实在的价格。

　　方远山二话没说，点头道：“成交~”

　　话刚说完、那个老板已经拿过来POS机，当场刷卡过账，等方远山看到手机传来的震动后，点点头让老板抱走了一块石头。

　　“……”

　　前后没用两分钟，一笔四五千万华国币的交易就在他们眼皮子底下成交了。这一下刺激得现场的人血液都沸腾了，大声的报起了价格。

　　“三千万~”

　　“三千一百万……”

　　“四千四百万……”

　　“我出五千万~”

　　眼看着现场的气氛越来越热烈，那个第一位报价的男人忍不住了，在和几个随行的人商议过后报出了一个价格。

　　方远山看了看这个男人，四维图像又朝案台上开了一大片的“帝王绿”看了看，淡淡道：“给钱吧~”

　　“哎，我们还没报价呢。我出5100万！~”

　　“我出5200万~”

　　眼看这都结束了，现场的人顿时不满了起来，纷纷报着一个又一个的高价。可惜方远山根本就没有理会，直接开始交易了起来。

　　吵吵嚷嚷、沸沸扬扬了接近两小时，“帝王绿”风波终于结束了。

　　此时整个大料场里的遮阳伞下谈论的话题全是“帝王绿”、“一个亿”、“年轻人”，谁也没时间再跟他“过不去”。

　　把这里面的能量石一个不漏的全部收取完毕，方远山带着一块“强买”的石头离开了大料场。

　　在他走后没多长时间，先是料场传出一个惊人的消息。那位买了“帝王绿”的摊主把石头给解了，然而除了表面一层翠绿之外，别说手镯了，连个戒面都掏不出来。

　　消息传到另外一位购买者那里之后，和同行人准备坑方远山一把的男人当即吓得冷汗直冒。

　　他是国内某玉石公司的首席鉴定师，花了这么大价钱买下的“帝王绿”如果是废料，那他的名声基本就臭了，以后谁还敢用他？

　　不过结果是残酷的，当这位鉴定师在公司副总、采购部的几位同事注视下解开这块石头时，里面同样是绿得让人绝望的石皮……


第1147章 “成精”的老鼠

　　“一颗、两颗、三颗……”

　　大大小小、有强有弱的能量石，在整个缅甸他找到了不下一百颗。

　　此时的方远山，不仅仅是在帕敢镇上找了，到了后来他直接到了矿上去。

　　因为他想到了一个问题，这些翡翠说到底也只是石头的一种，本质上跟有色宝石没什么差别。

　　但是凭什么巴西那么大量的有色宝石都没能出能量石，偏偏缅甸翡翠能出能量石？最重要的是他一路走来，并没有在缅甸其余的地方发现。

　　他认为最主要的根子还是出在矿山上。如果不出意外，缅甸这里跟巴西南费里斯岭一样，地下也有一块巨大的能量石。

　　空间探测已经达到了惊人的660米，远距离收取也有200米。而这两样还不是最主要的，在他看来空间防御技能现在才是最逆天的。

　　第一次出现空间防御的时候，当时的被动防御只有1米。这个距离对于反震力不能太好的吸收。

　　但是经过格陵兰岛那一次的进化之后就已经达到了2米，最近这两天的吸收之后，他的空间防御已经快要接近3米了。

　　3米，对于强大冲击波一类的反震力，空间防御已经能很好的吸收了。换句话说，常规的炸弹对他根本就不会起什么效果。

　　骇人的实力带给方远山的就是极度的自信，区区帕敢政府军，他根本就没放在眼里，肆无忌惮的在整个矿区搜寻着。

　　“果然不出所料~”

　　此时站在一座老矿坑底部的方远山，嘴里呢喃自语着。如南费里斯岭一般，那种无处不在的悸动感他非常的熟悉。

　　“妈的，到底在哪里？”

　　已经连续找了不下二十座矿坑，但始终不能找到根子在哪里。

　　和南美、非洲那边的矿脉没什么不同，缅甸这边的矿坑也非常的庞大，深入地下几公里、十几公里。

　　那一座座巨大的人工洞窟，看起来如远古巨兽的嘴巴一样，甚是吓人。特别是在晚上看来，更加的阴森。

　　从靠近小镇的矿口一直朝着里面寻找，那一丝似有若无的悸动感让他有点烦躁。想到南费里斯岭地下暗河时，他开始刻意寻找起大裂缝。

　　一直到雾露河上游，靠近“勒麻贡岗”时，一处只容得下三岁小儿下去的裂口出现在了他的四维图像里。

　　这个裂缝外面长满着一种带刺的树木，而且四周围环境险恶，远离帕敢小镇，平常人根本不会到这边来。

　　不过这些不是关键，主要是这个不足半米宽的裂口，它在深入地下几十米以后、突然变得大了起来，如口小肚大的坛子般。

　　“咻~”

　　根本就没有任何的犹豫，一个空间移动直接出现在了地下。单手吊着一棵嶙峋突兀的岩树，四维图像扫视着身体下方。

　　以他接近600米的观测距离、竟然没有一眼就看到头，可想而知这个裂缝究竟有多深？

　　找好下方凸起的一块石头后，树枝猛的往上一弹，他人已经消失不见。

　　连续十来次移动，他已经离地面足足有一公里开外了，而且再加上四维图像的探测距离，但即使这样，他还是没有看到这个裂缝的尽头。

　　“呼呼呼~”

　　横向吹来的狂风在地下溶洞里肆虐着，此时站在一块凸起岩石上的方远山有点郁闷。

　　巨大的地下空间一眼扫过去、以他快要接近两百米的移动距离，竟然没能找到一个落脚点，这让他一时郁闷不已。

　　“呼呼~”

　　地下溶洞里起风了，他的衣衫被吹得咧咧作响。站在地下悬崖边，往下寻找了一番后、不得已他只能走回头路，往上移动。

　　等换了个方向之后，他才继续朝着地下行去。

　　这个地下大裂缝好像是通往地狱一般，一直朝着下方移动了近五公里，到现在他还没能看到尽头，这是何其恐怖的一件事？

　　不过也有好事，随着朝下方越来越接近，那股无处不在、让空间心动的“东西”好像也越来越近了。

　　“咻~”

　　一个细长得黑影在方远山经过的时候，突然从崖壁上弹射而起，冲着他的面门噬咬过来。

　　“噗嗤~”

　　一道黝黑的虚影划过，那个如壁虎一般趴在岩石上的动物碎裂成了两半。不过即使是这样，它的嘴巴竟然还死死咬着他得刀刃。

　　“嗡~”

　　抖手一震，这个脑袋长角，眼睛如蟾蜍一般凸起的怪物从石墨烯战刀上掉落了下去。

　　不过随着这条怪物的突袭，一条条本来如苔藓般吸附在山壁上的蛇状类远古生物、冲着他噬咬了过来。

　　“呼~”

　　没心思一条条的击杀，开启空间收取之后，这些远古生物如扑火的飞蛾般，全部被他收入了死寂空间。

　　此时景象非常的诡异，站在崖壁上的方远山如一个巨大黑洞般，把所有伤害给吞噬的干干净净。

　　这个场景一直持续了将近二十分钟，数以万计的远古生物被他一股脑的给收取了，之后“哗啦啦”的全部倾倒进下方。

　　十秒、二十秒……

　　“嘭~”

　　没有水花四溅的响声传上来，这些落下的物体在经过一分钟左右的自由落地后，一声硬物碰撞的响动传来。

　　如果不出意料的话，下方是坚硬的地面。

　　“地面？”

　　这个猜测再次让方远山震惊不已，要知道在这座山脉旁边就是“雾露河”，这个溶洞怎么可能没有水渗透进来呢？

　　不管他是怎么想的，但现在下面确实没有暗河。

　　这里距离下方看样子已经不远了，他再接再厉、在经过数十分钟的移动之后，终于是来到了地下。

　　“……”此时四维图像所看到的一切、让方远山目瞪口呆。

　　腐朽的立柱，布满岁月年轮的石门，已经石化的动物骨架，还有很多碳化的树木花草。

　　这一切的一切都在告诉方远山，这里是某个上古时期湮灭掉的城市。然后在大陆架移动之下、变成了现在这副情景。

　　“咔嚓~”

　　朝前走去的他，脚底下踩碎了一块动物的骨架。

　　这个不知名动物的残骸、它有着粗大的脚趾以及和头部极不协调的上肢。光外形就不难想象、它活着的时候一定是站在食物链的顶端。

　　“嘭~”

　　就在这个时候，一声异响从前方传来，靠着四维图像在这个巨大地下山涧行走的方远山、被这一声吓得寒毛都竖了起来。

　　朝前看去，原来是一棵化石树断裂后发出的声响。但是与此同时，他分明看到了一个黑影划过。

　　这个影子速度非常的快，快到连他的四维图像都捕捉不到。

　　“呼~”

　　一个空间移动朝着黑影消失的方向追去，在连续几次追赶之后，他最终还是失去了这个黑影的踪迹。

　　“麻痹的，跑得可真快。”

　　四维图像搜寻了一会之后，他不得不承认，这个黑影的速度竟然连他的空间移动都追赶不上。

　　在刚刚的扫视之间他也发现了，这个黑影应该是动物，不过种类就不清楚了。

　　没有再关心那个黑影，他放开身心感受着那股能让他心灵悸动的“物品”。一分钟之后他睁开了眼睛，嘴里呢喃道：“左前方~”

　　“嗖嗖嗖~”

　　几个移动之后他来到了一个庞大的骨架面前。这个骨架非常的大，目测高度足有五十米，横向宽度也有10米左右，如一堵山般横恒在他的面前。

　　不过这个骨架山如今真的只剩下了晶化的骨头了，其余的什么都没有，依靠在山壁上的骨头甚至给他的感觉就像是连为了一体般。

　　“咻~”

　　一道静静雌伏在骨架山腹部的黑影猛然窜了出来，朝着他咽喉部位要了过来。

　　“哼~”

　　冷冷一笑，手臂猛得一个右摆，冲过来的黑影便被他如打棒球般击飞了出去。

　　“吱吱吱~~”

　　这个飞出去的黑影，在半空中就痛得叫了起来，同时方远山也看清了它的本体。

　　“我操~”

　　在看清这个黑影本体之后，方远山震惊不已，原来竟然是一只“成精”的老鼠。

　　这只老鼠看个头足有家猫般大小，身上的毛发油光闪亮，在它“吱吱”叫着的时候，两颗外露的大门牙、闪烁着幽幽的寒光。

　　“妈的，连老鼠都开始飞天了。”

　　方远山的力气现在已经达到了恐怖级，这只成了精的老鼠受他全力一击、在飞出去的同时撞坏了骨架山好几根肋骨，然后“噗通”一声撞在了崖壁上。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　“啾啾~”

　　面对一步步走来的方远山，这个成了精的老鼠竟然发出了害怕的声音，四个爪子不停的在地上拨弄着碎石子，两只乌漆墨黑的眼珠拟人化的四处寻找着逃跑的路线。

　　“妈的，没想到我现在沦落到跟一只老鼠战斗了~”

　　自嘲的笑了笑，脚步坚定的朝着山壁下的大老鼠走去。

　　“咻~”

　　地上的大老鼠再一次跳了起来，速度也快到了极致。不过此时在方远山的全神贯注之下，它的动作变得无所遁形，手中闪动，石墨烯战刀的刀背狠狠抽击了过去。

　　“嘭~”

　　被当作皮球一般抽出去的“老鼠精”，这回没有反抗的力气了，在落地以后四肢抽搐了几下，然后眼珠一番晕死了过去。

　　就在方远山准备过去看看是什么品种的时候，地上的老鼠身上慢慢的冒起了黑色的烟雾……


第1148章 真是他么见鬼了

　　“咻~”

　　一个闪动直接出现在“老鼠精”的旁边，然而到底还是迟了。这只被方远山打死的老鼠精到底还是变成了一缕青烟，消散在了空气中。

　　“操你妈的，这到底是怎么回事？”

　　此时郁闷不已的方远山、看着已经无影无踪的大老鼠精，一时头大不已。

　　这只大老鼠跟曾经出现在香江的人一模一样，死后连个尸体都没有留下来，让他摸不着头脑，搞不清楚他们到底都是从哪里来的。

　　“呼呼~”

　　深呼吸了几口气，把心底的郁闷给暂时平息下去，他继续朝着骨架山内部走去。

　　这里应该就是刚刚那只大老鼠的老巢，这个骨架尾椎部分被那只大老鼠给咬穿了一大块。

　　“乓乓~”

　　拿刀柄敲了敲骨架，发出了清脆的金铁交击声。从这里就可以知道，那只老鼠精的牙齿有多锋利了？

　　继续朝前走，骨架最后面、如四五节火车皮连起来得尾巴一直伸进了崖壁里。在骨架的右方有一个宽不过五十公分，高不过一米的山洞。那股让方远山心悸的感觉就是从山洞里传出来的。

　　不过现在的问题来了，他怎么进去？

　　没办法，只能使用刚刚掌握了一点皮毛的大范围空间收取、如一个人形挖掘机般朝着岩洞里深入着。

　　这种大范围收取术不是那么好用的，他感觉特别的耗费精力。挖掘了不到五十米、以他百炼精钢般的身体都大呼吃不消，不得不停下来歇息。

　　从空间出现到现在已经快五年了，可是到目前为止他对空间可以说一无所知。而且这样的大密他还没办法和任何人说，只能一个人研究。

　　空间收取、空间移动、空间防御、空间延伸出来的四维图像等等。这些能力强大则强大，可是他不知道这个能力到底从何而来、如何运行，只能被动的接受。

　　从实际使用中来说，空间之力也不是无形物质、无物不收，它也有一种运行轨迹，一种它自己独特的能量。而且香江出现的那些人告诉他，这种空间之力还是可以被躲避的。

　　“呼~”

　　一边考虑着这些事情，他继续收取着岩石，感觉累的时候就停下来歇歇。

　　在他身后，一条宽一米有余，高两米开外的山洞被他硬生生的人工造就了出来。

　　此时如果有人能看到的话，他一定会震惊的。在万丈深渊的地下山崖里，一个男人就这么呆呆的站立在山洞里，而他前方的山壁、每隔几秒钟总会凭空消失一大截。

　　山壁里那种悸动的感觉越来越强烈，不顾此时疲累的身体，他强撑着身体，继续朝着里面挖掘着。

　　“嗯？”

　　就在他把面前一大块石头给收入空间后，本来冰冷无声的山洞里面，温度突然高了起来，而且漆黑的山壁也变成了火红色。

　　“哗啦~”

　　精神有点恍惚的方远山、也没顾得上用四维图像朝山壁后面观察上一眼，结果在把最后一块山壁给收取后、里面滚烫的岩浆汹涌而出。

　　“我操……”

　　根本没时间考虑数万丈的地下怎么会有熔岩浆，他一个闪动躲开了岩浆的灭顶之灾，随后朝着来时的路落荒而逃~

　　“轰隆隆~”

　　滚烫的岩浆从方远山的背后追赶而来，好在他的速度够快，要是换个普通人来，估计一瞬间就能被岩浆掩埋，化为一堆白骨汤。

　　这个岩洞大概有两公里纵深，等他从山洞里冲出来的时候，后面的岩浆没过两分钟也跟了出来。

　　“呼~”

　　熔岩浆的温度太高了，方远山根本就不敢靠近，就这么远远的看着。

　　此时那些化石骨架、树木、石门等等倒了大霉，在岩浆数千度高温的高温下，全部如阳春白雪一般，跟着消融了。

　　“妈的，挖个洞都能挖到岩浆里，真是他么见鬼了。”

　　此时即使站在数百米外，那喷薄而出的岩浆还是给他炙热的感觉，不得已下又往后退了退。

　　就在抱怨着的时候，那些流出的岩浆里面出现了一颗火红的珠子。

　　这颗珠子温度比起岩浆不知要高到哪去，凡是在它附近的物品全部跟着沸腾了起来。那些骸骨、化石、碳化的树木花草等等，一瞬间变得通红无比，随后跟着软化，消散，变成岩浆的一部分。

　　“就是它~”

　　看到珠子的一瞬间、方远山呼吸都急促了起来。应该说不是他跟着激动，而是空间跟着激动了起来。

　　“嗖~”

　　好久没有出现的石墨烯战甲附在身上，一个移动来到了距离岩浆不足十米的地方。

　　他的身体表面在岩浆的烘烤下、变得炙热了起来。但是他已经管不了那么多了，空间之力朝着那颗拳头大小的珠子包裹而去。

　　“咻~”

　　一个呼吸都不到的时间，在火红色珠子进入空间的一瞬间、他人也跟着离开了岩浆附近。

　　然而身体刚刚从百米外出现的时候，方远山就发现，岩浆在少了那颗如力量源泉的珠子之后、一下变得暗淡了下去。并且迅速的暗淡、冷却。

　　没有管那些岩浆，此时那颗进入空间的珠子也没有变得安分下来，而是跟死寂空间“斗”了起来。

　　如同那把石剑一般，这颗圆溜溜的珠子散发着妖异的光芒，悬浮在死寂空间里，面对空间无处不在的触手、它在死力抗争着。

　　哪也没去，直接进入活体空间、“隔岸观火”。

　　一个小时、两个小时……

　　这个同样无物不吞的死寂空间、“墙壁”上面伸出无数条触手，不停的围着火红色的珠子打转。

　　而那颗表面蒸腾氤氲的珠子，只要那些触手靠近的时候，它的体表必定霞光万丈，把那些触手给逼退。

　　又是两个小时过去，当那颗珠子体表颜色越来越暗淡的时候，最终还是被吞噬了。

　　空间墙壁上凹凸起伏着，可以想见那颗珠子是在如何奋力的挣扎着。

　　又是半小时过去，当死寂空间慢慢恢复平静的时候，哪怕还身在空间当中，他感觉有什么地方好像不一样了。

　　“呼~”

　　从空间里出来，静静的站立在幽暗的山谷里，方远山有一种“被进化”的感觉。身上好像脱去了什么枷锁，生命犹如挣脱了某种牢笼，有那种“无事一身轻”的感觉。

　　抬起手掌放在眼前看了看。

　　“咦~”

　　很久没有观察过自己的方远山，突然发现他的手居然如十七八岁的小姑娘一样，非常的细腻。

　　“嗯？”

　　就在他看着自己手掌的时候，他竟然有种局外人的感觉。像什么呢？像看电视一般，三百六十度无死角，如果他没有猜错的话，这是进化版的四维图像。

　　“噗~”

　　一个侧踹对着虚空踢了出去，哪怕仅仅是用了十分之一不到的力气，空气中竟然传来恐怖的音爆声。

　　侧踹、摆腿、腾空后踹，最后一个起跳高达三米有余，直接又来了个旋风腿。

　　“噗~”

　　“噗~”

　　“轰~”

　　“咔嚓嚓……”

　　地下山谷如遭受了狂卷风一般，面对他肆无忌惮的攻击，别说直接踢到了，哪怕仅仅是腿风扫到，那些骨架子、石门、碳化树木也跟着纷纷断裂，搅碎。

　　“轰隆~”

　　最后一拳击打在厚足有五十公分的石门上，这座高达四米有余的巨大石门直接炸裂了开来，石屑纷飞。

　　“噗嗤、噗嗤、噗嗤……”

　　“我这是……”

　　举起双手放在眼前再次看了看，晶莹如玉的手指手背连一丝油皮都没蹭破。

　　“嗖~”

　　一个闪现，当他出现在两百米之外的时候，脸上出现了一丝疑惑的表情。

　　那块火红的珠子、内部所蕴藏的能量肯定是庞大的，这从他肉体力量变得强悍无比这点就能看出来。

　　不过相比每一次都增加的移动距离来看，这回珠子好像没给空间带来太大的变化。

　　双目朝三百米外的一块化石看去，让他失望的是、那块化石没有如愿进入他的空间。

　　缩短距离，二百八十米、二百七十米，一直到两百五十米的时候，化石才被收入空间。增加的距离极其有限~

　　随后就是空间大小、四维图像观测距离等等，都没有明显的变化，这让他好奇不已。那块看上去能量就不得了的珠子，好像没有如它变现出来的那般神异！~

　　一时有点搞不清状况的方远山、皱着眉头想了好一会也没明白能量都被用哪去了。

　　“难道都用来改造我的身体了？”这样一想的他、一时又有点释然了。

　　离开地底山谷的方远山、在帕敢各大矿脉再次转悠了起来。然而他再次发现一个了不得的事情：靠近帕敢附近的地下翡翠矿脉竟然慢慢失去了光泽。

　　就像有某种物质被抽离了一般，本来埋藏在地下，用四维图像看去碧绿、冰蓝、水清的翡翠矿脉，好像“漏水”一般，渐渐的失去了颜色。

　　如果不出意外，估计用不了几天，这些矿脉里的翡翠就会变成没有任何色彩的晶灰岩。

　　此时天色已经大亮了，本来准备离开缅甸的方远山，这一下也不走了，直接在整个缅甸巡视了起来。


第1149章 一剑光寒耀九州

　　“翡翠？为什么？”

　　“这……”

　　方远山沉吟了一会之后才道：“你先别管那么多，找几个高级鉴定师，然后到缅甸这边扫货，能买多少买多少。”

　　“好吧，我听你的。不过这样扫的话，原石价格恐怕会大涨的。”

　　“没事，你尽管收。”

　　说完之后他慢慢的放下了电话。

　　大半天下来，缅甸凡是出产翡翠的矿脉、他都跟着巡视了一遍。跟帕敢那边没什么区别，这些矿脉在短短几个小时之内都开始出现了异常。

　　那些地下翡翠矿脉不仅在变色，而且在山脉强大的压力之下，所有的翡翠好像都不堪压迫、慢慢碎裂了起来。

　　虽然还不清楚里面具体的原因，但他估计跟那块火红色的珠子有关。

　　翡翠一直深受东南亚各国人民的喜爱，价格更是一直居高不下，这种情况下一旦回头缅甸翡翠矿脉枯竭的消息传出去，那翡翠的价格估计会跟坐火箭一样的飞涨。

　　不过这种事对别人也许是坏事，但在方远山看来却是天大的好事。

　　宝石这个东西近年来价格一直持续升温，不过碍于东南亚这边的喜好不同，巴西的有色宝石在这边的销量一直不是太高。

　　现在翡翠没了，那些高端客户他们也不可能不买翡翠的。怎么办？只能找代替品，而他们的碧玺就是最好的选择。

　　“嘿嘿~”

　　站在原地考虑了一会，他发现缅甸翡翠矿出问题真是百利而无一害。

　　这边的事情已了，下面就是继续踏上路途了。这次的缅甸之行方远山发现真是太值了，心里偶尔的还在感慨早知道会这样、前两年就杀过来了。

　　他拍拍屁股离开了缅甸，但是却给缅甸留下了一地鸡毛，这些都是后话了。

　　此时的方远山，当他真正开始行走起来的时候才发现，这一次真的是生命的进化，整个人感觉完全不同了。

　　打个比方说，他此时可以感受到风的流速，当逆风而行的时候，他凭感觉就知道这个风向是从那边吹过来的，然后进行有效的避让。

　　这么说还是有点笼统，更直白一点的说就是，同样的速度之下，他比以前走的更快、更省力。

　　如果进行战斗的话，他相信自己哪怕就是闭着眼睛都知道对方的运行轨迹，从而避开这一切。

　　另外就是对大自然得呼应了，此时他有一种天人合一的感觉，大地就是自己，自己就是大地。那种如鱼得水的感受，是他以前从来都没有过的。

　　“行云流水”、“返璞归真”都不能完全描述他此时的心情，如果非要让他给出一个体会，他会给出“踏实”这两个字。

　　越高山，跨河流，在整个孟加拉国以一种“俯瞰”的角度行进着。

　　这个同样最贫穷的人口大国，里面所见所闻很多时候让他不忍直视，他不敢想象人在那样的生存环境下竟然还能活着！~

　　不过在行走人间的时候，另外一种感受也渐渐的爬上了心头，他知道那些“东西”又来了。

　　那些人连个尸体都不会留下，他已经不知道该怎么称呼他们了，只能用“东西”来形容。

　　在孟加拉“达索尔”城的西郊山脉里，方远山以一种诡异的行进方式“慢慢”的朝前走着。

　　这种“慢”只是看上去慢，但其实如果你认真看的话就会发现，他好像在“御风而行”般，朝着前方“飘”过去，非常的骇人。

　　“真是好本事~”

　　“你不也一样？这么长时间也没甩了你，咱们彼此彼此。”

　　“方先生可真是幽默。”

　　说着话一个白衣胜雪，丰神俊朗、双目如星辰日月般的男子从对面的树梢上拾阶而下。那股潇洒的劲、看得方远山嘴角直咧咧。

　　“可真他么会装逼~”

　　半空中的男子显然听到了他嘀咕的话语，一个趔趄差点摔下来，随后抬眼朝他幽怨的看了一眼，那灿若朗星的双目看得方远山浑身都冒起了鸡皮疙瘩。

　　“尼玛的，劳资又不是GAY，你这么看我干吗？”

　　刚刚走下来的男子，此时脸上青一阵白一阵，翻翻白眼无语道：“好歹也是高等级生物，怎么说话还是这么流里流气？”

　　“你管我呢，劳资愿意。”

　　说着话方远山不耐烦道：“废话少说，你是过来送死的还是打算给我解惑释疑的？”

　　对面男子嘴角此时仍不住的抽搐了，刚刚那一副风轻云淡的表情淡化了不少，变得更像是一个正常人。

　　“你就这么自信能杀死我？”

　　“这话说的，干死你就跟杀只小鸡仔没什么区别。现在你甭说废话，到底说不说的，不说我可就开干了！~”

　　对面帅气的不像话得男子，伸手摸了一下鼻子，脸上露出了一丝好笑的表情道：“其实现在给你说说也没什么大不了的，不过你的态度让我很不爽，所以你继续迷糊着吧！~”

　　“我操，你他么不愿意说在这里逼逼半天干嘛？”

　　“你这个人可真没意思，满嘴脏话，而且一点风度都没有，亏我还特地赶过来看看你。”

　　现在的两个人，如果有人能看清的话，一定会怀疑自己眼睛得了散光症。

　　在这阳光明媚的早上，他们两人的身体都仿佛不在人间一般，显得非常的虚幻。而且当风吹过来的时候，那抹介乎虚幻与现实的影像还在摇摆不定着。

　　此时无论是场地、环境还有气氛都对了，就待两大绝世高手出招了，唯一不搭调的就是他们得衣服。

　　方远山穿的是灰色体恤、牛仔裤、帆布鞋，沐浴在阳光下的虚幻脸庞显得白白净净；而反观对方，一席古代的白色长袍，腰间束着腰带，上面还挂了两枚龙凤配。

　　不仅如此，他的头发挽着古代男人的发髻，鞋子则是那种厚底包边的船鞋子。如果此时腰间再配上一把三尺青锋的话，妥妥一个古代大侠的造型。

　　他这一身好看则好看，但如果是用来战斗的话，则显得过于做作，而且还放不开手。

　　看了一会他便没兴趣了，斜眼看着对方，用一种极度轻蔑的语气道：“我发现你脑回路有点问题啊，我他么又不认识你，跟你又不熟悉，谁要你过来看我啦？你们不出现最好！~”

　　“行了，废话少说，看打！”说着话他人已经扑了上去。

　　“呵呵~”

　　看到方远山带着风雷之势扑过来的身影，这个莫名其妙出现得男人没有一丝紧张害怕的神情，甚至嘴角还露出一抹似笑非笑的表情。

　　“呼~”

　　一个四两拨千斤架开方远山的狂暴攻击，整个人如陀螺般转了一圈之后再次站立在了原地。

　　“咻~”

　　早有预料的方远山，现在也不愿意多费口舌了，直接大范围空间收取当头罩下。

　　“确实很厉害~”

　　在这生死一线间、这个三十岁左右的“装逼犯”还有时间嘀咕一声，随后整个身体在空间收取临身之前、以一个极度诡异的方式离开了他站立的地方。

　　“扑簌簌~”

　　一块足有二十平方的坑洞凭空出现，边缘的树木在少了支撑点之后朝着坑洞里倒塌而去，带起漫天的尘土。

　　“操，劳资就不信邪了~”

　　“咻~”

　　“呼~”

　　“咻、轰隆……”

　　随着双方战斗的展开，方远山的身体在“杰索尔”西部的山脉里纵横闪现着，地上不时的出现一个个巨大的深坑，这些深坑有得高达数百平方米，看起来甚是吓人。

　　然而那个男子对于他的手段显然非常熟悉，优雅从容的躲避着他一次次攻击，显得不慌不忙。

　　“既然你展示过了，现在该轮到我了吧？”

　　“嘘~”

　　此时站在一棵树梢上的方远山，看着山脉间到处都是的大坑洞，脸上没有任何表情。在徐徐吐了一口气后、咧嘴道：“屁话可真多，你以为现在是擂台表演赛呢？还他么来句开场白！”

　　“呼~”

　　如一阵微风般拂过，几十米外同样站在树梢上的男子、身体在空中以一个极其诡异的方式闪现着。甚至在他后方还残留着身体影像，而他人已经出现在了五米外。

　　这一切都是四维图像真实反馈给方远山的，如果这回四维图像没有得到进化的话，他相信自己连对方身体在哪里都找不到。

　　“呲呲~”

　　一柄闪着青幽寒光的利剑在男子手中出现，在距离他还有七八米的时候已经对着他的脖颈横扫了过来。

　　“咻~”

　　一个闪现出现在男子的身后，大范围空间收取术直接对着他发动了。

　　“轰隆~”

　　前方一棵数人合抱的大树在剑芒尚未及体的时候已经断裂为两半，而那个“装逼犯”身体也跟着往前窜了出去，顺势躲开了他的收取术。

　　“咻~”

　　再次一个收取术对着男子罩了过去，不过没有丝毫用处。对方对他的能力简直可以称为了如指掌，从容不迫的避了开去。

　　在相互纠缠、追逐了大概十几分钟后，那个男子终于有点不耐烦了。竖起手中的利剑，对着长空呐喊道：“一剑光寒耀九州，开~”

　　随后一道恐怖绝伦的剑气从剑体里冲了出来，以横扫四方的威势向着方远山席卷而来……


第1150章 果然够无耻！~

　　除了曾经在撒哈拉沙漠遇到的一次凶险外，说实话，这个世上基本已经没有什么东西能耐方远山如何了。

　　打个比方说，如果美国在失心疯的情况下，用洲际弹道导弹对他实施攻击，或是妄图直接用核弹氢弹从肉体上把他灭杀，他在不确定自己能不能硬抗的情况下，会在第一时间躲进活体空间。

　　他空间里防核辐射服多达数十件，全部是经过特种检验，确定百分百可以防御辐射感染的。

　　另外他的空间移动现在高达两百多米，意念之间就可以躲开小型爆炸物的中心点。

　　哪怕最后就是来不及躲避了，他的空间防御高达三米有余，以他现在变态的身体素质，三五个手雷肯定是震不死他的。

　　你说在这样层出不穷的手段之下，他还有什么好怕的？

　　正是因为绝对的自信心，在面对那个“装逼犯”吊炸天的姿势以及炫酷的呐喊时，他其实并不是太在意。

　　什么一剑光寒耀九州？电视看多了吧？

　　然而就在这个时候，让方远山极度恐惧的事情出现了，他的空间移动竟然失效，身体并没有能随着意念出现在两百米外。

　　如热刀切豆腐一般，远处男子手中的剑，以一种摧枯拉朽之势搅乱了空气、空间，发出一道刺耳的声音朝着他席卷而来。

　　“呲呲呲……”

　　由于他在第一时间想到的是空间移动，当移动失效之后，还来不及躲进空间、那抹霸绝天地的剑气已经横扫了过来。

　　“轰~”

　　失去先机的他，被动挨了这一剑，空间防御替方远山挡了这一击，而他的身体则是被这一剑横扫了出去。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　连续撞断四五棵碗口粗细的树木，浮现在身体表面的空间防御此时被压缩到了极致。

　　如果此时是在水里的话，你就会发现，他身体表面的空间防御就跟一个气泡一般，裹挟着方远山避开了更大的伤害。

　　“噗通~”

　　落下地的他虽然身上没有任何损伤，但是心里的震撼还是浮现在了脸上，脸色阴沉的看着远处那个男人。

　　“现在还觉得自己天下无敌吗？”

　　面对那个男人的嘲讽，方远山嘴唇嗫嚅了一下，但终究没有说出口。

　　他认为自己吃亏就吃亏在对空间的不了解，而反观这些前来袭杀自己的人，他们好像对空间非常了解，知道怎么避开，甚至搅乱空间。

　　但有一点他始终坚信，自己的空间肯定有对方所不能及得地方。

　　“虽然我从来不觉得自己已经天下无敌，但是你没发现嘛，我现在还好好的站在这里，最后谁胜谁负还不一定呢！~”

　　“那我今天就把你打到躺下为止~”

　　满目疮痍的山脉深处，一个白衣胜雪的男子再次举剑向天，口中呐喊道：“破天式！杀~”

　　一股凌冽的寒气从男子说完“杀”之后，在山脉间鼓荡了开来，即使隔着百十米远他都能感觉到那股透体杀气。

　　“收不了？我倒要看看你是不是金刚不坏体？”

　　眼看下一波攻击即将来临，在空间之力没有被再次搅乱之前、意念之间他已经把空间里数十捆TNT炸药围着男子布置了开来。

　　就在他完成这一系列动作之时，一股狂暴的杀气再次冲着他而来。

　　“轰~”

　　没有任何意外，面对这撼天一击，他躲不开、逃不了，被动承受了这一击。而与此同时，他也触发了炸药。

　　“轰轰轰……”

　　“卑鄙~”

　　猛烈的爆炸声在杰索尔西面的山脉里回荡开来，一朵小型的蘑菇云从山间升起，浓烈的硝烟弥漫了整个山林，同时也掩盖了那一句愤怒至极的吼叫声。

　　“呼呼……咔嚓、咔嚓……”

　　冲击波从爆炸的中心点向着四面八方传开，那些还站立着的树木，不管是手臂粗细树苗、还是几人合抱的大树，没有一棵能抗住这数百公斤的TNT。

　　被那长达一百多米、骇人至极的剑气直直扫中得方远山，一直飞出去数十米远。三米有余的空间防御，在面对可以搅乱空间的奇异力量时，仅仅发挥了它平时三分之一不到的力量。

　　“噗~”

　　从地上爬起的方远山，张嘴吐出一口鲜血，随后面带冷笑的看着前方燃烧着熊熊烈火得山林。

　　四维图像在烈火中搜寻着那个身影，仅仅一分钟不到他便发现了那个男人。

　　现代战争武器对那个男人的伤害还是挺大得。

　　此时的他已经不见了刚开始时的潇洒劲，左手臂消失不见，月白色的长袍上血迹斑斑，本来束冠的长发此时也披散了下来。

　　更恐怖的是他左眼，也不知道是炸掉得，还是飞溅石块砸伤得，上面流出一股黑色的血水，显然眼球已经被打爆了。

　　“趁他病、要他命~”

　　嘴里呢喃了一句，随后身体一个闪动已经消失在原地，等再次出现的时候，手中石墨烯战刀已经对着男子脑袋狠狠劈斩了下去。

　　“噗嗤~”

　　男子勉力招架了一下，但是面对方远山超凡的体力，他在单手之下哪是对手？战刀下滑，一直切入了他左边肩头，深达七八公分。

　　“你可真够无耻的~”

　　刚刚他被一招击飞的时候，人家还任由他喘口气。而他呢？连口喘息的机会都不给。

　　单膝跪在地上的男子，直直的看着方远山的眼睛，里面满是愤怒的神色。

　　“无耻吗？我不觉得。华国有句古话叫胜者王、败者寇，输就是输，找那么多理由干嘛？”

　　“咻~”

　　就在男子心神恍惚的一瞬间，方远山手中的战刀拔起，朝着他的项上人头横扫了过去。

　　这回男子没有抵抗，任由战刀抹过自己的脑袋。但是神奇的是，这回却没有鲜血迸溅、人头翻滚，而是如切入空气般轻盈。

　　收刀退后的方远山，就这么看着身体慢慢变淡的男子。

　　地上身体变淡的男子，这个时候竟然站了起来，看着临了都不忘补一刀的他，脸上露出一抹不知是赞许还是嗤笑的神色，开始虚幻的嘴唇呢喃道：“果然够无耻！~”

　　“嘿嘿，一般一般~”

　　“希望你下回还有这么好的运气。”

　　这个男人显然死得很不甘心，哪怕在消散之前语气里也不忘说一句。

　　“我的运气一直都很好~”

　　就在他说完的时候，那个男子带着神秘莫测的笑容消失不见了。

　　“呼呼~~”

　　“&*&￥#￥”

　　两架直升机这个时候从远处低空飞行了过来，在看到还持刀而立的方远山时，远远的用大喇叭呼叫了起来。

　　有点走神的他，目光微微怔了怔，跟着几个闪动消失不见了。

　　等远远离开这片山脉后，他朝着西边印度的“拉纳卡德”行去。

　　不过相比起之前的速度，他现在要慢了很多，本来一个小时左右的路程，他足足走了两个小时，直到快中午的时候才赶到。

　　今天这一役他到底还是受伤了，虽然不是太严重，但是给他的打击却是很大的。

　　那个男子战斗力超凡入圣，相比起方远山来也不遑多让。特别是那两剑，简直已经到了惊天地、泣鬼神的地步~

　　“帮我开个房间~”

　　这个酒店是整个拉纳卡德最豪华的了，就在“park'st”大街中心段，里面入住的一般都是外国游客，对于英语还算熟悉。

　　在出示了护照之后顺利的登记、交钱、拿钥匙。等进了房间后，他先是把门上的保险关好，在搜查了一番没有摄像头后，身子一晃进入了空间。

　　“噌~”

　　闪着幽幽寒光的石墨烯战刀上、那一丝血迹还残留在上面。

　　其实在那个男子身体慢慢消失的时候他已经发现了。不同于香江遇到的那个黑衣男子，方远山记得特别清楚，当时那个男人在身体消散之后，连地上的血迹都没有了。

　　但是反观这个男人，他也消失了，可是他的血迹为什么没有跟着消失呢？

　　有一点他可以肯定：这些跟他战斗过的人都是来自同一个地方，甚至那只成了精的老鼠也是他们那里过来的。

　　线索越来越多，但是他却越来越迷糊。

　　这些人一个个战力非凡，但却像隐士高人一样，平时根本就没有出现过，甚至连他们的文字记载都没有多少，这显然是不合常理的。

　　世界说大也大，但说小也小。全球化的今天，像这样的人不可能之前连一丝风声都收不到。

　　这样的事情一而再、再而三得出现，再结合上他们消失时的诡异情景，如果不出意外的话……

　　“他们不是地球上的？”

　　在一瞬间他就肯定了自己这个猜测。

　　就在想着得时候，他的目光跟着看向了手中的刀刃，那上面还没有消失的血迹就是最好的样本。

　　想到这里的他立刻出了空间，在第一时间就联系专人，让他们帮忙找最快的飞机送自己回巴西。

　　来不及去思考这次战斗的得失，他在下午就坐上了直飞巴西的专机。

　　在“喀麦隆”加满油之后，直飞大洋对岸的巴西。

　　这边正是清晨，然而方远山一个召集令之后，集团生物科学院里的几位元老级专家全部赶了过来。

　　“给我把剑上的血迹基因组复刻下来。”


第1151章 超级基因

　　“叮铃铃……”

　　听到床头的固定电话响了起来，被窝里伸出了一只雪白细腻的手臂。摸索了半天后终于是够着了电话机，等拽过来后直接拖进了被窝里。

　　“嗯、哦~”

　　“远山，电话，实验楼那边打过来的。”

　　鼓鼓囊囊的空调被里起伏不平着，过了会才问道：“怎么啦？”

　　“什么？”

　　在听到电话里的声音后，本来还慵懒的躺在被窝里得方远山、一下坐了起来，同时也带的被子跟着掀了起来。

　　“呀~”

　　旁边的被窝里，一具肉光盈盈，粉嫩细致的胴体，娇羞的惊呼了一声，整个人也跟着往下面缩去。

　　“好的，我知道了，马上就来。”

　　放下电话的方远山，回头对着缩进被子里的人儿说道：“公司那边有点急事，我先去了。”

　　露出半边光洁后背的人儿、一下抬起了头来，露出小川爱子那娇美如花的脸，带着一丝羞喜点点头说：“嗯，你去吧~”

　　低头在她脑袋上吻了一口，跟着就起床快速的穿起了衣服。

　　“噔噔噔……”

　　三步并作两步的走下了楼梯，远远的就喊道：“备车~”

　　执勤的保镖在听到他的命令后，立刻捂着耳麦冲了出去，很快大门外响起了汽车发动机的声音，等他出来后车子已经稳稳的停在了门口。

　　“嗡嗡~”

　　三辆越野车一溜烟的驶离了庄园，朝着科帕卡巴纳商业区开去。

　　等到了集团附属实验大楼的时候，他急匆匆的下了车，快速的朝着生物实验室走去。

　　这边现在三步一岗、五步一哨，戒备森严。不仅仅因为“圣雅典娜”的生物营养液在这里进行着研制，还有一系列的生命工程科学现在也跟着相继展开，安全保卫工作实在是太重要了。

　　穿过几道厚重的防爆玻璃，里面穿着白色大褂的科研人员随处可见。

　　“老板~”

　　“嗯，现在怎么样了？”

　　一个戴着口罩、看不清面容的男子，带着一股兴奋的声音道：“这段基因链绝对是奇迹、生物工程学有史以来最伟大的发现。”

　　两个人脚步匆匆着，继续朝着实验室内部走去。在听到旁边科研人员的话后，方远山的眉头微微皱了起来，眼睛里爆发出一团精光。

　　等进了最后一道大门后，一位头发花白、身材矮小的老头迎了上来，还没有说话脸上已经是抑制不住的欣喜了。

　　“奇迹，真是奇迹，老板，这是伟大的发现……”这个同样穿着白色大褂的老头，嘴里语无伦次的说着。

　　“史密斯博士，现在怎么样了？”

　　“您跟我来~”

　　这位史密斯博士带着方远山来到了一面巨大的液晶显示屏前，开启其中几面小的显示器，上面一段预先录制的画面缓缓的播放了起来。

　　只见上面一段类似于基因链的物体在缓缓蠕动着，随后一把纳米刀刻意的把其中一段“基因球”给割断了。

　　然而仅仅过了不到两秒钟，这段被割裂的基因球再次粘合在了一起。

　　旁边的史密斯博士解释说：“我们一开始想人工分离这组基因链，但是没有成功。它的自我修复能力实在是太强悍了，这在现有生物学史上是从来都没有出现过的事情。”

　　当纳米刀被收回后，一段同样的基因球被放入了画面中，然而这个入侵者直接被吞噬了，连一丝涟漪都没有引起，画面再次恢复了平静。

　　试验还远没有结束，在后面不仅有水流状物体冲刷，还有氤氲蒸腾，以及一种闪烁的光芒在显示屏上划过。

　　“后来我们想看看这组基因链的防范入侵的能力，结果同样也没用，它的自我保护能力已经到了变态的地步。我们一共试验了不下两百组人工完美基因，但无一例外，全部失败。”

　　旁边这位试验大楼总负责人史密斯博士，看着画面中的情形，赞叹道：“它是生命进化的完美过程，它的三组基因也是惊人的发现。”

　　还在呆呆看着视频的方远山，愣了一下转头问道：“怎么会是三组呢？不是一组吗？”

　　虽然人类有多少基因方远山还不知道，但一个人类有一个基因组他还是很清楚的。所以此时在听到那个“装逼犯”有三组基因时，下意识的以为自己听错了。

　　“是的，它有三组基因，每组基因互不侵犯，同时又能相互支撑、相互借鉴。如果没有猜错的话，当其中一组基因出现问题时，另外两组基因会帮它完美模拟出来。”

　　这个老头兴奋的说着，在顿了一下继续说道：“文特尔博士在数年前根据研究发现，人类基因只有10%有用，其余的都是一些累赘，甚至在自然科学上公然发表文章说：基因越少越好。”

　　“可是老板你知道吗？这三组基因链，根据我们目前测试得知，它起码拥有一百二十万个基因，是人类12倍到二十四倍之间。”

　　方远山对生物工程基本可以说是一无所知，自然不清楚史密斯博士话里的意思。

　　“如果具体表现在人的身上，它们会有什么特效？”

　　这位博士眼中精光奕奕道：“打个比方说，如果一旦把这些基因复刻到人的身上，它们会自动同化掉原有基因，让它们变成主体。最后受体如果能抗住基因裂变带来的痛苦折磨，那个受体很可能会变成一个超级人。”

　　他忍住心头的激动问道：“这些基因能不能人工繁殖？”

　　听他问到这个问题，这个老头有点失望的摇摇头道：“这是不可能的。”

　　“人是‘二倍体’，也就是有一半遗传物质来自父亲，一半遗传物质来自母亲，且在受精卵形成过程中，还会发生基因重组，这是人类遗传多样性的来源之一。”

　　“目前主要有两种方法，第一种是‘逐个克隆法’的定位方法测序，这种方法前期需要大量的工作进行克隆的定位。”

　　“第二种是‘全基因组鸟枪法’测序，这种方法不需要大量的克隆定位，但是对计算机硬件软件要求很高，而且容易出错。”

　　顿了一下不等方远山问出口，他继续道：“现在的难点就出在这个超级基因上，它有多达一百二十万个基因，而且这只是目前测序出现的，还有很多隐藏基因以目前的科技根本就无法测试出来。”

　　看着显示器上面无坚不摧的基因组，方远山皱着眉头道：“难道就没办法了吗？”

　　老头摇摇头跟着又点点头说：“想复刻出来没有几十年的时间根本就不可能，唯一的办法就是直接使用它的基因球。如果是那样的话，很可能……”

　　下面的话老头没有说了，这涉及到一个禁忌话题。

　　方远山自然是听明白了，老头想说的是直接进行人体试验。但是他之前说过，基因裂变的过程会非常痛苦，扛不过去很可能是个“死”。

　　“有多少组？”

　　“按那柄刀刃上的量来说，最多只有5份。”

　　听到老头话，他一下想起了那个男子流出的血。当时他的胳膊被炸碎了，要是能收取一部分该多好？可惜在大爆炸下，那些血液估计也蒸发干了。

　　“五份、五份……”

　　这个基因组珍贵的程度是不用说了，但是它同时又伴随着量少，以及不可预知的高风险性。

　　这些问题在脑海里闪过，随后他才想到了最大的问题，疑惑地问道：“史密斯博士，按你估计，这些基因到底有没有可能是外星人的？”

　　没想到这个老头竟然肯定的摇摇头，面色严肃道：“绝对不可能。三组基因的排序虽然完美无瑕，但是它们的Y染色体以及线粒体跟人类没有什么本质上的区别。”

　　“也就是说这段基因的主人、他的祖先跟我们的祖先是同样的，只不过到了他们这里之后才产生的变异。我这样理解对吗？”

　　“意思差不多，但我们暂时还不能确定这段基因的主人，他到底是从什么时候才开始产生的变异。”

　　此时的方远山又陷入了沉思中。

　　那些人莫名其妙的出现，消失的时候也诡异莫测，让他一时抓不住头绪。

　　但他现在有种感觉，那些人好像随时都会出现一般，甚至就在他的身边。这种相当于直觉性的东西、让他常常焦躁不安。

　　考虑了一会之后他才道：“这样，你们先把基因组提取出来，剩下的交给我。”

　　老头明白他的意思，但还是提醒道：“实验人员必须要有钢铁般意志，而且还要有赴死的决心。”

　　“嗯~”他点点头，转身出了实验室。

　　出了试验大楼的他，转身去了集团的电脑科技部，琼森还有兰斯他们都在。见到方远山过来了，他们齐齐站了起来。

　　“老板~”

　　“嗯，坐。”

　　没有过多的寒暄，他直接开门见山的说：“我需要一些物理方面的专家，最好对空间方面有深入研究的。”

　　兰斯看了他一眼道：“世界物理方面的专家，现在一般都集中在美国的各所高校里。”

　　“那行，我不管你们用什么办法，总之我要在一个礼拜内看到他站在我面前。”

　　“Yes~”


第1152章 循循善诱

　　“丽萨·蓝道尔，1975年7月28日出生于美国纽约，世界著名理论物理学家，粒子物理学和宇宙学领域的权威。”

　　“毕业于哈佛大学，后在美国著名高等学府加州大学以及劳伦斯伯克利国家实验室从事博士后研究。现执教于麻省理工学院和哈佛大学~”

　　“美女，我没说错吧？”

　　“哼~”眼角余光扫视了一下屋里屋外到处都是的黑衣保镖，这位美女不屑回答的哼了一声。

　　坐在方远山面前的这个女人，被誉为哈佛大学美女教授。

　　这个女人不仅长得漂亮，智商更是甩普通人十八条街，而且还集众多赞誉与一身。

　　身为哈佛大学理论物理学专业的博士，“丽萨”潜心研究引力、时空的额外维度、膜宇宙模型和弦理论。

　　她的代表著作“弯曲的旅行：揭开隐藏着的宇宙维度之谜”一书，由于深入浅出地谈论人类身处其中的宇宙故事，一举入选《纽约时报》2009年“100本最佳畅销书”之列。

　　2011年，她被美国《时代》杂志评选为全球“100名最有影响力人物”之一，被公认为当今全球最权威的额外维度物理学家。

　　要知道前年她才36岁，但取得的成绩却是普通人一辈子都不可能超越得。

　　当然了，时代杂志以及“福布斯富豪榜”在2012年的时候也咨询过方远山，想为他做一期特辑，以及把他的财富进行统计公布。

　　当时他正在看电视，听到这个消息后，说的是：要是敢报道，就杀他全家……

　　说回正题，眼看面前这位高智商美女在生气，方远山笑着道：“请丽萨教授过来是想咨询你一点事情的。”

　　沙发上的女人使劲地压抑着心头得怒火，最后到底还是没有压住，转回头气愤道：“你这是请吗？你这是绑架！谁给你这个权力的？还是你认为有钱了不起？”

　　“呃……呵呵~”

　　他尴尬的摸了摸鼻子，眼看那些手下也跟着憋笑，他没好气道：“都出去吧~”

　　“是，老板。”

　　等助手保镖全部离开后，他端起面前的咖啡道：“丽萨博士别生气。来，尝尝巴西特产咖啡，看看跟你们美国的咖啡有什么不同？”

　　还穿着一身职业套裙的美女，皱起好看的黛眉，盯着他的眼睛说：“我不想喝什么该死的咖啡，我只想知道你把我绑架过来到底有什么事？”

　　“哧溜~”

　　不急不慢的抿了口咖啡，等放下手中的杯子才说：“我看过你在哈佛大学的演讲报告，你认为存在第五维空间等其他的维度是吧？”

　　“如果这个假设正确，那么其他空间其实离我们并不遥远，甚至可说近在咫尺。只是它们隐藏得很好，所以我们看不到而已。对不对？”

　　听到他提出专业性的东西，这位白人美女打量了下的他的脸庞，在确定他是认真后、点点头道：“是的。”

　　“难道你仅仅根据那个微粒就认为这个世上存在第五维度吗？难道就不能是物质湮灭？”

　　丽萨在哈佛大学的一间实验室里做过一次核裂变的实验。当时她发现一个微粒竟然离奇地消失得无影无踪。它会跑到哪儿去呢？

　　在苦思冥想过后、这位女教授大胆提出一个新的设想：她认为它们跑到另外一个空间里去了，也就是她提出的第五维空间。

　　“绝对不可能~核裂变实验可不是普通的物理实验，怎么可能出现这种低级错误？它们是……”

　　“怎么啦？”

　　“算了，跟你这个不懂物理的人谈论这些，你怎么可能听懂？”

　　“……你不说你怎么知道我听不懂？”

　　这位脑子比安妮还要聪明的麻省理工及哈佛教授，转回头不屑道：“你要是能听懂你就不会问出刚刚的话了。”

　　“这……好像确实有道理~”

　　这个女人的脑子很聪明，她的情商也不低，今天之所以表现的如此狂躁，主要还是因为方远山手下“请人”的方式有点不对。

　　他那些手下直接在人家下班的途中给绑架了，然后从秘密渠道运回了巴西。一路之上她都没有苏醒过来，睁开眼之后才发现：咦，我怎么到巴西了？

　　你说这种情况下、人家能不生气吗？

　　“那个丽萨教授，其实主要还是因为我碰到了一些亟需解决的问题。而你是当今世上最权威的空间理论专家，我只能找你。”

　　一听他这话，这位教授又爆发了，转回头冲他吼道：“既然你需要我的帮助，那你干嘛不光明正大的打电话给我，要采取这样的手段呢？”

　　“这个嘛……”

　　他再次摸了摸鼻子，随后一脸歉意道：“你可能不知道，我跟你们美国政府有很多龌龊，光明正大的请、我怕美国政府不会放人。”

　　这位教授没再说话，不过还是气呼呼的样子。

　　坐在沙发上沉默了一会之后才问道：“你找我过来到底有什么事情？”

　　眼看她是没心情喝咖啡了，他干脆起身邀请道：“丽萨教授，咱们出去走走？”

　　丽萨·蓝道儿是典型的白人美女，皮肤白皙，身材修长，鹅蛋脸上镶嵌着一双充满着智慧光芒的迷人双眼，看起来如蓝宝石一般通透灵翠！~

　　还有身上那一股书卷气，带着一种成熟女性的知性美。坐在她的身边让方远山不自觉想起了华国一个女人、单君兰。

　　如果非要说哪里不好，唯一一点就是毛孔有点粗，没有亚洲女性那样细腻，甚至还赶不上安妮。

　　眼看他躬身示意，沙发上的女人到底还是站了起来，跟在他的身后朝着外面的花园走去。

　　现在已经八月中了，对于巴西这边来说正好是不冷不热的季节。花园里凉风习习，林径道旁是各种似锦繁花，南美特有的奇树间隙，透撒下点点光斑，一切显得那样的美好。

　　走在前面的方远山介绍道：“这个叫平萼铁木豆，属于大乔木的一种。其余的别名有南美黑酸枝、铁木豆等等。”

　　往前走了几米以后微笑道：“这个叫紫心苏木，也是南美特产的一种树。它长大后直径一般都在一米以上，算是一种高档的木材用料。”

　　“对了，它还有一个好听的名字，叫紫罗兰。”

　　这个一心扑在学术上的美女教授，显然对植物系并不是太了解，虽然脸上并没有什么表情，但是双眼灵动的眼眸还是出卖了她。

　　他笑了笑没什么，继续朝着前面走。等路过一片荷塘时，他指着花池里的“小木船”笑问道：“知道这是什么吗？”

　　她看了一眼后，下意识道：“莲花？”

　　“差不多吧~它的学名叫王莲，一般生长在亚马逊流域的深处，同时也是世界上最大的莲。它的直径一般在2米多，最大可达4米，载个二，三十公斤重的小孩也不会沉没。”

　　听到他的话，这位教授露出惊讶的神色，同时眼睛里闪过一丝异样的光芒。

　　他笑笑道：“是不是想上去试试？”

　　“不用了~”

　　他的目光微动，远处一棵巨型莲花叶在水面上突然消失，随后这个消失的莲叶出现在岸边的一个莲叶下面。

　　“没事的，你试试看，保证不会沉下去。”

　　“算了吧~”

　　“来嘛，试试看，说不定它给面子呢？”他如一个大灰狼般，循循善诱着。

　　经不住他的劝导，这位三十七八岁的美女教授、勘蓝色的眼眸里也露出一丝意动的神色。

　　朝前走了几步，顺着向下的台阶走到了那颗莲叶旁。他自然而然的牵起她的手，引导着她跨向了莲叶上。

　　“啊~”

　　一只脚刚刚踩上去，巨大的莲叶向着中心处凹陷，吓得她立马把脚缩了回来。

　　“没事，你放心大胆的踩，保证不会坏掉。”

　　此时的丽萨·蓝道儿如一个十七八岁的小女孩一般，带着一种不确定的语气问道：“真踩啊？”

　　“当然~”

　　“你……你别松手。”

　　“呵呵，不会的，我拉着你。”

　　她想了想把脚上的平底鞋脱了下来，就这么赤着脚再次踩上了莲叶。等一只脚站稳后，在方远山鼓励的目光中，另外一只脚也站了上去。

　　当发现莲叶沉了沉稳稳的浮在水面上后，她的眼睛里溢满了兴奋的光芒。

　　“我以前在书上看到过，可是从来都没有见过实物。”

　　“呵呵，给，你可以试着在湖心转悠一圈。”说着话递给她一根划桨。

　　这个美女教授，她父亲是一个大学物理系教授，母亲是科研院所的工程师，从小就接受着系统的物理知识培养。

　　和安妮一样的是，她的童年也并没有什么可以回忆的东西，玩伴也很少；不同的是，安妮对于这样的生活很抗拒，但是她却很喜欢，甚至可以称之为沉迷。

　　不过也确实是，安妮的父亲教的是哲学，那些大部头一般人看到就眼晕；但是丽萨的父亲教授的是天体物理方面的知识，里面有很多乐趣，难怪她会喜欢了。

　　正是由于她沉醉在那些带有科幻感觉的知识中，她也很少有机会享受那些普通人的乐趣，到现在还是“老姑娘”一个。

　　“咯咯……”

　　一条南美锦鲤从水面下跃了起来，带出一朵朵飞溅的浪花，把个平时严肃保守的物理学美女教授逗得哈哈大笑……


第1153章 五维空间

　　“如果第五维空间真的存在，那么很可能还存在着另一个神秘的四维世界。”

　　“这就是说，我们人类生活在一个无限大的五维空间中，不过我们只能感知到其中的四个维度——即长宽高、还有时间。”

　　美女教授顿了一下继续道：“因为人类属于第三个空间维度生物，而通常所说的时间是第四维即四维时空下的时间维度，所以我们是并不能直接认识它或存在于这个维度的。”

　　“我大概明白你的意思。”

　　他点点头追问道：“但是我们假如就按照你提出的设想来说，这个第四维度空间，或者是第五维度空间真的存在，你认为他们是以一种什么样的方式存在的呢？”

　　“我的理解是他们维度空间跟我们的完全不一样，甚至所有的化学分子排列方式都不一样。唯一与我们分享的就是重力，只有重力产生的能量，可以穿梭于两个不同的‘世界’。”

　　“穿梭？你认为他们是穿梭过来的，而不是用什么太空机器降临我们的世界？”

　　“当然！~”

　　丽萨·蓝道儿毫不犹豫的肯定到，随后又跟道：“世界科技的发展远超出你的想象，哈勃望远镜最远的观测距离已经达到了120亿光年半径，目前正在环绕地球飞行的各类卫星共有811颗，你说有什么东西能躲过天眼的观测？”

　　“这倒也是。”

　　这段时间他一直在思考一个问题，就是那些神秘出现的人到底来自哪里？

　　最靠谱的两个答案，一个就是地球上的隐世高人，他们生活在一个像“蓬莱仙岛”一样的地方，常年修炼、隐世不出。

　　第二个就是外星人了。他们每隔一段时间就秘密降临地球，而且如果真的能做到穿梭虫洞之类科技水平，相信以他们的实力肯定也能做到隐形。

　　不过这里有一个问题，那就是他们为什么针对自己？

　　而且还有一个问题，这些出现的神秘人物基本不会骚扰普通人，甚至刻意的躲开这个世界的人，好像怕撞见什么似的。

　　如果真有所谓的“隐士高人”，自己这样拼命的折腾，他们应该早就出来制止了，不会每隔一段时间过来一个“送菜”的。

　　至于外星人，还是之前的问题，他们干嘛老是跟自己过不去？

　　基于这些问题，所以他在无意间想到了某种可能……

　　思考了一会之后，他再次问道：“丽萨教授，你说我们这个世界的人，有没有可能进入更高层次的维度空间？”

　　被他当作小女孩一般“哄”了个把小时的美女，此时心情好了很多，对于他的问题基本算是有问必答。

　　“理论上来说是有可能的哦，但实际上很难办到。”

　　“欧洲原子核研究中心目前正在瑞士和法国的边境地下100多米深处，兴建一台世界规模最大的大型粒子对撞机。”

　　“到时候，一条周长27公里的环形隧道将把两束质子加速到接近光速，然后让它们以每秒8亿次的速率迎面相撞，释放出大量比质子更小的粒子，从而重现宇宙形成时发生大爆炸的情形。”

　　“然后呢？”

　　“如果届时有粒子消失无踪，就可以证实后者进入了我们看不到的‘第五度空间’。”

　　听到一颗比质子还小的粒子进入第五维空间、都需要这么费事劳神，要是一个人进入，那岂不是要建一个比太阳系更大的隧道？

　　而且还要加速到光速，之后还要以每秒钟8亿次的速率对撞，在不死的情况下，有几亿分之一的机会进入第五维空间……

　　他想想都觉得这件事蛋疼无比，也不知道那些欧洲人的脑子是怎么长的，他们怎么就能那么任性？

　　两个人就在凉亭里聊着这些带有科幻色彩的事情，方远山更多时候当一个倾听着，偶尔的才会提出一些问题。

　　“你可以给我简单的讲讲空间维度吗？”

　　“嗯~”

　　她点点头缓缓道：“三维你了解了，那么第四维就是时间。时间的意思就是指整个时间的流向，比如你可以看到一个人从生到死的全过程，但是却没办法改变它。如果要改变时间的流向，就到了第五维。”

　　“第五维可以理解为一个人从生到死的所有选择以及所带来的所有结果。OK，你可以去改变时间的选择然后得到想要的结果。”

　　“比如呢？”

　　“比如你小时候看了一本科学书，最后变成了科学家；或者看了一部教父，最后变成了一个大坏蛋。”

　　说到这里的时候，丽萨看了他一眼，对面的方远山下意识的摸了一下鼻子，讪讪的笑着。

　　见到他尴尬的样子，丽萨教授眼含笑意的继续说：“在第五维你可以随时回到任意时间的过去改变你任意的选择，从而得到最后的结果。这就成了蝴蝶效应！”

　　“但这样很麻烦，更简单的方法是第六维。第六维可以直接从一个结果到另一个结果，相当于把第五维卷曲起来了。”

　　“比如你是一个大坏蛋，你想改变这个结果，你需要回到小时候看教父之前作出任意的选择。然后等待时间的流逝，最后得到想要的结果。”

　　“但是在第六维不需要，你可以直接从科学家变成大坏蛋，就像蚂蚁在一张卷曲的报纸上从一个点瞬间到另一个点。”

　　见她还心心念念的想着自己把她绑过来的这件事，方远山只能干笑着，同时心里也郁闷不已。

　　他当时是说不管用什么办法，但那些“混蛋”就不能找点其余的办法嘛，非要直接掳人？

　　丽萨·蓝道儿是位快四十岁的“大姑娘”，她的心智相当成熟，而且无论情商、智商都非常高，这样的女人不怎么好忽悠。

　　之前可能是因为方远山带她体会了一把童年的乐趣，所以一时忘记了“仇恨”，现在她又渐渐恢复精明干练的样子。

　　“啪啪啪……”

　　“丽萨教授真是说得太好了。”

　　这边的女人根本就没有理他，继续给他讲解着。

　　“第七维包括了所有的选择以及所有的结果，你可以把任意的选择对应任意的结果。举例来说你可以让看‘教父’的变成科学家，也可以让看科学书的变成大坏蛋。”

　　这个女人深入浅出的讲解使得他之前模糊的概念变得渐渐清晰了起来，不过心里却更加疑惑了。

　　“第五维空间再具体一点有什么表现？”

　　“第五维相当于蝴蝶效应之类电影的主角，他可以在时间轴的任意一点出现、改变当时的状况并且达到最终的结果，因为你已经可以看到整个时间轴，所以这个蝴蝶效应是可控的。”

　　“可控蝴蝶效应？”

　　听到她的话，方远山的心里如雷鸣般想起“嗡隆隆”的声音，脑海里更是如某种顿悟般、一下子想通了很多事情。

　　“丽萨教授，我问你一个问题。比如某人在A点，他想出现在B点或C点，但是他不想通过行走的办法来到达B、C点，而是用你所说的卷曲报纸效应到达任意一点，这算第五维还是第六维？”

　　美女教授考虑了一下才道：“你所说的情况应该是时间轴的一种效果，但是他却有任意门的能力，严格算起来应该是第六维度。”

　　他嘴里呢喃自语道：“我这个空间移动已经算是第六维度的能力了吗？”

　　“你说什么？”

　　听到耳边传来的话语，他一下回过了神来，露出一抹微笑道：“没什么，只是感觉很神奇。”

　　对面的丽萨感慨道：“其实第六维就很厉害了，它可以随心所欲地点石成金聚沙成塔，它可以让整个世界变成你想要的样子，它可以把皇帝变成乞丐、把女人变成男人，在三维生物眼里已经无所不能，甚至在你们华国神话中的神仙都处于这个层次。”

　　“神仙吗？也许吧！~”他笑了笑没说话。

　　如果空间移动真的算六维空间能力，那他还真的算是神仙了。

　　空间收取、空间防御、空间移动，还有空间衍生出来的四维图像，哪一样不是神仙拥有的能力？

　　“如果我是六维空间的人，那个装逼犯他是第几维度的人呢？”

　　想到那个人可以从容不迫的躲开大范围空间收取术，很可能真的是那个所谓的“第五维、第六维”的人。

　　越想越正确的他，刚想再问点什么，但是再一想，有的事情想继续深入的了解，难免要暴露一部分自己的底细。

　　他对于使用能力这件事是不排斥的，事实证明，只要他不说，没人会了解真正的原因。

　　但是在一个物理学教授、而且还是研究空间学的人面前展示，对他而言就跟在大街上裸奔没什么区别，心里下意识得就非常抗拒。

　　事情已经谈的差不多了，至于丽萨口中的“N维空间”他已经不想去知道了，那已经超出他的理解范围。

　　“对了，丽萨教授应该饿了吧？你瞧我，光顾着向你请教问题了，忘记现在都快12点了。走，我请你吃饭~”说着话站了起来，伸手作了个虚引的姿势……


第1154章 你们成功惹怒了老子

　　体恤衫、牛仔裤、板鞋，还有一头精神的短发，这就是现在方远山的造型。

　　站在天台上，目送着美女教授乘坐的直升机越飞越远，一直到只剩下个影子后，他才转身朝着通道口走去。

　　丽萨·蓝道儿过来的时候就没有通过正规渠道，现在回去当然也只能从秘密渠道回去。

　　总算北美离巴西不算远，要不然一个大活人突然消失两天，难免会出什么乱子。

　　“噔噔噔~”

　　顺着旋梯下了楼，本打算去公司里看看，想到最近在世界上炒得沸沸扬扬的“无双系统”，他最后还是没进去，而是顺着电梯离开了集团总部。

　　阳光照在身上暖洋洋的，就这么走在商业A区的他，一个人漫无目的得走着。

　　出了中心点之后，继续朝前走就是B区了，而右边则是通往“伊帕内玛海滩”，想了想他还是拐了个弯。

　　经过几年的综合治理后，整个巴西甚至整个南美的治安环境都好了很多。

　　其实这边最大的两个问题就是毒品跟枪支泛滥，而南美庞大的雨林面积，间接又导致这两大难题得不到根治。

　　那些犯罪团伙就跟明清时候的华国倭寇一样，没事在那些沿海地区劫掠一下，不行就往雨林里一躲，你上哪找他们去？

　　但现在不行了，方远山没事就爱坐个直升机在丛林里转悠一圈，再加上现在南安部也没仗打，整天闲得慌，就拿那些黑涩会组织练手了。

　　一路朝着海滩方向走去，他的脑海里都在回想这几天跟美女教授的对话。但他始终想不明白一个问题：为什么那些人要来杀他？

　　“妈的，劳资跟你们无冤无仇的，你们不好好的待在自己该待的地方，干嘛老是跟我过不去？”

　　“呜呜……哦哦……呀呼……”

　　就在他心里有点心烦意乱的时候，不远处的海滨大道上传来一阵鬼哭狼嚎。

　　被打乱思绪的他，转头朝那边看了眼，只见一伙年轻人开着三四辆敞篷跑车、站在座椅上大呼小叫着。

　　“一群不知所谓的家伙。”

　　这些人里有男有女，有白人也有亚籍黄种人，甚至也不乏带着亮晶晶饰品的黑人男子。

　　正好前面的小路口左拐就是朝着沙滩方向了，眼不见心不烦的他，干脆提前转弯了。

　　现在不是南美的旅游旺季，所以海滩上人流量只能算一般，倒是有很多巴西女郎摇曳着肥臀在沙滩上秀着身材。

　　“嗡嗡嗡~”

　　远处传来一阵大马力引擎的轰鸣声，走在沙滩边辅路上的行人吓得纷纷让开了道。

　　“啊哈哈……”

　　“这些巴西女人的屁股可真大！~”

　　“喂，这边好像不让开进来吧？”

　　“嘿，Reed的父亲就是这边土皇帝，有他在怕什么？”

　　“嘘~”

　　可能是看到什么美女了，一个站着车里的青年男子吹起了流氓哨。开车的人也很配合，故意加大油门缓缓行驶着。

　　在开过方远山身边的时候，他皱着眉头扫视了一下这群人。

　　见到他们或她们身上清一色的名牌服饰、还有价值数百万雷亚尔的跑车时，估计是一些巴西富二代了。

　　“嗡嗡~”

　　三四辆跑车在他前边不到二十米的地方慢慢停了下来，随后一群人嬉笑着跳下了车，至于跑车则旁若无人的停在了人行道上。

　　看了一眼前方站在海滩边的军警，嘴唇动了动还是没有把他们喊过来，就这么直直的朝前走去。

　　相比于科帕卡巴纳海滩，伊帕内玛这边除了海岸线稍微短了一点之外，若说起风景来，根本没什么区别，甚至一墙之隔的伊帕内玛海滩的沙子更加的细腻，踩在上面也更加的柔软。

　　这几天脑子有点混乱的他，看到沙滩上优美的精致后，心情也渐渐的放松了下来。

　　晃晃脑袋把那些问题赶出脑海，身子一顿朝着下方的沙滩上走去。

　　可能是由于科帕卡巴纳的名声更响，所以那些外国游客大多数去了那边，这边的海滩主要以本地人为主。

　　一路走过来，那些身材凹凸有致的巴西女郎看得他眼花缭乱，最后一丝郁结也彻底放开。

　　“去他么的，得即高歌失即休，多愁多恨亦悠悠。管他那么多干嘛？”

　　说着话他手心一晃出现了一副宽大的墨镜，盖在脸上后朝着那一排排沙滩躺椅走去。

　　今天没有风，加上下午的阳光充足，天空碧蓝如洗，很多女郎就这么撑着副墨镜躺在沙滩椅上晒太阳。

　　方远山如一个巡视后宫的帝王般，一个个的看了过去，有那墨镜太宽把整个脸都盖住的，他还用四维图像穿过去仔细的看看。

　　“身材5分，胸给个7分，脸嘛……嗯，差不多6分，综合评分6分。”

　　“这个只能给6.5分~”

　　“这个嘛……也给7分。不对，这身材还能加一分。嗯，给个7.5分吧。”

　　他如一个选美评委般，挨个的看过去，有时候还停下来仔细的品评一番。

　　不过他却不是对着人家看的，而是直接用四维图像以俯视的角度欣赏，别人根本就看不出来他在“偷窥”。

　　“咦~”

　　看着看着的方远山，突然顿住了身体，然后又往回退了几步，在仔细看了一会后笑了起来。

　　此时穿着一套保守比基尼、躺在沙滩椅上的女人，赫然像是曾经在飞机上见过两次的黄美英。

　　好两年没见，这个一头酒红色长发的女人，现在好像又变漂亮了一点，皮肤也显得更加白皙细嫩。

　　搁在沙滩椅上的两条大长腿、在阳光下闪着滢滢肉光，引得他心驰神摇。

　　说到底方远山还是东方人的审美观，那个哈弗教授丽萨，其实如果远观的话，绝对能算是一个美女，可惜皮肤相比起东方女人来、实在差了一点。

　　可能是感觉到有人在盯着自己看，沙滩上女人墨镜后面的双眼睁了开来，在见到面前站着一个直勾勾盯着自己瞧的男人后，下意识得往椅子后面缩了缩。

　　“你……你有事吗？”

　　如空谷幽兰般好听的英文从女人嘴里冒了出来，把对面的方远山听得愣了一下。

　　不是这个声音有多好听，而是他很肯定一件事，面前这个跟黄美英长得有8分像的女人，肯定不是那个黄美英。

　　这一下他顿时来了兴趣，走到她旁边的沙滩椅上坐了下来，笑着道：“我见过一个跟你长得差不多的女孩，叫黄美英，所以有点奇怪而已。”

　　躺椅上的女人有点不好意思，拉过一条白色毛巾遮住了自己雪白粉嫩的长腿，带着一丝戒备地说道：“你说的人我不认识。”

　　在他火眼金睛下、这个女人在回答之前瞳孔明显缩了缩，从这里他就可以肯定一件事：她在说谎~

　　漂亮的女人总是赏心悦目的，至于说撩妹就算了。本来还打算好好畅聊一番呢，看人家一副戒备的样子，他也不打算多说了。

　　“你们华国那个男人脑子估计有问题，竟然在南美搞大开发，也不知道便宜了多少家伙。”

　　“以利亚，当心祸从口出。”

　　“怕什么，那个土皇帝身边美女如云，他整天玩女人，哪有时间到这边来？”

　　“哈哈……基普林，我可是听说你父亲从他们公司拿了不少大项目，怎么样，赚了多少？”

　　就在方远山打算离开的时候，那群开着超跑的男女一路踢踏着晶莹的细沙走了过来。

　　可能是看到方远山朝他们看了一眼，其中一个带着粗大白金项链的小年轻得意道：“反正我那车起码能买个十几二十辆。”

　　旁边的人还没说话，方远山眉头已经皱了起来。

　　就这些家伙开的车，没一辆低于50万雷亚尔的。这个家伙说十几二十辆，那岂不是说要赚个上千万雷亚尔？南美有什么工程这么赚？

　　“先生，你还有事吗？”

　　那位还侧躺在沙滩椅上的女人，开口询问了一句。

　　被拉回神的他、微微笑道：“没事了~”

　　“呀~”

　　也不知道余光看到了什么，本来躺在沙滩上的美女、突然转头朝一边看去，同时脸上还浮现出一丝羞红。

　　正打算离开的方远山，顺着她刚刚的眼角余光看了过去。

　　只见走过的那群男女里面，其中一个二十刚刚出头的男子，站在海滩边掏出“家伙什”、对着海水尿了起来。

　　“啊哈哈哈……”

　　“Sidney，你真是太猛了。”

　　“嘻嘻~”

　　“喂，那边保安朝这边看了……”

　　一群男女见到自己同伴对着海水尿尿，不仅没有上前阻止，还在一边哈哈笑着。

　　然而更过分的是，还有一个男子可能是为了一比高下，竟然也跟着掏出了胯下物件，几个人比起谁尿的更远，全然不顾海滩上那么多的游客。

　　在海水里尿尿，这种事其实很多人都干过，但这种事光天化日之下做出来，就显得有点恶心了。

　　而且说实话，一般有洁癖的人看到这一幕，估计以后再也不会过来了。

　　“很好，你们成功惹怒了劳资。”

　　说着话他站了起来，朝着那群人走了过去……


第1155章 一泡尿引起的血案

　　都说不作不死，很多时候装逼过头都会挨雷劈。

　　克拉克·沃尔顿就很少装逼，而且为人非常的低调，他牢记华国人的一句古训：闷声发大财。

　　不过他低调没用，奈何他有一个非常喜欢炫富的儿子：吉普林·沃尔顿。

　　今年二十二岁的基普林还是里约一家野鸡大学的在校生。当然了，他一年去学校的时间加起来都没有半个月，而且去的目的大半是为了泡妞。

　　今天的基普林照样和一群狐朋狗友出来溜达了，主要是听说有几个亚洲女孩要跟他们一块出来见识见识，他自然更要表现表现了！~

　　眼看那几个女孩对于自己同伴的低俗行为并不是太反感，他立刻笑了起来。

　　“嘿，Sidney、以利亚，收起你们的小鸟，咱们走了。”

　　“基普林，你怎么能说我的是小鸟呢！要不咱们掏出来比比？”

　　整天流连花丛的基普林，对于南美女孩得性格已经很熟悉了，但他不清楚那几个亚洲小妞会不会很反感？

　　用眼角余光扫视了一下那几个女孩，发现她们虽然在捂着嘴偷笑，但是却一直用眼角余光扫视自己同伴的胯下之物，一股不服输的念头顿时浮起。

　　就在他打算收回目光、然后掏出“大鸟”和自己同伴一较高下的时候，在那几个女孩身后看到了一个直勾勾盯着他看得目光。

　　喜欢炫富、而且不知道华国另外一句名言“祸从口出”的基普林，阴阴笑道：“嘿，你个混蛋看什么看？没见过大鸟吗？”

　　方远山脸上肌肉连连跳动着，背在身后的手心翻转过来，一顶棒球帽出现在了手上。

　　戴在头上之后，他的整个面容彻底被掩盖了，之后朝着说话的男子走去。

　　此时那个还蜷缩在躺椅上的亚籍美女，在方远山手心出现一顶帽子之后，小手死死的捂住了嘴巴。

　　就在刚才方远山离开之后，她的目光就一直跟着他，想看他一言不发的准备干吗去？

　　哪知道看着看着的时候，那只背在身后的右手上突然冒出一顶帽子。

　　她的视力很好，而且她很肯定自己没有看花眼，那个男人刚才真的是凭空变出了东西来。

　　“呀~”

　　就在她惊奇不已的时候，那个男人做出的举动让她另外一只手也捂住了嘴巴，死死的压抑着声音，不让惊呼出口。同时眼睛睁得大大，露出一副不可置信的神色。

　　“嘭~”

　　就在那个年轻人口出恶言的时候，走上去的方远山、一脚踹在了他的胸口，同时他还迅如闪电的抓住他的头发，不让他飞出去。

　　“啊~”

　　这个年轻人双脚离地，平平的拍击在了沙滩上。

　　“啊……”

　　“操，干他~”

　　“你个混蛋不想活了，竟然敢打基普林？”

　　见他竟然敢先动手，围着的一群男男女女顿时愤怒尖叫出口，同时几个男的拳头也跟了上来。

　　这些人哪够他打的？就这么站在原地下半身不动，一只脚踩着刚刚那个年轻人，两只手连连挥出，一拳一个。

　　“嘭~”

　　“啊……”

　　“咔嚓~”

　　“噢~”

　　连脚下五个年轻人，一分钟不到全部踩在了脚下。

　　“把嘴他么的给我闭上。”

　　“啊……”

　　“嘭~”

　　“呜呜……”

　　有两个胳膊错位的家伙可能是太疼了，惨叫声有点大。然而还没痛呼两声呢，带着凌厉风声的脚尖已经塞进了他们的嘴巴。

　　另外五六个女生吓得“嘤嘤”直哭，哀求道：“求求你别打了……”

　　对于那几个女人根本就看也没看，低着头看着沙滩上的几个年轻人，厉喝道：“刚刚是哪几个混蛋撒尿的？”

　　“Fuck，你这个……这个。混蛋敢打我们？你知道我们身份吗……我告诉你，你……”

　　“嘭~”

　　又是一脚狠狠踢在那个威胁男子的嘴巴上，一颗牙齿合着满口鲜血流了出来。

　　“你们这几个垃圾我看就是欠收拾，死到临头了还他么废话一大堆。”

　　也不用他们回答了，抓起印象中的一个年轻人的头发，就这么拖着往刚刚那泡尿液淋溅的位置走去。

　　“刚刚是你尿的吧？来，把它们舔干净了。今天要是舔不干净、我他么就把你扔进大西洋去喂鱼。”

　　这一股尿骚味哪怕隔着一米远都能随风钻进鼻孔里，趴在地上被硬拉过来的男子当即就干呕了起来。

　　“呕、呕……”

　　“操，你他么也知道恶心啊？既然知道为什么还在这里撒尿？”

　　这里是伊帕内玛海滩，周围的游客非常多。

　　刚刚这几个年轻人的行为很多人都看到了，但是这些人大多数都是当地人，很多都认识这几个小混蛋的父亲，知道不是自己能惹的，所以也没人上去制止。

　　现在看到有人教训他们了，高兴还来不及呢，自然更不会有人上去劝说。

　　游客不制止，但是那些负责海滩安全工作的军警自然要上来劝阻了，不过很快就有黑衣人迎了上去。

　　自家老板在踩人，他们这些手下怎么能让人扫了他的雅兴呢？

　　“像你这种混蛋我见得多了，别以为嚎两嗓子我就会看你可怜放了你。”

　　“嘭~”

　　一脚踩在他的脑袋上，把他整张脸全戳进了那泡尿液浸湿的细沙里。

　　“呜呜呜……”

　　“呕……呕~”

　　“什么时候弄干净了什么时候滚蛋。”说着话松开了脚。

　　“啊……”

　　拽着另外一个家伙的头发，把他拽到了他的“杰作”旁边，同样的手法，直接踩着他的脑袋塞进尿液溅出来的凹陷里。

　　“咦~好恶心！”

　　远处那个还坐在躺椅上的亚籍美女，全程都在看着。

　　特别是当方远山把其中一个男子的脑袋塞进尿坑里的时候，她的眉头一下蹙起，脖子更是下意识的往后缩了缩，显然对于那边的场景感到不适。

　　不过很奇怪，这样恶心的画面，按理来说她应该是不忍直视的。但你要细看她的双眼就会发现，这个女人双眸里居然还闪现出兴奋的光芒。

　　那几个还趴在地上的年轻人，在等了好一会之后、发现预想中的救援人员没有过来，渐渐感到事情有点不对劲了。

　　他们每个人的家庭背景都不简单，不说在巴西手眼通天，但是也足够他们在里约横着走了。

　　现在一个华裔男子在打人，海滩安保没来制止就算了，连那些军警都不来，难道他们不知道、自己等人出事他们全都要跟着倒霉？

　　“华裔，年轻人，周围诡异的气氛……”

　　他们脑子不笨，一瞬间就想明白了其中的关键，再加上他那肆无忌惮的行为，很快他们就知道这个人是谁了。

　　当想明白之后，哪怕是大下午、海滩上温度这么高，他们身体也忍不住的打起了摆子。

　　“您……您饶了我们吧，我们再也不敢了，求求您了……”

　　“饶了你们？行啊，把你们撒的尿带走，你们现在就可以滚蛋了。”

　　这几个年轻人此时才意识到“这泡尿”的代价有多昂贵？

　　先不说这泡尿能不能收回去，光被这个“大魔王”给盯上这件事，他们此时都有死的念头。

　　“我……我们把它弄干净、弄干净……”

　　两个撒尿的家伙，在逼不得已下，只能用手捧起和着尿液的沙子往口袋里塞。最后干脆脱下体恤衫，把印入地下的沙子全部给挖了出来，放在了里面。

　　“您……您看……”

　　“滚吧~”

　　“谢谢您、谢谢您……”

　　两个光着脊背的家伙，就这么捧着一坨沙子，嘴里说着感谢的话，身子慢慢往后退去，直到七八米外才敢直起身子离开这里。

　　地上另外三个人也想跟着离开，然后还没等他们站起来，走过来的方远山冷冷笑道：“你们这三个混蛋打算去哪里啊？”

　　“先生，我错了，您原谅我吧，我再也不敢了。”

　　那个对方远山说过污言秽语的家伙，此时吓得脸色苍白，在他走过来的时候，身子还连连往后退着，生怕他一个不开心、把自己一脚给踢死。

　　这可不是开玩笑的，面前这个人可是有过好几次“前科”。而且坊间流传，这个人就是个“杀人魔王”，据说他杀过的人不计其数。

　　所谓空穴不来风，既然小道消息这么说，那就十有八九是真的。

　　话说回头了，一个外国人在巴西能打下这么大的江山，不是从尸山血海里趟出来的都没人相信。

　　方远山伸手提了一下裤子，蹲下来后拍着他的脸蛋笑道：“没事，我不打你了。你现在跟我说说，你父亲是干嘛的？为什么他一个工程能赚几十辆法拉利？”

　　“我……我父亲……父亲……”

　　“嗯？”

　　“他是搞……搞路政工程的，具体怎么回事我也不知道。”

　　“是嘛~那你这么狂你父亲知道吗？”

　　“我……我……他……”

　　此时的年轻人已经吓得肝胆俱裂了，他面前是什么人？是远山集团的老板！是南美安全事务部的头子！是现在整个南美的大BOSS。

　　这样的人不会无缘无故问这些问题的，最大的可能就是要收拾他家。

　　想到这个可能，吉普林·沃尔顿磕头如捣蒜，嘴里哭求道：“方先生，我错了，我知道错了，您再给我一个机会吧……”

　　“迟了~”


第1156章 “狂蜂浪蝶”

　　“我想见你们的安妮董事，不知道你能帮我通知一下吗？”

　　“沃尔顿先生您好，请问您有预约吗？”

　　站在前台前的克拉克·沃尔顿如一只热锅上的蚂蚁般，脸上充满了焦躁不安的神情。

　　听到接待员的话，克拉克·沃尔顿急道：“我有非常重要的事情需要跟你们执行董事谈，麻烦你帮我通报一声。”

　　“对不起沃尔顿先生，如果您不能说是什么事情，我恐怕是不能帮您通报的。”

　　这位身高体壮的“沃尔顿”先生，此时脑门上溢满了豆大的汗珠，抬起手腕看了眼时间，等抬起头还想继续哀求的时候，看到了远处电梯走出的人影了。

　　不等前台接待再解释两句，他立刻冲着电梯那边走了过去。

　　可能是看到他神色不对劲，走在前面的保镖上前拦住了他。

　　“噗通~”

　　六十开外，长得很富泰的沃尔顿先生一下跪倒在了地上，对着两米外神色有点错愕的女人哭求道：“安妮董事，我求求您了，您……您跟方先生说两句，求他饶了基普林吧，我……”

　　此时一楼大厅里人很多，那些前来办事的人个个转头朝这边看来。尤其是看到跪在地上的人时，很多人眼中露出了了然的神色。

　　这位沃尔顿先生可是一位名人，他以前是巴西公路管理局的一位主要领导，之后下海经商，靠着在上层丰富的人脉关系，在巴西商场混得快要说是如鱼得水。

　　不过这人有个特点，做事不张扬，不管背后下了多少黑手，但做事相当圆滑，很少有人说他坏话，这也可能是他在上层政治活动中学来的本事。

　　安妮显然很少碰到这样的情形，眉头皱了皱之后，眼睛朝自己秘书看了一眼。

　　秘书侧身在她耳边道：“他的儿子跟董事长起了点冲突，听说被带走了，具体情况还不知道。”

　　“你跟他说，他的来意我知道了，我回头帮他去问问。”说完跟在一众保镖的身后朝着公司大门口走去。

　　本来打算下班的安妮，到了门口还是转弯去了集团附属实验大楼。

　　找了一圈竟然没发现“那个人”的身影，她奇怪道：“董事长呢？”

　　小秘书有点想说又不敢说的样子，在看到安妮奕奕目光后，硬着头皮说：“董事长……董事长在逛沙滩。”

　　“几个人？”

　　“一……两个人。”

　　见到自己秘书的样子、安妮就知道里面大概有什么猫腻了，脸上也浮现出一丝好笑的神色。

　　此时的方远山已经换了一张面孔，那身越来越凝重的气势被他很好的压入了体内，整个人就跟街面上普通的小年轻没什么两样。

　　脸上洋溢着笑容的他，指着海面上的游艇道：“巴西这边的游艇会现在规模也挺大的，前来旅游的客人大多喜欢租一艘出海玩玩。”

　　走在他身旁的就是那位和黄美英长得8分像的女人，在见识到方远山那暴力的一幕后，她突然对这个年轻的男人产生了兴趣。

　　后来在他准备离开时，她一反常态的主动上前招呼了一声。

　　这是有多方面原因的，首先他说自己像黄美英，这让她内心的戒备降低了很多；其二他没有像别的男人那样死命纠缠，在自己表达不喜之情后，他立刻选择了离开。

　　当然了，这个男人的暴力符合她血液里不安分的因子；还有就是没人找后账，也间接说明他在这里是有一定能量的男人。

　　这么多因素加一起，就让这位漂亮的女人做出了主动出击的行为。

　　而方远山呢？他可以很确信这个女人不认识自己，不会因为自己的身份刻意交好自己。

　　既然这样，有个漂亮的女人陪着逛逛总是心情愉悦的事情。

　　这个漂亮的女人在他解释了一番后，看着前面的沙滩随口问道：“还没请教这位先生叫什么呢？”

　　“我啊，你叫我詹姆斯好了。你呢？”

　　“我叫凯丽~”

　　之前还想着“明日愁来明日忧”呢，结果在走动之间，他的脑海还是不自觉的想到那个丽萨博士说过的话。

　　为了转移这种压迫力，他笑着问道：“你跟那个黄美英认识吗？”

　　对于他一直提到“另外一个女人”，这位漂亮的女人显然很不满意，嘟着嘴问道：“你为什么老是问她呢？难道你没看到在面前有一位大美女吗？”

　　“呵呵，抱歉抱歉~”

　　对于这个突然很热情，而且对自己表现出好感的女人，他一下子又变得疑神疑鬼了起来。

　　主要是因为在刨除自己的背景后，他不觉得自己有什么东西能吸引这样漂亮的女人。而他的那点猎奇的心理，在经过一番了解后，也变得索然无味了起来。

　　主要是她聊的话题都比较“俗气”，游艇啊、汽车啊、海景别墅啊、还有钻戒包包之类的。

　　一个对钱已经没什么概念的人，你跟他聊这些，他能说什么？要不是看在她长得挺漂亮的份上，搞不好他早就走了。

　　当她再次问出“你在巴西干嘛”、“家里有什么人”的时候，他最后的那点耐心也被消磨贻尽。

　　他又不打算泡人家，聊这些容易让人产生错觉。

　　“不好意思，我还有点事情，先失陪了~”

　　“啊……”

　　一路上都显得很矜持的女人，在听到他提出告辞的话时，一时有点错愕。最后到底还是没忍住地问道：“你电话多少啊？等你有空时我给你打电话。”

　　平生第一次遇到这么主动的女人，说实话，方远山心里还是有点小小得意的。

　　因为他之前说自己是做点贸易生意，一年收入也就几十万雷亚尔。可是看看她脖子里的心形钻石吊坠，他一眼就能看出起码价值几万美元。

　　这样一个白富美能主动跟他要电话，起码证明他还是有点小魅力的。

　　心动归心动，他的心已经渐渐封闭了，很难再接纳别的女人。

　　“不好意思，电话我忘记了。”

　　说完他再次跟道：“那我就先走了，你慢慢玩。”之后他转身朝沙滩边的辅路走去。

　　身后那个长得可以算是上上之姿的女人，双手叠放在身前，就这么看着他慢慢走远，想再开口说点什么，但到底还是没有说出来。

　　当他来到路边的时候，一辆黑色小车缓缓停到了他的身边，等进去见到坐在里面的安妮时，他愣了一下。

　　“呵呵，你怎么来了？”

　　“我刚好准备下班，听说你在这边，就顺路过来把你给带上了。”说完她的目光隔着玻璃朝沙滩上那个女人远远的瞥了一眼，眼眸里满是笑意。

　　“那什么，最近魅力见涨，难免有些狂蜂浪蝶喜欢贴上来，这都是很正常的事情。”

　　“噗嗤~”

　　见到他一本正经的样子，安妮忍不住的笑了出来。

　　过了会她转回头盯着他的脸仔细打量了一下，最后还伸手摸了摸，嘴里惊叹道：“你的皮肤怎么这么好，用了什么特殊的化妆品吗？”

　　“咳咳……”

　　安妮那羡慕嫉妒的眼神看得方远山鸡皮疙瘩都起来了，咳嗽了一下尴尬道：“我们练武之人每天运动量都比较大，身体里毒素都跟着排出去了，皮肤自然是光滑了一点。”

　　“咯咯~”

　　听到他说自己是“练武之人”，安妮捂着小嘴娇笑不已。

　　感觉脸上有点挂不住的他，顿时“恼羞成怒”，在看了一眼前排的驾驶员确实听不到后。

　　“呜呜~”

　　刚刚惊呼出口的安妮，随后小嘴便被堵上了，鼻腔里嘤咛了一声后，整个身体跟着瘫软在了他的怀里。

　　任由他的魔掌在身上游走，嘴里咿咿呀呀的哼着，好一会才轻轻道：“远山，我……我想要个Baby。”

　　听到她的话，方远山双手一下僵住了，把她身体往胸前搂抱了一下，嘴里应道：“嗯，好啊~”

　　他这句机械式的回答，里面充满了一种无奈的情绪。

　　其实他跟安妮已经很久没使用安全防御措施了，甚至他也知道安妮很多次刻意在排卵期跟他爱爱。

　　但就是这么奇怪，不仅安妮没有怀孕，连小川爱子、罗兰全是这样。

　　一次两次说得过去，这么多次过去确实有点说不通了，结果只有一个，他的精子有问题。

　　想到这里他有点烦躁。他可以不要Baby，但他不能剥夺她们做母亲的权利。

　　脑海里考虑着这些事情，他决定回头去检查一下。

　　由于安妮刚刚的话题，此时车厢里的气氛有点沉默。

　　过了会趴在他胸口的安妮抬起了头来，抬起双手捧着他的脸道：“你不用担心，实在不行我们可以去领养一个孩子。”

　　听到她体贴的话语，方远山有点感动，再次抱紧了她，用脸摩挲着她的额头道：“嗯~”

　　就这么静静的抱着，等回到庄园的时候，他陪着两个女人吃完饭后，一个人进了书房。

　　打开电脑后，看到通讯录里的丽萨教授也在线，他发了一个视频请求过去……


第1157章 那抹风情

　　被人半路给掳走了，这种事搁谁身上都得气愤，更别谈身在美国这个以“民主”、“自由”著称得丽萨·蓝道儿了。

　　不过气归气，对于方远山这个人，丽萨还是听说过他的。

　　当然了，主要是因为“无双系统”。这个系统先进性是毋庸置疑的，它不仅仅表现在强大的搜索引擎上，同时它的计算能力也是超乎想象。

　　因为她本身就是从事高等物理研究，对于计算机的要求自然也非常高。当初在这个无双系统出来的时候，她还特地去了解了一番。

　　正是由于他的目的不是以劫财劫色为主，所以丽萨在回到美国后，尽管心里还是有点疙瘩，但总算没有去报警。

　　而那个人的手下做事也干净，替她把所有的纰漏处理的干干净净。更离谱的是，这几天竟然也有一个“丽萨·蓝道儿”住在她家。

　　晚上回到家的丽萨，在洗过澡之后把电脑打开了，随后拿着一条毛巾擦拭着还在滴水的头发。

　　“叮咚、叮咚……”

　　显示器刚刚进入桌面，Facebook上就传来了视频连接请求。

　　在见到是一个自己主动添加的陌生人后，她顿了一下，倾过身体一手拿毛巾，另外一只手点了个确定。

　　画面一转，一个亚籍男子的面孔出现在了显示器上。美女教授愣了一下才发现，这个人不就是令自己怨念丛生的人吗？

　　“嘿~”

　　她主动招呼了一声，然而在高清显示器上的男子不仅没有回答，还有点尴尬的样子。

　　此时这位美女教授的浴袍松垮，湿漉漉的头发配合上因为热水蒸出来的红艳艳脸蛋，那抹风情显得特别的魅惑。

　　可能是因为没围紧，上半身的浴袍往下滑了很多，露出了大半个雪白粉嫩的浑圆。

　　“啊~”

　　丽萨教授惊呼了一声，双手掩着酥胸，急急离开了摄像头的范围。

　　“呵呵~”

　　就在她离开之后，音响里还传来男人的笑声。

　　时间不长，换好衣服的丽萨教授，穿着一身淡粉色的居家睡衣坐回了摄像头面前。

　　见到视频里的男人还好笑的看着自己，她伸手拢了一下头发问道：“方先生有什么事吗？”

　　“咳咳……还是关于五维空间的问题。”

　　“你说，我听着呢~”

　　“还是按照你的设想，假如这个空间真的存在，你说我们这个空间的人进入他们的空间，会发生什么事情吗？”

　　“反过来说也可以，假如这个设想中的五维空间人和物出现在我们这个空间维度，会怎么样？”

　　这位美女教授在巴西待了二十四小时不到就回了美国，但是在这期间、面前这个男人一直在和她探讨空间方面的事情，这让她非常的奇怪。

　　要知道粒子物理学和宇宙学其实也是相当高深的学科，如果不是对这门学科真的爱好，学起来会相当的枯燥。

　　正是因为这样，平常人当做猎奇心理了解一下也就算了，至于深入研究，那就要用到很多专业知识了。

　　而这个巴西富豪她在回来之后也做了详细的了解，她在第一时间就被对方所拥有的财富给震惊了，然后就是满脑子疑惑。

　　一个富可敌国的超级富豪，这样的人不是应该坐在会议室里开会、或者是研究一些商业战略嘛，他怎么会对空间学感兴趣的？

　　带着这些疑问，丽萨教授问道：“方先生，我想问你为什么对空间维度这么感兴趣呢？”

　　“你现在用的是什么系统啊？”

　　“是你们公司开发的那款无双系统。”

　　屏幕里的方远山沉默了一下说道：“我最近遇到一些奇怪的事情，就像……就像你曾经做过的试验差不多。”

　　本来只是有点好奇的她，在听到方远山的话后，面色一下严肃了起来，双目瞬也不瞬的盯着他的眼睛，认真地问道：“你确定？”

　　“大概吧~”

　　“这种事怎么能用大概呢？科学是严谨的，是就是，不是就不是。”

　　见到这个美女教授转眼间像换了个人似的，他没有什么太大的惊讶。她能取得现今的成就，跟她这样的性格是密不可分得。

　　“你知道得，有的事情我不方便说得太清楚。还有，我跟你们美国政府那边……所以你……”

　　“是因为我的美国国籍吗？”

　　他没有说话，不过沉默就是默认，算是认可了她自己的说法。

　　这一下不仅方远山沉默了，连这位女教授也沉默了下去。对面这个男人明显知道某些事情，但是碍于她的身份，所以没法说。

　　她从记事起就跟宇宙天体还有空间学打交道，那种喜欢已经深入了她的骨髓。

　　正是因为对空间学的喜欢，她可以为这件事放弃很多事情，包括美国国籍以及哈佛大学助理教授的职位。

　　“如果我……”

　　对面的方远山没有等她说完就打断道：“你可以再考虑一段时间，不用那么早的下决定。”

　　“嗯~”她想了想还是点点头。

　　“那关于我刚才的问题？”

　　“美女教授”想了一会道：“每一个维度时空的生物都只能感知临近的两个维度。”

　　“举例来说三维生物可以感知第二维与第四维，而人类永远也不可能画出一条没有宽度的线，这个概念你能理解吧？一条直线只要有了宽度那就已经进入了第二维。”

　　“你的意思我明白，但这跟我的问题有什么联系吗？”

　　“当然有联系。还记得我原来说过的那句话嘛，我认为别的维度跟我们这个维度除了重力之外、其余的化学份子全部都不同。”

　　“嗯，然后呢？”

　　“但是从我之前的试验里你应该看到，粒子也可以穿越过四维空间进入到五维空间。”

　　这下音响里传来了他疑惑的声音：“那你之前不是说……”

　　“很矛盾是吧？其实从这两个相反的定律里我们就能得出一个结果：五维空间是可以进入我们三维空间的，反之亦然。”

　　“但是，我认为这些物体其实都不会长存那个空间，包括那个消失的粒子也是，它还会在某一天回到三维空间。”

　　视频里的方远山急急问道：“它为什么会回到三维空间？它会在什么情况下回到这里来？”

　　丽萨做了一个很男性化的动作，耸耸肩无奈道：“这个问题目前我还无法回答你。也许是排斥，也许是分解，总之它会回来的。”

　　“你为什么……”

　　还想再问点什么的方远山，最后到底还是收住了声。罗马不是一天建成的，如果这个女教授能下定决心的话，到时候有得是时间慢慢聊。

　　想到这里他笑了笑道：“那就打扰丽萨教授了，如果你决定好了，咱们回头见面聊。”

　　“好的，再见~”

　　当屏幕里的人影消失不见时，电脑椅前的丽萨教授默默的发了会呆，好久之后才站起来朝着卧室走去。

　　巴西那边，坐在书房里的方远山，和她一样也坐在电脑前发了会呆。

　　就在他起身准备离开书房的时候，那股异样的感觉充斥着周围的空间。

　　他“唰”的一下从椅子上站了起来，四维图像以一个俯视的方式看着整座别墅庄园。

　　“咻~”

　　房间里的方远山如电视电影里的超人一般，突然从书房里消失不见，一个呼吸后，在庄园后方出现了他的身影，然后几个起落间远远的离开了庄园。

　　他现在空间移动的距离越来越远，正是因为这样、那些还流连在别墅区、沙滩上的人，谁也没有注意到他。

　　在路边林间忽隐忽现着的方远山，朝着科帕卡巴纳东面的“莱米”小镇狂飙而去。

　　短短不到两分钟的时间，他已经穿越了数十公里远。等到了这个港口小镇时，他甚至直接冲着海面“飘”去。

　　“Cufnduba”小岛距离莱米小镇不到三十海里，这个岛上一年四季郁郁葱葱，有很多人喜欢来这上面观光旅游。

　　不过现在是旅游淡季，而且岛上没有度假村，所以一般很少有游客留在这里过夜。

　　考虑到上回在孟加拉跟那个“装逼犯”战斗过于激烈，他怕殃及无辜，所以特地赶到了这里来。

　　“呼~”

　　从海面上踏波而来的方远山，直直的降落在了小岛上。

　　就在他身后的海面上，此时有几道扭曲光线的身影也跟着疾驰而来。四维图像看到这一幕的他，在心里就肯定了一件事，这些人相比那个装逼犯要差了很多。

　　“来都来了，也不用躲躲藏藏的，都出来吧~”

　　就在他话落之时，在他身后不远处的树木阴影下，两男一女走了出来。

　　几个人都是欧美面孔，穿着打扮也跟欧美街头的时尚青年男女没什么区别。

　　此时不知道的人看见了，还以为他们这些人是准备夜游“Cufnduba”小岛呢！~

　　“呦呵，你们这是一个不行来两个、两个不行来三个啊~”

　　“哧~~”

　　他的话刚刚说完、那个女人已经当先跃了起来，手中一把闪着寒芒的利剑朝着他直刺而来。

　　“咻~”

　　一个闪现他已经离开了刚刚站立的位置，抬起手道：“停停停，咱们先别打，我有两个问题想问你们……”


第1158章 生财之道

　　今晚没有风，月亮很圆，银灰色的光芒从天空洒下来铺满了整个小岛，连树叶都蒙上了一层清辉。

　　本来如此美好的夜晚，在这空旷寂寥的深夜，应该是低头吟诗作对才更显得富有诗意。

　　但是因为这岛上多了几个不速之客，而且其中一个女人手中还提着一柄利剑，所以空气显得特别的凝重。

　　“我问你们啊，我跟你们无冤无仇的，你们干嘛老是跟我过不去啊？”

　　在他连续躲避几次之后，那个一直攻击的女人到底还是停了下来。

　　这几个人年纪都不大，也就二十五六这个样子。其中一个卷发青年面无表情道：“难道就没人告诉过你？”

　　心头剧震的他，使劲压抑着心头的激动，装作无所谓地说道：“说是说了点，但没说得清楚。”

　　顿了一下跟道：“能说说你们是几维空间的人吗？”

　　“你说呢？”

　　对面男子在说这个话的时候，表情很古怪，给方远山一种“他是乡下人”的错觉。

　　“操，还看不起劳资，先让你们得意一会~”

　　心里恶狠狠的说了一句，脸上堆砌起谄媚的笑容道：“是四维空间吗？”

　　“你还是继续糊涂下去吧~”一句话说完、那个男子身体曲折向前，电光火石之间已经来到了他的身前。

　　“嘶~”

　　一阵布匹撕裂的声音在空气中响起，但是他手中一柄短小精悍的利刃已经先行来到了他的身前。

　　“咻~”

　　一个闪现离开了站立的地方，同时一个大范围收取术直接当头罩下。

　　这回没有让他失望，这个出现的欧籍男子被顺利的收入了死寂空间。

　　旁边一男一女顿时变色，刚准备冲过来，但是面对他的大范围收取术竟然没有任何抵抗能力，全部被顺利收入了空间。

　　“嗯？”

　　已经做好了激烈战斗的方远山，竟然发现这些人如此的“不堪一击”，就这么简简单单的收入了空间。

　　没管心头的疑惑，他在第一时间也跟进了空间。

　　被第一个收入死寂空间里的男子已经消失了，此时活体空间的两个人认命般的站立在空间里，哪怕进来的方远山毫无防备，他们也没有继续偷袭。

　　三个人就这么静静的对视了一眼，最后还是方远山抱着试试看的态度说：“我放你们离开，你们给我讲讲你们那个维度，怎么样？”

　　那个还没来得及出手的男子、如之前那个“刺客”一般，在空间里四处看了看，好奇道：“这就是你禁忌之力的来源吧？”

　　“是的~”

　　见到他嘴里说着，双眼瞬也不瞬的盯着自己看，对面的男子微微笑道：“你到现在还一无所知吧？”

　　在他说完后，旁边那个女人朝他看了一眼，嘴唇动了动之后还是没有说出什么来。

　　尽管心脏狂跳不止，但方远山面上却没有任何一丝激动的神色，甚至还露出一抹淡然的表情，装作一副成竹在胸的样子看着他。

　　“呼~”

　　对面的男子也想说点什么，最后不知道为什么，深深的叹了口气，带着一丝落寞的表情道：“很多事情有时候稀里糊涂反而要好，知道得越多烦恼越多。”

　　“没事，你尽管说。我这个人做事向来喜欢明明白白，不喜欢跟混世虫一样。”

　　“其实我们AH……”

　　“噗嗤~”

　　就在这个欧籍男子准备说点什么的时候，一种无形无质、但有莫大威能的时空压力降临到活体空间，瞬间把那个男子压迫成了一缕青烟。

　　“操~”

　　见到这一幕的方远山，脸色一下变得铁青。

　　还站在男子身旁的女人，对于这一幕没有任何意外的表情，仿佛早就料到了一般。

　　“你应该知道了，我们其实不属于这里。不仅我们身体不属于这里，包括我们说的话都是不存在这个时空的。”

　　“为什么？难道我在跟空气说话吗？”

　　“你就把我当作超时空的镜像吧。”

　　说完这句话，对面的女子深深的看了他一眼，里面有一种“羡慕嫉妒”的神色，随后整个身体慢慢的变淡变轻，最后消失于无形。

　　“超时空镜像……”

　　嘴里呢喃了两句，他顿时有点头大如斗，这些高深的学科不是他能明白的。

　　想起什么的他，转身朝空间墙角位置走去，那里一台摄录机此时正运行着。

　　隔着七八米远他才想起这里他是主宰，根本不需要走路，随后手一招，那台录像机出现在了他的手中。

　　把视频快进，调到几人进入空间的时间点，然而让他骇然的是，视频里除了他之外，没有任何人，他好像一直在对着空气自言自语般。

　　别说人影了，摄像机连声音都没能录像来，整个空间自始至终就他一个人在。

　　郁闷的他、随手把摄像机抛在了地上，脸上尽是颓然的神色。

　　呆呆的在空间里又站立了一会，想着这两个人说过的话，努力的把每一个线索都连接起来。

　　好长时间后，他身体一晃离开了空间，然后朝着科帕卡巴纳的庄园赶去……

　　世界每天照常运转，没有因为出现了一些奇奇怪怪的人就有所改变，但是有些人的命运现在已经变得完全不同了。

　　这些人里有方远山身边的人，有因为他随后不经意的一个举动改变的，其中那个被方远山从西班牙带到巴西的女贼娜拉·怀特、此时身份就已经完全不同了。

　　她之前只是一个小偷，掏皮夹子的，被方远山从西班牙带到巴西后，原本正在想方设法弄点钱回到西班牙的她，无意间发现了个生财之道。

　　到底是什么生财之道呢？事情是这样的。

　　这件事要追溯到去年了，当时的娜拉·怀特一心想偷点钱回到西班牙，但是她发现个问题，只要她敢偷钱，立马有人会来找她麻烦。

　　两三次之后她就彻底绝了偷普通人的念头，准备打电话到西班牙，找人把她弄回国。

　　你要说了，为什么不走官方渠道呢？因为不能。

　　偷渡毕竟是犯法的事情，一旦她成为个“有污点”的人，以后西班牙警方就会对她重点关照，时不时的请她到警察局去喝点茶，她还怎么干她“偷窃大业”？

　　所以她宁愿花大钱找人把她弄回去，也不愿意到警察局“投案自首”。

　　就在她已经沦落到准备偷吃的时候，那天她无意间进入了里约城区一座高档社区里，里面住的都是一些有钱人。

　　顺利的进了房间，顺利的找到了一大笔钱，这些钱足够她回到西班牙的了。

　　然后就在她准备离开的时候，房子的主人回来了。这是一栋高层建筑，她没办法跳窗离开，只能找地方藏起来。

　　当时房主是带了一个女人回来的，两个人在激情之下难免说些私密事情。

　　但是他们不知道的是，这个房间里还有另外一个人在听墙根。

　　娜拉·怀特在听完他们的话后顿时紧张不已，因为这个男人是巴西政府里的议员，他不仅大肆贪污，而且还养了很多的女人。

　　这样的事情让她知道了还得了？一旦被他们发现，自己很有可能被杀掉灭口。

　　所幸她运气不错，那对男女在激情之后离开了房子，娜拉·怀特自然也赶紧离开。

　　有了钱自然什么都好办，她很顺利的离开了巴西。

　　但是在回到西班牙之后，她突然想起了一个点子，为什么不去勒索他一下呢？反正他也不知道自己是谁。

　　正是抱着这个念头，这个女贼给那个官员写了封信。

　　全文大概的意思是说：你的那些丑事我都知道了，限你在两天之内给我一笔钱用来封堵我的嘴巴，要不然我就去告发你。

　　没有任何意外，那个倒霉的官员给她汇了一大笔钱过来，把这个女贼高兴坏了。同时她也发现了，跟每天掏个皮夹子相比，这个生意来钱要快的多，而且安全系数也非常高。

　　她没有继续去勒索那个男人，而是开始有计划的实施起了自己的“发财之道”。

　　过了一个月不到，娜拉·怀特再次回到了巴西。这回的她开始有目的寻找起那些官员的房产，然后利用自己的“手艺”进入他们的秘密居所。

　　半年时间没用，娜拉·怀特就聚敛起了一大笔财富。

　　她也怕夜路走多了碰见鬼，干了一段时间后，她又发现了一件事情。

　　在巴西甚至整个南美，那个让她咬牙切齿的人都有事业，很多人都是靠着他们集团吃饭的。

　　这个世界上没有不偷腥的猫，远山集团的监察部门再怎么查探也没用，只要想搞小动作，总是会有办法的。

　　娜拉·怀特就发现那些大型工程的承包商、材料建筑商，很多人都喜欢从远山集团身上“割肉”，而且形成了一条庞大的黑色利益链条。

　　这条看不见摸不着的产业链，不仅仅在巴西，它贯穿整个南美洲，以水蛭的形式吸附在远山集团身上，喝着它的血，吃着它的肉。

　　而娜拉·怀特呢？她没有举报给远山集团的监察部门，而是就在这些水蛭身上“敲骨吸髓”……


第1159章 抉择

　　扩张、扩张、再扩张，现在的远山集团可以说是一艘巨型的商业航空母舰。

　　它旗下有一整条的珠宝开发、生产、销售公司；有黄金制造销售公司；有科技研发部门；有大型生物实验室；有海运公司等等。

　　另外像南美的武器装备研发，重工业制造等等，依靠“圣雅典娜”这个生物计算机的强悍运算能力，每天都在以一个惊人的速度成长着。

　　外人很难道知道在科帕卡巴纳的国家公园西面，那个庞大的科员院所里，每天都在研发着哪些先进的设备？

　　和安妮一同坐车来到了公司，临下车前安妮问道：“昨天有个下级承包商到公司来找我了，说是他儿子被你给抓了。”

　　听她提到这件事情，方远山皱起道：“我们公司的生产项目很好赚？”

　　“怎么啦？”

　　“他的儿子昨天吹牛逼说他父亲一年赚上千万雷亚尔，我找人查了查，他只是一个中型工程承包商，这好像有点不对吧？”

　　安妮点点说：“这件事我回头派人去了解一下，应该没什么问题。”

　　“嗯~”

　　安妮当先一步走下了车，后面的小川爱子也弓着身子从他面前走过，想跟着一块下车。

　　他看了一眼外面的安妮，见她已经朝着公司里走去了，伸手一把拽过了她的身子。

　　“呀~”

　　扑倒在他怀里的小川爱子，脸色一下变成了粉红色，身体挣扎着想爬起来，同时还不忘朝外面看看，那副小心翼翼又略带羞涩的样子真是让人又爱又怜。

　　“啵~”

　　在她脸上使劲的亲了一口，然后贴着她小耳朵轻声道：“这几天睡觉的时候有没有想我？”

　　“嗯~”

　　自从小川爱子住进庄园后，关于睡觉的事情就有点复杂了。

　　去安妮那里吧，小川爱子就在她隔壁，她那令人面红耳热的叫声实在是太大了；而去她这里吧，那个小女人又该吃味了。

　　怎么办呢？没办法，只能偷偷摸摸的。

　　不过这种闺房之乐、实在是不足为外人道也。

　　见到她娇羞的样子，没有继续为难她，松开手让她下了车。

　　等两个女人的身影在大厦玻璃门后消失不见后，他的脸色变得严肃了起来，按了一下后座上的通话器道：“走吧~”

　　车子没有开多远，拐了个弯直接去了实验大楼。

　　从地下通道一直来到实验中心，里面此时有很多人在等着他。

　　在安保人员的带领下，从后门走进了一间宽敞的办公室，里面两个穿着白大褂、肩膀上绣着军衔的男子站了起来。

　　“长官好~”

　　“嗯，坐。”

　　同以前面试人员差不多，方远山只是当一个看客。见到都准备好了后，他摆摆手道：“开始吧。”

　　他的前面有一扇双面玻璃，外面的情形可以看得一清二楚。在他说可以了之后，门外走进来一个穿着黑色作战服的白人男子。

　　一米八五的个子，体重在七十五公斤左右，面容刚毅，双目电射，外露的手臂上青筋虬结，那股彪悍的气质隔着很远都能感受到。

　　“姓名？”

　　“安迪·霍伊尔。”

　　“年龄？”

　　“33。”

　　“有没有结婚？”

　　“没有。”

　　“……”

　　等这些常规的问题问过之后，其中一个白大褂男子把手中的文件放了下来，看着前面椅子上的大汉问道：“知道我们找你过来是为了什么吗？”

　　“是的，我知道。”

　　“我可以很明确的告诉你，死亡率超过60%，也就是说连及格率都不到。而如果能活下来的话、也不见得实验能成功，这样你还愿意吗？”

　　“是的长官，我愿意。”

　　两个白大褂互相对视了一眼，其中一个说道：“你的情况我们已经了解了，你先下去吧。关于今天的事情不得对任何人提及，哪怕是你的直属长官也不行，明白没有？”

　　“Yes Sir~”

　　两个白大褂在各自的记事本上写了点什么，然后吩咐下一个。

　　“你叫什么名字？”

　　“埃文·迪福。”

　　“……”

　　一个个的面试，过程都大同小异，有的人在听到60%的死亡率后，面色怔了一下，但最后都选择了同意，没有一个退缩的。

　　“下一个。”

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫洛克·埃利诺。”在其中一个男子问过之后，房间里响起了一道浑厚的男中音。

　　双面玻璃后面的方远山，在看到进来的人后，一下子从沙发上站了起来，呆呆的看着外面椅子上的欧籍男子，脸上满是阴晴不定的神色。

　　过了好一会之后他才缓缓的坐了下去。

　　“下一个~”

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫李富贵。”

　　“哗”的一声，刚刚坐下的方远山看清进来的人后，再次从椅子上站了起来，脸色更是显得难看至极。

　　时间不长，等李富贵退出去后，他已经无心在这里继续看下去了，从后门离开了房间。

　　“把他们两个人叫过来。”

　　保镖知道他说的是谁，从会客室出去后没过一会就领进来两个身材魁梧的彪形大汉。

　　“老板~”

　　“不要叫我老板，我不是你们老板。”

　　站在他身后的两个人互相对视了一眼，还是洛克先往前走了一步，那张因为卧床几年而略显尖削的脸庞、到现在都没有长圆润。

　　“老板，你还记得曾经在俄罗斯的那一幕吗？那个时候咱们并肩战斗，我和你，琼森、阿诺德他们一起。虽然很危险，但起码我们还是个有用的人。”

　　“现在呢？很多时候老板你都是单独一个人出去。我知道老板现在非常厉害，但越是这样我越痛苦，我觉得自己就是个废物，一个躺在床上睡了几年的废物。”

　　听到他的话，站在前面的方远山转过了身子，看着他的眼睛道：“你们几个从09年初的时候就跟着老板我了，我希望你们都能平平安安的退役。”

　　“不，老板，我已经休息够了，而且你看……”说完他伸出了双手。

　　只见洛克的右手上平端着一支大口径手枪，然而刚刚过了五秒钟不到，他的右手就开始颤抖了起来。

　　“我现在就是个废物，一个一无是处的废物。如果让我把枪收起来坐到警卫室里，那我宁愿……宁愿这辈子都不再醒过来……”

　　说着话，洛克这个堂堂七尺大汉禁不住的流下了泪水。

　　但是他没有转头，任由泪水划过脸庞，双眼充满期待的看着方远山。

　　“可是琳达……”

　　“我已经跟她说好了，她同意我的决定。”

　　他偏过头看着一边的墙壁，考虑了好一会才说：“你让我考虑一下吧。”

　　“咔嚓~”

　　一声关门的声音传来，洛克已经先行离开了办公室，他转回头看到李富贵道：“你又是为什么？”

　　“我躺在医院里想了一个礼拜发现，无论我怎么努力都不会是那个人的对手，他已经成为我的梦噩。”

　　“可是那个人他……”

　　想说点什么的他，最后却不知道该怎么解释的好，嘴唇嗫嚅了几下后颓然道：“云舒知道这件事吗？”

　　“嗯，我跟她说了，这回是九死一生。”

　　“那她怎么说的？”

　　“傻大个”瓮声瓮气道：“我自己的人生自己做主。”

　　揉了两下太阳穴后才说道：“你也先下去吧，这件事让我考虑一下。”

　　等他离开后，方远山慢慢走到了窗台边，一屁股坐了下去，整个人蜷缩进了椅子。

　　6份变异基因组，参加实验的高级精英有22人之多，回头还要经过一系列的训练，最后会择优选择六个人。

　　这六个人一旦注射了全份基因试剂，有很大的可能因为扛不住基因裂变带来的折磨而死亡。

　　他不知道洛克和李富贵两人能不能扛住，但是他真的不希望他们去试验。

　　他们两个人跟着他这么长时间了，像家人朋友更多过于像下属。让他眼睁睁的看着他们死去、自己却束手无策，他真得狠不下那个心。

　　做事向来果断的他，第一回这么为难了起来。一个人静静想了半天也不能下定决心，最后打电话把琼森叫了过来。

　　现在的琼森更多的关注于国际情报方面，对于巴西国内已经很少管了。

　　走进来的琼森看到自家老板一脸冥思苦想的表情，愣了一下问道：“老板，怎么啦？”

　　“坐~”

　　作为他的心腹手下之一，方远山也没打算瞒他，把事情简明扼要的说了一遍，最后问道：“你说我该怎么办？”

　　跟着他又自言自语道：“其实有时候想想做个普通人也挺开心的，不会有那么多的烦恼。哪像现在，需要考虑的事情越来越多，需要操心的事情也越来越多。”

　　“呵呵~~”说完他还不忘自嘲的笑笑。

　　琼森考虑了一下才说道：“李的情况我不是太了解，但老板你可能不知道，洛克现在精神状态真的越来越差。”

　　他惊了一下问道：“不是好好的嘛，怎么会这样？”

　　“他的中枢神经系统一直都没能完全恢复过来，吃饭的时候手会不自觉的颤抖，我亲眼看见他打碎了两只碗。”

　　“他曾经是个战士，他也一直是个骄傲的家伙。但现在的情况让他很痛苦，他觉得自己就是个累赘，有好几次都偷偷的躲起来痛哭。”

　　“呼~”

　　他深呼吸了一口气，目光凝视着面前的茶几，好一会才坚定道：“你跟他说吧，我同意了。”


第1160章 不坚强又能懦弱给谁看？

　　“您认为这些人是从何而来？”

　　“你应该学过能量守恒定律。它既不会凭空产生，也不会凭空消失，它只会从一种形式转化为另一种形式，或者从一个物体转移到其它物体，而能量的总量却保持不变。”

　　“这跟能量守恒有什么关系？”

　　“当然有关系。无论是坐卧行走，这些都是要消耗能量的，但是他们不属于这个维度，能量守恒定律对他们无用，而摄像器材则属于我们这个三维空间，自然也无法留下影像。”

　　听到柯元河的话，方远山的眉头还是紧紧的皱着。

　　对面的柯老道脸色同样也显得很凝重，看着面前茶杯里袅袅升起的烟雾，嘴里道：“这些只是我的揣测，并不一定就是事实的真相。”

　　“嗯~”

　　点点头应了一声，他的目光却有些飘散。

　　不知道为什么，随着缅甸那一次的“生命进化”感觉过后，那些莫名其妙出现的人越来越多。

　　从一个礼拜前那两男一女过后，随后竟然像某种堤坝崩溃了一般，他身边出现的人越来越多，这些日子他都感觉有些疲于奔命了。

　　一而再、再而三，这样的事情多了以后，他也开始觉得烦不胜烦。

　　正是由于这个原因，他不得不前来找他的师傅柯元河商量。

　　这个老道见多识广，虽然武力值可能比他差了很多很多，但是却可以给他提出很多宝贵的意见。

　　这里是亚马逊丛林的深处，地理环境相当恶劣，人迹罕至，正是由于这个关系，特别适合老道研究原始八卦图。

　　两个人就这么坐在树桩上一边喝茶，一边谈论着这些事情。

　　在做了一些基本的了解后，他目光看着树林中的一条青灰色的蛇，嘴里说：“我想过去看看。”

　　“这绝对是不可能的。”

　　一句话说完，柯元河急急道：“这种事情先姑且不论它是真假，哪怕就是真的存在五维空间，以你区区肉体凡胎又怎么可能穿越过物质空间的壁垒，到达彼岸？”

　　见到他还是一声不吭，柯元河竟然表现得像小孩子一般，显得狂躁不安，从木桩上站了起来，在身前一大片空地上来回的走动着。

　　过了好一会他才停了下来，转回头道：“另外那些人能到达我们这里，绝对付出了不可想象的代价，甚至连重新投胎做人的机会都不会有。”

　　“师傅你也相信有来世吗？”

　　“我当然是……”

　　刚刚准备说点什么的柯元河，突然又止住了话题，脸上的表情显得非常的难看。

　　“反正我不同意你去冒险，最好连试验都不要做。这种试验我不用想都知道是如何的危险，不要人没过去，先把小命给弄没了。”

　　听到柯元河的话，方远山的脸上露出一丝苦笑。

　　自己的事情自己清楚，那些出现的人实力有高有低，低的一个空间收取术就能把他们给干掉，厉害的如那个装逼犯，最后还是靠的炸药，他自己对对方根本就束手无策。

　　他方远山从来都不是一个坐以待毙的人，他更喜欢主动出击，死也死得明明白白。

　　“原始八卦图……”

　　“你不用想了，那是不可能的。”

　　“可是格陵兰岛……”

　　“我不同意，也不会帮你去做那个实验。”

　　“师傅……”

　　“噗通~”

　　本来坐在树桩上的方远山，站起来走到柯元河的身后跪了下来：“师傅，你应该知道，我其实非常的贪生怕死，甚至连蹭破一块皮都能叫上半天，更遑论这样的生死大事。”

　　“可是我别无选择，上天既然让我遇到了这件事，不坚强又能懦弱给谁看？”

　　转过身的柯元河，眼睛里面已经满是泪水，伸手把他搀扶了起来，带着感伤的语气道：“小山啊，不是为师不同意，师傅这辈子无儿无女，你就跟我的孩子一样，你见过几个父母能看着自己的孩子慨然赴死而不阻止的？”

　　顿了一下偏过头道：“师傅能力有限，没有尽到为人师者的义务，甚至在你遇到危险的时候也不能帮上忙，现在却……”

　　“师傅，您不用为我难过。人活一世、草木一秋，总是要遇到一些沟沟坎坎的，我现在已经看开了。”

　　柯元河朝旁边走了两步，声音萧瑟道：“把你的一些想法跟为师说说。”

　　他的目光慢慢变得坚毅了起来，看着柯元河的背影道：“我是这么想的……”

　　这么多天以来，方远山的脑海其实每时每刻都在考虑着那些来历不明的人，想着他们为什么能穿越维度空间，来到他们这里。

　　通过与那些人的接触，他慢慢有了一个大胆的猜测，不过一切都有待去证实。

　　“善守者藏于九地之下！~”

　　师傅的话他大概能明白什么意思，不过为了冲淡那丝感伤，他笑着道：“师傅，能用一点浅显的话解释一下吗？”

　　“你啊~”

　　转回身的柯元河摇摇头叹息了一口气说：“入世和出世同样重要，你身上那股暴躁因子隔着一里地都能感受到。去吧，洗尽铅华呈素姿，凤凰涅槃待有时。”

　　“弟子受教了~”说着话他恭恭敬敬的弯下腰，给柯元河再次行了一礼，等直起身后朝着密林深处走去。

　　身后的柯元河一直看着他得背影，眼睛里有挣扎、有犹豫，最后又归于了平静。

　　就在方远山出现在亚马逊丛林时，科帕卡巴纳的远山试验大楼里正进行着一项基因改造工程。

　　经过层层选拔之后，二十几名无论是“政审”、体魄、心理素质都达标的试验人员被送入了大楼里面。

　　之后由那位史密斯博士为他们做了一系列的强化训练工作，以检测他们的意志力。

　　仅仅三天不到，这些人就被淘汰了大半，还剩下了8个人。这8个人除了李富贵、洛克外，还有一个人，他就是元高阳。

　　他是在封闭强化训练之前找到方远山的，本来他是坚决不同意，但是在听到他最近发生的一系列事情后，最后还是点了头。

　　由于元高阳常年在巴西，而他那个已经到了谈婚论嫁的女朋友、家人不愿意他女朋友到巴西来发展，所以他们两人的感情之路可谓是异常艰辛。

　　这一切说到底还是要怪到方远山的头上。他这样一个实力强大的老板，在这个弱肉强食的世界里，又能遇见几个？凡是有点脑子的人都不会轻易的选择离开他。

　　元高阳自然也清楚这一点。他知道自己一旦离开巴西，离开方远山的身边，等于是离开了这个世界的“权力中枢”。但凡有点抱负的人，谁愿意放弃这个机会？

　　男人是理性大于感性的动物，而女人则相反。由于分居两地时间太长，元高阳再三求婚不成的情况下，终于忍不住的去调查了一番。

　　结果是残酷的，他那位被他找关系送到事业单位去的女朋友，竟然秘密得和顶头上司儿子打得火热。

　　这种事不管哪个男人都受不了，元高阳自然也爆发了，狠狠的揍了那个男人一顿，连同她女朋友的顶头上司也跟着一起揍了。

　　由于元高阳一直都没有说自己的后台，而且不依不饶的，事情最后闹得很大，惊动了市里的主要领导。

　　到了这里就不是有钱能解决的了，市里出动了防暴部队对他进行抓捕。

　　他可以一走了之，但是他还有父母、兄弟姐妹，不得已之下只能给安妮打了电话，安妮又跟华国方面进行交涉。

　　后来市里的几位主要领导亲自到公安局把他给接了出来，并且向他保证，那种“害群之马”一定会清除出革命队伍。

　　事情也发生了，闹也闹过了，但同时也令元高阳更明白权力的重要性。

　　大丈夫不可一日无权，这回要不是集团帮忙出面，他有很大的几率被关进牢里。

　　各种事情汇聚到一起，让他更加坚定了一个意志：一定要紧密团结在以方远山为核心的权力中枢身边，不能有任何的动摇。

　　怎么团结？很简单，他如2000年初去西伯利亚训练营一样，再次做出了人生另外一个抉择：加入基因试验。

　　6个人，6张坚毅的面容，此时静静的躺在一张手术床上。

　　所有人的身体上都插满了各种管线，各种液压水泵在缓缓的沸腾着，电脑上的体征检测仪闪烁着各种数据。

　　他们的四肢被钢筋锁扣牢牢的固定在支架上，他们的脖颈也被固定着，甚至他们的嘴里也套了牙箍，这一切都是为了防止他们在忍受不了基因裂变时产生的痛苦、然后自伤自残。

　　“一切准备就绪~”

　　两个穿着白色大褂的男人互相对视了一眼，其中一个朝主控室那边走去，史密斯博士同样在里面观测着电脑数据。

　　“需要通知老板嘛？”

　　“不用了，一切按正常程序进行吧。”

　　“好吧，我知道了。”说完这位白大褂男子对着外面的实验人员点了点头。

　　只见那6名试验人员身旁的水泵开始加速，其中一根插在胸口的皮管开始缓缓的朝着下方流下粉红色的液体……


第1161章 决定

　　“咕嘟、咕嘟……”

　　“低压55，高压93。”

　　“心率目前为73，涨幅有点快。”

　　实验室里数十名医生都在看着面前的电脑，偶尔抬头看看手术台上的几名实验对象。

　　“3号心率目前到达了85，你看要不要……”

　　一脸冷酷的史密斯博士坚定的摇摇头道：“不要做任何干涉。”

　　“85~”

　　“87~”

　　“嘟嘟嘟……”

　　监控器上的蜂鸣器响了起来，那是试验对象的体征超出警戒范围了。

　　而在手术台上的6个人，他们赤裸的身体上景象非常的恐怖，身体各处一会凸起，一会又凹下去，好像有什么东西在他们体内左冲右突一般。

　　不仅仅如此，他们面部的表情也开始出现了变化，先是眉头皱起，跟着双眼猛然睁开，一股狰狞的气势从他们身上传出，手臂、脖颈的青筋虬结，看着异常的吓人。

　　“啊……”

　　第一声痛苦的惨叫从其中一人的嘴巴里发出，紧跟而来的第二人、第三人。很快手术台上的六个人都跟着惨叫了起来，同时四肢开始剧烈挣扎了起来。

　　“高压已过128，心率已经97，史密斯博士……”

　　“继续推进。”

　　“这……”

　　“现在是关键时刻，一旦对原有基因进行压制，他们内部协调机制搞不好会崩溃的，那样只会加速他们的死亡。”

　　“好吧，我们听你的。”

　　随着基因药水的推进，手术台上的六个人开始剧烈挣扎了起来，精钢打制的锁扣在他们渐渐增大的力量下开始扭曲变形。

　　他们的手臂、胳膊、小腿如充了气的气球般，很快的臌胀了起来，额头豆大的汗粒滚滚而下，巨大的痛楚甚至使得其中两个壮汉眼珠都凸出来了。

　　此时在“戈亚斯州”上空的一架小型客机里，方远山正端着一杯酒液沉思着，同时正在等待电话的到来。

　　据史密斯博士分析，基因分裂的速度会很快。这样一个相当于“换体”的实验，如果是常规之下起码要进行几十个小时，但是对于那个基因链来说，也许仅仅只要十几分钟就能知道结果。

　　“已经到哪一步了？”

　　“全部注射完毕，现在只能等结果。”

　　尽管他的脸上没什么异样的表情，但是握着酒杯的手还是显示他内心非常的紧张。

　　又是半个小时过去，他的助手从机舱通讯室那边快步走了过来，脸上的表情不是太好看。

　　“老板……”

　　“哧溜~”

　　仰头把杯中的酒液喝干，等重重的放下之后，肌肉抽搐了一下才道：“没事，说吧。”

　　“两个当场死亡，一个现在情况不明，活下来的有三个。”

　　听完助手的话，他双目紧紧闭起，过了好一会才问道：“那两个死亡的……”

　　“一个叫埃尔维斯·麦考利，还有一个叫蔺嘉木。”

　　等他消化了这个噩耗后，助手缓缓道：“情况不明的是元组长。”

　　听到元高阳出事了，他“唰”的一下睁开了眼睛，随后眼皮又慢慢的耷拉了下去。

　　“元组长生命体征已经基本消失，但是他脑部还有间歇性活动……”

　　“你先下去吧，让我一个人静静。”

　　等助手离开后，他嘴唇上下启合着，也不知道在说些什么。那瓶刚刚启封的酒瓶被他抓在了手中，直接对着吹了起来。

　　“你小子，说了很危险你不听，偏要跟我犟，回头我该怎么跟你父母交代？”

　　他的眼圈有点泛红，倾洒出来的酒液染红了衬衫，可他浑然不觉，想着这几年相处的点点滴滴，心里万般滋味涌上心头。

　　当飞机在集团附属实验楼附近的小型跑道降落时，几个相关知情人等在了那里。

　　他没有说什么，上车后直奔实验大楼。

　　这项实验非常绝密，最核心部分除了参与实验的科研人员外，外部只有不到十个人知道，所以观察室里此时人并不多，加上病床上三个人才六个。

　　刚刚推开门的他，一眼就看到脸色苍白的元高阳、如一具尸体般静静的躺在病床上，心口甚至连细微的起伏都没有。要不是助手告诉他脑部还有活动，方远山真的以为他死掉了。

　　来到两具蒙着白布的尸体旁边，掀开白布后是一张年轻的面孔，不过已经永远的闭上了眼睛。他想说点什么，但最后还是默默的放下了白布。

　　等走到元高阳旁边，伸手摸了摸他的脸，那上面没有一丝温度，干裂的嘴唇、撕裂的嘴角还有血丝，用来固定脑袋的额头上还有钢圈勒出的道道红痕，可想而知他在彻底昏迷前经历了怎样的痛苦？

　　不忍直视的他偏过了脑袋，眼角的青筋跳动着，想问点什么却始终都没有问出来。

　　在实验进入倒计时之前、史密斯博士还打电话给他，把里面的危险程度告知给了他，现在发生的一切都在预料之中。只不过等一切变成真的时，他还是有点无法接受。

　　观察室里死一般的沉寂，跟在身后的两个实验人员更是大气也不敢喘。

　　再次闭上了双眼，深呼吸了一口气后，等睁开眼后一言不发的离开了这里。

　　实验室里此时又是另外一幕景象，五六名实验人员看着三具赤裸的身体，脸上满是不可思议的神色。

　　等方远山过来后，史密斯博士一脸惊喜的说：“不出意外我们应该是成功了。”

　　此时心情糟糕透了的他，面色冷峻道：“什么叫不出意外？”

　　“刚刚已经进行过基因检测，他们现在除了外表还是普通人之外，整个内部神经元还有免疫系统跟我们完全不同。现在主要问题就是他们迟迟没有醒过来，所以我也不敢保证。”

　　他没有再问了，转身朝着还躺在手术台上的几人走了过去。

　　隔着老远他就能感受到李富贵等人强大的生命力，那种感觉说不清道不明，有一点像无形的气场。

　　受这股气场的影响，他隐藏的气势也跟着散发了出来，等来到他们身边时，双方的气势已经开始对峙了起来。

　　“呼”的一声，他并指如刀，朝着最近的洛克咽喉部位切了过去。

　　让他没有想到的是，本来还直直躺在床上的洛克，右手在毫厘之间挡在了他的手刀前面。那刚猛迅捷的速度、远不是之前的洛克所能拥有的。

　　“嗯？”

　　奇怪了一声、手指屈起，如钢钩一般再次朝着他的身体抓去。

　　这回床上的洛克没有躲过去，被他抓了个正着，但同时他的双眼也睁了开来。

　　一抹深蓝色的光芒从他眼里闪过，怔怔看着面前的方远山，好一会之后他的瞳孔才开始有了聚焦，嘴里试探性地喊道：“B……BOSS？”

　　“是我。”

　　“我……我没死？”

　　“当然，难道你真的相信有天堂的存在？”

　　“哈哈，我没死，我没死……”

　　意识彻底恢复过来的洛克、一下从手术台上坐了起来，拔掉身上乱七八糟的皮管后从手术台上跳了下来。

　　“老板，哈哈，真是太好了，我没死、我没死……”说着话他上前一把抱住了方远山。

　　因为元高阳的生死不明，本来心情有点阴霾的他，见到活蹦乱跳的洛克后，心理多少好受了一点，伸手连连拍着他的后背，感慨道：“没事就好、没事就好。”

　　后面的李富贵还有一个叫埃文·迪福的，两人在差不多的时间醒了过来。

　　除了洛克因为抱着必死之心活了过来显得特别激动，他们两人心理素质非常好，在穿好衣服后只是跟方远山拥抱了一下。

　　下面还有一系列的体检需要做，方远山就在一旁观看着，到了晚上九点多钟的时候他一个人先行离开了这里。

　　柯元河的话带给他很多思考，他也发现了之前忽略的一个问题。

　　那些其他空间维度的人第一次出现在这里的时候，是因为这个世界科技发生大跃进的时候，之后就开始越来越频繁，直到现在的忍无可忍。

　　“善守者藏于九地之下……”

　　嘴里呢喃着，考虑着后续的事情，如果事情全部按照他计划的进行，他将不得不面对一次巨大的危机，甚至有可能是十死无生的局面。

　　然而他还要考虑一个问题，万一他真得死亡，慕容婉、安妮她们又该怎么办？自己是不是太过自私了？

　　黑暗的房间里他一个人坐在窗台前思考着，想着最近几年发生的事情，他觉得自己离普通人的生活真得越来越远，那些曾经的人和事，物和景，一切的一切都变得缥缈了起来。

　　房门被人从外面推了开来，尽管没有看，但光听脚步的声音他就知道是安妮。

　　纤细的身影走到了他的身旁，蹲下来后伏在了他的膝盖上，侧脸使劲的摩挲着，那股孺慕之情让他不由伸出了手。

　　手指穿过云鬓，抚上了后脑勺，然后就在秀发里来回的穿梭着。

　　“压制无双系统，只留精英版，其余的一概收回。需要退款的退款，赔偿的赔偿。”

　　趴伏在腿上的人儿没有说话，只是轻轻的点点头。

　　“那些科研实验全部暂停，已经生产出来的装备也就地销毁。”

　　“另外的话，集团就这样吧，不用再扩张了，有的建设工程能停的就停了，实在不能停的，在完成之后就收尾。”

　　“嗯~”

　　把公司的事情事无巨细交代了一番，此时外面的月亮慢慢升了起来，窗前的身影渐渐的拉长……


第1162章 大隐隐于市

　　走遍世界各地，看遍人间沧桑，方远山如一个得道高僧般，不留恋，不悲叹，仿佛过客般、轻轻的来又轻轻的走。

　　在此期间远山集团“无双系统”完美版下线的事情可谓是引人遐想，不知道这个巨无霸集团又想出了什么“馊点子”？

　　另外就是随着南美“万亿大开发”的计划暂缓，南美各国民间怨愤四起。

　　本来那些“刁民”就不老实，现在眼看到手的大蛋糕被人给收回了，反对远山集团的游行集会到处都是。

　　不过这些“跳梁小丑”、对于现在拥有近十万武装到牙齿的部队得远山集团来说，根本不值一提，也没人在意他们的上蹿下跳。

　　除此之外受影响最大的要数华国了，南美的大开发计划，从中获利最多的就要数华国的那些企业。现在远山集团突然停止各种计划中的开发工程，很多人开始找关系、找门路探寻起事情的真相。

　　“您放心，不是钱上面的原因，远山集团资金充沛，不存在资金链断裂的问题。”

　　“嗯，好的，再见。”

　　放下电话的安妮在第一时间就把外面办公室的秘书叫了进来。

　　“从现在开始，那些工程公司的电话一概不接。”

　　“好的，我知道了。”

　　等秘书出去后安妮两只手撑在办公桌上按揉起了太阳穴，等站起身后走到了巨大得落地窗面前，看着远方的森林公园，目光变得深邃宁静。

　　一直如永动机般高速发展的远山集团，现在突然停止了转动，很多人为此感到不适应。

　　现在不仅仅是外部那些靠远山集团吃饭的人慌了，就连远山集团内部管理层、有很多人都开始关心起了事情的原由。

　　可是她真的不知道为什么，从几年前刚刚加入远山集团起、那个如谜一样的男人，她就从来都没有看清过。

　　想着想着她又笑了起来，暗怪自己怎么也变得这么神经兮兮了？摇摇头把脑海里那些乱七八糟的念头给赶出了脑海，转身离开了办公室。

　　时间如流水般逝去，方远山这个远山集团大BOSS仿佛失踪了一般，别说外人了，就连集团内部的人都没再见过他。

　　而与此同时、美国那些秘密研究出来的“外星人”，在一夜之间全部消失不见。不仅如此，就连美国国家材料实验室的东西也跟着一块不见了。

　　发生这种事、美国那边不用猜都知道是谁干的，可惜他们根本就束手无策，拿他毫无办法。

　　不过有一点还算好，这回他只把那些实验对象给“变没了”，不仅没有伤人，甚至连实验设备都没有破坏。

　　华国江北的YX市，在清晨朦胧的雾色当中显得如梦似幻，早起的环卫工人正在打扫卫生，街边卖早点的铺子已经蒸腾起了热气。

　　远处的人行道上此时正有一个年轻男子在慢慢奔跑着，偶尔遇到一个熟悉的人，他会点点头说声“早”。

　　“老板，来笼肉包子。”

　　“好勒~”

　　“呐，给你钱。”

　　等接过老板找的零钱后，这个男子拎着包子转身离开了这里，朝着路口的一处小区走去。

　　“早啊~”

　　“你早~”

　　大门口的保安朝他笑了笑，眼睛朝他手中拎着的包子瞥了一眼，然后笑看着他走进了小区里。

　　岗亭里还坐着一个保安，见到那个年纪大的保安这么热情，奇怪道：“老姚啊，你认识他？”

　　那个特地赶出去的保安，此时早已经不复刚才的“爱岗敬业”了，塌着肩膀走进来、把脑袋上的帽子摘下来随手放在了工作台上，不急不缓道：“你说他多大？”

　　翘着二郎腿坐在椅子上的保安，下意识的转头朝那个背影看了一眼，不确定道：“二十三左右？”

　　“那你说他是干嘛的？”

　　“哎，老姚啊，几天没见你还学会卖关子了？快点说，要不然明天的晚班你去跑。”

　　年纪大的保安根本就不为他的话所动，从口袋里掏出了包“中华”，颠出一根递给了那个小年轻，顿时把他给震住了。

　　“哟，老姚，两天没见你发财了嘛，这都抽上中华了。”

　　点上火惬意的吸了口后才笑道：“你上个礼拜不在这里，7号楼顶层的复式楼层被人给买了。”

　　嘴里叼着烟的年轻保安惊讶道：“就那个四百万啊？”

　　“对~”

　　“该不会就是刚才那个年轻人买的吧？”

　　不怪这个年轻的保安震惊，YX市算是一个三线城市，房价虽说也不便宜，但是市中心黄金地段顶天了也不过七八千，而他们这个小区好是好，但地段只能算一般般，一套房子全弄下来百万顶天了。

　　可是那个复式层不同，它的位置绝佳，算是整个小区最好的，另外就是地方够大了，两层加一起近四百平；最后也是最重要的，那个房子之前是市里一位大老板买下来的。

　　那个大老板在买下来之后精心装修，准备用作他金屋藏娇的地方。可惜还没来得及实施，随着市里一位领导的倒台，他也跟着跑路了。

　　四百万，豪不夸张的说都能在下海买套非常不错的房子了，谁吃饱了撑得跑到这里来买？

　　见到他震惊的样子，那个年纪大的保安又狠狠的吸了口烟，带着羡慕的表情道：“我前几天帮人家带个路，人家扔了半条烟给我。”

　　“这么爽？”

　　“这算什么？我后来到业委会那边看了看，房子已经卖出去了，全款，一次性付清。”

　　“我操，真他么有钱。”

　　说完他往椅子上一瘫，怨天尤人道：“不用说了，肯定是富二代或者是官二代。也就那些人花几百万买房跟买玩具一样，一点也不心疼，可怜我们连老婆都找不到，他么的，老天真不公平。”

　　就在年轻保安指天骂地时，那个“富二代”已经进了楼层。

　　正在厨房里做早饭的妇人见到他回来了，笑着道：“你回来啦？”

　　“你先去洗手吧，早饭马上就好。”

　　他笑着点点头，把手中包子放到餐桌上，之后转身朝楼上走去。

　　这栋复式楼层有六间房，除了一家住外，来个客人什么的一般也够用了。

　　上了楼的他，走到一间粉红色的房门前，抬手敲了敲后喊道：“起来吃早饭了。”

　　又连续敲了两下，听到没动静后，他拧开门把手走了进去。床上的天鹅绒被子里鼓鼓囊囊，里面正有个人蒙头呼呼大睡呢~

　　“懒猪，起床啦~”

　　“唰~”

　　说着话他已经走到了窗台前，一把拉开了窗帘。地平线尽头露出一丝火红的光亮，看样子要不了多久太阳就升起来了。

　　“还不起来？”

　　“哎呀，哥，你就让我再睡一会嘛~”

　　“早睡早起身体好，一日之计在于晨，你这年纪轻轻的，老睡懒觉怎么行？”

　　“哥~~你怎么跟妈一样唠叨啊？”

　　“唠叨也是为你好。你睡到八九点，洗洗漱漱都快十点了，早饭经常也不吃，时间长了对胃也不好。”

　　被窝里的身体终于动弹了一下，随后一把掀开蒙在头上的被子，带着睡眼惺忪的样子直挺挺的坐了起来。

　　“哥，我昨天晚上下楼拿东西时还看到你房间灯亮着呢，早上你又这么早起来，难道就不困吗？”

　　“呵呵，你哥我天天锻炼，身体倍棒，怎么会困呢？”

　　“啊~我要死了。”说着话床上的女孩呈大字型的栽倒了下去。

　　“叫你晚上不要熬夜，你偏不听，昨天看韩剧又看到几点了？”

　　说着话他朝梳妆台那边走去，上面放了一张合影，男的正是二十岁左右时的方远山，女的是方琳琳，隔着玻璃都能看到照片的边缘有点泛黄了。

　　“咦~这张照片什么时候拍的？”

　　床上的女孩正是方琳琳，闭着眼假寐的她，搁了不到三秒钟就突然睁大了眼睛，“啊”的一声尖叫道：“哥，你又偷看人家东西。”

　　“呵呵，又不是什么大不了的事情。”

　　方琳琳瞄了一眼他手中的照片，脸上有点不好意思，嗫嚅道：“就是高中那时候拍的。”

　　“哦，我想起来了。”

　　见到他一脸笑意，床上的方琳琳更是显得不好意思。

　　当时在高中的时候有个男孩子喜欢方琳琳，天天给她写情书，烦不胜烦的她干脆跟人家说自己已经有男朋友了，为了证明自己说得是真得，她破天荒拉着方远山去拍了张照片。

　　“一眨眼十几年过去了，时间过的可真快。”

　　感慨了一句的他把照片又放了下来，笑着道：“快起来吧，等下饭该冷了。”

　　他回房换了件衣服，等出来时方琳琳刚好也洗漱完毕，两个人一块下了楼。

　　大门口方远山的养父方子民带着一丝寒气进了门，嘴里乐呵呵说道：“我赶早过去看了看，那边的地段不错，要是盘个花店下来，估计生意不会太差。”

　　“是嘛！要是租金不贵的话，回头就把它租下来吧。”

　　“嗯，我问过了，旁边几家的年租金大概在四万五。就是地方小了点，不像咱家原来那么宽敞。”

　　听着养父母的对话，下来的方远山两兄妹对视了一眼，眼睛里有过一丝笑意，随后相携朝饭厅走去……


第1163章 众生相

　　每个城市的人民路基本都是市中心的主要路段，YX市也不例外。

　　在这条路上，两旁都是各种大卖场，精英服饰店，连锁餐饮店，宽阔的马路上车水马龙，人流拥挤。

　　一辆到站的公交车缓缓停靠在了站台上，车里的乘客一股脑得挤了下来，其中还夹杂一条中型卷毛犬。

　　穿着长款呢子风衣的方琳琳走在了最后面，嘴里嘟囔道：“真是的，哪有带这么大狗出门还乘公交车得？”

　　“呵呵，这世上什么人都有，我在迪拜那边还看到有人出门带狮子呢，成年的哦~”

　　“啊，他就不怕狮子发狂啊？”

　　“这我哪知道？不过前几年厄瓜多尔当地发生一件事，有户人家豢养了条亚马逊森蚺，由于时间长了，主人觉得有感情，所以在成年后没有放生。”

　　方琳琳一脸惊叹道：“森蚺应该算大型蚺科动物了吧？”

　　“嗯，亚马逊森蚺应该是当今世界上最大的蚺，体长可达6米，重达200公斤，粗如成年男子的躯干；但一般森蚺长度在4米左右。”

　　“这么大啊？”

　　“当然，而且它的胃口非常好，什么都吃。像水鸟啊、龟啊、水豚、凯门鳄、貘等等。”

　　顿了一下他接着刚才的话题道：“那户人家养的森蚺大约有四米长左右，直到有一天……”

　　“怎么啦？”

　　他摊摊手无奈道：“他们一家六口全没了。”

　　方琳琳呆愣了一下，随后脸色一下变得苍白无比，旁边的方远山赶忙道：“只是被咬死了。”

　　听到他的解释，方琳琳脸色总算是好看了一点，不过脸上满是心有余悸的样子。

　　他的话没说全，那家人不是全咬死了，而是有两个幼儿被森蚺吞进了肚子，回来的主人在看到家里的血迹后，愤怒之下准备活劈了那只森蚺。

　　然而面对已经强壮无比的大型蚺科动物，那户人家的男主人五分钟不到就被活活勒死了。

　　反正整件事就是个悲剧，甚至当时厄瓜多尔全国都兴起了捕杀森蚺的事情。

　　两个人随后边走边聊一些轻松的话题，在经过一家外贸服饰店的时候，隔着玻璃墙一个女人对着方琳琳又叫又跳，等她回过头的时候，里面的女人已经来到了店门口。

　　“琳琳真是你啊，我说看着像嘛！”

　　“祁艳，你怎么在这里啊？”

　　那个从店里跑出来的女人，大概二十五六岁的样子，脸上画着淡妆，穿着打扮显得很成熟，有一股少妇的风韵，不出意外已经成家了。

　　果然，在方琳琳问完之后，这个女人矜持地笑道：“我去年不是结婚了嘛，天天待家里也无聊，我老公就出钱给我在这里开了家服装店。”说着话女孩露出一股骄傲的神色。

　　方琳琳自然满口恭维道：“你老公对你可真好。”

　　“老板、老板……”

　　听到店里的声音，这个叫“祁艳”的女人应了一声，转头道：“琳琳，进来坐坐嘛，咱们也好长时间没见了。”

　　见到人家热情的样子，方琳琳有点为难，朝旁边的方远山看了一眼，见他没有不耐烦，想了想道：“好吧。”说着话两兄妹跟在女人的后面走了进去。

　　这家服装店大约有四十个平方，在这“寸土寸金”的人民路上，能租下这么大店，估计便宜不到哪去。

　　店里的衣服主要以韩流为主，标牌上都挂着韩文，连华语的说明都没有，唯一有的就是阿拉伯数字的价格，他随便瞄了一眼，没一件低于五百块的。

　　方琳琳那个同学招呼了他们一声，然后就先忙着招待客人了，他们两人也只有看看服装了。

　　要说这样的衣服，现在的方琳琳已经很少买了，倒不是看不上，主要是不需要。

　　她的哥哥方远山虽然常年不回来，但是女孩的衣服、包包之类的东西，从来都没少了她。外国一有新款，总有个叫“安妮·伊莎贝拉”的人给她邮寄回来几套，而且基本都是限量版的那种。

　　那位方琳琳的同学在招呼客人的同时也不忘打量他们两人，她是卖服装的，品牌可能认不全，但衣服的料子还有款式她能认识，打眼一瞧就知道他们两人身上的衣服不便宜。

　　“琳琳啊，你随便试，有合适的就当我送你的。”

　　“不用不用，我就是看看。”

　　两人就在店里转悠了一下，四十平方的店面说小不小，说大也不大，基本一眼就能看清全部的衣服。

　　随着穿衣品味的提升，像这些仿照的款式方琳琳基本也没看的上得，拎了件针织类长衫看了看，随后又放了下来。

　　这种外贸服饰店，里面的衣服有很多都是出口转内销的，说个通俗点就是人家外国不要，然后那些厂家拿回来在国内售卖。这种衣服有很多都有质量问题。

　　等那一行顾客离开后，方琳琳这位同学带着满脸笑容走了过来，在经过方琳琳刚刚摸过的那件衣服时、顺手从衣架上拿了下来。

　　“来，琳琳，试试~”

　　“不用不用，我就是看看的。”说着话她连连摆手。

　　“没事，又不让你掏钱买你怕什么？”说着话已经塞进了她的手里，同时还把方琳琳往试衣间那边推。

　　她无奈的看了眼自己哥哥，不得已之下只能进了试衣间。

　　见到方琳琳进去了，这个祁艳转回身朝方远山满脸笑容道：“我和琳琳在学校里是最好的朋友，今天能遇见实在是太意外了。”

　　“呵呵~”

　　这个女人很会察言观色，估计是看方远山比较“腼腆”，热情道：“你是琳琳家的那口子吧？”

　　人三十岁之前相貌是父母给的，三十岁之后是菩萨给的。

　　打个比方说，你越来越凶狠，脸色的横肉就会越来越多，心也越来越阴险，相貌就会慢慢变得狰狞，大人看不出来细微的变化，小孩一见就害怕。这就是相由心生！

　　反过来说也一样。方远山的相貌随着他心境的改变，现在整个人变得云淡风轻，加上好得过分得皮肤，相比前几年，现在完全就跟换了个人似的。

　　几年前方琳琳的同学们都知道她有一个富豪哥哥，甚至还有同学见过，不过时间长了大家自然也不记得了。

　　见到他摇头，这个祁艳笑了笑没揭穿，跟着热情道：“来，这位帅哥也找件试试。”说着就上手准备给他挑衣服。

　　他摇摇头笑道：“不用了。”

　　“客气什么啊，大家都是朋友，还怕我收你钱啊？”

　　这边客气着，那边的方琳琳已经换好衣服出来了，这位女同学发出一声夸张的赞叹声，嘴里连连道：“琳琳，这件衣服好像就是为你准备的一样，简直是太般配了。”

　　走到方琳琳身边时，她又拉着她的手，上下打量了一番，好像是哪里有点不满意，嘴里道：“还缺件外套，让我想想……”

　　“有了~”

　　说着话她又朝外套区走去，选了件后背印了卡哇伊图案的韩系秋衣走了过来，嘴里热情道：“来，琳琳，把这个穿上试试。”

　　等外套换了之后又是裤子，裤子穿上又选了双板鞋……

　　一个小时后，方琳琳拎着五六个服装袋走出了这家店面，后面那个叫祁艳的女人满面笑容道：“琳琳啊，有空记得过来玩哦。”

　　“呃……好的~”方琳琳僵笑着点点头。

　　前面是拐角，等转弯后她朝方远山看了一眼，噘着嘴道：“哥，我家里衣服都穿不玩，你干嘛还花那个冤枉钱啊？”

　　“呵呵，人家热情了半天，你不花点钱买下来，你好意思吗？”

　　“切，就这么几件三线品牌都算不上的衣服、她都好意思要三千，我怎么不好意思走人？”

　　想到刚刚那一幕，方琳琳就是一肚子气。

　　“说的比唱的还好听，还免费？还同学一场？还看上尽管拿走？”不过说着说着她又笑了起来。

　　“哥，你可真坏~”

　　“哈哈~”

　　听到她的话，方远山也忍不住的笑了起来。

　　就在五分钟前，方琳琳那个卖服装的同学还信誓旦旦的说着漂亮话，死活不肯收钱，结果方远山来了句“那就谢谢你了”，然后拉着方琳琳就准备走了，吓得那个女人立刻说“啊呀，什么钱不钱的，给个三千就行了”……

　　他们两人是出来顺便看看花店门面房的，秉承着“大隐隐于市”的理念，方远山把修心养性的地方选择在了生他养他的YX市。

　　提着这么多的服装袋也碍事，在经过一家商场的时候，两个人找了个存储柜放了进去，然后就准备离开这里了。

　　“哎，方琳琳。”

　　还没看清是谁又叫自己，她先转头朝自己哥哥看了一眼，眼睛里满是无奈的表情。

　　不过也确实不能怪她。大学前几年默默无闻的她，自从大家知道她有一个富豪哥哥后，关注的目光自然也多了很多。很多她不记得名字的人，人家却能叫出她的名字。

　　此时一行提着大包小包的男女，远远笑道：“哟，大美女这是出来逛街呢？”


第1164章 天生一对

　　深秋季节，马路上行人脚步匆匆，道路两边枯黄的白杨树叶随风飘舞着。

　　不过相比于萧瑟的街景，路旁的各种超市、商铺的气氛却显得相当热烈。

　　在其中一家老商场的底座茶吧里，五六个男女围着方琳琳好一顿问，在家宅了一段时间的方琳琳、显然有点不适应，露出一副牵强的笑脸附和着。

　　“方琳琳，你的衣服好漂亮哦！~”

　　“你手上的是玉镯吧？多少钱买的啊？”

　　“一段时间没见，方大美女真是越来越漂亮了，现在有没有许配人家呢？”

　　这些人说着话、同时还打量着一边的方远山。刚刚他们已经询问过了，奈何他没说自己是谁。

　　在追问了几句之后，见他一直都是笑眯眯的，他们也没打算深究了，继续围着方琳琳刨根问底了起来。

　　“琳琳，听说你进了县政府办公室，怎么有时间出来玩的？”

　　“我辞职了。”

　　“啊，那么好的工作干嘛辞了啊？”

　　“家里有点事情，所以就没去了。”

　　随着远山集团在世界上的触角越来越深，相关的报道反而是越来越少，在网络上搜索“方远山”这几个字，全部是无关紧要的人和物。

　　之前有人流传那个引起计算机界变革的“无双系统”、是方琳琳那个哥哥开发的，但是大多数人都是一笑置之，这种系统怎么可能是她那个“网管哥哥”开发的？

　　时间长了，自然也没人再去关心她的哥哥，所有人都把方琳琳当作家里有点钱的小富二代。

　　竟然有点无奈，但方琳琳现在的教养也非常好，基本都是有问必答，给人很好相处的感觉。

　　大家说说聊聊，中间夹着“嘻嘻哈哈”的笑声。等到了快10点钟的时候，这一行人才提出了告辞，茶饮钱自然还是方琳琳帮着结算掉的。

　　“竟然让大美女请客，实在是不好意思，下回还是让我来吧。”

　　“没事~”

　　等两人出来的时候，天上的太阳已经挂得老高了，方琳琳一看手表惊道：“哎呀，这都十点了，人家老板不知道还在不在那里？”

　　说着话她气恼的看了一眼方远山：“我跟他们又不熟悉，你干嘛答应去喝茶啊？”

　　“呵呵，反正就是出来逛街的，去哪不是去啊？”

　　听到他的话，方琳琳狐疑的看了他一眼，奇怪道：“哥，你这次回来怎么给我感觉怪怪得，你……你没事吧？”

　　两手插兜的方远山，踱步走下了台阶，避开门口的一波行人后才笑着回道：“我能有什么事，这不是好好的吗？”

　　“不对，你肯定有什么事。是不是……是不是巴西那边出什么事了？”

　　“你想多了。我只是在国外待的时间太长，回来散散心的。”

　　后面的方琳琳还想再问点什么，但是方远山已经走下了台阶，不得已她只能先压下心底的好奇。

　　到了和人民路交汇处的“向阳路”时，往前走了不到一百米，这边就是之前方子民看好的店铺。约好的老板没在这里，看样子是先走了。

　　“哥，要不我们回去吃饭吧？”说着话她还一脸郁闷的表情。

　　从早上出门，坐公交车花了大半个小时，在那个服装店又耽搁一个小时，最后就是跟那些半生不熟的同学喝茶了，前后又花了一个半小时，结果早上半天什么事都没做成。

　　“打电话告诉他们，咱们不回去吃饭了。”

　　“那咱们上哪里啊？”

　　他考虑了笑问道：“哪里有好玩的，咱们去玩玩。”

　　“好玩的？酒吧、KTV、慢摇吧、迪厅、舞厅，这些统统都没开门呢，其余的就是游乐场之类的，不过我们这边设施不行，也没什么好玩的。”

　　方琳琳皱着眉头想了好一会也没什么好玩的，最后眼珠转悠了一下道：“哥，我想起来一个。”

　　“什么？”

　　“嘻嘻，你跟我走。”说完转身朝街对面走去。

　　没有坐车，两个人走街串巷，半个小时后来到YX市的文化宫。

　　这边以前真的是文化宫，是上个世纪市里为少儿琴棋书画比赛特地建设的，大抵上华国所有的市县都有这么个地方。

　　不过在进入新世纪后，这里就被挪作他用了。整栋大楼有KTV、桌球、酒吧、餐厅、健身房，唯一一个乒乓球室还是私人经营的。

　　“看不出来外面破破烂烂的，里面倒是装修的不错。”

　　“据说这边的老板都是有后台的，场地白用，每年交点钱就行。”

　　“这么厉害？”

　　“那是~”

　　等进了电梯后，方琳琳一副“我很懂”的样子说：“你别看这栋大楼不起眼，一年利润起码上亿。几个老板全都是黑白通吃，这边酒吧里卖的酒水是整个YX公认不惨假得，而且这边从来没人敢过来闹事。”

　　“呵呵~”

　　看她那副得意洋洋的样，不知道的人还以为她是那个“黑白通吃”的人呢！

　　“哥，你别笑啊，我说得是真的。大二的时候我们学校有个公认的校花被人带到这边来陪酒，客人里面还有当官的。那个校花不愿意，还泼了酒。”

　　“然后呢？”

　　就在她刚想说的时候，电梯门打开了，他打眼一看原来是家健身房。这家健身房的大厅目测也有五百个平方，相当的大气。

　　门口迎宾台那边一位年轻的女孩朝他们走了过来，微笑着道：“先生小姐是会员还是前来看看的？”

　　“你忙吧，我们随便看看。”

　　“好吧，你们有什么需要咨询的口音随时过来找我。”

　　等这位前台离开后，方琳琳左右看了一眼才小声道：“听说当时被打得很惨，后来那群人要把她带出去，结果刚好酒吧幕后老板在，过来只说了一句话就让他们赔偿道歉，然后走人。”

　　“什么话？”

　　“我哪知道。”

　　听她神秘兮兮讲了半天，最后来句“不知道”，噎得他直翻白眼。

　　“嘻嘻，我这都是听别人讲的，具体的什么情况我也不是太清楚。”

　　他摇摇头没再问了，朝着周围场地看去。

　　现在快到午饭时间了，健身房里除了几个教练员在整理厂里，里面连一个客人都没有。

　　“明洁、明洁……”

　　就在走着的时候，一旁的方琳琳突然跳着脚的朝前面一个女人大声喊着，那个正捧着一叠服装的女人正好也看到她了，朝他们两人笑着摆摆手。

　　方琳琳临走前靠近他的耳边说：“哥，这位可是大美女，肤白貌美，身材一级棒，脾气也超好，而且我可以保证她绝对没谈过男朋友。”说完就带着一副不可告人的古怪笑容迎了上去。

　　后面的方远山再次摇头笑笑。她这说的哪是人啊，简直是不食人间烟火的仙子。

　　等走过去的时候方琳琳已经拉着她口中的“仙子”有说有笑了，见到方远山过来，她拖拽着她的手，来到方远山跟前，咳嗽了两下道：“咳咳，给你们正式介绍一下，这位是我哥方远山。”

　　“你好~”

　　“哥，这位跟我们是本家，也姓方，叫方明洁。”

　　在方琳琳介绍的时候，他也顺便打量了一下。

　　一头秀发用发夹别在脑后，露出了饱满的额头。鹅蛋脸、俏鼻梁、樱桃小嘴，一双清澈见底的眼睛仿佛跌落尘埃的精灵般，那样的惹人怜爱。

　　虽然穿的是运动服，但姣好的身材还是一眼就能看出，特别是腋下到胯部的小蛮腰，那惊人的S形，真的堪称盈盈一握。

　　“哥，哪有你这样看人家的？”

　　“呵呵~”

　　这下方琳琳急了，对着他连连使着眼色，嘴里说：“人家美女手都伸了半天了，你这是不给面子啊？”

　　“不好意思~”说着话他伸出手跟这位美女握了一下。

　　“肤如凝脂~”

　　触感非常好的他，在一瞬间就得出了这四个字来。

　　对面的女人微笑道：“琳琳你怎么想起来看我了？”

　　“我不是说要给你介绍个男朋友嘛，现在我把人给领过来了，怎么样，还满意吗？”

　　欣赏归欣赏，但这种事可不是说笑的，一身情债缠身的方远山，现在对这方面真的特别敏感，也顾不上这位美女怎么想了，好气又好笑道：“琳琳，别瞎说。”

　　“我没瞎说啊，你们男未婚、女未嫁，天生一对，多般配啊？”

　　被方琳琳说得有点尴尬，他不自觉的伸手摸了一下鼻子。对面的方明洁估计也没想到她这么直接，也跟着闹了个大红脸，眼神躲闪着不敢看方远山的脸。

　　“走，明洁，我让我哥请你去吃饭。”

　　这位美女此时同意也不是，不同意也不是，就这么捧着一摞衣服不知道该怎么说的好。

　　“明明，这两位是你朋友啊？”

　　就在这边气氛有点尴尬的时候，那边一位教练员走了过来，自来熟的朝方远山连人点着头，然后朝方明洁露出一个关切的眼神，傻子都能看出来他喜欢这位大美女。

　　身材伟岸，长相帅气，再加上和方明洁是同事，这近水楼台下自然也更能赢得美人心？

　　方琳琳在一瞬间就考虑到了这些问题，同时双眼也眯缝了起来……


第1165章 我很少用这种杠铃

　　这是一家湘菜馆，里面的菜系偏辣，不过在这寒意料峭的深秋季节，吃上一口热辣辣的菜，感觉确实非常的爽。

　　“哥，你看什么呢？”

　　临窗位置的方远山，深邃的目光正看着远处一片飘落的黄叶，瞳孔里的光线随着黄叶的舞动微微的收紧。

　　听到方琳琳的问话，他收回思绪、淡淡笑道：“没什么。”

　　四个人、两男两女，方琳琳跟方明洁坐一起，那个教练员任文乐则和方远山坐一起。不过那个美女教练被方琳琳给安排到了临窗位置，跟方远山正对面。

　　然而即使方琳琳这么用心良苦也没用，从坐下后他基本就没主动跟人家美女说过一句话，人家问什么他也都报之一笑。

　　正是皇帝不急太监急，方琳琳为他不给力而暗自着急，眼看那个教练员反倒跟方明洁有一搭没一搭的聊着，她转头朝那位教练笑了笑道：“听口音任教练不是我们这里人吧？”

　　“是的，我老家在鞍慧省，不过01年就到YX了，房子也买在这边。”说到房子，他朝斜对面的方明洁看了看。

　　随后还不等方琳琳继续问，这位教练员微笑着道：“我看你皮肤真的挺不错，如果再稍微塑一下型，整个人会变得更加完美。”

　　还等着诘问的她、愣了一下道：“怎么塑？”

　　“我刚刚在健身房打量了一下你的体型，整体来说非常的棒，不过在走动的时候身体还是有点不协调，应该是很少锻炼的原因。”

　　再次夸赞了一下后，这个任文乐才说：“如果你有时间的话就到我们健身房来，我帮你做一个礼拜的专业指导；如果没时间的话，我回头教你一套美体操，你自己回去练一下，不出半个月保证有效果。”

　　本来还想着帮自己哥哥击败“情敌”的方琳琳，被人家两句话一忽悠，立刻菜也不吃了，左手抚脸问道：“我老是觉得自己脸有点婴儿肥，这个有什么办法啊？”

　　“有得，我们同样有一种瘦脸操，不过见效稍微慢了一点，想看出明显变化的话，起码要坚持三个月。”

　　那边说着说着都开始聊起减肥了，靠窗的两人气氛还是有点尴尬，最后还是人家美女打破沉默地问道：“我听琳琳说过，你不是在巴西吗，怎么有时间回来的？”

　　“呵呵，在外面时间长了有点想家，所以就回来看看。”

　　这句话一问，方明洁又不知道该说什么了。其实之前方琳琳已经跟她讲过很多关于她哥的事情，不过基本都是生活中的琐事，现在等真得见了面反而不知道该说什么了。

　　“那你什么时候回巴西啊？”

　　“不知道，也许很快，也许三两年吧，说不准。”

　　不知道为什么，方明洁不仅感觉他的人很缥缈，连他说的话都给人缥缈的感觉。而且不知道是不是她的错觉，跟他说这些“红尘”中的事情，感觉很俗气。

　　“像什么呢？”

　　她伸手夹了点菜，脑海里突然灵光一闪。方琳琳的哥哥就像是得道高僧一般，让人不好意思在他面前谈钱啊、事业啊什么的。

　　这种别扭的感觉让两个人再次变得沉默了起来。

　　这边的方琳琳也看出了他们两的气氛有点不对，再这么沉默下去，她的一番心血就白费了。

　　男女追隔层山，女追男隔层纱，自己哥哥不主动出击就算了，要是让自己这位美女同学主动出击、效果会不会好点？

　　想到这个问题，她立刻又思考了起来。

　　她对自己这位哥哥了解的很少，尤其是在他出国以后，平时基本也不会联系。就算是给他打电话，也多数是他的私人秘书接的电话。

　　正是由于这样，她一时不知道怎么让他表现表现？

　　想了想她以开玩笑的口气道：“哥，你会点什么啊？”

　　“呵呵，什么都会点。”

　　方琳琳在心里翻了个大大的白眼，刚刚还说他“木纳”呢，没想到转眼间就吹起了牛。

　　不过旁边有外人在，她可不能拆自己哥哥的台，嘻嘻笑道：“哥，等下给咱家明洁露一手呗。”

　　他还没说话呢，旁边的方明洁再次被闹了个红脸。这还没成为一家呢，都开始叫上“咱家”了~

　　本来以为把她“搞定”的任文乐，眼看又帮她哥哥牵起了红线，任文乐心底暗自咒骂了一声“蠢女人”，转头笑道：“方先生平时有什么爱好吗？”

　　“呵呵，我的爱好比较杂，样样通、样样松。”

　　这句自我贬低的话在任文乐耳中不仅不是自嘲的话，反而带有一丝炫耀的味道。

　　不过他本质上是做服务行业的，知道很多客人身价丰厚。特别是那些练瑜伽的妇女，很多人家里在YX市都是右脸有脸的人物，他也怕踢到铁板。

　　为了知己知彼，他呵呵笑道：“还没问你在哪里发财呢！”

　　“我啊，无业游民。”

　　“那怎么不找个工作的？男人还是需要一份职业，要不然时间长了，人就该废了。”

　　他夹了片黄瓜在嘴里“嘎嘣、嘎嘣”的嚼了起来，一脸无所谓地笑道：“世界这么大，总是要走走看看的，把所有美好的时光全部浪费在工作上，实在是太愚蠢了。”

　　他这句话其实说的是之前的自己，把所有的时间全部花在赚钱上，或者是打打杀杀，要么就来个全球追杀，结果搞得自己每天疲于奔命。

　　现在放下一切，每天无事一身轻，他感觉也挺好的。

　　他是这么想的，但是听在别人耳中就不是这么回事了，有点托大的嫌疑。

　　“每天工作确实也挺无聊，不过就算是环球旅游那也得赚够足够的费用吧，要不然连YX市都走不出去又何谈去全球走走看看？”

　　“呵呵~”

　　对于他每说一句之前先来句“呵呵”，之前的任文乐还不觉得如何呢，现在就感觉特别的刺眼，好像是在嘲笑自己无知一样。

　　人都是有尊严的，被他这三一“呵呵”，他顿时有点恼怒。

　　这两兄妹看起来好像家里有点底子，但任文乐也不怵。要知道他是野路子出身，在没当健身教练之前是省武术队的，基本功扎实。

　　另外还有一点，任文乐这个人为人比较“四海”，好交朋友，在YX十多年，认识了很多大大小小的人物，就文化宫背后的几个老板他全认识，而且曾经还帮他们做过一点事。

　　见他“不上道”，任文乐也跟着呵呵笑道：“文化宫B座被改成了室内运动馆，其中跆拳道馆马上就要开业了，请了韩国跆拳道大师金俊智的弟子崔元浩、过来进行为期一个礼拜的专业指导。”

　　对面的方琳琳不等他说完就诘问道：“你想干嘛？”

　　“没事，你哥哥一看就知道见多识广，我想让他在旁边观摩一下，看看这个大师的弟子到底是虚有其表还是真的有两手。”

　　“不会让我哥上场吧？”

　　“怎么会呢？就算你哥想上去，会馆里人也不会允许的。”

　　“真的？”

　　“我保证。”

　　她盯着任文乐的脸看了看，转头已经满脸笑容了，看着方远山道：“哥，要不我们吃过饭过去看看？”

　　“呵呵，随便。”

　　“妈的，又笑？回头希望你还笑得出来。”

　　见到他一副无所谓的样子，不知道为什么，任文乐的心里就是压不住的火气，总感觉他的笑容里有种欠揍的感觉。

　　这边吃过饭都快一点钟了，而他们健身房一般都是晚饭后才比较忙，平时白天都比较空闲。所以吃过饭后也没回健身房，直接从电梯那边去了B座。

　　相比于健身来说，运动馆这边的人要多了点，因为是新店开张，前来捧场的人很多。

　　跟在任文乐后面刚刚从电梯里出来，里面“霍霍哈哈”的声音已经传了过来，方远山的脸色怔了一下，伸手拉住一脸好奇的方琳琳道：“我们走吧。”

　　“怎么啦？”

　　“没什么，我不喜欢这里。”说完已经伸手挡住了即将闭合的电梯门，人也已经跟着走了进去。

　　前面的任文乐此时都快气疯了，说好了过来玩的，而且他还为此推了一个老客户的单独指导，就是想在美人面前露两手的，结果……

　　“叮~”

　　眼看电梯门都合了起来，无奈之下他只能喊了声“等等”，带着一脸郁闷的表情离开了这里。

　　等回到健身房，看到自己的老客户正接受着另外一名教练员的指导，他的脸色顿时变得阴沉无比。

　　牛逼是他吹得，缩卵也是他缩的，他真搞不懂世上怎么会有这种人的？旁边有他妹妹，还有一个女人在看着，真亏他好意思走的。

　　一路碎碎念着，碍于他“半个客人”的身份，他总算是憋住了心头的怒气，没有出言讥讽。

　　“咣当”一声，一个肌肉男把手中的杠铃放在软垫上，两边的铁片在撞击之下发出了一声清脆的响声。

　　任文乐瞧见了，立刻眼睛一亮，不经意道：“他练的杠铃两边相加有145斤，像方先生以后练的话最好选在一百斤以下，要不然容易肌肉拉伤。”

　　“嗯，我一般确实很少用这种杠铃。”

　　刚好路过旁边的方远山，随手把杠铃拎放到了架子上……


第1166章 原来眼神真得能杀人

　　“……”

　　周围看到这一幕的人，顿时傻眼了。看看架子上的杠铃、然后又看看“弱不禁风”的方远山，都怀疑刚刚那一幕是幻觉。

　　“单手、平举、面不红心不跳，这……这是人能做到的？”

　　周围看到这一幕的人，除了方琳琳不知道这里面的骇人之处外，其余的人都震惊不已。

　　70多公斤的杠铃，别说单手了，很多人双手都抓不起来。问题关键不在抓起来，而是他刚刚举重若轻、平平的把杠铃放到架子上的那一幕，那才是真正吓人的地方。

　　“罪过、罪过。”看到身边几人震惊的神色，方远山心里默念了两声。

　　原本是不打算这样“高调”的，但他不喜欢这个健身教练眼睛里偶尔闪过的“看傻逼”神色，自然得让他打消一些乱七八糟的念头。

　　要不然最近这段时间刚平息下去的心境再被搅乱就得不偿失了。

　　下面得参观之旅就安稳多了，几个人刻意的都没有提刚才那一幕，就当是没发生的。

　　方明洁一路边走边给他介绍这边的环境设施，偶尔也回答他提出的一些问题，不知道的人还以为他是上级领导呢。

　　“你，们，的健身不行，设备，太落后。”

　　听到门口传来得别扭华语声，正在给他介绍跑步机型号的方明洁扭头看了过去，其余人自然也看到了门口走过来的一群人。

　　此时三四个穿着西装、打着领带的男子在健身房里边走边看，身边还有五六个陪同的男人，看样子是文化宫这边的负责人之类得。

　　方远山老远就能“闻到”他们身上的高丽棒子味道，随后便不再理会，耷拉下脑袋看着面前的跑步机。

　　就像墨菲定律一样，你越是刻意避免，麻烦有时候越会找上门。一群本来直直朝前走去的男人，其中一个领头的男子可能是见到他们这边有美女，竟然转了个弯朝他们这里走来。

　　“来，你们让一下，给几位客人看看。”

　　方明洁跟那个任文乐在第一时间就避开了身子，因为他们看到自己的大老板竟然亲自作陪，自然明白过来的客人有多尊贵？

　　然而挡在最前面的方远山还是动也不动，就这么背着手站在那里。

　　“这位先生？”

　　前面的方远山根本就没回头，转头朝方琳琳道：“我们走吧。”说完竟然就这么走了，自始至终都没朝身后那群人看过一眼。

　　本来他走了就走了，但是最前面那个二十七八岁的男子，见到方远山那如岳临渊的后背，不知道为什么、心脏不自觉的紧了紧，眉头同时深深的皱起。

　　这个连面都没见到的男子，竟然给了他很大的威胁感，这是不可想象的事情，就算是面对他的师傅金俊智都没有发生过这样的事情。

　　他歪头朝身旁的一个男子耳语了几句，旁边的男子点点头，然后朝方远山喊道：“哎，你等一下。”

　　前面的方远山根本来头也没回，还是直直的朝着大门口走去。

　　方琳琳过来是给他牵线搭桥的，现在他哥跟自己同学还没看对眼呢，她自然不想走，听到有人叫，她伸手拽了拽他的胳膊道：“哥，人家叫你呢~”

　　站住身子的方远山缓缓的闭上了眼睛，等睁开眼的时候，本来古井无波的双眸、此时却如一个深不见底的黑洞般，连眼球中间的瞳孔都消失不见，黑得让人心慌。

　　“唰~”

　　转回身的方远山盯着领头的几个韩国人死死的看了过去，仿佛有一道无形的气流在健身房里涌起一般，最前面几个人的西装衣角跟着上卷了起来。

　　“噗~”

　　一个二十四五岁的男子承受不住他强大的气场，当场口吐鲜血软软的倒了下去。

　　有第一个就有第二个，四个强壮的韩国人、面对无形无质的精神压制，仿佛一个婴儿面对巨人般，没有任何的还手之力，一分钟不到全部口吐鲜血的倒在了地上。

　　嘴角微微上扬，随后又看了看其中一个四五十岁的中年男子，脸上满是耐人寻味的笑容。

　　“走吧~”

　　“啊……哦……”呆愣了一下的方琳琳，赶忙跟在他身后朝健身房门口走去，快到门口的时候还不忘朝远处的方明洁比划了个电话联系的手势。

　　一直等方远山的背影消失不见后、那些人才松了口气，其中有几个还伸手抹了一把额头上的虚汗。

　　“原来眼神真……真得能杀人……”

　　“妈的，我们YX什么时候出了这样的大猛人了？”

　　嘴里呢喃了两句后，还站着的人、其中一个喊道：“快，看看几位韩国客人怎么样了？”

　　“叫救护车。”

　　“快快快……”

　　一群人在呆愣了好一会后才想起来，整个健身房里一阵鸡飞狗跳，又是听心跳、又是掐人中、又是打120的。

　　出了门的方远山，下午又跟着方琳琳去看了看门面房，晚上回家吃饭、睡觉、站桩练气。

　　之后每天逛逛街、甚至到象棋馆看老头下棋，等花店开张的时候，方远山还帮着侍弄了几天，时间就这么如流水一般的逝去，很快又到了新的一年。

　　年初三这一天他把方琳琳叫到了跟前，两个人坐在阳台上，晒着暖融融的太阳。

　　好像知道他有话要说，她一言不发的等着。

　　看着蓝蓝的天空，方远山的脸上浮现出一丝落寞的神情，突然伸手摸了摸她的头顶，笑着道：“这么多年了，不管对也好、错也好，既然老天爷让我们成为一家人，那就是上天安排的。”

　　“哥~”

　　不知道为什么，听到他的话，方琳琳的鼻头有点发酸，眼泪忍不住的就掉了下来。

　　“哥吃过午饭就走了，以后我不在你要好好照顾他们二老，他们年纪也大了，尽量顺着他们一点。”

　　“这张卡你拿着，里面每个月会定期存入一笔钱，作为你平时的开销。这张华国银行的卡里也有一笔钱，这笔钱要等你结婚那天才可以取，算是哥提前给你准备的嫁妆。密码是你的生日~”

　　“哥，我不要。呜呜……”见他郑重其事的样子，方琳琳心里有种不祥的预感，仿佛这张卡只要接过来他就会消失一般。

　　“哭什么，我不是好好的在这里吗？”

　　“嘤嘤……”

　　“听话，拿着。哥要出趟远门，不知道什么时候才能回来，才提前告诉你一声也是怕你们担心。”

　　“哥你真的没事吗？你不要吓我。”

　　帮她擦拭了一下眼泪，笑着道：“真的没事。”

　　说着话他又掏出了一张名片来，放到她面前嘱咐道：“把这个号码记牢，如果哪天遇到实在迈不过的坎，你可以打这个号码。不过平时没事不要打，知道吗？”

　　“嗯，我知道了。”

　　看到他像交代后事一样的诉说着，方琳琳忍着心里的恐惧、把名片牢牢的握在了手掌心。

　　“这边要是住的不习惯就回老家，房子空着就空着，知道吗？”

　　听着方远山一声声殷切嘱咐，方琳琳一时悲从中来，紧紧握着他的手，额头抵着他的手背哭泣道：“哥，请你原谅我曾经幼稚得行为给你带去的伤害，也请你一定要回来，无论什么时候……”

　　“傻丫头，哥从来就没怪过你，又怎么谈得上原谅呢？”

　　说着话再次伸手揉揉她的脑袋，微笑着道：“哥答应你，一定会回来的。你也要答应哥，好好照顾好自己，不要让我担心，知道吗？”

　　“嗯，嗯……我答应你，我答应你。”

　　天上的太阳很快升了起来，楼下传来了开饭的声音，他站起身道：“走吧，擦把脸去吃饭了。”

　　十一点半，在方子民老两口还有方琳琳殷切的目光下，他毅然决然的离开了。

　　就在车站外拦了一辆往江南的长途大巴，等上车后一路往南驶去。

　　转了两趟车，晚上8点多到的下海汽车总站。先去了一趟慕容婉的父母家，老两口同样休息了，不过在看到准女婿上门，他们还是以最饱满的热情接待了他。

　　在慕容家待了一个多小时，最后老两口带着复杂的神色把他送出了门。

　　一分钟没耽搁，也没打电话通知，直接杀到了丁翰墨位于江东周家嘴附近的“明华佳苑”。

　　虽然已经快10点钟了，不过他家里还亮着灯，方远山上前按响了门铃。

　　里面是丁翰墨亲自开的门，见到是方远山后，他的惊讶可想而知，在第一时间就惊问道：“你怎么来啦？”

　　“呵呵，怎么，不欢迎啊？”

　　丁翰墨愣了一下，赶忙让开了身子。

　　带着他到了客厅后，旋梯那边丁翰墨的妻子洛雨涵正挺着个大肚子站在那边，一脸惊喜道：“方远山，你这个大忙人怎么有空过来了？”

　　“呵呵，我这不是提前来看看我的大侄子嘛~”

　　一步一步慢慢走过来的洛雨涵，脸带娇羞道：“还不知道男女呢。”

　　“男女都好。要是男孩就像他老爸一样英俊潇洒，女孩就像你一样聪明漂亮。”

　　“谢谢~”那个曾经在马路上让他出示驾照的彪悍女警不见了，换成了一个闪烁着母性光辉的准妈妈。

　　丁翰墨七窍玲珑心，不同于洛雨涵、他在第一时间不喜反惊。跟方远山认识这么长时间了，两个人彼此都了解，他知道他不会无缘无故的登门拜访，肯定发生了什么重大变故。

　　等两人说笑了一会后，他朝洛雨涵微笑道：“你先上楼吧，我跟远山说点事情。”

　　“嗯，那我叫人给他准备房间。”

　　方远山连连摆手道：“不用不用，我等会就走了。”

　　洛雨涵朝丁翰墨看了一眼，见他也同意后、她再次朝他点点头，转身朝楼上走去……


第1167章 最是伤感离别时

　　“来，喝~”

　　“干~”

　　很少喝酒的丁翰墨，看出他有很多话想说，但不知道为什么迟迟说不出口，最后干脆带他来到周家嘴附近的酒吧了。

　　“咱们认识快7年了吧？”

　　“是的，08年初的时候认识得。那时候你胆子就大，没钱就敢让我给你发那么贵的东西。”

　　“是啊，我当时真是魔怔了，人家也没说一定要，而且还一分钱定金都没给，我就给你下单了。”

　　丁翰墨伸手拽过了酒瓶，给他满上后才给自己倒，感慨道：“老天爷从来都不会偏爱哪个人，你有今天的成就也是你自己打拼出来的。”

　　他摇摇头道：“努力只是一部分，运气还是占了大头子。”

　　“来，喝~”

　　方方正正的酒桌上堆满了啤酒瓶，但是两人今天晚上的状态出奇的好，喝到现在都没有醉。

　　“翰墨，我可能要离开一段时间，具体什么时候回来我自己也不知道，所以今天晚上过来就是来辞行的。”

　　端着酒杯的丁翰墨、手顿了一下后还是仰头一口干了，等重重放下后双眼盯着酒杯问道：“一定要走吗？”

　　“嗯~”他迟疑了好一会还是点了点头。

　　“来，喝酒。”说完丁翰墨伸手搂住了他的脖子，把酒杯杵到了他的面前。

　　在不作弊的情况下，方远山的酒量甚至还赶不上丁翰墨呢，到最后丁翰墨没倒，他反倒是先醉的不省人事。

　　第二天一早他到底还是在丁翰墨家里醒过来的，吃过早饭后两个人在门口拥抱了一下，等松开后他朝洛雨涵哈哈笑道：“希望能赶得上喝我大侄子的满月酒。”

　　等离开这里后他又去了趟徐晖，本来不打算久留的他，到底还是等宫小蝶放学，吃了顿饭后才离开。

　　下午他去了趟江边的工厂，那个小女人钱巧巧正在办公室里，见到他过来，顿时喜出望外。

　　相比于在巴西的安妮和香江的慕容婉，钱巧巧倒是经常去YX看望他，所以两人没有那种久别重逢的伤感。

　　他对自己身边的那些女人都感觉特别亏欠，这种情感上的亏欠是用金钱无法弥补的。

　　什么也没做，就这么抱在一起说了两个多小时的体己话，下午四点二十，他坐上了飞往香江的飞机。

　　相比于那种突然的惊喜，他还是提前给慕容婉打了个电话，等他下飞机时，两个戴着黑色墨镜的女人已经等在了VIP通道外。

　　在外人面前很少流露真情的他，这回也没再避讳了，上前一人给了一个大大的拥抱，随后车子朝半山那边驶去。

　　最是伤感临别时，本来有很多话要说，可是真等见了面后，他发现什么也说不出来，一路沉默着回了半山。

　　在山庄待了不到半小时他又去了趟律师楼，把这边的产业挂在了两个女人的名下，同时还立了一份遗嘱。

　　当签名的那一刻，他突然手变得颤抖了起来，想着这几年的风风雨雨，心里五味杂陈。但到了最后他还是毅然决然的在上面签下了名字。

　　没去公司新的行政办公大楼，也没去看看装饰得美轮美奂的世界第一酒店，陪着两个女人逛遍了整个香江。

　　第三天晚上，他一个人坐在房间里发呆，身后的房门被人从外面开了下来，身上仅仅穿了条浴袍的慕容婉站在了房门口。

　　一直走到窗前的方远山身后，两只皓腕紧紧的箍住了他的腰肢，俏脸使劲的在他后背上磨蹭着。

　　“可以不走吗？”

　　“有的事情即使现在不面对，将来迟早还是要来。”

　　“远山，我怕，你……你要了我吧！”

　　“我想给你一个完美的婚礼。”

　　“我不要……我就要你，我已经等不到那天了。”

　　感受着后背上火热的身躯，他转身轻轻的搂住了她，低头在她额头上吻了一记，带着一丝溺爱的声音道：“等我回来给你披上七彩的霞衣。”

　　“我怕我等不到那一天。”

　　“会的，一定会的，我保证。”

　　怀里的慕容婉到底还是哭了，泪水染湿了他的胸襟，手臂紧紧的抱着，深怕一松手他就会飞掉一般。

　　此去经年，应是良辰美景虚设。便纵有千般风情，更与何人说？

　　冥冥中慕容婉也感觉到了他这回的不同，在抱着他的同时，身体还在不自觉的颤抖。

　　也许是一分钟，也许是一个小时，当身前的人儿倦极而眠时，他的脸上满是苦涩的笑容。

　　他问自己可以不走这一步吗？最后却发现答案是否定的。

　　外人很难理解他现在的心境，那些如蝗虫般前赴后继的挑战者、已经把他的耐心全部消耗殆尽，他要击长空、战九幽，杀到那些异时空的人再也不敢过来骚扰他为止。

　　他还是走了。当把慕容婉抱上床后，俯身在她额头轻轻吻了一记，等起身后朝房门口走去，在门关上的那一刻他深深的凝视了床上的女孩一眼，然后慢慢闭合了房门。

　　他没有看到，当房门完全合拢的时候，床上的女孩、眼角流下了一滴晶莹的泪珠。

　　他的身影消失在山庄门口的时候，二楼一个窈窕的身影就站立在那里，目视良久、始终都不肯动弹一下。

　　然而她们更不知道，此去不是时间的长短，而是天与地的分割、时空与时空的隔绝。

　　香江国际机场、一架大型客机已经准备就绪，当方远山到来的时候，机组人员在确认之后，飞机缓缓的滑向了跑道，没过多长时间猛得一抬头、飞机冲向了漆黑无边的夜空。

　　现在时间已经是2015年初了，从13年下半年离开巴西之后，方远山在世界各地巡游，中间一次都没有回过巴西，除了安妮之外，他甚至都没有跟任何人有过联系。

　　当他再次回到这里的时候，心头不知道为什么，带着一丝无以名状的复杂滋味。

　　从旋窗里向外眺望，整个里约、甚至整个巴西南部城市，全部笼罩在夜晚璀璨的灯光下。那一条条高速公路、如银色的巨龙般，向着远方蜿蜒迤逦而行。

　　“过来一下~”

　　等飞机机组人员来到近前后、他吩咐道：“通知航空管理局，就说我们要改变航线，走亚马逊那边一趟。”

　　“好的，老板，我知道了。”

　　小秘书点点头，没有任何疑问的下去通知了。

　　远处圣保罗的航空灯塔已经可以看到了，但是这架大型客机在空中划了一个曲线后，朝着身后的亚马逊州飞去。

　　两个小时后，当飞机匀速飞过亚马逊丛林的上空时、方远山再次把机组人员叫了过来。

　　“给我准备降落伞包。”

　　“是的。”

　　最后他干脆跟着秘书去了弹射舱，简单吩咐了一声后，不顾机组人员的强烈阻止，硬是跳下了幽暗无边的亚马逊丛林。

　　尽管此时的飞行高度已不足5000米，但是半空中剧烈的罡风还是如刮骨钢刀般，把降落伞吹得左右摇摆。

　　不过这一切对方远山却没有任何影响，那些剧烈的罡风在距离他三米开外时就已经不能前进分毫了。

　　这里距离“玛瑙斯”城区不足二十公里，是他第一次来这里的时候所呆过的地方，他曾经来这里实地考察过两次，但是却没有任何的发现。

　　可是今天不同，当他在黑夜中朝下方的亚马逊丛林看去时，那片拱门区域，在黑夜中仿佛是怪兽的巨口一般，显得那些的深沉，他甚至不能隐约辨认出那是森林，好像那就是地狱的入口般，非常得恐怖。

　　“我就知道。”

　　降落伞缓缓的飘落，以这样一种俯视的目光看下去、才会发现与众不同的地方。甚至在四维图像的观测下，那一大块区域，它们上空都显得虚无，就好像连接某种未知的时空一样。

　　空间包裹着整个降落伞朝旁边移动了数次，彻底避开那一块区域，然后继续观测着。

　　隔了几分钟之后，他还移动到降落伞的上面，朝那块区域的天空仰头看去。

　　在卫星、肉眼看不到的那一块区域，包括浮沉在内，都在以一种有序的轨迹缓缓运动着。空间之力延伸过去，一粒粉尘没有任何阻碍的被他收入了空间。

　　见到没有任何异象发生，他的眉头微微皱起。

　　这块区域对人没影响，对空间之力也不排斥，好像也没听说有什么飞机在这里失事的。这下他有点疑惑了，搞不清这大块区域到底有什么作用？

　　把降落伞收走，直接几个移动来到了地面上。

　　“噗嗤~”

　　一刀斩断试图偷袭的黑曼巴脑袋，他身周的环境以360°全景象呈现在他的眼前。

　　等来到当初发现拱门的地方，那一段饱经沧桑的拱门还静静的矗立在幽暗的丛林里面。

　　两条丛林蟒盘踞在石门下面，把这里当作了它们的安乐窝。可能是感知到他的脚步声了，两条丛林蟒一下抬起了脑袋，碧绿的眼睛直视着走过来的他，做出了一个攻击的姿态。

　　收取、释放，已经做出誓死“保卫家园”的两条蟒蛇，还不明白怎么回事，转眼间已经出现在了几百米外。

　　没有管它们会不会回来复仇，方远山已经围绕着整座石门展开了研究。


第1168章 十二都天门阵

　　夜晚的亚马逊丛林是恐怖的，各种“唧唧”、“啾啾”的声音此起彼伏。

　　但是在某一块区域里，这些动物仿佛全都冬眠了一般，没有一丝杂音传出，显得静悄悄的。

　　在这块区域里，一个身影围绕着一座拱形建筑物在来回的观察着，这个人就是曾经在这里得到空间的方远山。

　　“轰~”

　　全力一击轰在了立柱的正面，然而却仿佛蜻蜓撼柱般、拱门纹丝不动，反倒是他自己被这股反震力量给弄得手臂发麻。

　　尽管表面没什么异样，但他心里还是非常震惊的。当初连合金钻头都没有钻透，他心里已经感觉不对劲，没想到以今时今日自己的力量还是不能奈何它。

　　甩甩手臂，等那股劲过去后，他展开四维图像看了起来。

　　这个拱门除了表面之外，深入地下大概有五米左右，包括旁边那些碎裂的石块，其实下面全都有座基。

　　之前来过两次的他，都是在寻找增加空间能量的东西，对于拱门其实并没有太过关注，而且在他认为也没什么需要了解得。

　　可是今时不同往日，随着对这个世界了解的越深，他发现这个世界秘密真得越来越多，远不是表面看上去那么简单，这个拱门肯定也不会这么无缘无故的出现在这里。

　　一个大范围收取术，拱门周边的泥土全部被他收入了空间，深埋在地下的拱门立柱就这么暴露在了空气中。

　　让他没想到的是，本来在泥土的侵蚀下应该漆黑的立柱，却是晶莹玉润，泥土中的微生物不仅没有给它带去任何损伤，反而像是给它滋润一般，非常的奇怪。

　　跳入坑道中，伸手仔细的摸了摸立柱，上面竟然还有温度。

　　目光看着这根立柱，试图把它给收入空间，然而让他不可置信的是，这根拱门的主体居然没有任何反应，还是静静的矗立在坑道中。

　　压抑下心头的惊骇，四维图像从高空中以一个俯视的角度看向了这片建筑物。

　　“咦~”

　　这一下他立刻看出了问题，这片从表面看去杂乱无章的乱石堆，在他把周围泥土收去后，地下的基座竟然是以某种不知名的顺序排列的。

　　“怎么那么像十二都天门阵？”

　　越看越不对劲的方远山，不知道怎么就想起了道家的第一大阵来了。

　　“一、二、三……”

　　数了一遍后，这些在表面看去没有任何问题的石门基座，竟然还真就是十二根。

　　“嗖”的一声，他从底部跃到了地面上，走到最边上的一根立柱旁边，用手摩挲了一下顶部的截断面。

　　这片乱石堆他试过，赤手空拳下根本毫无办法，除非像当初那样，以合金钻头硬生生的钻探。

　　可他记得特别清楚，当初在损坏了两根合金钻头的情况下，也不过只弄下来一点粉末。

　　“嗯？”

　　观察入微的他、发现这些立柱好像都有一点点倾斜，仿佛是当初受到某种外力打击后、底部基座不堪重负下才倾斜的。

　　实力不同，看问题的角度自然也不同，他弯腰把那些重于千钧的石块抱了起来，然后拼凑到一块。

　　数十分钟后他终于拼凑出了一块完整的立柱，仔细端详了一番后，再看了看基座的截断面，两相对比下，他现在可以肯定一件事，这个石柱真的是被人后天硬生生截断的，而不是生而如此。

　　“到底是何人有这么大的神通？”

　　这些石柱存在的年头相当久远，起码在上古时期就存在了。几千年前也没有机械、炸药这些现代化的手段，他实在想不出他们用何种手段把这些拱门石柱给切割出来的？

　　为了进一步的证实，他想把坑里一根立柱弄上来做个详细的对比。四维图像再次包裹着一根小型立柱，试图把它收入到空间里。

　　“嗡嗡嗡~~”

　　踩在脚底下的泥土竟然开始震颤了起来，头顶那肉眼看不到的一块区域，里面高速旋转了起来。

　　以这块乱石堆为中心点，方圆数百米内突然之间狂风大作，那一人抱粗的大树左右剧烈摇摆着，树叶跟着簌簌落下。

　　感觉到不对劲的方远山，尽管眼看着那块基石要被收入空间了，但还是当机立断放弃了收取。

　　“咔嚓~”

　　在他身后不到二十米的地方，一棵大树从中拦腰截断，轰然倒塌了下来。

　　但是他已经不关心了，心神全部被天空的那一片异象所吸引。

　　在基石对应的那一片天空，各种被卷上天空的树叶、树枝、浮沉被狂暴的能量搅碎、搅烂，然后以肉眼可见的速度变小、变小、再变小，前后没用五分钟，那些物体全部消失不见。

　　带着一脸震撼表情的方远山、此时毫不怀疑，只要他敢进去，肯定会在一瞬间被湮灭成渣渣。

　　足足过了十分钟，天空中的异象才慢慢恢复，此时再看坑里的十几个石柱，除了震撼外还是震撼，打死他也不敢相信，这区区十几根立柱竟然有如此恐怖的威势。

　　想了好一会之后他才把空间里的泥土重新回填了进去，再次凝视了一会后，他展开空间移动朝着玛瑙斯城区行去。

　　当天晚上就在玛瑙斯休息了一晚上，第二天一早他就去了“阿克雷洲”。

　　当他带着风尘仆仆的气息来到城郊的一处民居时，柯元河早早的等在了门口。见到他的身影后，脸上的表情很复杂，好一会才幽幽道：“你到底还是过来了。”

　　“师傅，这都是命，我也是没办法才……”

　　“行了，你不用说了，成不成的还不知道呢。”

　　就在两人说着的时候，这栋百十平方的木屋里又走出一道身影，细看原来是那个丽萨教授。

　　“方先生早啊~”

　　“嗯，你也是。”

　　几个人没有过多的寒暄，进了屋后，一张三米长的木桌放在了正中间，上面摆着个筒状物体。长大约有一米左右，两边绕着粗长的线圈，旁边坐上还摆着很多的小型机器设备。

　　丽萨带着两人来到了桌边，把筒状物体上的盖子掀开，露出一个放大版的透明玻璃试管。

　　她指着这跟巨型试管对两人说：“根据我的试验，要想把一微克粒子给送入五维空间或者是异时空，它的加速起码要达到光速，而加速到光速的首要条件就是建一个200公里的环形通道。”

　　知道丽萨教授还有话说，所以他没有插嘴，继续耐心的等着。

　　“不过这不是最主要的，想撕开空间进入到另外一个维度，其实还有一个最主要的问题，就是对撞，让通道里的粒子再现宇宙大爆炸的情形。”

　　听到她的话，方远山不知道为什么，想起了昨天晚上在玛瑙斯见到的那一幕情形。那紊乱的能量、绝对可以撕碎任何进入期间的物体，想想都会不寒而栗。

　　这边的丽萨在说完后，一双淡蓝色的眼眸瞬也不瞬的盯着方远山看。

　　这位女教授心里真是好奇死了，她真的非常想知道这个年轻人为什么这么关心空间问题，这跟他一个大富豪有什么关系？

　　“还有吗？”

　　“当然。要想运行大型粒子对撞机，能量也是一个很大的问题。打个比方说，想把微克传输到五维空间，所需的能量是呈几何倍上升的，体积越大，能量也越大。”

　　听到这个问题他反倒是不怎么担心，曾经在格陵兰岛见过的那一幕告诉他，大自然的威力无穷无尽。

　　“好吧，麻烦丽萨教授了。你看可不可以先离开一下，我跟我师傅还有点私事需要单独聊一下。”

　　这位女教授想说点什么，但最后还是点点头离开了。

　　这个华国人实在是太神秘了，她相信他们一定在进行着和空间相关的试验，然而她却没法问出口。即使问出来了，按他的性格，不想说的话还是不会说。

　　这边的柯元河在等她离开后，看着方远山道：“万变不离其宗，不管科学多么先进，很多本质上的事情其实并没有什么变化，而能量是一切物质从量变引起质变的根本所在，所以……”

　　“师傅您尽管说。”

　　“我这两年看了很多地方，符合条件的有两个。第一个就是罗马尼亚的魔域之渊，那边上空有一股非常奇怪的能量，一旦爆发开来会非常强大，但我怕控制不住、事后毁了整个罗马尼亚。”

　　“还有一个就是距离百慕大五十海里的xc3点，这里同样有一股庞大的能量蕴藏于海底。但目前唯一的问题就是引流，同时它对原始八卦图的压迫力毫无反应。”

　　看着柯元河两鬓已经花白的头发，方远山的心里有点难过。都说师傅有事弟子服其劳，自己却让师傅跟着担心，实在让他于心难安，可是有些事情他必须去做。

　　等柯元河说完之后，他想了想道：“也许有个地方更合适。”

　　“哦，哪里？”

　　他没有说地方，而是朝里屋走去，跟丽萨教授嘱咐了一番后，两个人立刻马不停蹄的赶往了亚马逊州的玛瑙斯。

　　等再次来到拱门所在的区域时已经下午四点多钟了，等天黑之后他开始给柯元河演示了起来……


第1169章 情到深处无言语

　　夜，漆黑无边，空旷寂寥的星空下，突然涌起一股看不见的漩涡。随着这股漩涡的转动，方圆数百平方也跟着刮起了剧烈的狂风。

　　“看~”

　　方远山把手中提着的一件白色衬衫抛在了半空中，剧烈的狂风瞬间把衬衫卷起，向着那股无形无质的漩涡靠拢。

　　这一下柯元河总算是看出问题的不对劲了，这块乱石堆的上空分明就是结有某种禁制，只不过肉眼看不出它的狂暴而已。

　　在他们两人周围、这股突兀出现的狂风肆虐着，树枝、树叶跟着随风飘舞，柯元河甚至不得不使了个千斤坠，要不然他都怀疑自己会被这股“妖风”给刮走。

　　“瞧~”

　　方远山突然伸出手指向了那块区域，刚刚触及边缘的白衬衫，一瞬间就被撕碎成了无数片，跟着以肉眼可见的速度粉碎、粉碎，连一个呼吸都不到的时间、衬衫彻底变得不见。

　　“这……”

　　消失不见的白衬衫把柯元河一下看傻眼了，转头疑惑的看了他一眼，目光里满是问询的味道。

　　“这块区域也是我偶然发现的，你看，这里的泥土还是最近被我刨上来的。它们基座不知道连在什么东西上面，根本就拔不掉。”

　　地下的泥土被他趁柯元河不注意移到了旁边，此时呈现在他们眼前就是一个巨大的深坑，在这漆黑的亚马逊丛林里，显得阴森无比。

　　柯元河没有四维图像，所以他在来的时候带了探照灯，不过也正是如此，在光线照不到的地方反而更加显得阴恻恻。

　　“这是……是十二都天门阵？”

　　“应该没错，我比对过，‘寂’‘灭’两门稍微有点偏移，不过这是上古时期布下的阵，也许当初就是这样的。”

　　柯元河没回答，而是举着探照灯挨个的看了起来。

　　这些基石在来的时候他就看过，根本就没看出任何的东西，如果是典籍里记载的十二都天门阵，他是不可能认不出的。

　　“藏门有问题，它的方位起码偏移了十几度，‘斗’门也是，偏的更多。还有这个‘死’门，它跟‘冲’门对调了。”

　　也不管方远山懂不懂这里面的奥妙，在说完这番话后，柯元河走到他旁边把矿灯交到了他的手中，从怀里掏出一个小巧的照相机，对着深坑里的基石一顿“咔咔咔”。

　　带柯元河过来主要就是想看看这块区域适不适合作为突破的点，所以看到他在忙这些事情，方远山在周围转悠了起来。

　　随着空间之力的停止，空中的异象也慢慢的消失了，看着周围杂乱无章的样子，他心里暗自震惊。

　　这还仅仅只是附带的效果，真不知道漩涡的中间会是什么样子？

　　转悠了一圈之后、他再次来到深坑的旁边，看着下面的基座，猜测着它们到底是干什么用的？

　　其实到目前为止他真的所知有限，虽然基本已经肯定那些人是从别的维度过来的，但是对于他们为什么要杀自己，还有他们是如何过来的都一无所知。

　　想着想着他的目光开始涣散了起来，脑海里不自觉的想到了更多的东西。想到万一出师未捷身先死，想到慕容婉、安妮她们……

　　脸色阴晴不定着，好一会才咬牙切齿道：“妈的，长痛不如短痛，该死屌朝天、不死万万年，去他么的~”

　　一直到晚上近十二点的时候，柯元河才忙完，在这过程当中他始终皱眉不语。

　　“刚刚我测试过了，这边的能量相当的紊乱，我不知道先天八卦图能不能镇压它，万一被它给破坏，到时候很可能会发生意外。”

　　“试看看呗，如果没用的话也是老天不让我过去，那我就安心的待在这边，大不了以后归隐田园，种种菜、看看书，顺便学习学习天道。”

　　柯元河朝他看了一眼，带着不满的语气道：“你要是真能这么想就好了，何苦我跟着你提心吊胆？”

　　“我……”

　　“行了，事到如今估计说什么你也听不进去，咱们走吧！”

　　“那这边？”

　　“我东西都没带怎么做试验？而且你也需要一点时间来做些其余的准备。”

　　其实关于原始八卦图跟虚空之力对撞的超强破坏力、他已经想到了一个办法来应对，不过还需要时间去证明。

　　一路之上两人什么话也没说，柯元河急急忙忙的赶回了阿克雷州，方远山则是转了个弯去往了亚马逊丛林的深处。

　　时间过的很快，一晃两个礼拜过去了，这个世界的太阳每天照常升起，那些奇奇怪怪的人，随着远山集团限制了无双系统后，再也没有出现过。

　　这天傍晚，位于科帕卡巴纳海滩的庄园门口出现了三辆汽车，当最前面一辆车缓缓停下的时候，里面带着耳麦的大汉迅速的推开车门，朝着中间一辆车走去。

　　一截雪白的小腿从车里跨了出来，随后安妮那张充满欧美风情的俏脸从车里探了出来。

　　“安妮姐姐，你的电话响了。”

　　看到车里伸出来的皓腕，安妮笑了笑，先是伸手把小川爱子从车里搀了出来，随后才接过她手中的电话看了看。

　　见到是一个无关紧要的人后，她没有接，任由电话响着，牵起小川爱子的手朝庄园走去。

　　要说这两个女人，现在各自的心境也非常奇怪。

　　安妮觉得自己是那个后来居上的“小三”、人家小川爱子才是正牌女友，所以心里对她多有亏欠，具体表现就是对她格外的青睐。

　　而小川爱子呢？她觉得自己什么也不懂，安妮是跟着方远山一块打拼多年的功臣，自己更应该谦让才对。

　　两个人、两种不同的心境，造就了她们彼此的惺惺相惜。

　　一路相携进了庄园，门口的佣人在问好之后，一个个都面带喜意，也不知道高兴个什么劲？

　　“鲍曼管家，他们一个个笑什么？”

　　跟着方远山一晃眼已经五六年的老管家，相比于09年的时候，未见明显的衰老，而且永远都是那种自内而发的英国绅士样。

　　“先生回来了。”

　　“什么，远山回来了？”

　　一听管家的话，小川爱子顿时惊呼出声，脸上满是喜出望外的表情，还不等招呼安妮，自己先提着裙裾朝屋里小跑去。

　　“远山、远山……”

　　屋里的方远山正端着一杯茶在小口的抿着，看到脸蛋红扑扑的小川爱子，眼睛里满是宠溺的神色。

　　“慢点跑、慢点跑，再摔着怎么办？”

　　“你……你怎么回来不告诉我们啊？”

　　“呵呵，我也刚到家没一会。”

　　后面的安妮也带着一脸笑意走了进来，看着方远山的目光里柔情万千，那种成熟的韵味是语言远远无法表述出来的。

　　从椅子上站起来的他，伸手抹了一把小川爱子鼻尖上溢出的汗珠，那动作温柔、细腻，仿佛她是瓷娃娃一般，生怕不小心把她给碰碎了。

　　至于他跟安妮，两人之间已经无需言语了，很多时候一个眼神就能明白对方的心意。

　　一块吃了个晚饭，之后哪也没去，三个人就窝在沙发里看电视，到了十一点多的时候小川爱子已经趴在他的怀里睡着了，旁边的安妮看着电视没说话，不过眼睛里满是羞涩的笑意。

　　他摸摸鼻子干笑了两声，随后弯下腰抄起小川爱子的膝弯把她抱上了楼。

　　帮她把外套跟鞋子脱掉，盖上空调被后刚想离开，一只纤细的小手拽住了他刚想抽离的大手，那本来均匀的呼吸也变得急促了起来。

　　什么话也没说，三下五除二脱光衣服，一躬身也钻进了被子里，随后一阵窸窸窣窣的声音传来，很快房间里响起了如怨似诉的哀怨声……

　　凌晨两点多，在铺洒下的月光里盯着小川爱子的侧脸看了很长时间。

　　当他走出来的时候，楼下客厅里还亮着灯，那个熟悉的倩影还坐在沙发上等着他。

　　好像是感觉到了他的目光，沙发上的安妮也回头朝他看来，两个人就这么静静的对视了好一会。

　　没用他下去，安妮伸手关闭电视后，从楼下走了上来。刚到面前也是什么话没说，手臂已经圈住了他的脖子，粉嫩诱人的红唇带着一股炙热的温度凑到了近前。

　　带着“哧溜”声，两个人从楼梯口一直缠绵到了房间，身上本就不多的衣服也在快速的褪去，等到了床上的时候，已经片缕不着。

　　这回的安妮没有再发出高亢嘹亮的声音，一直沉闷着迎接他的冲刺，当临界点到来的时候，安妮紧闭的双眼流出了泪水。

　　“答应我，一定要回来。”

　　“会的，我一定会回来，我还想跟你生个可爱的宝宝。”两个人就这么紧紧的抱着，一直到很晚。

　　第二天早上，等安妮她们坐上车后才收回四维图像，看着两个女孩那黯然神伤的目光，他那坚如磐石的心，到底还是出现了一丝涟漪。

　　没有什么交代，就这么两手空空的离开了家门，在半路上带上那个闯过鬼门关的基因战士“埃文·迪福”走了……


第1170章 离开

　　2015年的3月14号，这一天是西方的白色情人节，也是2月14号情人节的延续。

　　方远山这个空间造就出来的“怪物”、没有和自己那几个情人相守在一起，而是选择了离开，带着那个基因战士埃文·迪福踏上了征程。

　　参加实验的一共有6个人，当场死亡两个，还有个元高阳一直昏迷不醒，剩下的就是洛克、李富贵和这个北爱尔兰人埃文·迪福。

　　他离开了，但这边始终要有人照看着，无论是公司还是安妮、慕容婉她们，没有两个强力人物镇压着，他也不放心离开。

　　而这个埃文·迪福其实他带不带也无所谓，但是为了防止自己走后，在没有强力人物镇压下出乱子，他还是没敢把他留下。

　　那个“装逼男”的基因非常恐怖，虽然没有让他们一步登天，但是现在他们的战斗力简直是呈几何倍的增加，特别是对空间的理解力，仿佛是与生俱来一般，跟当初在香江镇压掉的那个亚籍男子有得一拼。

　　李富贵就留在亚洲那边，洛克则被他安排在了巴西，还有“圣雅典娜”的控制方法他也交给了安妮。包括空间里数量庞大的黄金珠宝，他一样没带，全部留了下来。

　　随着实力的增加，早两年的野望他已经初步实现，但是人的欲望是无穷的，当初的计划换到现在已经完全变了，他的野心也变得更大。

　　就像这次一心想穿越空间维度，其根本目的是不可告人的，也是现在他藏在心底最大的秘密。

　　根据整体研究的资料，人从精卵结合到衰老死亡，要经历70代的细胞分裂，按时间计算其自然寿命约为150-170岁。

　　可是根据史密斯博士的研究，他赫然发现一个惊人的事实，那个装逼男的细胞年轮起码经历了100-110代的分裂，甚至不止。

　　换句话说，那个年轻得过分的装逼男起码有250岁以上。

　　这种在现代科学下只存在于野史典籍中的事情竟然发生了，他再也不能淡定。

　　当方远山带着埃文·迪福出现在玛瑙斯那个拱门遗址时，柯元河早就在那里了。而除了他之外，那个丽萨博士也在。

　　其实需要这个物理学家做的事情已经很少了，但她毕竟是目前这个世界上在空间学方面唯一的权威，柯元河也怕出现意外，所以还是请她从科学角度帮他做更完善的准备。

　　六十二片巨大的水晶石呈不规则状态摆放在那些立柱的四周围，旁边数十架尖端科学仪器在闪烁着红光，而那位丽萨教授则蹲在旁边做数据统计。

　　“柯先生，这边空气中游离的能量微乎其微，甚至还赶不上西海岸，为什么需要在这里做试验呢？”

　　“因为我答应过你，想让你看一点东西。”随着话落，方远山已经从丛林中走了出来。

　　“方先生~”

　　“嗯，麻烦丽萨教授了。”

　　还在拿着罗盘不停走动的柯元河，见他出现，停下脚步说了一声。

　　“师傅对这方面研究不多，所以不能给你较好的意见，但我还是希望你考虑清楚，一旦……”

　　“您不用担心，我已经考虑的很清楚了。”

　　看到他决绝的样子，柯元河涌到喉头的话到底还是咽了下去，带着难以名状的心情继续测算了起来。

　　整整两天两夜，一座高达五米的合金框架围着乱石堆搭建了起来，在它们的中间则是一根根尖锐的铁臂，呈六芒星形状。

　　3月16号中午11点10分，柯元河把倒数第二块刻印着原始八卦图的金砖放在了六芒星上面。

　　和方远山一同站在钢架上的埃文·迪福，此时有点点紧张，两只手紧紧的握着、随后又松开，跟着又握紧。

　　旁边的方远山拍了拍他的肩膀，微笑着道：“不要紧张，放轻松。”

　　这个大汉也很早加入了南安部，参加了南安部成立后对哥伦比亚的第一次战斗，可以说表现相当的优异。

　　而且这个人向往战斗，在随后大大小小十多次的战斗中，他全部主动要求参加，他的年薪最高时有400多万美金，连尖锋小组里有的人都赶不上他。

　　这样一个人，要钱有钱，要权力有权力，最后竟然选择了参加基因实验，可想而知也是跟李富贵是同一类人，都是战斗疯子。

　　现在一共就四个人，丽萨教授、柯元河、埃文·迪福还有一个方远山。

　　而除了方远山之外，甚至连柯元河都不知道他究竟以什么办法躲过能量的撕扯。

　　以血肉之躯对抗撕裂的空间之力，在柯元河来说简直是不可思议的。

　　说个不好听的话，就跟古时候白日飞升一样，你起码要有达到这个境界的实力才行啊，要不然光劫雷就把你给劈了，又何谈什么“飞升”？

　　见到自己师傅复杂的目光，方远山想出言安慰他一下，可是他发现自己此时什么话也说不出来。

　　因为他自己都不能肯定一定成功，万一一瞬间就被湮灭了呢？或者是睁开眼一看，咦，怎么还在这里，那不是贻笑大方？

　　他想笑一下，但此时连笑都笑不出来，外表也远不像内心那么淡定。

　　转头朝丛林的东面看去，在那遥远的东方有他的朋友、亲人，还有爱人；而在巴西同样有他的挚爱。

　　可……

　　嘴唇动了动、想说点什么，却还什么也说不出来。

　　转头朝柯元河深深的看了一眼，然后点点头。

　　这位原本生活在川西大山里的老道，手中那块复刻着图案的金砖始终都没敢往最后一根钢架上放。

　　“就没有别的办法了吗？”

　　他摇摇头，然后看着他手中的金砖又点点头。

　　“时也、命也~”深深的叹了口气，随后手中的原始八卦图最后一角也被安放到了六芒星支架上。

　　噌~

　　一声肉耳可辨的声音从空中传来，仿佛某种机械启动了一般，本来静寂无声的丛林中、突然无风自动，下方的乱石堆好像也受到了这个声音的刺激，跟着颤动了起来。

　　嗡嗡~

　　坑洞里面的基石以一种高频率的速度震颤着，本来站在下方看着的丽萨教授，吓得连忙往树林边退去。

　　一块块泥土往坑洞中落去，大地好像跟着沸腾了一般，整个亚马逊丛林、甚至整个亚马逊州都跟着地震了一般。

　　钢架上面的金砖此时自动悬浮了起来，汇聚成一个阴阳鱼的造型，在空中高速旋转着。

　　一幕耀眼的金光从八卦图底部浮现，下面的乱石堆受此刺激，那些早就断裂的石块竟然神奇的汇聚到了一起，同十二根立柱共同抵抗来自天空的压迫力。

　　一股庞大骇人的能量从两相交汇的点上激发，站在钢架上的方远山有一种感觉，一旦这股能量爆发开来，搞不好整个南美洲都能在世界版图上抹除。

　　滋滋滋~

　　一股刺耳的声音从空气中传出，八卦图和拱门中间的区域竟然慢慢的变成了一片漆黑的虚无色，同时一道道亮光从中闪现。

　　“啊~~”

　　下方的丽萨教授此时惊呼出口，那道道一闪而过的亮光和能量对撞时撕裂的空间何其相像？

　　“你们……你们在试图穿越空间维度，这是绝对不可能的。方先生、方先生，你不能这么做……”

　　可惜上方的方远山对此毫不在意，对于她的喊声也充耳不闻，继续紧盯着那一幕虚无色。

　　五米、四米……

　　那道原始八卦图在缓缓的沉降着，每下降一公分，那丝漆黑色就变得越来越浓郁。

　　咔咔咔……

　　仿佛是巨大的石磨在缓缓转动时发出的声音一般，那股惊悚力也越来越强，甚至都带着灭世的气息。

　　“快停下来、快停下来……方先生，你不能这么做……”

　　嘶啦、嘶啦~~

　　一道道刺耳的声音从两相交汇的地方传出，那是空间之力不堪折磨时发出的呜咽声。

　　“把眼睛闭上。”

　　脸色已经煞白的埃文·迪福，此时认命的闭上了眼睛。不仅是他，连下方的丽萨·蓝道儿也在方远山这一声暴喝下、吓得闭上了眼睛。

　　转头在森林的四周围打量了一眼，随后又看了一眼碧蓝的天空，他毅然决然的朝那片已经压制到极限的虚无跳了过去……


第1171章 过来就是准备杀人的

　　幽暗寂静的丛林中，一条身长6米有余的森蚺在地面枯败腐烂的树叶上缓缓游动着，好像是嗅到了什么猎物一般，这条巨型森蚺突然停了下来，随后又加速朝前游动。

　　就在这条森蚺的正前方，一个浑身包裹在黑色战甲里的男子正静静趴伏在地面上。

　　唰唰~

　　腹底鳞片和树叶摩擦出的声音在寂静的丛林中显得特别瘆人，当距离这个“猎物”还有一米左右的时候，这条森蚺停了下来。

　　如猎狗一般，这条冷血动物豆粒大小的眼睛、闪烁着碧幽幽的光芒，在静静等候了一会，确定猎物没什么反抗能力后，身体猛得朝前窜去。

　　咔嚓~

　　一阵倒牙酸的声响在丛林里传来，远处树枝上挂着的一条大号鼓腹蝮蛇，可能也感受到了这条丛林之王的恐怖气息，身子舒展开来、灰溜溜的逃走了。

　　地面上的森蚺一口之下崩断了好几口牙齿，疼得它身子在地面上连连翻滚着，但却死也不肯松口，尾巴在地面上横扫了几下后，朝着口中的猎物圈卷而来。

　　一条成年的巨蟒绞杀力足有10000斤，相当于一辆五吨重的卡车从你身上碾压过。

　　关键是卡车不可能压遍人的全身，要么是肚子、脑袋、或者是手脚，但是巨蟒它是以缠绕的方式来挤压你，这样的五吨力量作用在全身，会把人活活挤爆。

　　当这条巨蟒终于盘起来的时候，在它中间的“猎物”还是毫无反应，如死尸般动也不动。

　　咔咔咔~

　　地上男子身上的护甲在蟒蛇的绞杀下，发出一阵轻微的响声。

　　足足过了十分钟，就在这条巨蟒以为猎物已经死亡时、在它怀抱中的男子突然身体动弹了一下。

　　眼看猎物竟然“活”了过来，这条森蚺一下怒了，嘴巴张开如篮球大小，朝着怀中猎物的脑袋噬咬去。

　　这股淡淡的杀机终于让男子清醒了过来，在蛇吻即将来临前，一声巨吼传开，其后一股强大的爆发力从四肢百骸涌出，在毫厘之间把这条巨蟒给震断成了数截。

　　噗嗤噗嗤~~

　　森蚺的身子、脑袋一下爆碎开来，温热的蛇血在半空中挥洒开，给本就幽暗阴森的丛林添加了一份肃杀的气氛。

　　蛇的神经不同于人类集中在脑袋上，它们的神经反射元在身体上，所以即使脑袋不见了，这条巨大的森蚺、它的躯干还在翻滚着，非常的骇人。

　　已经起身的男子静静的站立了一会，然后伸手把脑袋上的头盔摘了下来，赫然便是方远山。

　　他手心一番，出现了一台空气测量仪，在按了一下开关后，手上的仪器在快速的闪动着。

　　湿度80%，温度30°，氮气75%，氧23%，二氧化碳约占0.022%，同时阳离子也比之前他在亚马逊丛林里测试的要高了9个百分点。

　　呼~

　　看到这个数字，一直憋着气的方远山才缓缓的吸了口空气。

　　手心一翻，手中的测试仪已经消失不见，随后他脸上涌起了一丝喜悦。空间是他最大的凭仗，现在没出问题让他安心了不少。

　　展开四维图像朝周围扫视，这下他的眉头皱了起来。他的四维图像在经过几次升级后，探测范围应该足有700米的。

　　可是现在他看到了什么？他的四维图像竟然连五十米都没有，这不是开玩笑吗？

　　“嗖~”

　　一个闪现，随后他朝刚刚站立的地方看去，这下脸色更加的难看。

　　他本来足有200米的空间移动，现在顶多还剩下20米左右，显然被压制到了极限，之前那种如鱼得水、空间是他、他就是空间的感觉再也不复存在。

　　“咻”的一下，他出现在一棵数人合抱的大树旁，随后几次移动、他人已经攀爬到了树梢上。

　　“咔嚓、咔嚓~”

　　石墨烯战刀连连挥舞，把那些阻挡视线的枝桠全部斩断，然后极目眺望远方。

　　这一下又让他大惊失色，记忆中得方位、玛瑙斯得高楼大厦全部消失不见，能看到的则是高耸入云得参天大树。

　　伸手下意识的摸着身下的树干，嘴里呢喃道：“我……我真到了别的维度空间？”

　　一脸不可置信的他、等发现自己真得来到了异度空间后，没有出现想象中的欣喜若狂，甚至心里下意识的有种恐惧感、抗拒感、疏离感。

　　在他的认知中，十分钟之前他还在亚马逊丛林里试图穿越空间维度呢。

　　而且按照丽萨教授的猜测，物质在维度之间穿行，应该如拉长的光一般，会扭曲、会变形，如果人真的能在里面生存，他所看到的景象应该如万花筒一般。

　　可是他在跳入那个压制到极致得奇点后，他只感受到庞大的压力，那莫可沛然的绝强压力、哪怕他身在活体空间里都能感受到，人也在一瞬间就昏迷了过去。

　　更让他不可接受的是，他的空间在那股强大的压迫力之下，竟然“塌陷”了，本来一百多米长宽高的空间，被硬生生的压迫到还有二十多米。

　　想到空间他就想到了埃文·迪福，思维一下转移到空间里，同他一道躲进空间的埃文·迪福，此时正静静的躺在地面上，脸上七窍流血。

　　两三下跳下了数十米高的大树，随后双眼微动，那个埃文·迪福已经出现在他怀里。

　　把他慢慢的放倒在地面上，随后手指按压在他的颈动脉，过了一会后他脸色阴暗的拿开了手指。

　　这个基因战士已经死亡了。

　　“操~”

　　当时在空间里的压力非常大，以他这样的体魄都差点扛不住，这个埃文·迪福身体素质跟他相差了不是一倍、两倍，自然是更不用说了。

　　还没在这个异度空间展开征战，自己就已经变成了孤家寡人，这让他的脸色相当的难看。

　　“来了~”

　　还没来得及过多的感伤，数股杀机已经远远的锁定了他。

　　这种感觉就跟方远山曾经有过的一样，那些其余维度的人只要一出现、他立刻可以感知到。

　　慢慢的从地上站了起来，目光直视12点钟方位，过了大概一分钟不到，六名浑身包裹在黑袍当中的男子从树林走了出来。

　　其中一个男子走了上前，看着他厉喝道：“你竟然私自跨越维度，胆子可真大。”

　　这句话把他说得一愣一愣的，什么叫私自跨越维度？难道跨越维度还能通过官方手续不成？

　　没有多想，看到这些人一身的杀气、他冷笑道：“那不然呢？”

　　“破坏规则的人，死！~”

　　一个死字出口，十米开外的男子身体拉出一道残影，朝他冲了过来。

　　“妈的，劳资过来就是准备杀人的。”

　　久违的暴戾从他身体里涌出，在面前黑袍男子手中尖锐状物体离他不足二十公分时、战刀突兀的迎了上前，一招力劈华山当头罩下。

　　噗嗤~

　　没有任何悬念，这个连面都还没看清的男子直接一分为二，两爿尸体朝着他的左右分散而去。

　　噗通~

　　杀~

　　一个“杀”字从他嘴里冒出，身体已经跟着冲了出去。

　　噗嗤、噗嗤~

　　一刀一个，这些出现的人根本没有一合之敌，实力全部在水平线以下，跟他根本就不是一个档次的。

　　这些人除了速度比较快之外，其余的根本不值一谈，在被他连续杀了三个人之后，这些人也看出不对劲了，身体带出道道残影，向着四面八方突围而去。

　　“想跑？迟了~”

　　连续两个闪现，追上其中一人，随后一刀从背后捅死，转了个弯、朝着9点钟方位移动而去，几个呼吸追上去后又是一刀。

　　最后一个人跑的最快，此时已经距离他有百米开外了。

　　“呼~”

　　如一阵微风拂过般，他的身影在丛林里忽隐忽现着，就在距离那个黑袍男子还有十几米的时候，前方的人突然探手入怀，从里面掏出一个桶状物体，对着天空按下了按钮。

　　“咻~”

　　一道刺耳的信号弹声音在茫茫的原始丛林中炸响，追上来的方远山、石墨烯战刀直接当头划过，那个还在疯狂逃窜的男子，头颅已经飞了出去，身体在前冲了两三米后终于摔倒在地。

　　“嘭~”

　　“噗通~”

　　没有管摔倒在地上的无头尸体，手持滴血战刀的方远山、仰头看着天空炸响的信号弹，脸色一下变得晦暗了起来。

　　几秒钟过后、他毅然折返回头，来到之前醒来的地方，看着已经死去的埃文·迪福，嘴里呢喃道：“希望咱们还能一块回去。”

　　收起地上的尸体，随后头也不回的朝着丛林深处跑去。

　　相比于之前的亚马逊丛林，现在的丛林才算得上真正的原始丛林，里面的参天古树随处可见，美国生长的巨杉在这里根本就不是一个重量级的。

　　这些植物还算好的，真正让他长见识的是这里的野兽。也不知道是不是吃了什么激素药，丛林里的猛兽明显都大了一圈。

　　就好比之前想勒死他的森蚺，原本他以为算大个的了，没想到在这里只是“未成年”，比它大、比它粗、比它长的巨蟒真是数不胜数，他每走三两百米都要遇到一条。

　　除此之外他还发现一个更恐怖的事情，就在五分钟之前、一条巨型百足虫突然从树叶下面窜出来，想噬咬他，已经习惯于空间收取的他、双目微动就想把它给收入空间。

　　然而却失败了，那条百足虫依然挥舞着螯肢朝他咬来……


第1172章 文明的迹象

　　莽荒的丛林仿佛无边无际一般，朝着一个方位不停前进的方远山，不间断的行进了快4个小时，然而到现在都没有走出这片丛林，也没看到任何的原始部落。

　　除此之外、那颗信号弹过后，但目前为止还没有人过来找他的麻烦，也不知道是被他杀怕了，还是在酝酿着什么大招，但他知道杀戮迟早要来。

　　“嘶~”

　　一道黑色的黏液从数十米高的树梢上喷射了下来，感觉到不对劲的他、一个闪现移动到了两米外，避开了黏液的攻击范围。

　　“呲呲~”

　　落下的液体如强酸一般，飞快的腐蚀着地上的枯叶，很快把上面厚达十几公分的树叶给侵蚀完了，跟着又继续附着上地面的泥土。

　　前后没用一分钟，他刚刚站立的地方已经凹陷下去五六公分。

　　见到这一幕他倒吸了一口凉气，仰头朝天上看去，在目力可及的树梢上，一只爬行动物正对着他虎视眈眈。

　　这只爬行动物长得有点像放大版的壁虎，体表呈墨绿色，两只眯缝的眼珠如人一般直勾勾的盯着他看。在看到他毫发无损后、本来静静雌伏的“大壁虎”、突然朝他激射而来。

　　“尼玛的，还蹬鼻子上脸了。”

　　既然空间暂时失效，他只能自力更生了，四维图像锁定之后长刀一个劈斩、把这只大壁虎分为了两瓣。

　　哗啦~

　　这个大壁虎的肚子里好像装了一肚子毒汁般，在刚刚剖开它的身体，一大蓬黑色液体挥洒了开来。

　　“我操~”

　　下意识的往后退了一步，当发现空间防御在体表浮起后，心有余悸的看了看周围的地面，一大片枯叶以肉眼可见的速度消失着，而他体表的空间防御也在“噼啪”作响着。

　　就在这个、他头顶上空传来一阵螺旋桨的转动声，树叶跟着狂风大作，透过树叶的间隙可以见到、一架跟美国“阿帕奇”相似的武装直升机在天空盘旋着。

　　连续两个闪动、他已经远远的避开了这一区域。在空间移动、探测大幅度缩水，而空间收取又失灵的情况下，一旦遭遇到“装逼男”那种高武人士，搞不好会有危险的。

　　他现在的打算很简单，先搞清楚这边的情况，然后再徐徐图之。

　　之前那个黑袍男子的话给他吃了个定心丸，他说“私自跨越维度”，换句话说肯定有什么办法是可以光明正大过去的。

　　既然这样，那他也不着急了，反正过来就是打算查找空间维度秘密的。

　　呼哧、呼哧~

　　一阵急速狂奔，天上的武装直升机始终跟随在他的头顶，这种被人一眼看穿的感觉真的很不爽。

　　四维图像只能穿透40多米的距离，这一点对他的行动也同样有很大的影响，他现在都不能看清天空的景象，每回辨认方向都要爬到树梢上去。

　　“妈的，你还没完了是吧？”见到天上的直升机一直盘旋在头顶，他心里的暴戾因子再次涌起。

　　朝空间里扫了一眼，这些武器全部是圣雅典娜这台生物计算机面世后，远山集团自行研制的秘密武器。

　　比如电磁步枪，以电磁线圈激发出的高频散弹头可以轻松撕裂20mm厚的钢板。

　　比如金属风暴武器系统，在经过圣雅典娜的改良后，这套系统可以在一秒钟之内发射3万发子弹。

　　再比如13年年底研究出的“手持式电磁轨道炮”。

　　这个电磁轨道炮可不是新闻里的“玩具炮”，而是可以真实发射的；它里面装的更不是寻常的C.4、黑索金，而是恐怖的“贫铀穿甲弹”。

　　为了这次的跨维度战争，他可谓是做足了战备，除了必要的食物、衣物之外，之前一万多平方的空间里，里面放的绝大部分都是武器弹药，甚至就连战斗机都准备了两架。

　　很可惜，在空间塌陷下，那些庞然大物几乎全军覆没，剩下的都是一些矮小的物件。

　　没时间去想空间的事情了，头顶上的苍蝇还在“嗡嗡嗡”着，面色狰狞的朝头顶看了一眼，随后那架恐怖的“金属风暴”出现在了他的手中。

　　这架武器长90公分左右，宽倒是有一米五，没有弹链，所有弹药全部装在两边的翼翅里，也就是说如果他发射的话，只需要扣动一下扳机，里面装填的将近五千发子弹都会在一秒钟之内射出。

　　五千发子弹，先不说威力如何，一颗特种弹头加弹药就有35g，5000发就是175000g，也就是350斤，再加上武器自重35公斤，全身共210KG。除了方远山，什么人可以提着它攻击？

　　单手倒拎着金属风暴，他三两下窜到了大树的顶部，左手战刀挥舞了两下，锋利的刀刃瞬间剖开枝干，那架形似阿帕奇的直升机露了出来。

　　“尼玛的，让你们尝尝劳资的厉害。”

　　“吱嗡吱嗡~”

　　不等直升机里面的人反应过来，他手中的金属风暴已经射出了死神的怒焰，一片乳白色的光芒在三十公分宽的枪口位置亮了起来，弹壳如瀑布一般朝着树下落去。

　　“轰~”

　　里面的子弹刚刚射击了一半都不到，那边的直升机就暴起了一团巨大的火球。

　　“呸，便宜了你们。”凌空吐了口口水，随后快速的朝着树下落去，在距离地面还有三十余米的时候，直接跳了下去。

　　“噗通~”

　　脚踏实地后、手一翻把这架金属风暴收入了空间。

　　刚刚他反应快，在直升机爆炸后就松开了手，要不然再要一个呼吸就把子弹打完了，现在里面还剩下了将近一千发。

　　继续朝着东面跑去，既然出现了直升机，而且强度也不足以抵挡特种弹头，那就说明这里的科技也没有什么大不了的。

　　又是一个多小时过去，以他的速度，现在加起来起码走了有300公里了，但是到目前为止他还没找到河流，这明显的不符合常理。

　　要知道就算是世界上最大的原始丛林亚马逊，它里面也纵横交错了数十条河流，怎么可能到现在也没有出现？

　　“噗嗤~”

　　一个移动刚落下，他就感觉自己踩爆了什么物体，军靴两边的树叶上溅满了墨绿色的汁液。

　　咔咔咔咔……

　　一阵富有韵律的声音从四面八方响起，他疑惑的转头四顾，只见宽大的乔木叶上、树干上、树枝上、地面枯败腐烂的树叶上，一行行、一排排像极蚂蚁的物种在朝着他涌来。

　　他细细一打量可不就是蚂蚁嘛。

　　这些蚂蚁通体黝黑，身体有女孩食指粗细，头上的两道触须更是如男子的头发一样，在爬行的时候一晃一晃，非常像战士身上背的短波雷达天线。

　　“行军蚁？”

　　四维图像扫视了一下它们的颚，看那两撇如剃刀般锋利的锯齿，他毫不怀疑可以轻易的咬碎人的骸骨。

　　就在他打量着的时候，第一只放大版的行军蚁已经爬到了他的军靴旁边，四只前爪如电视里的“抱脸虫”一样，紧紧的吸附在靴子表面，然后一脑袋扎了下去。

　　脑门上的钩子轻而易举就刺穿了加厚版的牛皮军靴，随后上颚下面的锋利锯齿就开始切割起他的军靴。

　　见识一下后他就开启空间防御，把这只行军蚁给逼了出去，随后就这么站在原地朝周围的丛林看去。

　　什么叫铺天盖地？什么叫密密麻麻？他看到的景象完美的诠释了这两个词。就在不到一分钟的时间里，数以十亿计的行军蚁把周围的树林给全部充斥了。

　　“真牛逼。”

　　慢慢朝前走去的方远山、空间防御自动逼迫着两边的行军蚁往后退去，他安然的前行了五六米。

　　然而他无意间发现，这个空间防御竟然在缩小，而且随着那些行军蚁奋不顾身的扑击、还在持续往里面凹陷。

　　本来就只剩下不到一米左右了，在这短短两分钟不到的时间里，居然缩小了有20厘米。

　　“不对劲啊~”

　　之前还优哉游哉的心情，这下顿时急了，连续数十个闪动、他人已经跟着出了包围圈。

　　眼看那些行军蚁又追了过来，他赶忙撒丫子跑路。

　　远远的离开他那个区域后，他一边行走、一边思考着哪里出了问题。

　　“空间？”

　　想到这个问题的他，脑海里陡然想起一件事件，他当时醒过来的时候是在丛林里面，而不是在空间里，这说明什么？

　　惊出一身冷汗的他、思维转悠到空间里，意念之间就想进去，然而身体还是站在丛林里面，他并没能如愿的进入空间。

　　“操~”

　　本来不能用空间灭杀敌人已经够郁闷的了，没想到现在连自己都进不去了。

　　“不对啊，他之前不是跟矿泉水的距离有七八米嘛，怎么现在还有五六米左右？”

　　就在无意间他发现，死去的埃文·迪福尸体好像移动了一点点。

　　大惊失色的他，也顾不上会有什么猛兽袭击自己了，脑海微微一怔，意识已经进入了空间。自从可以直接进入空间后，他已经很长时间没用这个办法了。

　　管不了那么多，在角落里找到一把卷尺，对着四个角量了一下，发现长宽塌陷的还有不到20米，数十箱他之前还看见一次的弹药、转眼间就被空间给湮灭了。

　　意识微微一动、他再次站立在了丛林里，就在这个时候，数十股危险的气机锁定了他，吓得他一个瞬间移动离开了刚刚的范围。

　　“刺啦、刺啦”的声音在树林中炸响，方圆数十平方的草木，无论是参天大树，还是地面的腐烂的枯叶，在一瞬间全部碳化。

　　“想阴我，没门。”

　　连续几个闪动离开了那片区域，天上数十架直升机开始尾随他而来。

　　一直在丛林中告诉奔跑着，然而他好像就是个之路明灯一样，天上的直升机始终尾随在他的身后。

　　“这到底是怎么回事？”

　　之前那些人出现在他身边的时候，他可以准确的感应到那些人的行踪，现在换成他自己了，他才发现这个身份的转换有多无奈。

　　“难道我身上有什么东西吗？”

　　目光在浑身上下扫视了一遍，没有任何现代化的仪器，甚至就连军用手表他都没戴，不知道这个问题到底出在哪里？

　　“妈的，还来~”

　　话刚说完，又是几团闪烁着蓝光的球状物体朝着地面抛洒过来，几个移动避开之后，他的心火上来了。

　　“给你们一点颜色还开染坊了？”

　　几个瞬间移动从地面跑到树梢下面，手心一晃、那架还剩一千多颗子弹的金属风暴出现在了手中，对着最近的一架直升机射了过去。

　　“轰~”

　　根本没有任何的悬念，直升机在挨上子弹拼凑出的金属风暴时，直接凌空解体。

　　刺啦、刺啦……

　　周围的武装直升机简直悍不畏死，面对这钢铁组成的洪流，丝毫没有退缩，在空中盘旋了一圈后、再次朝他射来那种蓝色的光球。

　　一个闪动离开了刚才的位置，手心一晃又是架满载子弹的金属风暴，朝着空中射去。

　　方远山此时如同在刀尖上起舞一般，在大树的枝桠上来回的闪动着，不把天上的那些直升机干掉，他心里那口恶气就解不开。

　　吱嗡吱嗡……

　　高频震颤的声音在丛林不停的响起，带过来的十七架金属风暴用掉了四具。然而天上的直升机丝毫没见少，反而有渐渐增多的趋势。

　　“要不先战略性的撤退？”

　　想到这一点的他、还是决定不硬碰硬。这还什么没看见呢，先把底牌全给暴露了，回头要是真遇到危机怎么办？

　　想到这里的他、几个闪动离开了这里，继续朝着丛林纵深处行去。

　　什么还没了解呢，先跟人战斗了好几场，这让他心里郁闷不已。

　　一边急速狂奔着，一边从空间里取了块机械手表出来，看了时间，现在已经傍晚7点多钟了，然而奇怪的是，落日的余晖还在地平线上，看样子离彻底天黑还有段时间。

　　从这点就能看出来，这里的时间也跟他之前待的那个维度有所不同。

　　一路狂奔着，当发现身边的参天大树好像越来越少，周围的藤蔓、灌木以及低矮的乔木树越来越多时，他心里顿时一喜，这个迹象表明他离文明应该越来越近了……


第1173章 入城

　　夜幕终于降临，虽然不知道手腕上的手表时间准不准，但是从奔行的时间、以及手腕上机械表的记载，这个维度天黑的时间竟然是在8点50以后。

　　透过树丛的间隙可以看到，在地平线的尽头有星星点点的灯火，这让方远山的心里终于好受了一点。

　　他最怕两点，其一就是这个地方的文明还停留在上古年代，第二就是科技大跃进，不过武装直升机让他打消了这两个念头。

　　当然了，他最怕的还是出现丽萨教授口中所说的六维、七维空间，因为按照她的估计，维度越向上、里面的人和生物进化的越发达，像他这种从底维度过来的人，估计就是送菜的料。

　　不过这些暂时还不需要考虑，目前最主要的问题是如何甩掉天上的武装直升机？

　　这些直升机好像跟他耗上了一样，哪怕已经靠近人类居住点了，他们依然没有退去。

　　借助并不稠密的树林、他一路朝着前方的城市高速前进着，在他的身后、那些蓝色光球还在不停的落下。

　　这种能令树木在一瞬间碳化的能量，在他看来应该类似某种高温电磁炸弹，在一瞬间释放几千上万度的高温，把包括空气在内的所有物体榨干水分形成碳化效果。

　　至于人能不能抗住，以前的他还能去试试看，至于现在？随着空间持续不断的塌陷，他怕这种高温炸弹会把仅有的空间防御给消耗完。

　　还好的是，天上的直升机能发现他，但却不能完全的锁定他，让他能从容不迫的朝城镇方向逃窜。

　　哧哧~

　　哧哧~

　　一路逃、一路射击，可能也是发现他想进入城市了，天上的武装直升机开始了无差别的攻击，炮火全面覆盖他前进的路线。

　　“操你妈的~”

　　嘴里咒骂了一声，一边埋头狂奔，手中晃悠了一下，一挺短程电磁脉冲炮出现在他的手中，随后毫不犹豫的朝天上射去。

　　“轰~”

　　一道白色的亮光在天空闪过，跟着一声巨响传开，那些如苍蝇一样在他头顶盘旋的直升机、顿时“一哄而散”。有得歪歪斜斜、有的巡航灯胡乱闪烁，甚至有两架直接冒着黑烟朝远处坠落。

　　他手中武器射出的是非核电磁脉冲弹，主要是利用高爆炸药产生的爆轰压力，迅速地压缩磁通压缩发生器的线圈，然后产生瞬间大功率电磁脉冲。

　　这种电磁武器在早期战争中还算好用，不过近代以后就不行了。

　　众所周知，金属可以有效地屏蔽电磁脉冲，因此只要为保护目标套上“金属外套”就能有效地限制或隔绝电磁脉冲干扰。

　　不过显然天上的直升机没有这么做，方远山手中的电磁炸弹有效的轰开了前方的布防。

　　不仅仅如此，那些直升机在发现这种电磁脉冲武器的强大破坏力后，吓得一哄而散，没敢再继续围绕着他。

　　“月亮”升起来了，皎洁的月色透过树林的间隙点点挥洒了进来。

　　眼看天上的飞机全部消失不见，他一下停了下来，一脸懊恼道：“妈的，早知道他们怕电磁武器，应该早点轰他娘的。”

　　郁闷了一会，随后继续朝着前方的城市跑去。

　　没有使用空间移动，单纯的用肉体奔跑，这种久违的感觉再次让他升起一种奇妙的感觉，仿佛在这个维度就应该用纯肉体的力量，而不该使用空间。

　　朝前奔跑了大约一公里左右，前方城市防护栏已经近在咫尺了，他一下又停了下来。

　　“难道说是我的空间移动引起的？”

　　越想越正确的他、突然之间又想起一件事情，之前在树林中，那些人之所以能精准的定位到他，也是他在使用了空间移动后才出现的。

　　而且他越是频繁的使用空间移动，那些人就越快的定位到他！

　　他们是怎么看出空间之力的？还是说我的空间之力会有什么明显的特征？

　　想了一会的他，在搞不明白的情况下，还是决定尽快了解当前的处境为妙。

　　这边的城市防护栏可比美国的边境线要严多了，四米多高的防护栏、手臂粗细的钢柱，中间的间隙连一个手指头都塞不进去。

　　看着一眼望不到头的钢铁城墙，他的心里充满了震撼，不知道这个地方为什么要建这样一座恐怖的护栏？

　　刚想攀爬过去，手都已经伸了过去，然而就在还有十几厘米的时候，他仿佛触电一般的又缩了回来。

　　转头在旁边的树林里四处寻找了起来，过了好一会才找到一条蜷缩在树干上“装死”的青花蛇。

　　倒提着蛇的尾巴晃动了几下，到了钢铁城墙边把蛇往上面甩去。

　　哧……

　　一股火花冒起，那条刚刚还挣扎不止的青花蛇，两秒钟不到就被高压电给电成了焦炭。

　　“我操，太他么狠了~”

　　咒骂了一声他还是没敢用空间移动穿越进去，想着用什么土办法进到里面去。

　　在空间里翻看了一圈，没找到折叠梯子，倒是找了好几副绝缘手套、靴子之类的。

　　为防万一他还是没敢直接爬，又去找了一条蛇来，也不管它乐不乐意，硬生生的把它塞到了靴子里，用木棍绑着朝钢铁城墙上靠去。

　　这回没再出现意外，里面的蛇也算是躲过了一劫。

　　把蛇倒出来然后穿上了绝缘靴、绝缘手套，念了声“无量天尊、师傅保佑”，然后朝钢柱上抓去。

　　空间防御没有出现，也没有火花四溅，他安然的抓了上去，随后手脚并用一直攀爬到了顶部。

　　小心翼翼的避开上面的铁钩，特别是当跨过栏杆、小弟弟临空对着那尖锐的倒刺时，他寒毛都竖起来了。这要是一屁股坐下去，搞不好以后直接练葵花宝典了。

　　呼~

　　等跨过栏杆的时候，他深呼吸了一口气，随后直接跳了下去。

　　“嘘……嘘……”

　　一阵嘹亮的口哨声从远处传来，随后刺眼的Led灯光朝他照了过来。

　　微微屈膝卸去冲力，随后双腿绷直，一个跳跃人已经出现在了三米开外，随后兔起鹘落，没几下就消失在了夜色下。

　　进入城市的方远山才发现，相比于城外的原始丛林，这座“钢铁森林”更加的不好混。

　　首先街面上随处可见的天网系统让人简直无所遁形，跟着就是无处不在的巡逻人员，腰腹全部鼓鼓囊囊，看样子都配有武器。

　　他这个没有身份证的“偷渡者”，刚刚出现在城里没一会，已经有好几个警察样式的男子目光在他身上掠过，要不是他走的快，搞不好就被人拦下来了。

　　这些是其次，另外就目前看到的情况有好有坏。

　　第一就是街面上的那些灯箱广告牌基本以英语和华语为主，这一点还是令他非常开心的，起码语言不是问题了。

　　第二就是说话的风格了，没有出现脑回路不一样的情况，这些人说话都很正常，在他能理解的范畴。

　　坏的方面就是这边的建筑跟他记忆中的完全不一样，人们的行事作风也井然有序，甚至经过几个红绿灯的时候，他都没看到有闯红灯的。

　　这对别人来说固然是好事，对他来说绝对是个坏消息，起码让他没了浑水摸鱼的机会。

　　为了更深入了解这边的情形，在经过一个闪烁着霓虹灯、类似酒吧的对方，他推开门走了进去。

　　一样的氛围，一样的重金属音乐声，里面的人也在大声的谈笑着，把棒球帽的帽檐压低了一点，可以避开门口的摄像头、朝着酒吧里面走去。

　　在经过吧台的时候，他一下顿住了。就在刚才的一瞬间，他看到有个人在付账，但是掏出的钱上面印的却不是熟悉的美元、华国币、英镑，而是一个陌生的男人头像。

　　方远山见多识广，看过的纸币也不计其数，基本上之前世界有的纸币他都看过，但从来不记得有这么一个男人。

　　心里凛然，再次提醒自己，这里跟原来的社会结构已经完全不一样了。

　　“嘿，沃思，昨天我帮城里的大人物干活去了，你是没看到，他的庄园可真漂亮，里面有上百名的女佣，全部穿着低胸女佣服，露出雪白的大腿。”

　　“哈哈，你说的是劳伦特爵士吧，他的爱好城里人都知道，可惜只能过过手瘾。”

　　说话的男子一脸好奇道：“是吗，为什么？”

　　叫沃思的男子，一脸神秘的朝周围看了看，然后压低声音道：“你过来的比较迟，可能不知道。前几年他庄园里一个女佣因为年纪太大被扫地出门，之后嫁给了城里的一个穷小子，新婚之夜才发现竟然是个老处女。”

　　问话的是个华裔男子，在他说完之后还是一脸迷茫的样子。

　　“嘿嘿，那个女佣当年是应征进入劳伦特爵士庄园的，长得非常漂亮，所以……哈哈~”

　　这个华裔男子愣了一下后、再结合他之前的话，顿时一脸恍然大悟的神色，脸上也露出“我了解了”的神色。

　　几米外听到这一段对话的方远山也跟着愣了下，想了想之后朝他们两人走了过去……


第1174章 你们这里有太平洋吗？

　　“嘿~”

　　听到身后传来的声音，两个本来还在窃窃私语的家伙一下转过了身子，脸上满是警惕的样子。

　　还是那个欧籍男子“沃思”反应快，一脸灿烂笑容道：“嘿~”

　　走过来的方远山大咧咧的坐到了他们两人的身边，自来熟的搂住了沃思的肩头，笑着道：“劳伦特爵士怎么会阳痿呢，你一定是搞错了。”

　　听到他的话、被他搂在怀里的男子吓得左右看了几眼，见到没人注意到他们后才低声恶狠狠道：“嘿，小子，我警告你，你最好不要胡说八道。”

　　“是吗？那我就去问问别人吧。反正我是刚来的，对这里还不熟悉，都是听你说了之后才知道劳伦特爵士阳痿。”

　　见他口口声声不离“阳痿”两个字，被他搂在怀里的男子脸色煞白，脑袋更是不停的左右四顾着，深怕别人听到他们之间的对话。

　　也不知道想到了什么，这个男人不复刚才的凶狠，转而哀求道：“我只是开玩笑的，你可千万别说出去，要不然劳伦特爵士会活活扒了我的皮。”

　　“是吗？那可真是太好了~”

　　“你说什么？”

　　方远山的嘴角勾起一抹诡异的笑容，朝对面的男子又看了一眼，随后才一本正经道：“你看，我现在身无分文，口袋里连吃饭的钱都没有，你看是不是出于人道主义对我支援一下？”

　　被他搂在怀里的男子，脸上的肌肉抽搐了一下，随后又朝他的同伴看了一眼，手慢慢的朝怀里掏去，过了好一会才拿出个皮夹子。

　　“你看，这是我这个礼拜的生活费，给你一半，求求你拿上钱赶快走吧。”

　　捏着手里像软性塑胶做成的纸币，他根本就没有动弹，再次咧开嘴露出恶魔的微笑。

　　“你瞧，我还没租房子，今天晚上有很大的可能流落街头，你看是不是带我到你的家里暂住两天？”

　　不等他回答、他跟着道：“你放心，等我找到房子立刻离开。”

　　这个三十七八岁的沃思，如丧考妣的点点头。

　　“哈哈，那就非常好了，来，让我们干杯，庆祝咱们的相识。”说着话自己动手拿了个酒杯过来，斟满酒液后端了起来。

　　见到两人迟迟不动作，他冷冷笑道：“怎么，不给面子啊？”

　　那个到现在一句话没说过的亚籍男子，此时终于缓缓的端起了酒杯，露出一个比哭还难看的笑容道：“干杯~”

　　“真他么难喝~”

　　也不知道是不是劣质酒的原因，反正一口酒下肚，他差点没吐出来，比变质的红葡萄酒还难喝数十倍。

　　装作找东西的样子，他低下头在水晶茶几下面看了几眼，顺势把嘴里的酒全部吐了出来。

　　有他这个陌生人在，而且还对他们进行了敲诈，现场的气氛显得特别尴尬，尽管头顶霓虹闪烁，漂亮的姑娘来来往往，但这边的气氛始终热烈不起来。

　　穿着一身廉价西服的亚籍男子好一会才道：“沃思，要不我们回去吧？”

　　朝方远山扫视了一眼，见他点头后、三个男人站了起来，等出了酒吧后，外面的行人不见减少、反而越来越多，好像都是夜猫子才出动一般。

　　与此同时他也发现了一件事情，街上的汽车很少，与之前巴西的里约街头根本不能同日而语，甚至就连之前的华国乡下县城、汽车也比这个建筑面积庞大的城市多。

　　他装着不经意的笑问道：“嘿，你们这边汽车怎么这么少，难道人们都不开车吗？”

　　听到他的问题，右边的亚洲男子奇怪的看了他一眼，嘴唇动了动还是说：“联邦鼓励步行，而且对汽车以及燃油征收高额的税赋，所以现在很少有人会开车。”

　　“联邦？”

　　又是一个名词，刚想问点什么，前面三四名穿着像警察的男子朝他们走来。

　　路上随机叫住一名黑人男子，那个黑人男子很配合的伸过了手掌，在一台仪器上按了一下，那名巡逻的男子看了看手中的仪器，发现没问题后挥挥手让他走开了。

　　见到这一幕，他再次伸手搂住了身边沃思的肩头，朝左手边的巷子里拐去。

　　“嘿，我们不住在这边。”

　　“我只是想到这边看看不同的风景。”嘴里随便敷衍了一句，眼角余光已经朝身后瞄去。

　　那几名巡逻的男子对着他们几人的背影看了一眼，到底还是没有叫住他们。

　　这条昏暗的巷子在两座大楼中间，里面没有灯光，路上到处都是垃圾、污水横行。

　　眼看离街面越来越远，走在侧面的亚籍男子朝他看了看，见他一直在关注着后面的情况，突然弯腰从地上捡了一块石头，在他刚刚回头的时候，对着他的面门拍了过去。

　　“嘭~”

　　没有使用空间防御，就这么抬起胳膊硬抗了一下，随后冷笑着看向手足无措的亚籍男子。

　　感受到怀中的欧籍男子沃思也有挣扎的迹象，他的胳膊稍微紧了紧，一下勒得他脸红脖子粗。

　　“要不要再来一下？”

　　这个男子“噗通”一下丢掉手中只剩下半块的石头，干笑道：“我……我只是试试你的反应速度的。”

　　“是吗，那告诉我这条路可以通往你们的宿舍吗？”

　　“可以的，可以的~”

　　一板砖没撂倒方远山，这个亚籍男子变得老实了很多，乖乖的在旁边领路。

　　顺利的回到了两个人租住的地方：酒吧两条街外、一间不超过二十平米的房子。

　　“我跟列得·范现在就住在这里，如果你也想在这里住，只能……”

　　“嗯？”

　　他口中的列得·范立刻跟道：“我跟沃思睡地上……”

　　见他上路，他满意的点点头，随后在屋里打量了起来。

　　简陋已经不足以形容屋里的陈设了，应该说是赤贫。这间不大的房间里，除了一张床、两条毛毯外，还有一些工装服，别的就没什么了。

　　电器是一样都没有，非要说有的话，只是纸板做成的床头柜里放了一部华国70年代的收音机。

　　见到这个样子，他顿时大失所望，走到床边一屁股坐了下去，身体靠着墙，双手交叠放在了腹部，偏偏头说：“坐吧~”

　　站在床头的两个人对视了一眼，最后干脆坐在了地上。

　　“这个国家叫什么名字？”

　　“联邦共和国。”

　　“有多少人？”

　　“37亿。”

　　光这两个回答就让方远山的心脏狂跳不止，如果他所料不差的话，这个维度的地球搞不好是个统一体。

　　“有多少个地区？”

　　“5个大区。”

　　“军队呢？”

　　“这……”

　　那个偷袭他的列得·范一直在主动回答问题，眼看问题变得越来越不着边际，他壮着胆子问道：“这位先生，你到底想知道什么？”

　　“有没有历史课本之类的书籍，我想看看我们这个星球的发展历程。”

　　“好像有~”

　　那个亚籍男子列得·范站了起来，不顾水泥地上的灰尘，走到床边后趴下身子，从床底下拽出了一个木箱子，从里面翻出一本印着不知道什么人头像的书籍、略带忐忑的送到了他的面前。

　　此时借着房间的灯光他才看清这个男子的脸庞，瘦削脸，薄嘴唇，眼珠到处乱转，不敢直视人的目光，脸上的笑容带着谄媚的味道，样子看起来非常的不讨喜。

　　眼皮耷拉下来扫了一眼他手中的书本，伸手接过来后吹了一下书面上的浮沉，上面几个大字露了出来：地球简史~

　　翻开扉页，上面第一行就进入了正题：150亿年前宇宙的诞生奠定了地球产生的物质基础。地球作为一个行星起源于46亿年以前的原始太阳星云。

　　光看了短短这一句，他的眉头松开的同时又皱了起来，随后继续朝后翻去。

　　在地球演化早期，原始大气都逃逸了。但随着物质的重新组合和分化，原先在地球内部的各种气体上升到地表成为新的大气层。

　　最原始的地壳约在40亿年前出现，而地球以其地壳出现作为界线，地壳出现之前称为天文时期，地壳出现之后则进入地质时期……

　　一直朝后面翻去，都是一些地球的发展历程，还有科学家的一些介绍，但他总觉得少了一点什么。

　　突然，他抬起头问道：“你们这里有太平洋吗？”

　　看到两人傻傻的样子他就已经知道答案了，不死心的他再次问道：“最大的大陆块，面积有多少？”

　　列得·范小心翼翼的竖起了一根手指说：“大……大陆块就一个，面积为三亿九千一百七十万平方千米。”

　　床上的方远山“哗”的一声站了起来，惊讶道：“什么，就一个大陆块，你的意思是整个地球是一体的，没有漂移？”

　　“这位先生，你……你说的漂移是什么意思？”

　　今天受到的刺激已经够多了，但此时听到这个消息还是让他脸色巨变，怔怔的站在那里不知道在想些什么事情。

　　过了好一会才带着复杂的心情坐了下来，随口道：“把你知道的关于这个国家的事情好好讲讲。”

　　床边这位穿着松垮西服的列得·范、蹲下身子一屁股坐在了地上，开始给他科普起了这个世界……


第1175章 袭杀

　　“地球联邦政府以议员形式组成，一共有122名各地区选派出来的议员，他们掌握着这个国家50%的权利。”

　　“另外皇室内阁成员掌握了绝大部分的军权，不过第一代联邦总统制定了宪法，不允许军队参政，杜绝了军事政变的可能，但他们的实力同样不可小觑，大概有30%的主导权。”

　　“还有呢？”

　　“还有工人党，民间团体，以及非官方组织，这些人的能量也同样不可小觑。”

　　说到这里的时候，这个穿着可笑西服的亚籍男子，自嘲的笑了笑道：“最后就是那些基因优化人了。”

　　“哦，基因优化人？”

　　听到这里他一下坐了起来，从口袋里掏出一包烟，抽出一根后递了过去，对面的男人骇了一跳，连连摆手道：“联邦禁烟，逮住了可是要做苦力的，我劝你也别抽。”

　　方远山已经送到嘴边的香烟顿住了，点点头道：“香烟确实不是一个好东西。”说着话已经把香烟塞进了烟盒里。

　　“他们才没这么好心呢~”

　　见到方远山直勾勾的盯着自己看，这个满脸狡黠味的男人、斜着眼说：“烟草里面所含的有毒物质会破坏人体内优良的基因，同时也会降低那些怕死鬼的寿命，所以他们干脆一刀切了。”

　　“给我来一根吧，好长时间没吸到香烟了，可以吗？”

　　见到床头位置沃思伸过来的手，他抽出一根后叼在了嘴上，把剩下的全扔给了他。

　　缭绕的烟雾在小房间里升起，在馋虫的勾引下，列得·范也要了一根过来，看了一眼上面的“中华”两字后、没有特别的在意，点燃狠狠的吸了一口。

　　“呼~”

　　徐徐的吐出一口烟雾，那张布满狡黠的面孔换成了一张略带惆怅的面容。

　　“哎，那些当权者什么时候在乎过我们这些下等贱民的意愿，只要违反了他们的规定，等待我们的绝对是难以想象的惩罚。”

　　“我们的命在他们眼里一钱不值，就算是整个世界的自然人全部死光了他们也不会在乎。现在无性繁殖的技术这么先进了，他们大不了再生产就行了，反正也花不了几个钱。”

　　“嘿，列得，你在胡说什么呢？”

　　眼看他当着方远山这个陌生人兼入侵者的面胡说八道，床头的沃思急了，大声吼了他一句。

　　刚刚还“胆小如鼠”的列得·范，在香烟的迷醉下，一瞬间好像变成了个愤青般，对着他大倒苦水。

　　“那些基因优化人从小得到父母的精心培养，上的名牌学校，接受正规的培训，他们一切的一切都跟我们不在一个起跑线，甚至我们从出生时这辈子的命运就已经注定了。”

　　“呜呜呜~~”

　　也不知道想到了什么，刚刚还好好的、说着说着他居然嚎啕大哭了起来。

　　“他这是怎么啦？”

　　欧籍男子沃思的脸色也不好看，低下头声音颓唐道：“他家里得罪了当地的一个基因优化人权贵，亲人都被以莫须有的罪名抓起来了，不得已下只能从东区搬到了摩利卡。”

　　“当权者不管吗？”

　　“那些没有开创力的混蛋才不管这些呢，法律都是为了维护他们自身利益所制定的，像我们这些有缺陷的自然人，根本就不受重视。”

　　听到他口口声声“基因优化人”、“自然人”的，方远山眉头皱了皱，问：“你们跟他们有什么本质上的区别吗？”

　　屋内的白炽灯铺洒下来，把沃思那张并不苍老、但特别憔悴的脸展露无疑，特别是听到“自然人”这几个词，脸上的表情更加显得黯淡。

　　“区别吗？区别就是我们会得各种各样奇怪的病，身体素质会衰退，会在将来的某一天突然暴毙而亡；但是那些基因人不会，他们寿命悠久，不会被寻常的病毒侵袭，可以从事一些高强度的工作、而且时间会比我们长很多很多。”

　　“也许用不了多久我们都会被代替，这个世界也不会再有自然出生的人类。”

　　床上的方远山目光闪动，这个基因优化人在他听来感觉好处多多。不说别的，光是不容易生病这一点、一年就将节省多少医疗资源？

　　“难道没有经过基因优化的人就没有一丁点优势了嘛？”

　　“不，那些经过科学试验、人工播种在子宫里的基因人，他们将来的成就基本都注定了，不会有什么大的突破。然而自然人不一样，他的将来是充满不确定性得。”

　　“Fuck，这种该死的不确定性要来又有什么用？还不如每个月多给我们几百块联邦币的补助呢！~”说到这里沃思终于忍不住的咒骂了开来。

　　下面方远山又问了问这个世界的基本常识以及地理情况，在晚上12点多的时候终于放过了他们两人。

　　弄了一点跟“沙琪玛”差不多的浆糊糊喝过后，他就躺在床上和衣而眠了，另外两个人打了个地铺也跟着睡了下去。

　　也不知道过了多久，就在他迷迷糊糊之间，一股杀机透体而入，他一个闪现直接从床上穿越到了对面房间的床上。

　　那边一对夫妻正睡得香，在被惊醒后，看到一个陌生男子出现在自己面前后、吓得立刻尖叫出声。

　　“嘭嘭~”

　　一人给了个手刀，明显刚同过房的夫妻眼一翻晕了过去，随后他朝着房门口窜了过去。

　　嘭~

　　一脚踹开沃思他们的房门，床头位置那个列得·范正握着刀柄傻傻站立着，刀刃一直陷入了床板里。

　　“你……你……”见到门口闯进来的方远山，再看看空无一物的床，西装男吓得嘴唇都哆嗦了起来。

　　“我给过你机会了，可惜你没有珍惜。”说完之后一个突刺已经来到了男子的身边，手中的匕首已经刺入了他的胸口。

　　另外一个男子显然也知道现在是性命攸关的时刻，抓起床头位置的纸板箱朝着他砸了过来。

　　“噗嗤~”

　　匕首从胸膛拔出的同时、已经顺势抹过了沃思的脖子，一大蓬鲜血跟着飞溅了出来，染红了白色的墙壁。

　　浓郁的血腥味，惨白的灯光，加上地板上两具尸体，还有一个持刀而立的男子，整个景象看起来特别的恐怖。

　　闭上眼倾听了一会外面的动静，这栋破烂的大楼里面好像都是死人一般，刚刚踹门那么大的动静竟然没引起任何人的关注。

　　转头朝地上两个男子看了看，然后默不作声的离开了这里。

　　他没有问这两个人为什么要杀他，甚至连想都没去想。他本身就不是这个维度的人，可以称得上举世皆敌，谁想杀他，那就要有死的觉悟。

　　没有下楼，而是顺着老旧的木质楼梯一直上到了顶楼，用蛮力把锁头硬生生的给拽掉，推开上面的挡雨板爬了上去。

　　见到天台正前方竟然也安装了一个摄像头，他心里顿时一凛。

　　其余的事情徐徐图之都没事，现在当务之急就是要寻找到提升空间的能量，这一点至关重要，所以在此之前他不能暴露了身份。

　　这个世界武器只能算上个维度21世纪初的水平，并没有出现超出他认知的科技，但有一点却不同，这个维度好像特别重视生物科技，把所有的精力都放在了生物研究上。

　　还有就是他一开始在丛林里遇到的人，据死去的列得·范所说，这个世界有一些身份不明的人士，他们掌握在皇室的手中。

　　这些人身手高强，武力卓绝，专门执行一些见不得光的事情，按他们的理解这些人都是皇室培养出来专门排除异己所用的死士。

　　不过在方远山看来，事情远远不是这么简单得。

　　就好比什么宪法规定军队不准干政，这句话在他看来就是屁话。自古以来都是枪杆子里出政权，掌握军队的皇室竟然干不过那些普通人组成的议会，这不是开玩笑吗？

　　小心翼翼的避开摄像头，走到天台边朝远空眺望，这个所谓的“摩利卡”，要是按照原来维度来算，应该是在巴西的“阿马帕州”附近。

　　不过现在东面不再是北大西洋，而是之前“几内亚”或者是“冈比亚”所在的区域。

　　整个摩利卡城四四方方，如一个巨大的囚笼般被钢铁铸成的围墙圈禁起来，而里面的人则是按照官方制定的游戏规则在里面生存。

　　站在天台边考虑了一会，想着下一步的计划。随着空间的进一步塌陷，在没有强大实力作为后盾的前提下，做什么他都感觉没有保障。

　　“能量石、能量石……”之前就极度匮乏的东西，没想到到了这里的第一件事还是要补充空间能量。

　　即使烦躁也没办法，只能想办法去找了。

　　借着楼下路灯的掩护，他在大楼之间腾挪跳跃，转着圈朝主城区方向移动去。

　　相比于那两个人租住的地方，这边才是城里富人居住的地方，基本家家户户的院子里都停着豪华车辆。

　　在经过其中一家院子的时候他再次愣住了，车头的车标分明就是一个极度熟悉的标志：奥迪……


第1176章 原来是拉皮条的

　　清朗的月夜下，方远山站在主城区的某栋豪华住宅的房顶，久久没有动弹，眼神里满是迷茫，搞不清身前的处境到底是梦幻还是现实。

　　这里明明连地球结构、行政划分都不一样，但是却出现了“奥迪”，这明显不符合常理。

　　“这他么到底是怎么回事？”

　　晃晃脑袋把脑海里乱七八糟的思绪给驱赶走，双目清明后四维图像朝脚下的房子里看去。

　　目前为止除了纯肉体还有四维图像外，他什么空间能力都不敢随便动用，就怕在找到空间能量石之前，和人发生大规模的战斗。万一空间彻底塌陷，那他真得哭了。

　　这栋三层洋房里钱倒是很多，但没有他想要的东西，看了一眼他便离开了。

　　再次穿越了两条街后，一栋外面装饰得富丽堂皇、里面同样人声鼎沸的建筑物出现了，细细打量了一下，这里应该是赌场之类的地方。

　　本来不打算下去的他，刚好肚子有点饿了，晚上吃得那个面糊糊根本就没填饱肚子。

　　站在街对面朝大门口看了一眼，在整座城市绝大部分都进入梦乡的时候，这里还人来人往，很多肥头大耳、穿着艳丽的男女在这里进出着。

　　本打算直接过去的他，想了想还是退了回来，冒着被发现的危险从空间里取出了一堆物件，还有西服。

　　戴上金黄的头套、贴上眼睫毛，脸上用粉底扑了扑，使自己看上去更像一个白人。随后又戴上美瞳，把手指刷上胶水后还粘上了假指纹。

　　等一切弄好后拉了拉西服的下摆，见到没什么毛病后踩着富有韵律的节拍朝正前方的赌场大门走去。

　　两个西装革履的大汉盯着他上下打量了一会，跟着又用一个金属探测器在他身上扫了扫，等没发现什么毛病后让开身子把他放了进去。

　　好像是擦鼻涕一样，进来的方远山把胸口的手帕掏了出来，掩在口鼻下，而他头顶上方一个360°的摄像头刚好也转过了镜头。

　　赌场很大，好像是专门为富人准备的一样，里面的客人绝大部分显得彬彬有礼，哪怕是输钱了也非常淡定的看着荷官把面前筹码给拨走。

　　不过也有例外，那些非常有大佬气派的男子在输钱后通常都是咒骂不已，而且情绪也显得非常激动。

　　“自然人？”他脑海里一瞬间就想到了这几个字眼。

　　只要是人都会有情绪，输钱骂娘原本也是正常的，但是不正常的反而是那些彬彬有礼的人，那些家伙个个心理素质过人，全程基本面带微笑，好像真得只是过来玩乐的。

　　这样的现象一个两个还能说得过去，但是多了就显得诡异了。

　　走在其间的方远山朝着自助餐方向走去，这里人很少，只有几个女士在小口的吃着水果，他老实不客气的叉了一大盘的食物，然后一边吃、一边看着这两极分化非常明显的赌场。

　　“嘿~”

　　听到耳边传来的声音，他转头看了过去，一个穿着露骨的白人女郎端着个小碟子站在了她的左边不远处。低胸旗袍把她大半个浑圆都露了出来，仿佛一抬手之间、里面的“大白兔”就会不安分的跳脱出来。

　　“嘿~”

　　“怎么不下去玩两把？”

　　说着话女人已经朝他移步走来，双腿迈动之间，高开叉的旗袍露出了雪白的大腿，甚至就连里面的黑色蕾丝边的内裤都跟着若隐若现。

　　随着女人的走近，一股淡淡的幽香传进了他的鼻翼，他心里暗自道：“真是一个妖精。”

　　手中叉子叉起一块火腿放进了嘴里，边嚼边说：“口袋里没钱，做什么都比较慌。”

　　“咯咯~”

　　过来的女人以手掩鼻娇笑着，好一会才上气不接下气的说：“先……先生实在是太风趣了，如果我没看错的话，就您身上这套手工西服都不会低于5万联邦币，怎么会没钱呢？”

　　“是吗？我只管穿，还真没问过衣服的价格。”

　　听到他的话，这个过来的女人眼睛里异彩涟涟，脸上的笑容更加灿烂了，左手托着盘子，右手很自然的跨进了他的臂弯里，大半个乳球紧紧的贴在了他的胳膊上。

　　“怎么样，需要我带你在场子里转悠一下吗？我对这里很熟悉的。”

　　“哦，不知道你是……”

　　“咯咯~”

　　这个浑身散发着诱人味道的熟女再次变得乐不可支，精致的脸蛋贴在他的肩头，吐气如兰说：“人家是这里的公关，专门负责招待像你这样的贵宾。”

　　“原来是拉皮条的~”

　　“哎呀，讨厌死了，人家才不是拉皮条的。”熟女拽着他胳膊晃动了两下，胸前的丰满更是波涛汹涌，荡漾得人眼都晕了。

　　说完一句生怕他不愿意去，再次撒娇道：“走嘛，好不好吗？”

　　“可我真没钱啊~”

　　“哎呀，没现金怕什么，有卡刷就行喽！再说您这样的贵宾是可以预支的。”

　　想到确实有需要用到这个“联邦币”的机会，笑了笑道：“那就走吧。”

　　一路之上这个女人胸部有意无意的在他肩膀上挨蹭着，嘴里娇笑着给他做各种介绍。

　　“这种猜单双的玩法最简单，只要买定离手就好了。”

　　“那边带帽子的先生，他们玩的是以小搏大，以倍投的方式下注，不过命中的概率非常底。”

　　“这是东大区那边传来的一种玩法，被他们称做德州扑克，同样非常刺激，玩的就是一个心跳。”

　　听到“德州扑克”这几个字，方远山的心里再次一动。这个国家是大一统的联邦制，根本就不应该出现“德州”这个名字。

　　“先生你怎么啦？”可能是感觉到他僵硬的身体了，旁边女人奇怪的问道。

　　方远山回过神来朝她看了一眼，目光下移，看着被胳膊挤压得变形的臌胀，嘴角微微勾起道：“没什么~”

　　女人抬起左手撩了一下额前的秀发，露出一丝羞涩的笑容、晃动胳膊不依道：“这位先生你好色哦~”

　　没理会她的撒娇，扭头朝前面那桌示意了下问道：“这个什么德州扑克怎么玩？”

　　“德州扑克一共有52张牌，没有王牌。每个玩家分两张牌作为底牌，五张由荷官陆续朝上发出的公共牌。”

　　“开始的时候，每个玩家会有两张面朝下的底牌。经过所有押注圈后，若仍不能分出胜负，游戏会进入摊牌阶段，也就是让所剩的玩家亮出各自的底牌以较高下，持大牌者获胜。”

　　听完这个女人的讲解，他再次愣住了，不仅名字一样，连玩法都一样。

　　伸手拍了一下她的屁股，笑着道：“去，给我兑换10万的筹码过来。”

　　见他终于肯出手了，这个女公关连钱都没问他要就扭身离开了，没过一会就捧着个托盘走了过来，上面放了10枚水晶色的筹码。

　　伸手捏了一枚塞进了女公关的内衣里，然后才带着微笑朝旁边的赌桌走去。

　　受他这枚筹码的刺激，这个熟透了的女人、两只眼睛此时都变得水汪汪了，要不是场地不对，估计现在就能跟他来场“友谊战”。

　　里面发牌的是个五六十岁的小老头，根本就没问他任何话，在他坐下后立刻开始发牌。

　　在没有空间收取的情况下，他只能靠四维图像提前规避风险、早早的弃牌，没有别的办法。

　　“PASS~”

　　“PASS~”

　　“……”

　　连续5把他一次都没赢，光底注就让他输了5万。

　　在剩下还有两枚的时候他站了起来，朝身旁的女人笑了笑道：“看来今天的幸运女神没有站在我这边。”

　　“赌场有句话叫有赌不为输，说不定下把就赢了呢！”

　　“呵呵，还是换一个吧~”

　　嘴里说着、他已经离开了桌子，旁边的女人无奈之下只能继续跟他转悠了起来。

　　在经过猜单双的桌子时他停了下来，在旁边看了一会后问道：“那些点数是怎么算的？”

　　“骰子数字也可以猜，猜中了有24倍，如果出了豹子、并且你猜中的话，那就是48倍。”

　　“哦？这个好玩~”说着话在骰蛊停下来的时候、把手中一枚水晶筹码放在了一点上。

　　当开启后里面是六点，他还没惋惜呢，旁边的女人已经一脸可惜地说道：“早知道就猜六点了。”

　　当骰蛊的钟声再次想起的时候，他再次放在了一点上。

　　“买定离手，开~”

　　“哇，真是一点，这位先生你发财了。”

　　“耶，中了、中了~”旁边的女人抱着他的胳膊又笑又跳，胸前的两只大白兔跟着上下起伏着，蹭得他心里一阵无名火起。

　　这种场所他见得多了，现在搞不好有很多摄像头在盯着他看，所以他没有继续高调，推过来的二十四个水晶筹码又输了五六个后才离开。

　　又塞了一个筹码到女人的前胸里，示意了一下托盘道：“我想去休息下，去，帮我兑换掉。”

　　这个女人也不知道想到了什么，听到他的话立刻捧着托盘、满脸兴奋的朝着兑换筹码的窗口走去……


第1177章 “拷问”

　　鎏金的大门，柔软的波斯地毯，粉红色的灯光，加上房间中间那张超大的象牙床，这简直就是为客人专门准备的“炮房”。

　　当身后厚重的实木大门关闭的瞬间，本来还吊在方远山胳膊上的女人，立刻如软骨蛇一般、扑进了他的怀里，双手已经下探、朝着他的要害处摸去。

　　一把抓住女人的手，微笑着道：“我不习惯这么快，咱们先聊聊天怎么样？”

　　被捏住手腕的女人，偏头在他脸上吻了一记，娇笑着道：“好啊，你想聊什么？”

　　“那行，你先去醒酒，我去冲个凉。”说完已经开始脱起了衣服。

　　在丛林里奔跑了将近十个小时，之后连个觉都没睡安稳就差点被人砍了，他确实需要泡个热水澡舒缓一下紧张的心情。

　　独自进了洗浴间，等放满水后整个人浸入了水里，滚烫的热水漫过脖颈、一直到下巴，他舒服的闭上了眼睛。

　　两分钟之后他睁开了眼睛，四维图像朝外面的房间扫视了过去，只见那个白人女郎正蹲在地上翻找他的口袋。

　　在外套裤子里没什么发现后，不死心的她又在鞋子里看了看，最后脸色阴晴不定的站了起来。

　　耳朵动了动、高级版的四维图像可以让他很清楚的听到女人咒骂了一声“Shit”。

　　见到这一幕、浴缸里的方远山嘴角再次勾了起来，露出一抹意味深长的笑容。

　　等他穿着浴袍出来后，那个女人正坐在床头倒酒，头也不回的娇笑道：“亲爱的，洗澡都用了半小时，难道你真的对我不感性趣吗？”说完之后她扭头看了过来。

　　“你……你是谁？”

　　此时已经拿掉头套、摘掉假睫毛的方远山，露出了他本来的面貌。

　　“呵呵，我就是你亲爱的啊，难道你不认识我了吗？”

　　听到他的声音、这个女人一下明白了过来，僵硬着声音道：“你……你……”

　　“我什么我，去洗澡啊~”

　　床上的公关女郎，此时脸色非常难看，缓缓从床上站起来，慢慢的朝着他走过来，就在还有一米左右的时候，她猛得朝房门位置冲去。

　　眼疾手快的方远山一把拉住了她的胳膊，嘴里笑问道：“亲爱得，你准备上哪里啊？”

　　“救……呕……”

　　“我一向都是个怜花惜玉的人，但是你如果再敢叫的话，我就拧断你的脖子。”

　　慢慢松开放在她脖子上的手，微笑道：“去洗澡吧，我等你~”

　　这个浑身散发着成熟韵味的女人、刚抬脚走了两步就被叫住了。

　　“你洗澡难道不脱衣服的吗？”

　　听到他幽幽的话语，这个女人无奈之下只能慢慢解开旗袍的纽扣，露出了一身雪白细腻的皮肤。

　　“身材不错，就是可惜了这个职业。”

　　背对着他的女人身体僵硬了一下、又反手把文胸扣子解开，等丢在地毯上后刚迈开脚步，后面又响起了那个恶魔的声音。

　　“你的手机难道防水吗？”

　　浑身仅着片缕的女人，不得已之下只能右手前探，从那隐秘之地拽出了一只小巧玲珑的手机丢在了地上，然后再不迟疑，快速朝卫生间跑去。

　　“呵呵~”看着女人光洁的后背，他脸上露出一抹好笑的神色。

　　伸手端过床头的红酒，放在嘴边抿了一口，跟之前在酒吧里喝到的劣质酒根本不可同日而语，这才算是真正的红酒。

　　房间里有电视，不过只是普通的液晶显示器，见到床头柜上有遥控器，他拿起来把电视打开了。

　　“昨天下午阿基达尔一伙武装份子袭击了民兵团，共造成50名平民的伤亡，联邦外勤处发言人表示，他们将尽快派遣士兵前往该地区维和……”

　　有人的地方就有江湖，尽管这个联邦政府已经建立快两百年，但是反政府武装一直存在，那些拥有宗教背景的人员从来都没有被联邦文明所洗礼，一直在战斗着。

　　不过这跟联邦政府所奉行的政策也有关，他们大力推进基因优化人，把那些不符合要求的人全部纳入“三等公民”之列，直到今天已经形成了一个阶级统治思想，根本不把他们当人看，生杀予夺简直是随心所欲。

　　战争不是他关心的事情，他也没工夫理会这个维度的人民是幸福还是水深火热，他要尽快找到提升空间的办法，然后开始找那些跨越维度追杀他的人麻烦。

　　连续换了几个台，基本上要么是综艺娱乐，要么是鼓吹上层政治人物的“马屁精”专家，还有的一些则是无休止的广告洗脑，他所希望看到的东西一样没有。

　　眉头微微皱了皱、随手把遥控器抛在了床单上，目光朝浴室间看去。

　　那个公关女郎此时还穿着黑色蕾丝内裤，撅着屁股蹲在地上，借助花洒的水声，用陶瓷牙缸一下下敲击天然气的管道。那富有节奏的声音、和他所知道的摩斯密码有相同之处。

　　“还真是他么人才~”

　　朝脚底下的房间看了一眼，那里面根本就没有人，自然也不会有人听到她发出的“SOS”求救信号。

　　“嘿，需要我帮你搓背吗？”

　　背对着他的女人吓得一屁股坐在了地上，两只大白兔跟着连连晃动不止，脸上更是吓得面无人色，哆嗦着嘴唇道：“我……我只是……只是在找东西。”

　　“是吗，那找到没有啊？”

　　面对他赤裸裸的目光，地上的女人下意识的抱住了胸前的饱满，他移开目光朝浴缸里看了一眼，示意道：“水已经放慢了，你可以洗了。”

　　一个澡洗了一个多小时，等她期期艾艾从浴室里出来时，方远山还靠在床上耐心十足的等着她。

　　“来，过来坐~”

　　仿佛是认命了一般，这个二十五六岁的女人咽了口口水，边走边把身上的浴袍脱了下来，露出了一身姣好的身材。

　　“你叫什么名字啊？”

　　“来吧，问那么多干什么？”说完女人已经躺到了他的身边，同时双目也闭了起来，一副任君采撷的样子。

　　“小费也给了，房间也进了，你就这样对我吗？”

　　“那你还想怎么样？”

　　伸手摸上了她小巧的耳垂，女人光洁的皮肤上立刻升起了一层细密的鸡皮疙瘩。

　　“聊聊天怎么样？”

　　“联邦对于你这样身份不明的人一直查的很严，如果你想害死我，你就尽管问，但说不说是我的权利。”

　　“呦呵，看不出还是个贞洁烈女啊，怎么着，想看看我会不会打女人？”

　　此时一个穿着浴袍靠在床上，一个一丝不挂的平躺在那里，怎么看下面即将进行的都是限制级画面，不过两人口中说出的话却跟气氛极不相符。

　　那只摸着右耳耳垂的手鬼使神差的朝前狠狠抓去，腋下这名自称公关小姐的白人女子、嘴里跟着娇哼了一声。

　　“说，叫什么名字？”

　　“露……我叫露丝。”

　　“知道摩利卡的城主府在哪里吗？”

　　“我不……”

　　“嗯？”手指狠狠一紧。

　　“喔~”

　　一声轻哼从女人的喉咙里响起，眉间闪过似痛苦似欢愉的神色，好一会才略带娇喘地回道：“城中……最高建筑的右面第一座房子。”

　　“很好，露丝。现在告诉我哪里有陨石，就是天外飞过来的那种石头。”

　　“我不知道。”

　　“嗯？”

　　“我真的不知道。”

　　手掌从她胸前的饱满上后撤，挪到了她的咽喉处，轻轻抚摸了一下道：“难道你从来都不知道有陨石这种东西吗？”

　　“也许、也许拍卖会会有。真得，联邦政府对这方面管控的非常严格，凡是关于能源、金属以及矿石这方面，全部是国家在经营，私人不允许拥有。”

　　手指在怀中女人的咽喉处滑动着，眼睛里却冒气了一丝寒光。

　　虽然才刚刚过来没多长时间，但所见所闻、一切种种都在提醒着他，这个维度空间肯定有一些大秘密，只不过底层的凡夫俗子不知道而已。

　　怀里的女人此时如一个鹌鹑般，吓得瑟瑟发抖，放在脖子上的那只手仿佛一条毒蛇般，让她牙关都止不住的颤抖。

　　“除了拍卖会之外，还有哪些地方能找到东西？”

　　闭着眼睛的女人、此时好像也认命了一般，毫不迟疑道：“各所城市、行政大区的军部，航空航天研究所，能源战略部，基因研究所，皇家密室。”

　　听着女人嘴里说出来的地方，方远山不用猜都知道是多么恐怖的地方，以他现在的身手、要是去硬闯的话，十有八九有去无回。

　　考虑过来考虑过去好像也只有那个什么拍卖会能找到他需要的石头了，转头朝身下的露丝笑问道：“肉丝，这个拍卖会一般在哪里举行，什么时间举行？”

　　听到他嘴里的“肉丝”，怀里的女人没有反驳，有问必答的说：“每个月一号在行政大区的皇家会所里举行，入门费一百万联邦币。”

　　“一百万联邦币……”嘴里呢喃，心里却思考起了别得事情。

　　钱还是小事，关键身份才是个大问题，那种场所不用猜都知道有多严格？

　　就在他想着的时候、右手不自觉的朝前面伸去，攀上了某个高地后就在那里绕啊绕的……


第1178章 追踪

　　“摩利卡”平民区的某栋楼房里，在方远山走了大概半个小时后，警察还是找了过来。

　　看着两具尸体周围溢出的鲜血，门口一位戴着白手套的白人男子耸耸肩自嘲道：“看来明天局长大人又该发火了。”

　　身后一个胖胖的黑人老妇女应声在速记板上写着什么，吓得这个秃顶老男人赶忙道：“嘿，贾斯丁，这个不用记。”

　　在房间里瞄了两眼后这个老男人跨步走了进去，看到法医已经在检查致命伤口了，老男人俯身在床边看了一眼，随后还伸手拔了一下镶嵌在床板上的砍刀。

　　“这两个家伙可真狠，这是照着脑袋过去的。”

　　随后又看了一眼床上被单的凹陷，伸手丈量了一下说：“凶手身高1米七五到一米八之间，男性，体重嘛……65到70kg左右。”

　　又看了一眼地上的血迹，摇摇头啧啧有声道：“按照这个出血量不用问了，肯定是一刀毙命。”

　　地上的法医这时也顺势抬起了头，摘下口罩道：“探长先生，数据检测显示，致命伤在胸口部位，一刀捅破脾脏，造成死者大出血而亡。另外刀在拔除的过程中有震颤的迹象，幅度足以搅碎他的内脏。”

　　说着话这个法医也跟着耸耸肩道：“哪怕在第一时间躺上手术台也没用。”

　　“看来这个家伙是老手了。”

　　“头，找到两个目击者。”

　　正在脑海里形成搏斗场景的老男人，听到门口传来的喊话声，目光顺势朝房门位置看了过去，那里正有两个吓得瑟瑟发抖的中年夫妻。

　　“我们……我们当时正在睡觉，突然之间床上就出现了一个人。”

　　“长相、年龄。”

　　那个中年男子一脸郁闷道：“他在第一时间就把我们给打晕了，所以我们没有看清对方的相貌。”

　　“Comeon，再好好想想，你一定能想起来什么的。”

　　看着这位探长蓝汪汪的双眸，这个男人下意识的避开了目光，皱着眉头好一会才道：“我……我只记得对方好像是东大区那边的人，其余的就不记得了。”

　　再次问了一遍过程，这个探长的眼睛里爆发出一团火光，脸上还跟着现出戏谑的表情。

　　“真是有趣！~”

　　这个老男人嘴里呢喃了两句，随后朝站在门口的手下吩咐道：“带他们下去做个详细的笔录，另外派人出去给我找，民房、富人区、旅店、赌场统统给我搜，连狗窝都不要放过。”

　　“是的，探长大人。”

　　“等等~”

　　这个老男人眉头皱了皱道：“发现嫌疑人以后千万不要打草惊蛇，呼叫总部支援，他不是你们能对付的。”

　　等一群手下离开后，这个探长从口袋里掏出部手机，在上面按了几个号码后放到了耳边。

　　“不出意外对方应该是基因进化人，至于杀人动机应该是自卫，不过具体的原因还有待调查。”

　　“是的，我明白了长官。”

　　等放下电话后，跟在这位探长旁边的老妇女疑惑道：“小格林顿，为什么是自卫、而不是行凶呢？”

　　这位探长大人朝身旁左右看了一眼，见到两位法医都没听到“小格林顿”这几个字，附耳在这位黑人妇女耳边道：“麻烦你下回在外面叫我探长大人或者是格林顿先生。”

　　等直起身子后才继续刚才的话题道：“屋里根本没有打斗的痕迹，这说明凶手的实力高出两个死者太多了。这样的情况下还让其中一个有出刀的机会，只能说明是两个死者先攻击对方，对方在反击之下杀了他们的。”

　　还有更深层次的原因他没说，找了个最浅显的理由搪塞了一下，随后他便朝房门走去。

　　在经过房门旁边的时候他看到了地上几只还没来得及清洗的碗具，也不知道想到了什么，转回头道：“把这几个碗一块送去鉴定。”说完便离开了这里。

　　此时还在那间酒店里的方远山，脑海里都在想着身份的问题。

　　这个维度在生物学方面的研究已经甩了他之前那个维度好几条街，并且他们还把生物学的研究用在了国家安全防御方面。

　　打个最简单的例子，这里根本就没有身份证这样的东西，整个联邦哪怕连一只猫、一只狗都有它们的档案库。

　　所有人出门只要扫一下掌纹就知道你是何方神圣。父母、出生地、学历、经历，甚至就连你曾经交过几次BF、GF，有过几次ML，他们全都一清二楚。

　　在联邦共和国面前，那些下层平民没有任何秘密可言。

　　用怀里这个赌场女公关的话说就是：他们之所以还对我们保持微笑，那是因为她们在他们眼里就跟丛林里的猴子一样，还可以把他们逗乐。如果不小心挠伤了那些贵族大老爷，屠刀就离她们不远了。

　　“呃~”

　　腋下女人喉咙里发出了一声闷哼，一张洗尽铅华的脸上布满了红晕，两条修长圆润的大长腿也在无意识的搅动着。

　　正在出神的他、听到声音后最先感受到了自己掌心的温热，看了一眼后才发现自己竟然把手放在了人家的敏感处。

　　“哪里可以做档案？”

　　一直闭着眼睛，只等着他提枪上马的女人，这个时候才睁开了眼睛，把他身下的被单拉过来盖在了自己身上，身体往上凑了凑，和他并肩靠在了床头。

　　“没用的，联邦生物检测仪非常先进，不可能让你蒙混过关。”

　　他把脑袋贴在了她的耳际，深深的嗅了一口后才问道：“难道就没有办法了？”

　　女人倾身从地上拽过了旗袍，洁白的身段划出一道优美的弧线，他的右手不自觉的摸了上去。

　　拎过旗袍的露丝转头看了一眼，他讪讪笑着收回了手。

　　“需要来一根吗？”

　　见她从旗袍的内里摸出了打火机跟香烟，怔了怔道：“联邦不是不让吸烟吗？”

　　“咔哒~”

　　女人自顾自的掏出一根点了起来，突出一口迷蒙的淡蓝色烟雾，嘴里幽幽道：“联邦还不让入室行凶呢，你又为什么犯禁？”

　　被噎了一下的他、抬抬头示意道：“给我来一根吧~”

　　点上火后他也学着女人深深吸了一口，结果嘴里什么烟味都没有。

　　女人吸了两口烟后才道：“这个世上只有两种人不需要验证身份就可以进出任何场所。”

　　“哦，哪两种？”

　　“一个是皇室，他们靠刷脸就可以畅通无阻；第二个是皇室令牌，只要拿到手里，没有人可以阻挡你。”

　　见到他一脸郁闷的样子，女人伸手拿过床头的烟灰缸，按熄香烟后说：“还有一种，那就是城主府令牌，不过只可以在那个城市使用，出城以及到了另外一个城市都不可以使用。”

　　说到这里女人再次瞥了他一眼，慢慢道：“城主府那边的防卫同样很森严，如没用特招的话，一般人不可以随意靠近，要不然那些城防部队的人是有权射杀的。”

　　“呵呵，这么好心？你就不怕我等会把你杀了？”

　　这个叫露丝的女公关，从刚开始的抗拒到被迫配合，直到现在的主动相告，前后也不过半小时。

　　“反正这些事情你要是刻意打听的话还是能知道，我说不说又有什么关系？”

　　据他所知，现在离天亮还有四五个小时，如果要做什么坏事的话，夜色是最好的掩护。

　　方远山这个黑户加“时空偷渡者”，现在亟需解决身份的问题，要不然等天亮以后会很麻烦。

　　因为他昨天中午刚在西面的原始丛林里杀了很多官方的人，甚至连直升机都击落了很多架，难保他们不会在白天来个大索全城。

　　想到这里他不再耽搁，从床上起身后把浴袍脱了下来，就这么赤着身体穿上了原来的衣服。

　　等整理好之后也没有避嫌，就当着这个白人女子的面开始装扮了起来。前后没用五分钟，他再次变成了一个风度翩翩的白人绅士。

　　看了一眼地上蓝白相间的联邦币道：“这些钱你留着吧。”说完他就朝房门口走去。

　　身后用被单掩着胸脯的女人已经直起了身子，看着他的后背喊道：“嘿，能告诉我你的名字吗？”

　　他身体顿了一下，回了句“詹姆斯”，随后拉开房门走了出去。

　　本来房间尽头有个出气口，他可以从那里悄无声息的离开，但是一个大活人进了房间却一直没出来，难免惹人怀疑，所以他还是从客房通道离开了这家赌场。

　　在大门口辨认了一下方向后、朝着城中央位置跑去。

　　就在他刚离开不到两分钟，一辆闪着红色车顶灯的小车停到了这家赌场的大门口。

　　几个穿着黑色西服、胸口别着纹章的大汉快速朝大厅走去，门口的那些警卫看到他们胸口的纹章时、连个屁都不敢放，乖乖的让开了身子。

　　找到赌场主管后、四五个大汉直接去了监控室，把一个小巧的仪器插入电脑后、里面的身体影像快速翻滚着，前后没用十秒钟就出现了一个人的身影，那个人正是经过乔装后的方远山……


第1179章 虐杀

　　“长官好~”

　　“长官，就是这个女人接待的对方。”

　　被称作长官的是个二十三四岁的年轻人。俊逸得过分的面孔，妖异的眼神，还有白皙的皮肤，乍一看就跟那些偶像明星差不多。

　　此时这个打着领结的男子用手帕掩盖在鼻子上，在房间里四下打量了一番，皱着眉头说道：“这里好臭。”

　　听到这个男人如公鸭般的嗓音，此时床上仅仅披了一件浴袍的露丝脸色煞白无比，颤抖着嘴唇道：“不……不关我的事，是……”

　　长相妖异的男子，狭长的丹凤眼里闪过一丝利芒，缓缓走到女人的身边，伸手一把抓住她的头发，松开手帕后在她嘴边嗅了一下。

　　“贱货~”

　　“啪~”

　　一巴掌狠狠甩在这个女人的脸上，把她打得扑倒在了床上，随后这个青年男子侧身坐在了床上。

　　“告诉我，对方长什么样，跟你说了什么？”

　　一秒钟都没敢迟疑，被扇了一巴掌的露丝捂着右脸坐了起来，哆嗦着嘴唇道：“他……他说他叫詹姆斯，问我哪里可以办档案，然后……然后给了我一点钱。”

　　说完之后这个女人还把乔装之后的方远山外貌描述了一番。

　　“还有呢？”

　　“没……没了。”

　　本来还云淡风轻的年轻人，听到她说“没了”后，再次伸手揪住了她的头发，一双眼睛死死的盯着她的面孔，嘴角勾起一抹邪魅的笑容。

　　“你这个贱货，他到底给了你什么好处，让你宁愿冒着生命危险也要替他隐瞒真相？”

　　“我发誓，我说的……我说得都是真得。求求你……求求你饶了我吧~”

　　“呵呵，饶了你，好啊，帮我把鞋子舔干净了，说不定我心情好就把你给放了。”

　　床上的女人一分钟也没敢耽搁，她太清楚这些人的权力了，自己这样的人在他们眼里连一条狗都不如，说杀也就杀了。

　　忙不迭从床上爬了下来，趴在地上，双手捧着年轻男子翘起的右脚，伸出舌头开始舔鞋面上的浮沉。

　　本来就光可鉴人的皮鞋，在口水拭过之后，更是一尘不染。

　　也不知道是房间的气味确实惹他厌烦，还是半夜被人叫起来执行任务不爽，反正这个年轻人眉头一直皱着。

　　“嘭~”

　　“啊……”

　　突然之间这个年轻人一脚踹在了女人的面门上，坚硬的鞋底和娇嫩的面庞相触，顿时鲜血横飞，乳白色的地毯被染红了一大块。

　　看着这个赌场女公关捂着脸在地上来回的翻滚着，这个年轻人还是不解气，起身后走过去一脚踏在了她的小腹上。

　　“说不说、说不说……”

　　“啊……”

　　这几下狠得顿时让女人痛得撕心裂肺，两只试图阻挡的手指也被踩的鲜血淋漓，下身也很快流出了鲜血。

　　面对这惨不忍睹的一幕，站在房间门口的四五位随从仿佛司空见惯一般，脸上没有任何的表情，甚至眼睛里还有戏谑的光芒闪过。

　　“呼~”

　　轻轻的呼了一口气，这个邪魅的男子抬起双手撸了一把头发，让稍微有点凌乱的发型再次变得一丝不苟。

　　“把她带走，我的爱丽丝好些天没吃到可口的饭菜了。”

　　房间门口的几个壮汉听到后，脸上都露出了残忍的笑容。

　　这个“爱丽丝”可不是人，而是一条基因变异蛇，不出意外这个女人在明天天黑之前就会变成一坨粪便。

　　“呃……咕嘟……呃……”

　　地上的女人嘴里已经开始往外吐着血沫了，嘴唇动了动想说点什么，但到底还是没有说出来。

　　门口的大汉走过来，从腰部掏出了一把匕首，围着这个女人在地毯上划了一圈，卷起来后把这个女人包裹在中间。

　　看到地毯还在往外冒着鲜血，其中一个大汉走到了床边，拽过毛毯后盖在了上面。一个抬头一个抬脚，朝着房间外走去。

　　那个面相妖异的年轻人用手帕使劲的擦拭了两下手掌，随后轻轻的丢在了地上，头也不回道：“走吧~”

　　“嘭~”

　　那两个刚刚出门的大汉身体腾空倒飞，朝着刚刚转过身的年轻人砸了过来。

　　一个四两拨千斤，把两名手下接住，手指在他们的脖颈处探查了一下，两人已经断气了。

　　面带笑容的青年人、一双邪魅的双眸死死的盯着房门口。

　　“你竟然还敢回来，胆子可真大。”

　　房门口的身影赫然便是刚刚离开不久的方远山。

　　把怀里抱着的人轻轻的放了下来，等站起身后面无表情的看着站在床头位置的年轻人，一字一顿道：“我，要，杀，了，你~”

　　“是嘛，那在你杀我之前能不能告诉我你是从哪里过来的。其余的行政大区？基因室逃出来的失败者？又或者是一个异时空偷渡者？”

　　“等你下地狱后、会有人告诉你的。”

　　话音还没有落地、一个空间移动已经出现在了年轻人的后面，石墨烯战刀对着年轻人的后背捅了过去。

　　“果然是一个异时空偷渡者，像你这样的人，我每年都要处理十个八个的。”

　　面对方远山的凌厉攻势、这个年轻人的身影在白炽灯的光线下扭曲了一下，不慌不忙的避开了。

　　“也没什么新意嘛，我还以为你有什么了不得的手段呢~”

　　“咻~”

　　“为什么你们这些人就喜欢干些偷偷摸摸的事情呢，就不能光明正大的过来？噢，我想起来了，你们这些人总是仗着一点特殊能力、到‘别人家’偷点、拿点，以为别人不会发现。”

　　“咻~”

　　“其实在我看来你们这些孤胆英雄真得非常愚蠢，总以为自己可以拯救世界，但其实到最后你会发现什么也没改变，世间万物还是按照它的秩序在运转。”

　　这个年轻人一边轻松的闪避着攻击，一边如唐僧般喋喋不休。

　　从来都是以绝对实力碾压对手的方远山，在不能动用空间的情况下，第一次以纯肉体的力量全力以赴对敌。

　　锋利的刀芒在房间里闪烁着，空间移动已经被他运用到了极致，然而十几刀过后，连对方的一根寒毛都没有斩下来。

　　“嘶嘶~”

　　刀锋割裂空气，一声声如锦帛撕裂的声响在房间里回荡着，那个年轻人轻松的闪避着，脸上甚至带着一线猫戏老鼠的戏谑笑意。

　　突然这个妖异青年的身体在房间里扭曲了一下，等再次出现的时候已经站在象牙床上了，俯视着房门口的方远山，嘴角勾起一抹笑意道：“现在该轮到我了。”

　　“呼~”

　　一股微风在空气中刮过，朵朵黑色梅花充斥了整个房间，随后一股脑涌向了房门口的方远山。

　　“破妄之眼，现~”

　　本来闭上眼睛的方远山、在黑色梅花即将临身前瞬间睁开了，一道猩红的光芒在他眼底闪过，手中战刀朝着九点钟方位狠狠斩了过去。

　　“噗嗤~”

　　隐藏在梅花里的男子，手中利芒离方远山的脑门已经不足十公分，然而还是晚了，他从左腹部一直到右肩的肩胛骨，被一刀给削了下来。

　　“噗通、噗通~”

　　两爿身体摔落在地上，直到这个时候男子仰面朝天得脸上还挂满了不可置信的神色。

　　“想知道为什么吗？”

　　“呃……咕嘟、咕嘟……”男子嘴唇动了动，想说点什么，薄如刀削的嘴唇里却冒出了大团鲜血。

　　持刀而立的方远山、冷冷看着他的瞳孔说：“因为你太自负了。”

　　反手握着刀柄走到门口，蹲下来解开地毯上的被单，里面那个叫露丝的女人跟着滚了出来。看到她血肉模糊的脸庞，方远山的眼里闪过一丝愧疚。

　　“呃……我……”

　　伸手捧起她的脑袋，脸上努力的挤出一丝微笑，安慰道：“别怕，现在医学这么发达，你不会有事的。”

　　尽管在安慰她，但是四维图像里脾脏部位汩汩流淌得鲜血却告诉他，这个女人撑不了多久了。

　　“你……你……你叫……”

　　伸手把她搂进怀里，耳朵贴着她的嘴巴问道：“你说什么？”

　　“你……叫……”

　　“对不起，我骗了你！我叫方远山，方方正正的方，远方的远，山川大地的山。”

　　怀里的女人嘴唇动了动，露出几颗带血的牙齿，那充血的眼珠里有一道精光闪过，随后慢慢的变成了死灰色。

　　“Fuck，Fuck~”

　　“嘭~”

　　狠狠的捶了一下地毯，整个房间因为他强大的力量跟着震颤了一下。

　　摸着女人渐渐冰冷的脸庞，他脸上满是黯然的神色，好一会才把她缓缓放倒在了地上。

　　站起身再次深深凝视了一眼地上的女人，随后便离开了这里。

　　不是他不想把女人尸体带走，从这些人残暴的手段里能看出，他们是毫无人性的。万一这个女人尸体消失不见，难免他们会迁怒她的家人，而且这个可能性是非常高的。

　　在方远山走后不到五分钟，这个房间里再次聚满了人，看着那个被一刀分为两半的年轻人，所有人跟着面面相觑……


第1180章 千钧一发

　　“噗嗤~”

　　一刀下去，五个手指头跟着齐齐掉落，被踩在脚下的“肥猪”顿时发出呜呜的声音，那扭曲的面容、凸出的眼珠无不在说明他此时极度痛苦。

　　“再问你一次，印章在哪里？”

　　“唔唔唔……”

　　见到他终于肯点头了，穿着一身夜行衣的方远山、面容冷酷道：“我现在把你放开，你要是敢叫的话，我就把你脑袋剁下来挂在城主府的大门口。”

　　“在……在地下室。”

　　“从哪里下去？”

　　“屏……屏风后面有个按钮，你只要按一下就可以了。”

　　看他牙关都在打颤，双掌更是血流如注，怕这个叫“哈维尔”的城主死在半道上，方远山转头寻找了一番，最后从他皮鞋上解下了两根鞋带，帮他把两个手腕牢牢的扎了起来。

　　见到他一时半会死不了、他这才去找按钮。

　　在客厅旁边的书架里面摸到了他口中的按钮，使劲了的按了一下后，没想到卧室的床竟然缓缓的朝两边分去，很快便露出个只能容一人通过的暗道来。

　　“需要我拎下去吗？”

　　跪在茶几前的老男人，用胳膊顶着钢化玻璃挣扎着站了起来，两手以捧心的怪异姿势当先走了下去。

　　这个维度的人让方远山再次不安了起来，在空间不断塌陷的情况下，他没有什么底牌在手里，做事简直如履薄冰。万一到最后连强悍的肉身再变成普通人，那就真的完蛋了。

　　从那个赌场离开后、他马不停蹄的来到了城主府，突破重重封锁终于抓住了身前这个老男人。

　　别看他外表痴蠢呆肥，就其反应来说，很多练武之人都赶不上他，在听到门口的异响时竟然在第一时间就苏醒了过来，并准备从枕头底下摸出手枪鸣枪示警。

　　不过很可惜，在他还没来得及扣动扳机的时候、他已经晕了过去。

　　这个两百多平的地下室看来不仅仅是临时躲避的避难所，而且还是藏宝室，里面各种古玩字画、奇珍异宝数不胜数，还有很多动物头骨雕刻成的艺术品。

　　现在他整个心思都在能量石上面，对于这些异时空维度的财富根本无心觊觎。

　　“在哪里？”

　　“在……在前面书桌里。”

　　倒提着战刀的方远山就这么跟在老男人身后，一步步朝着正前方书桌走去。

　　“你要是敢按桌底下的机关，我就把四肢给剁下来变成一个人棍。”

　　前面身体肥大，体重足有300斤的白人男子，那伸到一半的手腕吓得缩了回来，本来就苍白无比的脸色，此时更是冷汗津津。

　　“乖乖把城主手令给我，然后保佑我快点离开这里，要不然你就死定了。”

　　此时地下室亮如白昼，除了那一排排古董架之外，在办公桌后面还矗立着一座巨大的保险柜。

　　这座保险柜高有两米，宽度大约在一米五，四维图像穿过去，里面除了黄金之外，就是塞得满满得联邦币。

　　“就在这里面。”

　　“打开~”

　　说完之后看到他光秃秃的十指，面皮抽搐了一下，一米有余的战刀在半空中划过。

　　“咔嚓~”

　　“哗啦啦……”

　　断为两截的办公桌、里面物品稀里哗啦的撒落了一地。

　　没敢再让他动手，这个叫哈维尔的城主蹲下来用胳膊顶开了碎裂的办公桌，也不知道是不是碰到了伤口，疼得整张脸就剩下个硕大无比的酒糟鼻。

　　“就是这个。”

　　顺着他的视线朝地上看去，在乱七八糟的物品中间有个麒麟造型的石质印章。

　　弯腰从地上捡起印章看了一眼，还好刚刚战刀没有劈到它，要不然非碎掉不可。

　　从怀里掏出一张现写的手令，拉过这位城主的手指、用鲜血在印章上涂抹了一下，然后按压了下去。

　　拿起来对着头顶的灯光照射了一下，满意的点点头，随后朝身旁抱着手腕、面容扭曲的老男人冷冷问道：“不会出不去吧？”

　　“绝……绝对不会~”

　　“那就行，把保险柜打开吧~”

　　大胖子城主看了一眼战刀上鲜红的印记，没敢再拿自己光秃秃的手指说事，走上前在保险柜旁边验了DNA还有一系列繁琐的动作后，厚重得大门开启了下来。

　　一层层、一摞摞的金砖，在灯光的照射下散发着迷蒙的光芒。后面的方远山在地下室看了一眼，找到一个墨绿色的大布袋子，拎起来后走到保险柜面前开始扫荡了起来。

　　“别用那种眼光看着我，你应该庆幸自己只是断了几根手指，把我惹火了连你的命根子都给你切了。”

　　“还有，虽然我说过不杀你，但是不代表我没办法把你给弄成白痴，所以你最好收起你的小心思，要是再敢露出杀机、当心我现在就宰了你。”

　　静静站在他的后面、用一种仇恨的目光看着他得哈维尔，赶忙底下了脑袋。

　　袋子并不是太大，也就装了不到三百万联邦币就满了，看了一眼保险柜里层层叠叠的现金，他叹了口气无奈道：“剩下的就算是你的药费了。”

　　把背包往身上拽了拽，左右走了两圈、感觉不碍事后才道：“好了，走吧~”

　　两个人再次回到房间里，酒红色的地板上还躺着十截断指，而在断指旁边则是开始凝结的血痂。

　　身后的城主哈维尔就这么默送着他走向了房门口，面无表情的脸孔不知道在想什么。

　　当方远山身影彻底消失在门外的时候，这个刚刚还温顺如猫的大胖子、转身大步朝着床头走去。

　　“噗嗤~”就在他手指离柜底按铃还有几厘米的时候，房间里响起刀捅入肉的声音。

　　肥胖的脑袋缓缓的扭了过去，只见那个“恶魔”站在他的身后，布满寒霜的目光死死盯着他看。

　　“我给过你机会，为什么你就是不珍惜呢？”

　　手腕轻扭，锋利的匕首搅碎了他的内脏，短短几秒钟之内这个城主便气绝身亡，身子朝着床铺扑倒过去。

　　匕首在这个哈维尔的睡衣上擦拭了两下，等插入腕部的袖套后、把他在床上摆好，盖上空调被后又把茶几前的断指跟血液清理了一下，让人短时间发现不了异常。

　　一切完毕，在房间里又打量了一下，觉得没问题后才再次离开这里，临走前还不忘把房门关好。

　　顺利的离开了城主府，避开外面的城防部队，等出了警戒范围后立刻马不停蹄的朝着东面的出城方向奔跑去。

　　现在才凌晨四点钟，是这个维度的人睡眠最深的时候，但是方远山已经感觉到气氛不对劲了。

　　随处可见的警车，那些穿着制服的巡逻男子搜查着每一个过路的行人，车辆也统统被拦下来盘查。

　　而且不是一遍，这些行人车辆每前进几百米就会遇到另一波盘查的人。整个城市给他的感觉就像是炸药桶、一点就炸。

　　从大楼的天台上、房屋的屋顶飞速奔跑着，避开一波波巡查的人朝着城东方向快速跑去。

　　大半个小时后路上的巡逻人员越来越多，出城的关卡已经近在眼底了。

　　看着远处到处闪耀的红光，在关卡附近巡视的人员不下三百人，其中有不少人的身上散发出危险的气息，跟那个妖异青年应该是同一类人物。

　　脸色铁青得看着前方，如一只狸猫般静静雌伏在房顶上的方远山、脑海里急速思考着，到底要怎么样才能闯过去？

　　手指无意间触到了口袋里的城主手令，想过去试看看，最后到底还是没敢。万一被识破、那就惨了。

　　就在思考着的几分钟内，从城中赶来支援的人越来越多，眼看不能再等下去了，他身子悄悄的往后缩了缩，随后便离开了这里。

　　几个腾挪跳跃，转了个方向后他朝着城南方向跑去，那边由于挨着无边的原始丛林，防卫应该相对好一点。

　　就在他朝着城南方向狂奔着的时候，远处的天空几架闪烁着信号灯的直升机快速的飞掠了过来。

　　当飞机飞过他的头顶时，不知道为什么、他心里有种感觉，里面坐的人应该就是来抓捕他的。

　　这个念头刚刚在心里升起，他的脚步反而变得越快，如一道魅影般在城市的上空穿梭着，有时候直接用上了空间移动。

　　“快、快点……再快点~”

　　“呼……呼~”

　　几十公里的路程，他以一个直线行进方式、在短短十分钟不到的时间里就跑到了城南的边防哨卡。

　　借着城市霓虹远远看去，在边防大楼楼顶、一伙人刚刚从直升机上下来，看那趋势应该就是紧急过来支援的。

　　“呼~”

　　深呼吸了一口气，然后再次朝着边防哨卡跑去，前方穿着部队服饰的哨兵正警惕的看着过往的人群，逐个认真的验证身份、检查手续。

　　心里默默计算着那些人从大楼里下来的速度，最后还是一咬牙朝着哨卡位置走了过去。

　　跟在那些出城的人和车辆后面慢慢朝前移动，等轮到他的时候、一个皮肤黝黑的大汉头也不抬的说：“把手放在仪器上面。”

　　方远山插在裤兜里的右手拿了出来，不过并没有朝那台识别仪上放去，而是递过去一张白纸……


第1181章 逃出生天

　　“兹有城主府卫士559号于2016年7月22号-2016年8月13号外出公干，所遇部队、城防官兵不得阻拦。城主：兰斯·希克斯·哈维尔。”

　　仔细的看了一遍手中的函件，从屋里出来的白人男子又打量了一下方远山，看到他身后鼓鼓囊囊的背包，不经意道：“可以告诉我你这么晚出城干什么吗？”

　　“我……”

　　还没等他编纂的理由说出口时，那边已经快步走过来两个男子，远远地喊道：“嘿，斯蒂文，格林顿长官过来了，他让你立刻过去。”

　　听到“格林顿”这几个字，这个白人男子放下了手中的公函，转身急急的离开了。

　　拿起函件的方远山朝之前那个黑人大汉晃了晃道：“我可以走了吗？”

　　黑人男子手一挥，前方匝道上的钢板缓缓降了下来，收起文件的方远山、不急不缓的朝着前面走去。等一脚跨过那道铁门后，他心里长舒了一口气。

　　听露丝说过之后他才知道自己有多好运，西面的那道钢铁围墙不仅仅通了高压电，它还有压力检测器，超过一定重量的物体攀爬上去会立刻触动警报，把上面的“偷渡者”给电成焦炭。

　　至于绝缘手套，在生物电流面前就是个笑话。

　　而他为什么没有触动警报，估计昨天晚上刚好是在维护吧，谁知道呢~

　　就在方远山走后不久，那个秃顶的探长已经来到了哨卡前，边走边道：“这个人危险系数已经达到了B+级，所有人一定要提高警惕，如果他从这里通过，呼叫支援就可以，尽量不要跟对方正面冲突。”

　　交代了一番后这个格林顿探长也不走了，拉开监控室的大门走了进去，随后往椅子上一座，就这么闭目养神了起来。

　　时间一分一秒的过去，外面的天空也越来越亮，早上八点钟的时候这位探长大人睁开了眼睛，伸了个懒腰后从椅子上站了起来。

　　“嘿，斯蒂文，我的咖啡呢？”

　　在监控室外来回走动的白人男子、见到这位探长大人终于醒了、拧开门把手走进来一脸惶然道：“格林顿大人，有一个不是太美妙的消息告诉你，今天早上城主大人被人杀死在自己的卧室里，是家里女佣发现的。”

　　“Fuck~你怎么不早点说？”

　　“对不起，这个消息也是刚刚传过来的。”

　　突然这位身材健硕的白人男子一脸惨白色，哆嗦着嘴唇道：“今……今天凌晨5点10分，有……有人拿着城主手令通关了。”

　　“什么，有这种事？快，把监控录像调出来给我看看。”

　　白人男子吓得一个激灵，快步走到监控前、打开电脑屏幕后把时间倒退到早上那一幕。

　　当看到那张面孔后，这位格林顿大人脸色铁青，咬牙切齿道：“你个混蛋，你把嫌疑人放跑了。”

　　“对……对不起格林顿大人，可是对方拿的确实是城主大人的手令，我……”

　　这位探长大人抬起手腕看了下，随后又朝屏幕下方的时间看了一眼，发现时间已经过去了三个小时。

　　三个小时，足够那个把“摩利卡”城闹得鸡飞狗跳的杀人嫌疑犯远走高飞了。

　　确实，此时的方远山早已经在几百公里以外。

　　在茫茫的原始丛林里绕了一个大圈子，然后继续朝着东面的中心大区前进。

　　这个维度的世界被人为划分了五个行政大区。分别为东西南北，还有中部的皇室所在区域。

　　按照他的理解，他现在所在的位置大概在“撒哈拉”沙漠里，不过这里不再是一望无际的黄沙，而是残屋断脊、满目疮痍，间或夹杂着东倒西歪的防风林。

　　为了怕出现意外，他没有走大道，而是从荒山野岭中横穿了过去。当眼底出现人烟的时候，他站在一座高高的山岗上眺望了过去。

　　不同于那个建造得如刺猬一般的“摩利卡”城，前方的城市好像不设防一样，没有那些围墙、岗哨、护城河之类的，到处四通八达。

　　这样的环境对于他这样的人来说真是再好不过了，大半天的急行军也让他身心非常疲累、他现在急需要停下来休息一下。

　　在高低不平、坑洼沟壑交叉的道路上纵跃腾挪，花了小半个时辰才来到了这座城市的外围。

　　没有急着进去，而是先在外围打量了一圈。

　　这座城市一眼看过去都是老旧的建筑物，而且很多都有损毁的迹象，像是经历过炮火的洗礼一般。

　　在西南角位置，一座祭坛样的建筑物还矗立着，这是他入目所及唯一一处还完好无损的地方。

　　三米高的祭坛用花岗岩石头堆砌成，弯腰摸了一把，细密的纹路雕刻的非常精致，石头上面流转着岁月的沧桑，让近距离观察的他不自觉的升起虔诚之心。

　　“嘿，你在干什么？”

　　就在他打算爬上去看看的时候，东南角本来空无一物的楼房里、出现了四五个赤着上身的壮汉。

　　这些人里有亚籍人，有地中海人种，还有一个明显像北欧那边的。

　　当这些人跳出倒塌的围墙时他才看清，这些人的腰间都挎着枪支，在距离他还有十几米的时候已经把枪掏了出来，并且打开了保险。

　　“嘿，你个混蛋，站在那里别动，要不然就打爆你的脑袋。”

　　直起身的他耸耸肩无奈道：“我只是个过路客，一时好奇而已，不用大惊小怪的。”

　　“啊哈哈哈……卢奇，你听到他说什么了吗？我只是个过路客，我好奇而已~”

　　走在最前面的小个子地中海男人，学着方远山的样子耸着肩膀，脸上表情要多欠揍有多欠揍。

　　就在他笑完之后突然举起大口径手枪，瞄准方远山的脑袋呵斥道：“你个混蛋，现在立刻把你肩上的包放下来，把你的外套也脱下来。”

　　“他的鞋子。”

　　有着一脸浓密络腮胡子的地中海男子朝自己的同伙看了一眼，随后又看了看方远山脚上双层牛皮靴，眼睛一亮道：“对对对，还有你鞋子，快点，都脱下来。”

　　原本以为是什么大事呢，没想到是碰到了一伙打劫的土匪，无语道：“我……”

　　“闭嘴，你个该死的白皮猪，现在按照我的话去做，要不然老子就打爆你的脑袋，快点~”

　　被人持枪威胁已经很不爽了，没想到连话也被打断了，耐心消耗殆尽的他、身子微微一动、人已经从他们眼前消失。

　　“噗嗤~”

　　“噗嗤……”

　　两道白光在空中闪过，跟着地上想起重物落地的“噗通”声。

　　还在发呆的几个人，感觉自己手腕麻了一下、跟着又觉得手腕处凉飕飕的，当他们低头看去时，自己那只持枪的手已经消失不见了。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“Fuck，Fuck，我的手、我的手……啊~”当见到自己血流如注的手腕时，几个人立刻抱臂惨嚎出声。

　　“把嘴给我闭上，要不然下一刀就是你们的喉咙。”

　　“呜呜呜~”

　　“噗通……”

　　有两个机灵的已经吓得跪倒在了地上，捧着血流不止的手臂连连磕头，哀嚎道：“求求您了……您放过我们吧，我们就是一些小混混，杀了我们对您没有任何好处。”

　　瞄了一眼他们手腕处“汩汩”流出的鲜血，冷笑道：“这是什么地方？”

　　“这里是三不管地带，都是一些在别得大区犯了事逃难过来的人。”

　　“大约有多少人？”

　　那个瘦弱的地中海男人用蹩脚的英文哭着说道：“呜呜，也许七八万，也许十来万，我真的不是太清楚。”

　　“最后一个问题，回答好了我就放你们去看医生，回答不好你们就死在这里吧。”

　　顿了一下才问道：“这里有没有什么高手，或者你可以理解为有特殊能力的人。”

　　“我不知道，我只是最底层的小混混，我发誓我真得不知道。求求你了，让我们走吧。”

　　见到他的样子不像是说假话，皱起眉头想了一下道：“管好你们的嘴巴，要是乱说的话，以后就不用说话了。”

　　“滚吧~”

　　“谢谢、谢谢~”

　　四五个人挣扎着爬了起来，拎着断手、踉跄着脚步朝围墙那边跑去，中间还脱下衣服来包扎断手，防止因为失血过多死亡。

　　对这里不熟悉的他、现在做事都喜欢留一手，看到那几个走远的身影，他在原地站立了一会还是吊在了后面。

　　从破损的围墙跳了进去，跟着那伙人七拐八绕的穿过了一些小巷子，等看到他们进了一处没有大门的房子后，他原地一个起跳、如古代高来高去的大侠般直接跃上了房顶。

　　顺着顶盖一直走到了房子的中部，然后四维图像看了进去。

　　原来真是一间私人医院，里面手术台、器具、药品齐备，还有两个穿着护士服的女人在帮忙打下手。

　　见到没什么异常、他从房顶上跳了下来，朝着城中方向走去。

　　这里的房子普遍以两层小楼为主，家家户户大门紧闭，在看到他这个陌生人从屋前经过的时候、那些躲在窗户后面偷窥的人立刻拉上了窗帘。

　　“嘿，小子，把手举起来~”

　　一边走一边看的方远山、听到身后传来的声音、一脸无奈的转过了头……


第1182章 惊涛骇浪

　　蟒纹袍，灯笼裤，长筒皮靴，这身造型一般出现在古代占山为王的土匪头子身上，但是前面太师椅上的彪形大汉也是同样的一身打扮。

　　这个大汉留着个光头，一朵猩红的莲花纹满了整个光秃秃的脑袋，莲花叶甚至都挂到了眉角部位。

　　见到方远山还在四处大量着，丝毫不顾及自己这个黑涩会头子的威严，这个大汉把手中还在剔着指甲的匕首狠狠的戳到了面前的桌上。

　　嘭~

　　“你胆子挺大的嘛，敢在盖希特出手伤人。”

　　方远山打量了一下这栋与外表极不相符的房子，听到面前大汉的话时根本没有在第一时间回答，朝那个半路上把自己拦下来的黑人男子挥挥手道：“去，给我搬张椅子来。”

　　椅子上的纹身男还没发火呢，这个被当作小厮对待的男子已经忍不住了，拉动手里的枪栓、恶狠狠道：“小子，你是不是想死啊？”

　　见到他镇定无比的面容，斜靠在太师椅上的男人突然咧嘴笑了笑，挥手道：“拉吉尔~”

　　身后这个愤愤不平的黑人男子一听老大发话了、又死死的瞪了一眼方远山的侧脸，随后走到墙边拎了一张椅子过来，放在他的身后道：“坐稳了，可千万别摔着。”

　　方远山微微笑了笑，把手中的钱袋子往他怀里一塞，不在意道：“帮我把钱包拿好了。”说完一屁股坐在了椅子上。

　　“说吧，你是干什么的，为什么来盖希特？”

　　“路过，就是到处看看，难道这里是你家的，还不让人看了？”

　　此时这个装饰得富丽堂皇的二层小楼，从门口到客厅，再到二楼的平台，到处站满了手持枪械的大汉，所有人都虎视眈眈的看着他，恨不得把他生吞活咽了。

　　“你小子怎么跟我们老大说话呢？”

　　“妈的，跟他费什么话，把他剁成肉酱丢出去喂狗。”

　　“干掉他……”

　　听到他口出不逊，左右围满的大汉纷纷出言威胁，看那凶恶的面相、方远山毫不怀疑他们说得出做得到。

　　根本没和他们多啰嗦，他继续道：“问你点事情，你看过天外陨石吗？”

　　见他不关心自己目前的处境，反而问起了这些莫名其妙的事情，上面还在玩深沉的老大有点不耐烦了。

　　“我再问一遍，你到底是干什么的？”

　　就在半小时之前，这个无聊的老大用望远镜在城中四处观测，无意间看到了方远山在祭坛那边狠辣的出手，好奇心起的他、让人把他“请”了过来。

　　眼看他极度不配合，而且在这么多枪口下还敢装逼，这个老大顿时恼了，扭扭头示意了一下。

　　“呼~”

　　方远山闭上眼深呼吸了一口气，等再次睁开眼的时候，脸上本来的笑容已经消失不见，换成了布满寒霜的脸。

　　一个闪现直接出现在纹身大汉的身后，同时一把短刃已经顶上了他的大动脉。

　　啪~

　　所有人还没反应过来，站在后面的方远山已经一巴掌狠狠拍到了他的脑瓜上。

　　“真他么犯贱，非要老子发火不可。”

　　这巴掌把所有人打醒了过来，等看到方远山拿着匕首站在他们老大身后时，这些人立刻如踩了尾巴的猫一样跳了起来。

　　“放了我们老大，要不然就打死你……”

　　“你个王八蛋，有种你出来，出来……”

　　“我告诉你，你死定了……”

　　看着周围一张张愤怒的面孔，还有不停乱晃的手枪，手中的刀刃往前一顶，顿时割破了皮肤，脖子上也开始流出了鲜血。

　　“瞧，你们老大现在在我手里，你们要想让他死尽管过来，看我会不会把他捅成刺猬。”

　　“退后、退后~”

　　本来云淡风轻的纹身大汉、面对这一手顿时吓尿了，脸色苍白的喝令手下，同时还不忘说道：“杀了我你也走不出盖希特，不如咱们坐下聊聊怎么样？”

　　看到这个男人的怂样，后面的方远山不屑的撇撇嘴。不说别的，就原来巴西的那些小混混都比他有骨气多了。

　　“让他们都滚出去，你好好回答我几个问题，回答好了我就放了你，回答不好……嘿嘿~”

　　听到他的冷笑声，这个银样鑞枪头的纹身男连连摆手道：“你们都下去，没有我的吩咐谁也不许进来。”

　　就在那个拿着钱袋子的男人也跟着走出去时，方远山说道：“好好保管，要是少了一毛钱我就宰了你。”

　　前后一分钟没到、等客厅里空空荡荡的时候他才把匕首拿了下来。就在这个大汉的肩头把刀尖上的血迹擦干净，搂着他的脖子朝沙发走去。

　　被他蛮力镇压得动也不能动的大汉、面现惊惧道：“你……你到底想干什么？”

　　本来想给他描述一番的，怕他听不懂，意念在空间里翻找了一会，终于找到了一张以前拍摄的陨石照片。

　　“有没有见过这种石头？就是天上掉下来的。”

　　在他灼灼目光的逼视下、大汉伸手接过照片随便瞄了一眼便说道：“这里没有。”

　　“再好好看看。”

　　“盖希特在几十年前是矿区，后来地下资源慢慢枯竭后就被联邦给废弃了，即使以前有这种石头，也早已被能源部的那些家伙给搜刮走了。”

　　听到纹身大汉用“搜刮”这个词，他眼睛微微动了动，不经意道：“联邦也在找这种石头？”

　　他点点头道：“虽然我不知道这种石头是干什么用的，不过十几年前联邦政府就在世界各地搜寻过，而且为此死了很多人。”

　　“哦，怎么说？”

　　这个身高体壮的大汉目光朝自己的右肩头看了一眼，方远山怔了一下把手拿了下来。

　　“那个时候我还在中心区当城防军，看到很多一夜暴富、转眼跳楼自杀的人。”

　　“当时皇族开辟了定点收购站，专门在世界各地寻找这种石头，而且价格非常之高昂，导致了很多冒险家和野心家的加入，他们如蝗虫过境一样扫荡着。”

　　“是嘛，然后呢？”

　　“没有然后，那些人大多数都亏得倾家荡产，这件事持续了大概有两年，后来那些收购站也慢慢撤销。”

　　就在他沉默着的功夫，突然脑海里闪过了一个疑问，惊奇道：“你的意思是他们有办法检测这种石头？”

　　“当然，要不然谁会吃饱了撑的去收购？”

　　听到他肯定的话语，方远山的心里掀起了惊涛骇浪，他实在是没想到，这个维度的人竟然已经找到了鉴定能量石的办法。

　　自从发现陨石可以提升空间后，方远山就一直试图找出这些能量石跟普通陨石的区别，可惜各种办法都试过了，然而终究是没有成功。

　　现在在这个异度时空里听到有人已经走到了他的前面，可想而知他的心情是怎么样的。

　　“难道真的只能去闯中心区的皇城？”

　　脸上的表情阴晴不定着，想了好一会才问道：“听说皇家举办了一个拍卖会，你觉得那里有可能出现这种石头吗？”

　　“应该有吧。”

　　“哦？”

　　他惊疑了一下疑问道：“为什么这么说？”

　　“这种黑色的石头火了一阵子后就销声匿迹了，虽然市面上也有人收购，但价格已经远没有当初那么疯狂。”

　　“这是为什么，难道皇室不需要了吗？”

　　“这个我就不知道了。”

　　“那把你知道的都给我说说吧。”

　　这个因为贪污以及给上司戴绿帽子而被追杀的纹身男，给他缓缓讲解起了这个世界真实的一面。

　　据他所说，这个维度在几百年前还是诸国并立的时代，各种文明争相绽放，然而就在某一天，一个强大的野心家出现了。

　　这个野心家崛起于东亚，纵横睥睨，所向无敌，各种先进的武器在那个人强大的个人实力面前根本不堪一击，让他长驱直入，前后五年时间就大一统了整个联邦。

　　更让他不敢置信的是，这个维度的世界在几百年前就已经进入了现代化的社会。然而更让他奇怪的是，这个世界经过几百年的发展，到现在还停留在当初的科技水平上。

　　“这是为什么呢？难道说是那个人故意压制这个维度的文明，还是说另有原因？”

　　不仅仅这件事让他奇怪，而且关于几百年前的资料少之又少，只有某些埋在故纸堆里的文献还有记载。

　　另外就是关于皇室了，除了一些旁枝末节，那些血统纯正的子孙后代，很少有人知道他们在干什么，有些什么才能。

　　还有一个让史学家疑惑的事情，那就是第一代联邦总统的生死到现在都是个迷，没人知道他是生是死，行踪去向，皇室对这件事也秘而不宣。

　　“皇室的姓是什么？”

　　“雷。”

　　这个纹身大汉该知道的事情也都说了，想了想没什么遗漏后他站起了身子，伸手拍了拍他的肩膀说：“什么话该说，什么话不该说，想必不用我教了吧？”

　　人怕死不要紧，最怕的就是跟个愣头青一样的不识好歹，那才是让人头疼的地方。

　　所幸这个大汉非常识时务，点点头道：“我知道。”

　　什么话也没说就这么直直的朝屋外走去。

　　大门外还围了一群人，然而他看也没看，走到那个还背着他钱袋子的黑人面前，无视他手中的枪口，拽过背包离开了这里……


第1183章 以彼之道还施彼身

　　条条大路通罗马这句话有时候也不是绝对的，就好像现在，本来顺着一个方向前进的他、没过两小时竟然被一条大河给拦了下来。

　　“我操，撒哈拉什么时候有内陆河了？”

　　看着前方奔腾而过的大河，他一时间有点傻眼，朝远方看了看也没发现什么大桥。

　　“这可怎么办？”

　　在那个三不管的盖希特休息了几个小时，又在城中到处逛了逛。正如那个大汉所说，除了那个祭天的祭坛外，那里连一块超过百年的石头都没有。

　　正是因为这样，所以在天完全黑下来之前，他还是离开了那里。

　　站在大河边想了好一会也没什么办法，只能沿着河岸朝下游奔去。

　　大半个小时后他离原来的地方已经用几十公里远了，一座气势恢宏的现代化大桥架设在了前方的河岸两边。

　　不过除了桥之外，看到上面闪烁的红光、他知道自己想平安的过去基本是不可能了。

　　想过来想过去，最后只能用最传统的方法了：泅渡。

　　把身上的背包还有鞋子脱掉，咬咬牙收进了空间，顺势还观察了一下空间，让他稍微安心的是，空间在这段时间里没有继续塌陷了。

　　泅渡很顺利，近百丈远的大河没给他造成任何麻烦，唯一的事情就是河水太浑浊，等上了岸后黏糊糊的。

　　“妈的，没想到现在是越混越回去了，要用这种办法才能过河。”

　　站在河边郁闷了一下，同时对自己冒着九死一生的危险偷渡到这个维度的正确性感到怀疑了。

　　不过很快他就打消了这个刚刚升起的念头，强迫自己考虑现下需要解决的问题。

　　一分钟都没敢耽搁，等换好衣服后、甩开膀子再次朝着中心位置赶去。

　　一天两夜，横跨数千公里的距离来到了本来应该是沙特阿拉伯、现在的联邦政府总政治、经济、军事、文化中心——中央区附近。

　　随着越来越靠近中心大区，路上的防备也越来越森严，那些巡视人员的装备也越来越先进。

　　本来他以为这里武器还停留在机械传动式，不过显然他错了，经过他的勘察、里面有相当一部分的人使用的武器是能量填充式的，威力不用试也知道。

　　“妈的~”

　　看着前方入城处随处可见的巡逻人员，他再次郁闷了起来。

　　从到达这个维度开始，他就感觉诸事不顺，而这一切总总都是因为空间塌陷引起的，要不然就凭这个维度的人所表现出现的战斗力、谁人能阻挡自己？

　　虽然心里烦躁不安，但这个皇城里面是目前唯一能找到能量石的地方，他必须混进去才行。

　　绕着数万平方公里的都城四处转悠着，城外大多数都是私人庄园，还有一些如英国乡间别墅差不多的房子，人还没靠近、一声声犬吠已经不绝于耳。

　　“去尼玛的~”

　　本来不想再随意杀人了，可是现实让他不得不做出选择。

　　在路边随便找了一处庄园，看到林间持枪巡逻的侍卫，目光灼灼的想着解决的办法，最后还是决定从大门处攻进去。

　　现在是晚上八点多，也是这个维度刚刚天黑的时候，庄园里人来人往，看庄园停车场的样子，今天显然有很多客人在，隐约的喧嚣隔着数百米的距离灌进了他的耳中。

　　这里是中心区附近，像那个妖异青年一样的高手肯定不计其数，为了防止意外，他没敢在这里使用空间，东西在半路上就取出来了，现在就在他的背包里。

　　把肩包放进路边的草丛里后、随后把西服弄皱，又在嘴里身上倒了一点烈酒，跟着他便朝着庄园的大门口走去。

　　今晚的月亮很圆，没有风，在这座主城之外的富人区里，除了远处偶尔闪过的车灯之外，连行人都看不到一个。

　　方远山刚刚从路口的岔道走到人行道上，庄园门口的几个黑衣大汉就发现了他，远远地喊道：“Stop，这里是私人区域，闲杂人等不许靠近”说着话朝他跑了过来。

　　也许是一向的蛮横，又或者是这座庄园的主人给的他们底气，这些过来的白人大汉都显得桀骜不驯，脸上的面容也非常的凶悍。

　　“你有什么事吗？”

　　方远山装着一脸急切地说道：“嘿，哥们，我的钱包掉了，而我没有路费，我现在需要赶回家，请问你们可以借点钱给我吗？”

　　可能是闻到了方远山身上浓烈的酒味，再听到他说借钱，这些大汉把他当成了骗钱的流浪汉。

　　其中一个上前推搡起他的肩膀，嘴里骂骂咧咧道：“你个混蛋，现在赶快离开这里，要不然我就揍你了。”

　　“你骂谁混蛋，你才是个该死的混蛋呢，你全家都是混蛋。”

　　“哈哈，杰弗瑞，他骂你是个混蛋……”

　　“噢，Shit~”

　　骂了一句、那个大汉就准备挥拳打他，不过方远山躲了开去，甚至在他转身的功夫还踢了他屁股一脚。

　　“嘿，没钱就算了，干嘛打人。”

　　听到他的风凉话，那个被踹了一脚的大汉顿时怒了，从腰间拔出配备的武器指着他的脑袋喊道：“你个该死的混蛋，现在立刻趴下，要不然我打碎你的脑袋。”

　　“嘿嘿嘿，别这样，我走还不行吗？”

　　“现在想走了？告诉你，迟了。”说着话那个白人大汉小心翼翼的靠了上来。

　　等抓住他的胳膊后用枪死死顶着他的脑袋，嘴里恶狠狠道：“告诉你小子，你死定了。”

　　可能是庄园监控室里的人也看到了这一幕，其中一个对着耳麦说没事后，这几个大汉压着方远山的胳膊抄小路把他带进了庄园。

　　一路上那个大汉都在威胁着方远山，时不时的还朝他腰部擂上一拳，嘴里狞笑着告诉他一会到地方后会教他如何做人。

　　等绕过一座高高隆起的草坪后，后方就是这座庄园的总监控室，远远的就可以看到这座二层小楼门口站了四五个黑衣保镖。

　　“嘿，杰弗瑞，听说你被这个醉鬼踹了屁股，有没有这回事啊？”

　　听到同事的取笑声，这个白人大汉恶狠狠的看了一眼低着脑袋得方远山，同时也想起了刚被踹屁股的丢人一幕。

　　“你个混蛋，我告诉你，今天我会给你一个永生难忘的教训，让你牢牢记住、以后晚上喝醉了千万不要乱跑。”

　　也不等他回答，这个满脸雀斑的壮汉已经和同事把他押进了安保室里。

　　等带进里面的一间会议室后，两个大汉合伙把还在“挣扎”的方远山按坐在了一张铁椅子上，并用牛皮扣把他四肢牢牢固定住。

　　等他“惊慌”的抬起头后、一圈四五个黑衣保镖冲他诡异的笑着。

　　那个“受辱”的大汉从墙根拖过来两根电线接驳在椅子的脚上，等弄好后站起身冷冷笑着。

　　“让你尝尝过电的感觉，我相信你这辈子都不会再坐铁椅子。”就在他说着的时候，其中一个大汉就准备去拉闸刀了。

　　“当然，我也相信你这辈子不会再喜欢铁椅子。”

　　就在这些保镖思考他这话是什么意思的时候，方远山已经挣脱了牛皮扣，随后身随意动、身体拉出一串残影，一个呼吸都没到已经来到了墙边。

　　嘭~

　　一拳击打在那个准备拉闸刀得男子太阳穴上，这个男子眼一翻已经晕了过去。

　　随后兔起鹘落，在这些围观的保镖还没反应过来之前已经把他们全击倒在了地上。

　　“你们这些王八蛋，手法这么熟练肯定经常干这样的坏事，今天就让你们自己亲自尝尝厉害。”

　　看了看椅子脚，发现四个腿都是用水泥固定在地上的，非常结实，想来也是怕受害人挣脱。

　　把几个人叠罗汉一样叠在椅子上，然后找了一捆电线，刚想把他们缠绕起来，想到外面监控室还有两个家伙，干脆一并收拾了。

　　走到门边把房门打开一条缝，然后含糊道：“嘿，你们两个家伙进来帮帮忙，这个家伙力气太大了。”

　　“康玛斯，你昨天晚上是不是跟杰弗瑞一块进城了，怎么三四个人都摁不住一个家伙？”

　　另外一个从监控器前站起身的大汉嗤笑道：“皇后区的娘们花样非常多，估计这两个家伙昨天晚上玩虚脱了。”

　　“哈哈……”

　　一边笑着、这两个人一边朝房间里走来，当走在前面的人发现凳子上摞着的几个人时、立刻准备呼救，然而门后一只大手已经把他拉了进来。

　　嘭嘭~

　　一人一拳把他们击倒在地，随后如法炮制堆了上去，用电线一圈圈缠绕好之后、拍拍手站起来朝墙根走去，跟着一把拉下了电闸。

　　滋滋滋~~~

　　“啊……”

　　滋滋滋~~~

　　“oh……Shit……”

　　“啊……”

　　“oh~~NO……”

　　滋滋滋~~

　　天花板上的灯光随着这几人的惨叫明灭不定着，不同的是那电闸一直都没有拉上去，电击声也一直在房间里回荡着。

　　看着五六个保镖嘴里已经开始口吐白沫了，他才伸手把电闸拉了上去，同时空气中飘过来一股肉香味……


第1184章 翻脸比翻书还快

　　整个庄园外部执勤保安、内部防守，加一块近30人的安保力量。方远山以逐个击破的办法、前后花了大约半小时就解除了庄园安全防御体系。

　　四维图像看了一眼监控室临时会议室，里面几十个人全部被绑得结结实实，嘴巴也用封箱带牢牢堵住。

　　“咔嚓~”从外面把监控室的门关起来，拉了拉西服上的褶皱、然后朝着主楼方向走去。

　　从落地窗影影绰绰的客人身影就可以得知，里面的气氛现在是如何热烈。

　　此时的方远山身穿得体的西服，头发梳理的一丝不苟，皮鞋擦得锃光瓦亮，到了后门边的时候、又伸手把领带夹正了正，没什么问题后才推开门走了进去。

　　这栋主楼非常大，光大厅面积就不下五百个平方，里面装饰的富丽堂皇，水晶吊灯散发着乳白色的光芒，衬托得整个屋子更加得梦幻。

　　房子里回荡着舒缓的音乐声，里面的绅士靓女成双成对的闲聊着，有得在说到高兴处的时候、压抑不住的大笑出声，气氛显得非常和谐。

　　进来的方远山从楼梯拐角处的托盘上端了一杯红酒在手上，然后开始寻找起了目标。

　　几分钟后他看到了目标人物：一个六十来岁的老男人。

　　这个身高不足一米七的老男人正是这栋庄园的主人。长着一副北高加索面孔，昏黄的瞳孔，深陷的眼窝，还有一个与众不同的鹰钩鼻。

　　以貌取人、这个老头光看起来就不是一个善茬。

　　此时这个老男人的胳膊上正挎着一个妙龄女郎，和两对中年男女谈笑风生着。

　　身旁穿着低胸装的女郎不时娇笑着，胸前两大块肉球随着笑声不停颤动着。

　　“嘿，你好~”

　　“干杯~”

　　“今天是个迷人的夜晚，也祝小姐你有一个迷人的心情。”

　　端着酒杯的方远山一路微笑着，不时的跟身旁的人说笑两句，动作显得那样的自然，没人怀疑他不是一个绅士。

　　当来到庄园主人“罗曼诺夫·伊万诺维奇”五米左右时、他停下来不动弹了，举着个杯子跟身边的人说笑着。

　　五分钟、十分钟，当前边主席台女歌手一曲完毕后、大厅里的人都报以了热烈的掌声。

　　时刻注意着身后情况的方远山、在看到那个“罗曼诺夫”跟身边人告辞了，他也跟一个“打得火热”的贵妇点点头、笑着离开了。

　　就这么不远不近的吊在他的身后，二十分钟后，当这个老男人跟几波客人喝完酒后、贴着身边的女郎耳朵说了两句，然后把酒杯放在她的手中，自己朝大厅后方走去。

　　方远山四维图像穿过墙壁看了过去，原来这个老头是去厕所。

　　四维图像左右看了一眼，见到没人注意自己后，他把酒杯放到了一个侍者的托盘里，带着一脸微笑跟在老男人身后朝厕所走去。

　　别的不说，就穷奢极欲来说，巴西那个前首富“艾克·巴蒂斯塔”都没有这个罗曼诺夫奢侈，连卫生间的门把手都是纯金打造的。

　　不急不缓的走了进去，在四五十个平方的卫生间里打量了一下、除了那个罗曼诺夫外，里面并没有其他人。

　　反手把门关上，踱步到老男人的身边，跟他站在一起放起了水。

　　扭头看过来的罗曼诺夫显然没见过他，怔了一下后还是朝他点头笑了笑，用蹩脚的英语说：“今天来了很多漂亮的女孩，这位先生有没有俘获你心中的娜塔莎呢？”

　　“娜塔莎没看上，倒是对一个老男人挺感兴趣的。”

　　听到他的话、这个老男人愣了一下，随后干笑道：“年轻人，虽然我不想对你个人的喜好做出评判，不过我认为那并不是一个好主意。”

　　“也许吧~”抖搂了两下小弟弟，把裤子拉链拉上后、右手直接朝这个罗曼诺夫的脖子搂去，嘴里说：“不过我倒是有点事情想请伊万诺维奇先生帮个忙。”

　　老头斜眼看了一下他搭在自己肩头的手，脸色一下阴沉了起来，面无表情道：“哦，你有什么事需要我的帮忙？”

　　方远山在厕所里四下看了一眼，笑着道：“瞧，这里显然不是谈话的地方，咱们到楼上细说怎么样？”

　　感受到腰眼顶上来的硬物，这个小老头脸色僵了僵，冷冷道：“年轻人，你恐怕还没搞清楚这里是哪里，我又是谁，如果知道了我相信你一定不会做出今天的选择。”

　　本来还一副绅士笑容的方远山，一听他竟然还敢威胁，立刻翻脸比翻书还快，嘴里恶狠狠道：“你个老东西，给你三分颜色你还开染坊了，再屁话一大堆，劳资就崩了你。”

　　“你……”

　　“你什么你，乖乖配合着，要不然明年的今天就是你的忌日。”

　　说完这句话他把西服脱了下来，搭在胳膊上，然后让老头子拽着自己的胳膊，而右手的手枪则穿过西服的下摆顶在老头的腰眼上。

　　“如果想死的话，待会你尽管叫人，看我敢不敢在你肚子上开几个窟窿。”

　　出了厕所，老头乖乖的带着他朝大厅中央走去，在路过自己那个小女友的时候，老头还露出一个僵硬的笑容，说：“这位是我老友的孩子，你先招呼客人，我想跟他单独聊几句。”

　　这个长得美艳动人的女郎，朝方远山看了一眼，点点头笑道：“嗯，我知道了~”

　　等走开几步后，方远山侧头贴着他的耳朵道：“你的笑容太僵硬了，放轻松点。”

　　听到他的话，老头不得不把嘴角咧得更大，尽量使自己看上去比较开心。

　　一路平安的上了楼梯，一直到达三层的主人休息区。

　　随意打量了一番、这里除了书房外、还有卧室，以及观景台。另外卧室里的浴缸也超豪华，还带冲浪，想来跟他的小女友玩起来的时候会更刺激。

　　卧室的房门无声的关了起来，把手枪放下后走到一张按摩椅上坐了下来，轻轻一按电钮，后背上的滚球在脊背上来回按摩了起来。

　　在房间四处打量了一番，转头朝还站在门口的老头道：“这是你的家，请随便坐。”

　　选了一张离他不远不近的椅子坐下来，然后直勾勾的盯着他看，想表现得镇定一点，可惜颤抖的小腿出卖了他。

　　“不用这么紧张，好好回答我几个问题，然后你就可以下去和你的客人们继续Happy了。”

　　也没跟他啰嗦，开门见山道：“我需要进城，不过因为某些特殊的原因，我的身份无法被官方认可，所以需要伊万诺维奇先生的帮助。”

　　对面的老男人镇定了一下紧张的心情，考虑一下说：“基本上是不可能的，这里是中央区，不是地方政府，很多漏洞在这里根本不管用。”

　　“基本上不可能，那就是还有办法喽？”

　　“很麻烦。”

　　“我这个人最不怕的就是麻烦，你尽管说好了。”

　　见到他目光灼灼的看着自己，老男人无奈的给他讲解了起来，中间方远山偶尔的出声问询了一下，然后继续听他讲着。

　　前后大概十分钟，等老头讲完之后、方远山又盯着他的眼睛看了一会，可惜这个老头城府太深，他看不出任何东西来。

　　“为了防止伊万诺维奇先生骗我，还请你把这个东西戴上。”嘴里说着、手从裤兜里掏出个像手镯一样的东西递了过去。

　　“这是什么东西？”

　　“我称它为限时束缚器，当你戴上它之后，一段时间内是没办法人工摘取下来的，而且里面撞了烈性炸药，以暴力手段进行破坏的话……”

　　“怎么样？”

　　“它就会‘嘭’的一声炸开。至于威力嘛，我还没试过~”

　　听他的解释，这个老头吓得往后缩了缩，特别是当方远山朝他扔过来的时候，他更是如避蛇蝎的从椅子上蹦跳开来，深怕它会爆炸。

　　“戴上它~”

　　听到方远山的话、又看了看他手中黑洞洞的枪口，老头脸色难看的朝椅子上手环慢慢走去，最后一咬牙拿起来戴在了手上。

　　“啪啪啪~”

　　放下手枪的方远山、拍了两下巴掌，笑着道：“恭喜伊万诺维奇先生做出了正确的选择。”

　　等站起身后说道：“如果不出意外的话，我相信咱们这辈子不会有再见的机会。”跟着抬腿朝卧室门口走去。

　　“这个东西怎么办？”

　　“放心，十二小时之内它会自动松绑，到时候你只要取下来就行。”

　　这句话当然是骗人的，手环里也没有炸药，而是烈性毒药，这个老头的下场也基本注定了。

　　就在说话的功夫，他的目光刚好瞄到了房门背后的古董架，上面几块造型别致的观赏石在射灯的照耀下、里面呈现出一片淡绿色。

　　“咦，这是什么东西？”

　　说着话他脚步一顿，转身朝古董架走去。

　　伸手把架托上的石头拿了下来，凑到眼前仔细打量了一番，疑惑道：“这是翡翠原石？”

　　“是的。”

　　听到伊万诺维奇肯定的回答，方远山脸上的表情阴晴不定，用略带沙哑的嗓音问道：“这种石头哪里有？”

　　“东大区那边可能比较多，另外几大原石商行里应该也不少。”

　　“这些商行的地址？”

　　“城里有很多他们的店铺，你只要进去了就能找到对方。”

　　不再迟疑，放下原石后他立刻离开了这里……


第1185章 星火燎原

　　整个中央大区数万平方公里的主城区，除了东、北、西几个出城点之外，还有正南方的皇室大门，这里算是军事禁区，寻常人不得靠近。

　　不过根据那个老男人的所说，每天都会有皇室子孙从这里进出，有得是出城会情人，有得是到东部的丛林里打猎，还有的则是干些见不得光的事情。

　　正是因为这样，这里的防御措施相对是最薄弱的，但同时也是森严的。

　　薄弱是因为那些皇室子孙基本上都是靠刷脸过关，你让他们停下来接受检查，那就是一个玩笑，怼不死你。

　　至于森严就不用说了，这些皇室成员拥有着联邦政府最高安全等级，身边的护卫全部是大内保镖，以方远山现在的情况，来上三五个就能要了他的命。

　　他在考虑之后还是决定来城南守株待兔，因为这是目前唯一最快进城的办法。

　　静静的待在一处民房的屋顶上，看着前方一公里左右的军事禁区，那里偶尔会有一两辆汽车经过，但不是他的目标。

　　晚上十一点多，在看到城外公路上闪烁的十几束灯光后，他知道机会来了。

　　把路旁一株摇摇欲坠的法国梧桐推倒了下去，横在了半路上，随后立刻躲进了路边的草丛里。

　　几分钟之后，七八辆高大的军用越野车快速驶来，在看到路障后，车队缓缓停了下来。

　　“快，来两个人把树给挪走，其余的人下车警戒。”

　　“刘队长，不用这么紧张吧，这里靠着城区，前面就是部队，还有人敢到这里闹事不成？”

　　一个抄着华语的亚籍男子“嘭”的一声关上了车门，皱着眉头说道：“让你小子下车就下车，哪那么废话，大小姐在车上，出了事你担得起吗？”

　　“OK、OK，我们这就下车。”

　　前面三辆车里的大汉陆续跳下了车，拉动手中的枪栓、站在汽车两边警戒着，锐利的目光不时扫过道路两旁的风沙林。

　　如一头猎豹般雌伏在草丛里的方远山、此时大气都不敢喘一下，这行车队里有一股淡淡的威压存在，不出意外里面有高手在。

　　两个穿着统一服饰的大汉把大树挪到了路边，随后在附近左右扫视了两眼，没发现情况后才转身上了车。

　　“GO~”

　　车队缓缓前进，当最后一辆安保车辆从方远山所待的草丛面前经过时，一道残影在昏暗的夜色下闪过，随后他人已经攀到了车辆的底盘上。

　　车队缓缓前进，没人知道他们已经稍上一个陌生人。

　　顺利的通过关卡，看着宽大的轮胎碾压过护城河上的钢索桥，一路无惊无险的进了城。

　　在经过一个转弯的路口时，一个横向跳跃他已经离开了车底，随后两个纵跃在车里的人发现之前已经躲进了路边建筑物的阴影里。

　　“呼~”十几分钟的路程、他连大气都不敢喘一下，直到此时才深呼吸出口。

　　“呵呵~”

　　站在阴影里的方远山、无奈的笑了一下，没想到自己有一天竟然以这样的方式闯关，真是有够逊的。

　　眼看前方道路上一辆闪着红光的警车驶了过来、他赶忙朝着身后的巷子里走了进去。

　　这个中央行政大区，里面的建筑物大多都有些年头了，斑驳的外墙上爬满了青苔，在这城市的一角显得特别衰败。

　　在巷子里穿行着的方远山、没时间考究建筑物的气势恢宏与否，现在的当务之急就是要在第一时间找到能量石。

　　现在虽然已经十二点多，不过路上的行人还是很多，相比起西大区的摩利卡小城，这个中央大区里的灯红酒绿才让方远山找到现代化大都市的感觉。

　　仰头看着那些摩天大厦、还有附近的那些五彩斑斓的霓虹色彩，刚刚从巷子里出来的方远山、看着这光怪陆离的景象，一时间分不清是虚幻还是现实。

　　就在分神的一刹那，他再次清醒了过来。不管怎么样，这里始终不属于他，他也只是一个异时空的人类。

　　顺着一条人流量比较多的主路、漫无目的的朝前走去。

　　这座城市远不像它外面所表现的那么严密，各个十字路口的巡逻人员很少，路上的行人也谈笑风生，没有摩利卡压抑的气氛，让他找到了一点身为现代人的感觉。

　　在经过一个十字路口的时候，随手拉住了一个亚籍人，试着用华语问道：“你好，请问哪里有玉石店？”

　　这个被拉住的男子用一口流利的华语回道：“城东那边有很多珠宝古玩、玉石店铺，你可以去看看。”

　　又问了问方向后，道了“谢”、随后快速朝着这个男子口中的城东玉石街跑去。

　　这个城市范围超大，古代的那些城池在这个中央大区面前就是一个笑话，也不知道到底是何人所建，简直可以称为跨世纪的工程。

　　徒步朝城南走去的方远山、半路上本来准备打个出租车的，可让他比较郁闷的是、车上的门把手居然有生物密码认证。

　　他是没有户口的人，车子系统检测不到他，自然也上不去。郁闷之下只能继续徒步朝城东走去~

　　直线距离超过一百公里，不能乘车，不能使用空间移动，在这到处都是监控摄像头的中央大区里更不敢狂奔，可想而知他有多郁闷？

　　索性的是他在半路上找到了一辆摩托车，把牌照卸了后用钢丝三捅两捅给发动了，带着一脸无奈的笑容继续朝城东进发。

　　花了两个多小时，在凌晨三点钟的时候，他终于来到了城东的玉石一条街。

　　把摩托车找地方停好后，看着那些大门紧锁的商铺，方远山现在的心情激动无比，因为他终于在这里感受到了淡淡的能量石气息。

　　一分钟没耽搁，在确定其中一家店铺有他需要的能量石后、他立刻走了过去。

　　这里与其说是玉石一条街，不如说是古玩玉器城，五六栋七八层楼高的建筑物围成了一个超大的“四合院”，临街一面挂的招牌都与玉石古董有关。

　　这种店铺的警报系统不用想肯定也是与警察局连在一起的，所以方远山很干脆的过去敲门了。

　　“咚咚咚~”

　　“谁啊？”

　　听到这声华语，不知道为什么，方远山的心里涌起一阵亲切感，带着莫名的心情回道：“买东西的。”

　　“这深更半夜的买什么东西啊，明天再过来。”

　　听到这句不客气的回答，他心里刚刚升起的感动瞬间消失无形，口气淡淡道：“我带的是现金，你要是不卖的话我就去别人家了。”

　　商铺门口的可视电话一下亮了起来，里面出现一个四十来岁的中年人，带着不确定的语气道：“真的？”

　　他也没啰嗦，把身后的肩包打开凑到视频前，让他看到了里面大捆的现钞。

　　“咔哒~”

　　就在这个时候防盗大门的锁扣开了，大堂里的白炽灯也亮了起来，电话里的男人穿着睡袍从后厅走了出来。

　　看到走进来的方远山，穿着睡袍的老板扫视了一下他手中的包裹，又警惕的打量了一下他的脸，问：“你要买什么？”

　　“给我看看翡翠原石，有吗？”

　　听到他大晚上过来就是买翡翠的，这个男子脸上露出了失望的神色。

　　要知道这里的翡翠可不像原来的维度那么值钱，甚至只能被称为普通的装饰品，要不是许多年前皇室大力收购了一阵子，根本没人会收藏翡翠原石。

　　带着方远山走到了旁边的储藏室，十几平方的屋子里各种石头堆得满满。

　　“你自己看，不过咱们事先说好啊，我不负责送货。”

　　听到门口老板的话，走进去的方远山头也没回的点点，然后自顾自的蹲下来查看。

　　这里数百快原石，里面有很多都带有淡淡的能量。这些能量在一个礼拜前根本不值得他费这么大的功夫。

　　但今时不同往日，哪怕再稀薄的能量对他而言也是至关重要。

　　等身后的老板离开后，他一个人慢慢翻检，当手指触碰到其中一块带有能量的翡翠原石时，空间如同沙漠里饥渴的旅人一般，对着能量石“鲸吞牛饮”了起来。

　　也许是一秒钟、也许仅仅一个呼吸，手里的原石就变得平平无奇了起来。

　　好像星火燎原一般，当空间被这块翡翠原石点燃后，他的脑海仿佛“轰”的一声爆炸开一样，那种噬骨的急迫感催促着他继续、继续、再继续……

　　前后没用一分钟、空间把房间里所有带有能量的石头都“吸”了个遍，那种噬骨的难受不仅没有消下去、反而变得更加难受。

　　等见到方远山满脸煞白的走出来，外面的老板吓了一跳，小心道：“你没事吧？”

　　他压抑着粗重的喘息声说：“能不能拜托老板一件事？”

　　“我想找点造型别致的石头作为礼物送人，但是在老板你这里没看到合适的，我想再到别的人家去看看。”

　　顿了一下、不等老板开口就继续道：“但是现在天这么晚了，我也不好意思去挨家敲门，老板你在这里人脉比较熟悉，能不能带我过去？放心，我不让你白跑。”

　　“这……”

　　“一万~”说着话他从包里掏了一沓现金放在了旁边的柜子上。

　　“我……”

　　“两万~”

　　见到他又拿了一沓现金放在了柜子上，老板想了想点点道：“行。”


第1186章 重回巅峰

　　清朗的夜空悬挂着一轮明月，明月下方是一座伟岸的雄城，而在这雄城之中还有一座城中城，这个城就是联邦中央大区的古玩城。

　　此时在这座古玩城里、本来一心寻找能量石的方远山，现在整个人都有点呆滞。

　　“这是周昉的挥扇仕女图？”

　　正弯腰从保险柜里往外搬石头的老板身体一下僵住了，呆滞了一秒钟不到、转回头干笑说：“呵呵，这位先生您看错了，这不是什么挥扇仕女图，这就是普通的画册。”

　　说着话这位老板急急走了过来，把墙上挂的一副相框摘取了下来，动作粗鲁的甩到了柜子里。

　　此时不仅这位店铺老板尴尬，那位带方远山过来的老板同样走也不是、留也不是。

　　方远山也看出了气氛比较尴尬，呵呵一笑道：“是的，肯定是我眼花了，李老板，咱们继续看原石吧。”

　　听到他的话、这位老板不经意的朝他脸上瞄了一眼，见他不像是说假话，点点头道：“那行，这位先生你就慢慢看，看上哪个尽管说，保证童叟无欺。”

　　说完这句话、这个长着一副圆脸的店铺老板和之前那个雇佣的中年人一块出去了，留下方远山在密室里慢慢看。

　　此时房间里该吸收的能量石都已经吸收了，但他并没有说明，而是假装还在看，四维图像则跟着那两个人。

　　“永丰，这种画你怎么能留家里呢，要是被巡察使看到就倒大霉了。”刚刚离开密室没多远，那位带方远山过来的中年男子就迫切的问道。

　　“老哥哥哎，您小点声，我这不是一时大意了嘛。”

　　这个李老板说着话的同时、还朝地下室的入口看了看，没看到什么异样后才小声说：“有个东区的客人喜欢这种画，而且下了定金，我这不是想多赚点嘛。”

　　“永丰，你让我说你什么好呢！这种事情可大可小，没人发现当然没什么，一旦被人上纲上线、后果可是不堪设想。”

　　“是是是，老哥您教训的是。今天不是您带人过来的嘛，要是别人我肯定不会带他到地下室去看。”

　　此时地下室的方远山、心里早已经肯定了某些事情。

　　“挥扇仕女图”的拓本他看过，而且不止一遍，正是因为这样，所以他才特别肯定那就是周昉的画作。

　　不过现在问题来了，周昉是华国唐代的著名画家，他的画作怎么会出现在这个异度空间里了？

　　随着对这个维度了解的越深、他发现这里的秘密也越来越多。

　　这里不像丽萨教授所说的那样连份子结构都与地球不一样，在他看来这里就是地球的镜像倒影，除了山川地貌不一样之外，很多东西都似是而非。

　　“哼~”

　　想到自己过来的使命，方远山冷冷的笑了一下。不管这里有什么秘密，只要强大已身，就算是真的有什么幕后黑手又如何？

　　想明白这点，他弯腰在地上随便拣了一块石头，抱上后离开了地下室。

　　外面的那个李老板在看到他出来后，立刻停止了交谈，笑着问他还需要什么。

　　“麻烦李老板了，这块就好，您看看多少钱的？”

　　再三推让之后、这位李老板只能收了一万块，热情的表示欢迎他下次再来。

　　当他们两人离开后，那个老板立刻急匆匆的朝地下室走去，在方远山目力可及之下，那个李老板已经把“挥扇仕女图”取了出来，撕碎成了十八瓣。

　　“万先生，您看现在天也不早了，再过半小时古玩城就开门了，您看……”

　　方远山抬起手腕看了一眼，现在已经早上6点半了，天空也亮了起来，点点头道：“行，那就麻烦瞿老板了。”

　　看着这位中年男子面带微笑的离开，后面的方远山又站立了一会功夫才转身朝一家卖早点的铺子走去。

　　一个多小时、这个瞿老板带他扫荡了7家店铺，虽然能量并不多，但是从四维图像的观测距离就能知道，他的空间现在不仅没有继续塌陷了，而且还有所增长。

　　整个古玩城80%的老板都是华国人，包括那些超市、商店、旅馆的老板，也多是华国人，那些外国人在这边很少看到，令方远山有到了华侨城的感觉。

　　吃了一笼手工馅肉包子，又喝了两碗稀饭，酒足饭饱之后他继续在古玩城里转悠了起来。

　　随着能量的增加，空间的感应也增强了，很多时候隔着百十米远他就能感受到哪家店铺有能量石。

　　一丝一毫都没有放过，全部被空间吸收的干干净净。

　　这个古玩城有上千家的店铺，从早上开门到中午两点，他一直在里面转悠着。

　　当他来到第三层的时候，刚从楼梯口冒出头、对面一家叫绣翠阁的珠宝店铺出现在了他的眼前。

　　“咚咚咚~”

　　空间剧烈的跳动声告诉方远山、这家绣翠阁里一定有什么能令空间大涨的东西。此时的方远山、激动得手脚都开始颤抖了起来。

　　强压着激动的心情、顺着围廊慢慢的朝对面走去，路过的一家家店铺里，很多都有淡淡的能量感应，但他此时已经无心关注了，心神全部在对面的店铺里。

　　就在这个时候，对面的楼梯口也走上来一群人。

　　前面五六个保镖样式的男子在上来后很快分散开来，把守着重要的位置。后面两三个亚籍年轻男女一路说笑着走了上来，然后一转身朝那家绣翠阁走去。

　　见到这一幕的方远山、心猛得往下一沉，原地考虑一秒钟不到，还是坚定的朝着那边走去。

　　一百米、九十米……

　　“这位先生你好，这里暂时不开放，请你过会再过来。”

　　听到保镖冷冰冰的话语，方远山咧嘴笑了笑，点头“噢”了一声，然后转身就准备离开。

　　“噗嗤~”

　　一刀从侧腹部捅入、手腕微颤、瞬间搅碎这位保镖的内脏，嘴里还笑着道：“我的手机没带，麻烦你看看现在几点钟了。”

　　此时这位黑人大汉宽大的背影完全挡住了绣翠阁门口几位保镖的视线，把方远山很好的挡在了后面。

　　就在他说着的时候，这位大汉的身体往后退了几步，门口的人显然也看出不对劲了，其中一个喊道：“布莱克、布莱克……”

　　这位还没有毙命的大汉、一边往后退、一边嘴里还在往外吐着血水，就在身后的人手已经搭到枪柄上的时候、一道残影从大汉的面前窜了出来。

　　“噗嗤~”

　　“噗嗤~”

　　“咕嘟、咕嘟……”

　　锋利的匕首划过咽喉，五个保镖连一句警示都没有发出就已经倒地毙命。

　　这里是古玩城，早上的客人已经很多了，楼层间各家店铺门口不乏进进出出的客人，在看到这边出现人命案后、已经有人忍不住的尖叫出声。

　　此时的方远山已经管不了那么多了，一个闪现直接出现在了店铺里，同时手抓向了柜台上的锦盒。

　　“你敢~”

　　屋内其中一名年轻人暴喝出口，同时一掌似慢实快的朝方远山后背印了过去。

　　“咻~”

　　空间收取术笼罩向了身后的年轻人，那个装着能量石的锦盒在此同时也被他收入了空间。

　　“轰~”

　　说时迟、那时快，在轻而易举的避开了方远山的空间收取后，凌厉的一掌也击在了他的后背上，站在前面的方远山整个人直接飞了出去，但同时脸上出现了欣喜若狂的神色。

　　“哈哈~”

　　从柜台里慢慢站起来的方远山，此时没有任何身受重伤的样子，反而大笑出声，那是一种久违的酣畅淋漓，是多日以来的压抑束缚被解开的轻松感。

　　“你到底是什么人？”

　　那个打了方远山一掌的年轻人、边说话、边挥手让另外一男一女离开这里。

　　“我是什么人？嘿嘿，你很快就会知道的。”

　　被收入空间的锦盒里装的是一块黑色的石头，上面布满了一层层的纹路，在被空间吸取出来后，这块石头在空间里高速旋转了起来，一圈圈黑色的涟漪在空间里蔓延着。

　　意念在空间里查看着，计算了一下时间，脸上露出一丝笑容道：“要不咱们打个商量，你们把这块石头让给我，我现在立马走人，怎么样？”

　　等那两个一看身份就特别尊贵的年轻男女离开后，这个穿着得体西服的年轻人冷笑道：“走人？你觉得可能吗？”

　　“要不这样，我出钱买，无论多少钱。”

　　“可以，先把你的来历说清楚了，别的回头再说，怎么样？”

　　对面的男子想来也是顾忌着方远山的实力，一直在试探着他，同时全身肌肉紧绷，随时防备着他的突袭。

　　“我啊，我只是一个无名小卒，你肯定没听说过。”

　　看到方远山漫不经心的样子，年轻人的眉头深深的皱起，也不知道想到了什么，突然之间脸色大变，他想到了一个可能——对方在拖延时间。

　　“轰~”

　　就在这个时候，方远山感觉脑海里传来一声巨响，“久违”的掌控感再次传来，占地一万多平方米的古玩城全部清晰的出现在了四维图像里。

　　“哈哈哈……”

　　大笑着的同时、手中幽光一闪、石墨烯战刀已经劈向了面前的年轻人……


第1187章 尸山血海

　　失而复得的感觉很多人都经历过，这种兴奋是随着失去物品的重要性来决定的。

　　空间被压制、处处吃瘪的方远山，连应付起普通人都要小心翼翼，深怕会露出马脚。那种压抑感对一个当世无敌的人来说、是何等的难受？

　　正是因为这样，所以当他再次登临绝颠的时候，那种心情是可想而知的。

　　当那种充实的感觉遍布全身的时候，他忍不住的哈哈大笑了起来，手中的战刀在一瞬间划破空间、朝着身前的年轻人斩去。

　　哗啦啦……

　　尽管在第一时间就扭曲了空间、想避开这一刀，可惜根本没用，这个男子整个一分两爿，五脏六腑、红的白的流满了一地。

　　他们这种扭曲空间的本领、在方远山还没过来之前就已经了解了原理，并且找到了破解的办法。

　　其实非常简单，只要让周围的空间变得不稳定、他们就无法安然的在短距离内扭曲空间。

　　而想让空间不稳定、其实通过释放空间能量、造成高频震颤就能搅乱这个平衡点。

　　之前的他已经在西部大区的边陲小镇试验过了，效果非常理想，那个妖异青年连抵抗一下都不能的就被杀死。

　　其实他们说到底只是一个掌握了部分空间秘密的人，本身的战斗力跟方远山根本就不在一个层次上。

　　没有急着离开店铺，从墙根废墟里走出来的方远山、静静的感受着空间带来的强大实力。

　　现在的空间再次撑开，四维图像、无形无质的空间防御、空间收取，连着试验了好几样，全部都在标准线以上。

　　从四维图像里可以看到，就在他的空间能量释放的一瞬间，古玩城附近出现了很多黑衣人。

　　这些人身手敏捷、动作利落，没有走楼梯，直接从外墙的落水管、空调口、阳台攀爬了上来，迅速的朝他包抄过来。

　　“嗯？”

　　随着空间恢复大半以后，他身体变得更加敏感，与此同时他发现了一件事情，那就是空间的能量好像跟漏气的气球一般，一直在泄露。

　　虽然速度非常慢，但他可以肯定，空间能量确实是在以一个微小的幅度在泄露。

　　“难道说是因为排斥的原因？”

　　没管那些越来越多的黑衣人，站在店铺里的方远山皱起眉头思考着能量泄露的原因。

　　在想到排斥的同时，他放开身心感受着这个空间维度，一股淡淡得、无处不在的物质始终萦绕在他的身旁。

　　就像一滴汽油始终无法溶于水一样，让他有种疏离感，甚至有种把他往“外”推的感觉，让他无法彻底融入这个维度。

　　外面的人越来越多，亚籍得、欧籍得，中东得，白人、黑人、黄种人，把整个古玩城三层给围满了。

　　不仅仅如此，在古玩城外面有大批军警赶了过来，开始疏散周围的普通人，很快一楼二楼就被清理干净了。整个过程悄无声息，没有发出一丝响声。

　　里面的人听着，你已经被包围了，现在立刻放下武器投降，这是你唯一的出路。

　　“聒噪~”

　　“噗嗤~”

　　现在的方远山对于空间已经有了越来越深的了解，使用起来也更加的得心应手。随便一刀划出、裹挟着空间之力的战刀拉出尺长的刀芒，直接把他身前的收银台斩为了两截。

　　“放下武器、站在那里别动……”

　　看着从店铺里缓慢走出的方远山，外面的人手持武器、面色严酷的呵斥着。

　　“你们不是一直在找我麻烦嘛，现在我来了，让那些人过来吧。”

　　此时空气已经完全冻结，前后左右无数双眼睛盯着“绣翠阁”门口的方远山，战斗一触即发。

　　古玩城一楼的入口处，四五个男子仰头看着三楼的方远山、其中两个对视了一眼，点点头对着耳麦道：“动手，尽量抓活的。”

　　咻咻咻~

　　那些黑衣人身上仿佛吊着威亚一般，个个凌空窜起，朝着方远山扑了过去。

　　“啊~~~”

　　一声长啸从方远山口中发出，手中战刀挽了一个刀花，人已经原地消失不见。

　　噗嗤~

　　咔嚓~

　　轰~

　　哗啦啦……

　　如杀鸡宰牛一般，这些黑衣人连方远山一刀都挡不住，全部身首异处，鲜血、内脏在空中飞舞着，整个古玩城如修罗场一般，天空在朝霞下洒落下大蓬的血雨。

　　“你们这些土鸡瓦狗也配跟劳资动手，统统给我去死……”

　　“杀……”

　　“嗖~”

　　此时的方远山整个人如行走在地狱的撒旦一般，一步杀十人，寸步不留行，残肢断骸到处飞舞，所过之处没留一个活口。

　　轰~

　　一个试图扭曲空间躲避他致命一击的男子，被一脚踹中胸膛，朝着一楼的入口处飞去，人在半空中已经毙命，跟着直接爆碎了开来。

　　看到这骇人的场景，一楼入口处的四五个中年男子面色严峻，其中一个冷声道：“不出意外应该是个异时空偷渡者，而且能力已经突破屏障了。”

　　“那现在该怎么办？这个人明显不受控制了，万一再狂性大发毁了这个维度咱们统统都要跟着完蛋。”

　　“走吧，咱们先离开这里，这件事不是咱们能应付得了的。”

　　说着话这几个中年男子悄悄的离开了这里，出了古玩城后朝着城中方向赶去。

　　此时古玩城那边的方远山、还在大杀四方，那些奋不顾身的黑衣人面对这令人绝望的一幕，攻势也慢慢缓了下来，甚至有得人开始退缩了。

　　不过已经迟了，把胸口那股郁郁之气释放完毕后，他直接使用起了空间收取，把那些黑衣人成批的收入刚刚稳定下来的“死寂空间”。

　　搅乱空间定形-大范围收取术-进入死寂空间-变成尸体。

　　如流水线作业一般，紧紧持续了不到二十分钟，上千名黑衣人全部变成了尸体，古玩城一楼的停车场里现在变成了尸体堆放处，摞起来足有数米高。

　　轰~

　　一脚把最后一名黑衣男子踹下了四楼，看着他撞断栏杆、跌落在下面的尸山上，面无表情的看着他挣扎了几下后彻底咽气，脸上无喜无悲。

　　此时的空间收取已经达到了五十米，整个古玩城大半在他的收取范围内，如在自己家取物品一般，把那些含有能量的不知名石头、翡翠原石统统摄入了空间。

　　所谓艺高人胆大，本来处处行事小心的方远山、在能力大涨之下立刻变得无所顾忌了起来。

　　展开空间移动在古玩城里四处探寻了一下，之后以这个古玩城为中心点，朝着整个城东辐射开来。

　　在城东一个富商家的地窖里再次发现了几块能量丰富的石头，这下空间一下提升到了巅峰时期的八九成，这让方远山底气十足。

　　四维图像的探测距离将近400米，空间收取170米，空间移动也恢复到了150米左右，实力直接来了一个三级跳。

　　“嘿嘿，这下该轮到我了。”

　　上午十点十分，就在方远山搜寻到一处大教堂的时候，从城中方向快速涌来几波强大的气息。

　　没有逃避，把头上的假发、眼睫毛全部摘除，恢复了本来的样貌。站在教堂的穹顶上，目光冷冷的看着几道在大楼天台上飞速前进的几道身影。

　　阳光明媚，万里无云，空气中甚至飘来阵阵花香，穹顶的方远山、衣衫随着微风卷拂着，如果不是他手中还拎着凝结有血痂的战刀，一切真是太美好了。

　　六七个人横跨数十米的距离、从对面一栋大楼的天台上直直“飘”了过来，落在他面前。

　　五男两女，七个人全部穿着现代装束，其中一个女人甚至还穿着职业套裙，很像是刚从办公室赶过来。

　　其中一个领头的亚籍男子排众而出，冷笑道：“没想到你竟然敢追过来，真是勇气可嘉。”

　　“为什么不呢？你们这些混蛋一直过去骚扰我，劳资已经受够你们了。”

　　另外一个瘦弱的小个子嗤笑道：“罗宾，跟他废什么话，咱们并肩上干掉他。”

　　“确实没什么好废话的~”

　　嘴里冷笑了一声，手中战刀在男子话刚刚落地的时候已经斩了出去。

　　那个小个子男子身体刚刚扭曲了一下，试图躲过这突兀的一刀，然而到底还是难逃厄运，被立劈在了当场。

　　看着自己同伴两爿尸体从楼顶摔落下去，这些人的脸色一下大变。

　　他们所倚仗的手段无非就是对维度空间的利用，真要是说起实力来，也就相当于普通的特种兵，甚至还远远赶不上之前的李富贵呢。

　　“劳资今天非要打穿你们这个空间不可。”

　　“噗嗤~”

　　一刀挥出，四截尸块滚落下穹顶，剩下的三男一女顿时脸色大变，连出手的欲望都没有，他们比来时更快的朝对面的大楼冲去。

　　“既然来了，那就不要走了~”

　　杀……

　　噗嗤~

　　血肉横飞，头颅滚落，七个人前后没撑过10分钟就横死当场。

　　“咻~”

　　身体在高楼大厦之间高速移动着，根本没有任何的避讳，哪怕就是普通人看到了，他依然没有任何的收敛。

　　越是靠近城中，前来送死的也越多，甚至到了后面、他们都开始动用起了现代化武器。

　　不过此时的方远山翅膀已经硬了，这个维度的皇室把能量石全部集中到了中央区，使得他一路之上遇到了很多能补充的能量石。

　　当远远看到城中央那座气势恢宏的皇室建筑时，方远山的实力比进入这个空间之前足足提升了三层。

　　“今天就让我看看这个维度到底有什么秘密。”说着话、一个闪动、人已经出现在了三百米之外……


第1188章 老而不死的贼

　　烈日当空，艳阳高照，摩天大楼下面的马路上人影如织，站在栏杆上的方远山俯视着前方的皇家苑林，脸上无喜无悲。

　　嗖~

　　一个闪现他人已经几百米外的半空中，就在人刚往下自由落体的时候，再次一个闪现，直接进入了皇家苑林。

　　“站在那里别动~”

　　说着话、数十名穿着天蓝色服饰的男子手持武器朝他包抄而来。

　　这样的小喽啰让方远山连动手的欲望都没有，几个闪现继续朝着中心建筑群前进。

　　那些隐秘在参天古树中的建筑群才是这个联邦政府的核心机密所在，至于其余的几个行政大区，现在的方远山已经无心去管了，一心想着擒贼先擒王。

　　嘶~

　　就在方远山刚刚到达一座荷花池附近时，一声空气被割裂的声音响起，随后几道人影在半空中出现，带着几点寒芒朝着他的后脑勺袭来。

　　“你们不行~”

　　身随声动，手中的战刀带着无尽光寒朝虚空中劈砍去，连一击都没有挡住，那些突袭的人就被斩为了两截。

　　噗通、噗通~

　　几截尸块掉落在池塘里，溅起漫天的水花，清澈见底的河水也很快被鲜血染红。

　　咻~

　　噗嗤~

　　噗嗤……

　　占地面积近千万平方米的皇家苑林，里面的高手好像都因为方远山的到来出动了，明杀暗刺，朝着他一股脑的蜂拥而来。

　　然而在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是徒然，他自一力降十会，全部抹杀。

　　当从郁郁葱葱的林间大道走出来的时候，前方是一个巨大的广场，广场正中央是一座塔状建筑物，楼高百米，十几米高的台阶以汉白玉雕砌而成。

　　“站住~”

　　就在方远山离最高主建筑还有一步之遥的时候，三四名模糊的身影从虚幻中走了出来。

　　这几个人走动之间仿佛连着虚空一般，每个人都给人一种不真实的感觉。

　　已经强迫自己变成一个杀戮机器的方远山、现在看这个维度的人就跟看游戏里的怪物一样，不来惹他就拉倒，惹了他大不了杀掉，没有任何的负疚感，心里也生不起一丝涟漪。

　　“你应该就是那个方远山吧？”

　　“是又怎么样、不是又怎么样？”

　　这些人在距离方远山十米左右停了下来，本来有点虚幻的身影在问完话之后也渐渐凝实起来。

　　此时他才看到，这四个平均年龄在30岁以上的男子，竟然长得一模一样，甚至连嘴角的小痣都一般无二，没有任何区别。

　　右边第二个男子往前走了一步，脸上带着莫名的笑意道：“没想到你竟然追了过来，真是勇气可嘉。”

　　“哦，这话怎么说？”

　　“难道你不知道嘛，你是本体过来的，如果在这里被杀死，那就真得死掉了。”

　　手中还拎着染血战刀的方远山、听到这句话脸上看不出什么异样来，嘴唇动了动问道：“这么说那些穿越维度的人都是不死之身喽？”

　　这四个一模一样的男子、仿佛是在专门等着给他解惑释疑异样，把一些空间秘密对他和盘托出。

　　时间一分一秒的过去，当这些人全部讲完之后，方远山的脸上满是惊颤的表情。

　　“你们说得都是真的？”

　　“这些事情就算我们不说，你以后也会知道的，骗你又有什么用？”

　　看着这个男子的面部表情，方远山不知道该说些什么了，实在是因为他说得事情太离奇，太过不可思议。

　　根据他的话，空间维度是无穷无尽的，不过总体是呈金字塔的形状分布。

　　首先一维和二维空间最多，可以说和恒河之沙一样多不胜数，然后就是三维空间，同样也非常多。

　　但是到了四维空间就不一样了，可以说亿万三维空间才能进化出一个四维空间。至于五维、六维、甚至七维空间，那更是少之又少。

　　问题的关键就出在这里，由于他掌握了五维空间的禁忌之力，在不断发展的过程中，他本身其实已经进化到了五维空间的实力，但是他身处的地球还停留在三维空间。

　　本来也没什么问题，坏就坏在那个“圣雅典娜”上，由于方远山的存在，这个本不该出现的系统还是莫名其妙的出现了。

　　按这个男人的话说，每个维度其实都在争夺那亿万分之一的进化机率，希望从三维进化到四维、五维、甚至六维。

　　但是由于方远山的存在，凭借他的不确定因数、使得地球竟然提早朝着四维空间的方向进化，这就不是其余维度的人能忍受的了，他们自然要把他消灭在萌芽状态。

　　“还有一个问题，我为什么会出现在这个维度？把这个问题回答好、我现在立刻离开这里，回答不好……哼哼~”

　　用道家的话说就是，天道循环、冥冥中自有注定，他方远山为什么不出现在别的维度、而偏偏出现在这里？

　　前面的四个人仿佛心有灵犀一样，脸上同时露出了一丝微笑。

　　“这个问题等你见了雷先生，他会给你回答的。”

　　听到他说“雷先生”，不知道为什么，他自然而然想起了那个崛起于东方的第一任联邦总统——雷刑。

　　四维图像朝前方的塔状建筑物扫视了一眼，让他奇怪的是，这栋建筑物也不知道有什么东西，竟然可以阻止四维图像的观测。

　　“带路吧~”

　　“方先生请。”

　　就这么拎着战刀朝着前方的广场走去，不知道为什么，刚刚踏上汉白玉台阶时，他的心里就出现了一丝警兆。

　　“哼，装神弄鬼的。”

　　冷哼了一声，脚下的步伐变得更加坚定了起来。

　　整个广大的皇家苑林、此时变得静寂无声，连林间的鸟叫声好像都消失了一般，围绕着这栋建筑物弥漫着一股肃杀的气氛。

　　刚刚走到上方的平台，前面两扇铸铁大门朝着两边缓缓分开，仿佛生锈了一般、在开启的过程中大门发出了“咔咔咔”的声响。

　　现在正是八月初，也是一年当中最热的时候，但是当大门开启后，一股深寒的冷风却从大门里面吹了出来。

　　就在方远山走进去之后，那四个一模一样的男子却停在了大门口，分守左右站立在了那里。

　　“呼~”

　　古老的宫殿里突然亮起无数灯盏，与此同时后方的大门再次缓缓闭合起来。

　　既来之则安之，方远山没有任何的惊慌失措的表情，甚至连回头看一下都没有，还是不紧不慢的朝前走去。

　　宫殿两边矗立着很多铜人，这些铜人造型各异，有持戈的、持剑的，拿盾牌的，脸上的表情也各不相同，有悲天悯人状、有痛苦状、有狰狞相，和华国里的地狱修罗差不多，看起来甚是恐怖。

　　走在其间的方远山、打量了一会后便不再有兴趣，朝着宫殿最前方快速走去。

　　咚咚咚~

　　急促的脚步声在长廊里回荡着，当他来到第一层最前方的时候，一束光亮从塔尖射了下来，靠近以后才发现、原来这是一座通顶旋梯，光照是天空的太阳透过玻璃顶盖照下来的。

　　“咻~”

　　耐心已经消耗殆尽的方远山，已经没心思再跟这个“老不死”雷刑玩捉迷藏的游戏了，直接使用空间移动朝着上方移动过去。

　　“你来啦~”

　　刚刚出现在最上层得平台上，一道略显沧桑的嗓音在方远山的耳边响起，刚刚站定的他、目光朝声音传来的方向看去。

　　一个男人背对着他站在窗前，仿佛恒古久远就站在那里一样，整个人散发着岁月的气息。

　　“你就是那个雷刑？你可真能活，到现在还没死。”

　　“年轻人，说话积点口德，说不定将来你也会成为那个老而不死的贼。”

　　后面的方远山撇撇嘴，不屑道：“死不死的谁知道，反正我不会像你这样装神弄鬼的。”

　　“呵呵，我装神弄鬼了吗？好像没有吧！”

　　说着话的功夫，方远山转头四处打量了一下。这个顶层里面空空荡荡，连一张椅子都没有。

　　“老话说的好，有朋自远方来不亦乐乎，我大老远的过来，你不说接风洗尘吧，连他么一杯水都没有，让我陪你站在这里喝西北风吗？”

　　“呵呵，咱们之间又何分彼此？”说着话窗前的男子慢慢转过了身子。

　　“你……你……你……”

　　当看到窗前的男子的面容后，方远山吓得连连倒退，右手食指指着他的脸，脸上满是震惊的神色。

　　“呵呵，怎么，是不是觉得自己眼花了？”

　　此时的方远山心里有十万头“草泥马”呼啸而过，正如这个男子所说的一样，方远山他怀疑是自己眼花了，因为这个男子长得和他一模一样，简直是一个模子里刻出来的。

　　“你……你到底是谁？”

　　“我是谁？呵呵，我就是另一个维度的你啊，咱们本来就是同一个人。”

　　“放尼玛的屁，劳资怎么可能跟你是同一个人？”

　　说着话、他手中的战刀已经竖了起来，直直的指着前面的男子、厉喝道：“说，你到底是谁？”

　　“呵呵，我说了，我就是你。”

　　看着面前另一个自己的笑容，方远山浑身的鸡皮疙瘩都起来了，而且不知道为什么，他在这个人的身上闻到了垂垂老矣的腐朽气息，仿佛随时会死去一样。

　　想到什么的他、再联系到这个男子的话、突然心里大叫一声“不好”，手中战刀已经挥了出去……


第1189章 毁灭

　　“轰~”

　　一道巨响在联邦皇家祭神塔顶部响了起来，随后整个穹顶都被掀开，两道身影在半空中激烈战斗着。

　　轰轰轰~

　　嘶嘶嘶……

　　两柄利剑交击发出了耀眼的火花，空中两个人迅速的分开，随后再次撞击在了一起。

　　“说，你留着那个空间种子是不是就等着我过来的？”

　　“你不是已经过来了嘛~”

　　“操尼玛的，去死吧~”

　　听到这个和自己长得一模一样的男子话后，方远山一下子怒发冲冠，空间之力包裹着战刀拉出尺长的刀芒，朝着对方劈斩过去。

　　“哈哈哈~”

　　突然之间这个男子张开双臂仰天大笑，整个身体离奇的悬浮在了半空中，以一种癫狂的扭曲面容呐喊道：“我等这一天足足等了三百年，你也享受到了世间的极致荣华，现在该是你献祭的时候了。”

　　轰~

　　一道直径超过百米的光柱从天上落了下来，把大半个皇家苑林都笼罩在了里面。

　　方远山的刀锋明明已经离对方不足五十公分，可是这五十公分却怎么也斩不下去了，整个身体和对方一样悬浮在半空中。

　　“告诉我，为什么是我？”

　　“因为这是注定的。”

　　此时的方远山，面容扭曲，感受着空间之力在快速的流逝，但是却毫无办法。而对面那个仿佛是自己化身的雷刑，身上那股腐朽的气息却在快速的淡化，换来的是勃勃生机。

　　对面的“雷刑”脸上无喜无悲，看着面容扭曲的方远山，缓缓说道：“你应该知道，我就是另一个维度的你。至于为什么选你，很简单，因为整个维度只剩下我们两人，所以我们之间只能活下来一个人。”

　　听到他的话，尽管身体不受控制，但脑海里还是“嗡”的一声爆炸了开来，同时很多事情也豁然开朗。

　　根据维度定律，这个宇宙存在着无数相同维度的空间，每个维度都生活着另外一个一模一样的“你”，一旦其中一个维度的“你”意外死亡，或者无疾而终，其余维度的人就会气运加身，好运连连。

　　换到方远山身上就解释了为什么他在短短几年之内就迅速崛起，很多时候运气好到爆棚，连买个房子都能在地下室发现几千万现金。

　　“这么说其余维度的人都被你杀了？”

　　“不，他们只是控制不住欲望，死在了欲望之手里。”

　　“最后一个问题，为什么是在亚马逊，而不是在其余的地方？”

　　可能是“人之将死、其言也善”，现在的方远山、脸上狰狞的神色慢慢的平复了，显得恬淡自然，丝毫没有死亡即将来临的样子。

　　“其实在哪里有什么关系？哪怕就是在大马路上也一样，该是你的总也逃不掉，不是吗？”

　　听到这里，方远山的脸上竟然露出了一丝笑容。

　　是啊，就像人们常说的，运气来了城墙也挡不住。这个“雷刑”早早看穿维度的秘密，提早下手、把那些有竞争力的“自己”统统抹杀在了摇篮里。

　　正是因为这样，所以哪怕他不是在亚马逊丛林里遇到了那个拱门，说不定也会在大马路上被车撞一下出现空间，总之该来的始终会来，可笑他还一直以为是运气好呢！~

　　一切都真相大白了，他的心里突然疲惫至极，好想一觉就这么睡过去。

　　“睡吧，人世间种种都是过往云烟，看开以后一切不过是浮云。你累了这么长时间，也该好好睡一觉了。”

　　这个如魔咒一般的声音回荡在方远山的耳边，让他的眼皮越来越沉，心里同时也升起一个声音，告诉他：“睡吧、睡醒了一切都过去了”。

　　就在这个脑海里突然响起好几个声音。

　　“等我回来，我一定给你披上七彩的霞衣……”

　　“远山，我想要一个Baby……会的，我们一定会有一个可爱的Baby……”

　　“好好活着，师傅我这辈子无儿无女，你就是我的孩子……”

　　就在这个时候，脑海里的那几股声音越来越响，方远山的面孔再次狰狞了起来。

　　“啊……我不要死……”

　　就在他双眼睁开的一刹那，一道黑色的剑芒已经离他眉心不足二十公分，然而他全身却动也不能动，任凭剑芒缓缓的接近。

　　“我该怎么办、我该怎么办？”

　　就在这生死一瞬间，想到什么的方远山，意念之间把那尊卧龙石放了出来。

　　这尊卧龙石就是当初在川西的藏龙之地发现的，收入空间之后一直都没有什么大用，唯一令他比较惊奇的是、这尊卧龙石后来竟然慢慢的缩小了，变成了只有巴掌大。

　　由于时间太长，后来他就慢慢淡忘了，但是这回在跨越维度的时候让他发现了不同寻常的地方。

　　因为当时是放在墙边的，在空间塌陷的时候，很多物品都跟着消失了，然而这尊缩小版的卧龙却安然无恙的跟了过来。

　　就在这尊卧龙刚刚出现在他身前时，那股束缚之力竟然神奇的消失不见了，与此同时龙躯瞬间大涨，足足撑开数十米长，腰身直径超过两米，把方远山整个人都挡在了身后。

　　吼~

　　一声龙吟从卧龙的巨口里发出，本来趴卧的身体也跟着舒展了开来。

　　叮~

　　利剑刺在卧龙的身上，发出一声清脆的响声。仿佛是被人打扰了一样，卧龙张口朝利剑咬了过去。

　　“咔嚓”一声，这柄闪烁着幽芒的利剑断为了两截，同时穹顶上方传来了一声凄切的惨叫声。

　　那个本来无喜无悲的雷刑，在面对突然出现的卧龙时、脸上露出了不可思议的神色，惊叫道：“空冥石、这是空冥石，啊……”

　　此时整个空间变得极为不稳定，从天穹落下的光柱变得越来盛，身在其中的方远山身体朝着下方快速的坠落着，心里却越来越焦急。

　　这种不安的感觉来自心底的最深处，他的直觉告诉他，必须尽快的离开这里，要不然他会死在这里。

　　“快点、再快点……”

　　“轰~”

　　身体重重的摔落在广场的地面，他的嘴里喷出了一大口鲜血，仰天看去，上面那条卧龙庞大的身躯还横恒在半空中，而那个和他长得一模一样的雷刑、身体开始变得扭曲了起来，好像随时会爆炸一样。

　　由于空间极度不稳定，现在的方远山连使用空间移动都不能，只能徒步朝着白色光柱外围跑去。

　　那股越来越暴躁的气息已经甚嚣尘上，带给他一种灭世的感觉，想到这个“人”的野心，方远山毫不怀疑他会拉上整个世界跟他一起陪葬。

　　“快点、再快点，啊……”

　　已经用尽全力的他、朝着广场外面飞奔着，就在他一只脚刚刚跨上光柱的边缘时，天空中一道黑色的闪电划过，跟着一道巨大的时空裂缝被撕开，那栋百米高的塔状建筑物被连根拔起、卷入了进去。

　　然而这个裂缝仿佛无底深渊一样，这栋建筑物根本就不能满足他的胃口，地面的砖头、石头、林间的树木，皇家苑林的建筑群，统统被卷入了进去。

　　半只脚已经踏在光圈外的方远山、身体不由自主的跟着倒退。然而当他看向前方的时候，灭世的一幕出现了。

　　前方的大地开裂，摩天大楼轰然倒塌，无数条万丈深渊出现在眼底，这个维度的人们惊叫呐喊声仿佛就在他的耳边回荡一样，让他冰寒刺骨。

　　看到面前的这一幕，还在试图挣扎的方远山、彻底的懵了。整个维度空间被彻底撕裂，他又能逃往哪里？

　　半空中的时空裂缝好像一个巨大的黑洞般，把所有的一切全部吸入了里面，山川大地，房屋建筑，万物生灵，此时一股脑的朝着里面冲去。

　　已经放弃抵抗的方远山、任由时空裂缝把他扯了进去，在光明彻底从眼前消失前、他还是下意识的对自己使用了一个空间收取……

　　……

　　时间过的很快，转眼一年多的时间过去了，在这一年中世界上发生了很多事情，有好的，有坏的，但是曾经的“南美之王”、“屠夫”、“杀人狂”却被人忘记在了脑后。

　　香江半山的永宁山庄里，罗兰这个神奇的女人正在照着图册交的办法织毛衣呢，过了一会她把毛衣举了起来，对着偏厅里的一个女孩笑问道：“恩熙，你瞧，合适吗？”

　　十八的姑娘一朵花，尽管才上高二，但现在的宋恩熙已经是一朵盛开的花朵了，不仅人长得漂亮，而且身段也发育开了，胸前的蓓蕾把白色连衣裙高高的撑起，让人看得想入非非。

　　扭头打量了一下她手中的毛衣，宋恩熙带着一丝期待的神色问道：“方叔叔要回来了吗？”

　　听到她的话。罗兰那双魅惑的大眼迅速暗淡了下去，嘴角露出一丝牵强的笑意，摇摇头继续底下脑袋织起了毛衣。

　　就在这个时候慕容婉从门外走了进去，那张清减的俏脸上还挂着愤怒的神色。

　　“怎么啦？”

　　听到罗兰的话，还没来得及坐下的慕容婉、气哼哼道：“南美那边要求提价，并且要派出审计人员对我们的账目进行检查，真是气死我了，他们凭什么检查我们的账目？”

　　“该来的总是会来的。”罗兰眉头走了周、说出这句意味深长的话来……


第1190章 沧海桑田

　　2016年5月2号。

　　香江日报：昔日财富神话，有香江商界第一女强人之称的慕容婉，她的公司“婉兰之家”于昨日在巴西里约的跨国诉案中败诉。

　　根据巴西方面传来的资料显示，婉兰之家要为此向“远山集团”支付大概20亿美元的费用，具体消息有待我们的记者进一步跟踪报道。

　　位于香江青水湾附近的“奇迹酒店”，早已不复一年前的辉煌，虽然依然是全球第一高酒店，不过里面不再有吸引客人入住的必备条件。

　　愿意入住“奇迹酒店”的客人，绝大多数都是冲着那些传说中的宝藏去得，不过随着婉兰之家的连续败诉，里面大批稀世之宝都被各国政府通过官方手段追索了回去。

　　现在里面仅存的宝藏就是日本“青城山藏宝”，不过现在日本方面也在积极追索，香江政府方面也给婉兰之家下达了几个通知，希望她们能和日本方面达成私下和解。

　　此时婉兰之家设在奇迹酒店的总经理办公室里，慕容婉正焦躁不安的来回走动着。

　　一身裁剪合体的修身西服，把慕容婉的身材衬托得玲珑有致，高挽的发髻上别了一根翠簪、把一头乌黑的秀发别在了脑后，整个人显得简洁又干练。

　　不过此时她的脸上满是苦恼神色，右手托着左胳膊，手指不停的按压着太阳穴。

　　“婉儿，你别再晃了，我这脑袋都晕了。”

　　刚好走到落地窗前的慕容婉，放下左手朝沙发上的罗兰看了一眼，苦笑道：“罗兰姐，远山留给我们的基业都快被我们败光了，你说我能不急嘛~”

　　沙发上穿着一身墨绿色的纱裙罗兰、还在织毛衣，听到慕容婉的话头也不抬地笑道：“败光就败光呗，难道他还咬你不成？”

　　“哼~他要是能回来咬我就好了，这个死没良心的，说走就走，而且还一走一年多，留下我们两个女人照看这么大摊子公司，亏他做得出来得。”

　　可能是想到了这段时间发生的事情，慕容婉显得气呼呼得，见到罗兰还在织毛衣，不满道：“罗兰姐，他不回来你织那么多毛衣给谁穿啊？”

　　“他会回来的。”

　　听到罗兰的话，慕容婉轻轻的叹了口气。自从方远山离开之后，慕容婉也不是没派人打听过他的消息，然而他好像从这个世界消失了一般，再也没有任何的消息。

　　后来辗转找到他的那位师傅柯元河，从他嘴里得知方远山去了一个非常遥远的地方，慢则一年半载能回来，长的话很可能需要三五年的时间。

　　世界每天都在变化，五年时间足以改变一切，等他回来沧海已经变桑田。

　　“安妮还在英国吗？”

　　“她……”

　　就在罗兰想说点什么的时候，口袋里电话响了起来，她掏出来一看是从英国打过来的固定电话。

　　“喂，您是哪位？”

　　“我是安妮。”

　　一听是安妮，慕容婉顿时喜出望外，笑着说：“刚刚我还和罗兰姐说到你呢，怎么样，你现在在英国还好吗？”

　　“非常好！这些年一直在忙公司的事情，难得回一趟英国，现在闲下来了正好陪陪家里人。”

　　可能是想到了在下海的父母，慕容婉的脸上闪过一丝愧疚的神色。

　　自从婉兰之家正式注册之后，她也同样难得回一次下海，爸妈想她了，大多数时候都是从国内飞过来，她很少主动飞回去看望他们。从为人子女这一点来说，她觉得自己做得很不称职。

　　无奈的笑了笑，慕容婉问道：“那之后呢，有什么打算吗？”

　　“还不清楚呢，爸爸帮我联系了剑桥大学，我有可能会去上班，或者是去找一份工作，暂时还没决定好。”

　　听到她可能去找工作，慕容婉愣了一下，迟疑着说：“要不……你来香江吧，酒店管理这一块交给你我也放心。”

　　“那你呢？”

　　“我？不是还有公司嘛，这边也够我忙的了。”

　　对面的安妮沉吟了一会说：“让我考虑考虑吧，迟一点给你答复。”

　　两个女人又聊了一会，等放下电话时、对面的罗兰眨巴了两下魅惑的大眼，疑惑道：“她怎么会想到去工作呢？”

　　本来脸上还有点黯然的神色，听到罗兰的话、慕容婉的目光一下变得警惕了起来，四下扫视了几眼，走到沙发边和她并排坐了下来，贴着她的耳朵悄声细语起来。

　　“巴西那边还在追查，安妮作为远山集团的执行董事，那么大一批的黄金，她不可能一点都不清楚。”

　　看到她的样子，罗兰也变得紧张了起来，身体往前倾了倾、疑惑道：“那他们怎么会放她回英国的？”

　　“应该是南安部那边做出的妥协，要不然他们不可能兵不血刃的接管南安部。”

　　罗兰似懂非懂的点点头，对于这些背后的明争暗斗她不是太懂，不过想来也有一番惊心动魄的暗战。

　　“咚咚咚~”

　　就在两个女人小声交谈的时候，办公室的门被人敲响了，慕容婉立刻从沙发上站了起来，边走边道：“请进。”

　　“慕容经理~”

　　见到进来的人是李富贵，两个女人同时暗暗松了口气，跟着脸上浮现出一片笑意。

　　“富贵，你来了，坐~”

　　等他坐下后、慕容婉笑着道：“昨天我问云舒你还在国内呢，这么快就回来啦？”

　　李富贵还是老样子，黝黑的脸庞，一身宽松的西服遮盖不住他那爆炸性的肌肉块，在听到慕容婉的话时、露出一张憨厚的笑脸，点点头说：“今年是两个集团军对抗赛，我在那边也交不了什么，所以干脆早点回来了。”

　　可能是见到罗兰好奇的神色了，李富贵笑着解释道：“头几年我一个老首长想让我过去做总教官，老板没答应，最后就约定每年帮他们做一次新兵指导。”

　　慕容婉想来是知道个中详情的，嬉笑着问道：“美女爱英雄，就没几个兵妹妹看上你？”

　　一听这话、李富贵那万年黑的脸庞、难得现出了一片红糖色，伸手挠挠后脑勺，显得有点不好意思。

　　见到他的样子、慕容婉惊奇道：“不会真有兵妹妹看上你吧？”

　　说着话、她急忙朝李富贵走了过去，边走边笑问：“有没有照片，让我们看看配得上配不上我们富贵哥？”

　　本来就有点不好意思的李富贵，这下更是满脸尴尬，甚至都有点手足无措的样子。

　　慕容婉朝罗兰眨巴了一下眼角，脸上的笑容更盛了。

　　等李富贵从口袋里掏出手机的时候，两个女人急忙忙的围了上去，找到相册后一张张的翻看了起来。

　　“是这个吗？”说着话慕容婉把手机递到了李富贵的面前。

　　见到他点头，两个女人仔细打量了起来。

　　这个女孩应该是文职女兵，照片大多都是在办公室拍的，一米六的个子，长得小巧玲珑，留着齐耳短发。

　　由于穿着军装，再加上照片距离有点远，所以看不出身材皮肤怎么样，不过粗略打量一下，这个女孩长得挺不错，透着那么股子飒爽劲。

　　又往后翻了翻，其中一张是李富贵和对方的合影。

　　照片里李富贵还穿着作训服，胡子拉碴，两个站一起，乍一看就是美女与野兽的翻版。

　　见到这一张，慕容婉跟罗兰齐齐捂嘴乐了起来，笑着道：“富贵，我看这个女孩应该对你挺有好感的，你加把劲，趁早让我们喝上喜酒。”

　　李富贵“呵呵”笑着，转头看了一眼手机里的女孩，摇摇头道：“哪有那么快，还早呢。”

　　“不早，不早。女孩子跟你们男人可不一样，对于不喜欢的人，她们总是保持一定得距离。富贵你学识丰富，应该了解心理学上有个亲密距离。你看这个、这个……”

　　说着话、慕容婉指着照片上两人的样子，笑道：“你看，这个女孩贴你贴得这么近，心里肯定对你有意思，你应该趁热打铁，再多接触一段时间，说不定好事就成了。”

　　不知道为什么，见到慕容婉这副热情的样子，李富贵心里突然感慨万千，同时跟着深深的叹了口气。

　　人都说世事难料，这话一点也不假。尽管那个老板走的时候做了各种安排，但到底还是出了乱子，整个远山集团现在已经全部改天换地，要不是香江这边留了一手，搞不好是个全军覆没的下场。

　　其实以他现在的实力，香江这边根本就没人是他的对手，公司整个安保队伍都是他的人，包括慕容婉、罗兰还有公司高层的人身安全也都由他的人负责。

　　这样的情况下，他想做点什么或者干脆自己当家做主也是轻而易举的事情，不过李富贵不想也不愿意，因为那个老板对他有知遇之恩。

　　想当初要不是方远山的大力提拔，也不会有他的今天。

　　现在面对两个“老板娘”刻意示好，李富贵的心里除了愧疚还是愧疚，觉得自己辜负了老板的信任。

　　就在李富贵心里想着这些事情的时候，办公室的门再次被敲响了，随后慕容婉的秘书走了进来。

　　“董事长，日本方面的谈判代表已经到酒店了，您看需要下去迎接吗？”


第1191章 无边落木萧萧下

　　“这位是日本外务司副司长秋田鸿光先生。”

　　“您好，欢迎秋田先生的大驾光临。”

　　“这位是日本外交部的代表田中纪子小姐。”

　　“您好，欢迎纪子小姐的大驾光临。”

　　“这位是……”

　　此时在奇迹酒店一楼的贵宾室里，人头攒动。日本方面的代表，婉兰之家的公司高层，还有香江政府方面的相关人员，都在随行人员的介绍下握手致意着。

　　“慕容小姐您好，早就听说奇迹之岛上有一家世界第一酒店，但一直无缘光顾，没想到会在这样的情况下过来参观，对此我感到万分的抱歉。”

　　听着面前这个老男人的话，尽管话说得非常漂亮，但一想到他们过来的目的，慕容婉就跟吃了苍蝇一样的别扭。

　　周围还有很多人看着，慕容婉只能干笑道：“是的，我也感到很遗憾。”

　　在工作人员的安排下，按主次坐下后，那个外交部代表田中纪子首先开口道：“慕容女士您好，关于贵公司未经批准私自挖掘青城山宝藏的事情，经过我们的合仪决定不予追究，不过对于这批宝藏我们希望贵方能立即归还，并且协助我们运送回日本。”

　　随着这个女人的开口，会议室里的气氛一下降到了冰点，所有人屏住呼吸、想听听慕容婉怎么回答。

　　坐在上首的慕容婉、从身旁秘书的手里接过了一份文件，翻开后仔细的看了看，然后又还给了秘书。

　　秘书站起来、脸上带着公式化的笑容，朝那位梳着大背头的日本外务司副司长走了过去。

　　“秋田先生，这是前几年我公司人员购买青城山地块的手续，还请你先看一下。”

　　“根据日本物权法，我司在私人土地上发掘的物品归私人所有，日本政府没有权利干涉，也无权享有这批藏宝的所有权。”

　　那位副司长秋田鸿光根本就没看土地产权证，甚至对于慕容婉所说的话根本就不屑一顾，打着官腔说：“这批藏宝在出土的时候并没有通知日本相关政府进行报备，换句话说我们有理由相信你们是私自盗挖、通过不正当的手段窃取了这批宝藏。”

　　会议室里全是香江代表、还有婉兰之家的重要人物，现在被人当面污蔑为“小偷”，慕容婉气得脸色通红，愤怒道：“这批藏宝在2013年酒店开张的时候、我们董事长就当众宣布了所有权，你们日本为什么当时不过来要，而非要等到今天呢？”

　　“这里面涉及到一系列的手续问题，而且当时我还没有担任外务部职务，所以这个问题恕我无法回答。”

　　其实为什么大家都心知肚明，有“那个人”在的那一天，日本政府除非吃了熊心豹子胆，要不然打死他们也不敢过来要什么藏宝。

　　现在没了“那个人”搅风搅雨，而且连巴西的远山集团都易主了，日本政府当然敢直接上门讨要了。

　　慕容婉也是气急败坏下说出来的，现在事情的关键不在那些上面。什么手续，什么报备，说到底就是实力不如人，逼不得已而为之。

　　深呼吸了一口气，把心底的愤怒压了下去，冷冷道：“贵方的条件恕我们同样无法答应，那批藏宝需要我们董事长的授权，其余任何人包括我在内都无权答应你们的要求。”

　　听到她口中“董事长”几个字，那个秋田鸿光身体往后靠了靠，眯着眼睛问道：“哦，不知道方董事长什么时候回来，早就听说了他的英明，只可惜一直无缘得见。”

　　慕容婉真想说方远山明天就回来，而且她保证，只要他明天真的出现，这些人一定会吓得屁滚尿流，乖乖的滚回日本去，再也不敢觊觎这批藏宝。

　　但是她不敢、也不能。

　　圈子里的人现在基本都知道方远山失踪了，而且这次是真的失踪，连远山集团出了那么大的变故他都没出现，可想而知他不是身陷囹圄就是已经死亡了。

　　不过也正是因为他行踪的不确定性，使得那些“饿狼”还留有三分余地，不敢把事情做得太绝。

　　万一要是她说出诺言，而到时候方远山没出现，不仅仅日本方面的反应无法预料，潜藏的未知风险更大。

　　本来现在就已经风雨飘摇了，万一之前他的那些敌人全部一股脑得扑过来，她一个妇道人家又拿什么抵挡？

　　脑海里飞快的权衡了一下利弊，脸上不动声色地说道：“想来秋田先生也知道我们董事长会功夫，他现在就在某个秘密之地修习华国古代的一门功法，至于出关的日子还不确定。”

　　顿了一下，看着对面色迷迷的老男人幽幽道：“不过等我们董事长出来的时候，我会代你向他问好的。”

　　听到她的话、对面老男人那双不老实的眼睛、吓得立刻移开，干笑道：“不……不用了。慕容小姐也知道我只是一名政府官员，这些事情也不是我能决定的。”说着话、这个秋田司长下意识的擦了一下额头的汗水。

　　开玩笑，那个大魔头是出了名的杀人如麻，不仅不把别人的性命当回事，而且据相关资料显示，这个人同样也拿自己的小命当儿戏，惹了他杀你全家都是轻的，搞不好连你家祖坟都给扒了。

　　虽然从种种迹象分析，对方99%已经死掉了，不过哪怕有万分之一的可能对方还活着，这个秋田鸿光都不敢去冒那个险。

　　慕容婉都提到“那个人”了，会议室里的气氛一扫刚才的火药味，再次变得凝重如水，所有人大气也不敢喘一下。

　　最后还是香江国际事物组的组长邓鹏坤，笑着打圆场说：“如果实在不行的话、我建议你们双方走司法渠道，通过仲裁委员会的判决来决定这批藏宝的归属。”

　　虽然最后有可能把皮球踢给香江政府，不过这也是没办法的事情。

　　邓鹏坤作为此次事件的直接参与者，私下解决无论双方最后谁赢谁输，他这个代表都会被这两方看作是对方的人而仇视。

　　如果走司法渠道的话，他也不用跟着为难了。

　　“邓组长，你应该知道，我们日本法庭上个月审理了一起贪腐案件，而相关人员正是林业厅的几位主要负责人。”

　　坐在大厅东侧的邓鹏坤伸手拽了一下领结，脸上满是尴尬的笑容。

　　那个女外交家田中纪子话里的意思他当然明白，这起案件他也做过了解。

　　那几个负责人里，其中一人正是负责山林售卖的，检查厅告他私下收受贿赂，并且罪名成立，同时日本政府撤销了之前由他一手办理的相关手续。

　　换句话说、这批藏宝从哪里挖掘的已经无关紧要了，反正日本政府已经定性，这批藏宝就是盗挖，只不过没有在媒体上大肆宣布而已。

　　被人呛声的邓鹏坤，尴尬过后脸上的表情显得有点难看，自己代表的是香江政府的面子，而慕容婉她们公司依法纳税，照理来说他有责任也有义务为她说话。

　　虽然不想得罪人，不过邓鹏坤想了想还是说：“原则上我们是不会干涉双方私下达成的协议，不过本着公平交易的原则，只要慕容女士不同意你们提出的方案，她就有权拒绝。”

　　那边的田中纪子听到他话，立刻反唇相讥，同时摆道理、讲事实，滔滔不绝的说了起来。

　　她的意思很明确，不希望走司法渠道。要知道这种跨国诉讼先不论输赢与否，但就时间来说都是按年来计算的，这与日本政府的目的显然背道而驰了。

　　被逼着站队的邓鹏坤，最后一咬牙干脆和对方理论了起来，双方唇枪舌剑，互不相让。

　　而作为这次事件的中心点，慕容婉脑袋开始隐隐作痛起来，伸手按压了一下脑袋。

　　身后的女秘书关切道：“总经理，您不舒服嘛！要不先下去休息一会？”

　　“嗯，好吧~”说着话她站了起来，朝会议室里的人点点头致意了一下，转身离开了这里。

　　走内部电梯上了顶层后，慕容婉急匆匆的进了办公室，迎面一扇巨大的落地窗把整个青水湾葱葱树木倒映入眼帘。

　　不过此时巨大的落地窗前矗立着一个男人、负手眺望着远方的风景，阳光洒落在他的身上，整个人和周围的环境融为一体，显得那样的安详。

　　刚刚推开玻璃门的慕容婉，一抬头就看到了窗户前的男子，下意识的停住了脚步，身体还不自觉的往后退了退。

　　“无边落木萧萧下，不尽江河滚滚来。难怪他在这里建酒店，确实是个好地方。”

　　门口的慕容婉愣了一下，跟着质问道：“你怎么进来的？”说着话她左手已经抚上右手腕，那里戴着一个腕式呼叫器。

　　“大家都是老朋友了，难道我就不能过来看看你吗？”

　　“看我？你有那么好心？”

　　窗前的男子这时候缓缓的转过了身子，除了一身手工西服外、这个男子脸上带着一张面具，把他的脸庞完全隐匿在了后面。

　　远远的打量了一下门口的慕容婉，这个男子缓缓的摘下了面具，面具下面的面孔赫然是——元高阳……


第1192章 我他么不服~

　　数千呎的办公室，这在寸土寸金的香江来说，已经不是奢侈了，完全是浪费。

　　整个办公室的装饰以简洁为主，除了办公桌，会客椅外，也就是在门口位置摆放两盆吊篮。

　　不过办公室另外还配套有浴室、洗手间、休息室、化妆间等等，这才是这间办公室的菁华所在。

　　此时这间超大的办公室里，慕容婉和元高阳相视无言，沉默了一会后还是元高阳先忍不住的笑了起来，摇摇头感慨道：“世事无常、变化万千，谁能想到事情会发展到今天这个局面？”

　　“哼，只怪远山他眼瞎，养了你这头白眼狼。”

　　“难道你还没看明白嘛，之所以形成现在的局面，主要原因不在我的身上。所谓千里之堤、溃于蚁穴，是他放权放得太多造成的。”

　　“真是一派胡言，远……”

　　就在慕容婉还想说点什么的时候，办公室的玻璃门被人一把推开，李富贵带着一众安保人员冲了进来。

　　当看到慕容婉和元高阳坐在落地窗前，双方只有一米不到的距离时，脸色一下变了，厉喝道：“元高阳，老板这些年待你不薄，你不要太过分了。”

　　椅子上的元高阳瞥了一眼门口的李富贵，嗤笑道：“怪不得人家背后叫你傻大个呢，原来真是脑袋缺弦。”

　　李富贵伸手拦住背后想往上冲的队员，独自朝落地窗前慢慢走去，语气放缓道：“大家风风雨雨走到今天也不容易，你想要荣华富贵，没人阻挡你，而且现在远山集团已经在你的手上，你还想怎么样？”

　　“呵呵，我不想怎么样，只是听说慕容经理遇到了一点麻烦，我过来帮她解决而已。”

　　说着话、窗台前的元高阳换了个坐姿，双手交叉放在胸口，笑眯眯的看着李富贵。

　　“你现在还在做那个劳什子安保队长？啧啧啧，说你他么傻你还不承认，空有一身好本事，却像一条狗似得供两个女人驱使，也不知道你这个脑子是怎么长得。”

　　对于他的话、李富贵没有出言反驳，慢慢朝前走去，边走边说：“咱们之前有过协议，难道你打算出尔反尔嘛？”

　　“此一时彼一时，那时候的协议只适用那时候，现在时效已经过去了，协议自然作废。”

　　面对元高阳这个曾经的战友，李富贵整个身体绷得紧紧，手臂上的青筋以肉眼可见的速度鼓胀了起来。

　　对于他身体上的异样，几米外的元高阳没有任何惊讶，还是之前那副表情问道：“怎么样，只要你愿意过来，南安部首领的位置虚左以待，我说话算话。”

　　“人在做、天在看，这样的富贵我不稀罕。”

　　“放你妈了个屁，劳资靠实力打下来的江山，凭什么你要看不起我？”

　　椅子上的元高阳仿佛被踩了尾巴的猫一般，猛得站了起来，一脚把身下的实木椅子踢飞，撞在了对面雪白的墙壁上，发出“轰然”一声巨响。

　　“别把他看成什么好人，我告诉你李富贵，他之所以有今天的一切，也不过是靠的坑蒙拐骗偷。索诺拉家族、英国的戴比尔斯，还有美国、哥伦比亚那边到底怎么回事，相信你同样很清楚。”

　　“这样的一个小偷、骗子、杀人犯你他么不去谴责，现在对我来说教，你算什么东西？”

　　“因为老板他从来没算计过自家人。”

　　听到李富贵这轻飘飘的一句话，元高阳的脸上阵青阵白，鼻翼呼呼喘着大气，好一会之后突然仰天大笑了起来。

　　“啊哈哈……李富贵啊李富贵，你可真是一个奇葩，咱们老祖宗说过一句话，叫成者为王败者寇，事到如今说那些还有什么意义？”

　　李富贵没有继续跟他争辩，面无表情地问道：“你到底想怎么样？”

　　还在弯腰大笑的元高阳，好一会才直起了腰，抬手擦拭了一下眼角的泪水，带着笑意道：“听说日本政府正惦记着青城山的那批藏宝，我这不是过来给你们解决烦恼来了嘛。”

　　现在的元高阳尽管在笑，但早已不复当初那副嬉皮笑脸的样子了，眼睛里充斥着暴虐，身上散发着浓郁的血腥味，比当初的方远山有过之而无不及。

　　听到他的话，李富贵朝椅子上的慕容婉看了一眼，随后头轻轻的点了点。

　　慕容婉考虑一下说：“这批藏宝交给你没问题，不过现在日本政府也在打这批宝藏的主意，而且相关人员就在楼底下。”

　　元高阳冷冷一笑，露出一个阴险的笑容说：“这批藏宝我会带走，至于你们怎么跟日本政府交代，那是你们的事情，跟我无关。”

　　“你……”

　　本来慕容婉想的是，反正这批藏宝是守不住了，还不如让日本政府跟他去抢呢，谁知道这个家伙这么阴险，竟然把烂摊子留给她们收拾。

　　“哼，你什么你？”

　　深深的看了一眼椅子上的慕容婉，幽幽道：“这些年总公司给香江这边免费提供了多少宝石还有黄金？别以为我不知道，你们在渣打银行还有花旗银行，光流动资金就超过300亿香江币。”

　　“那是远山……”

　　“给我闭嘴，别跟我提那个死鬼。”不知道为什么，听慕容婉提到“方远山”这几个字，元高阳一下子爆发了。

　　呈三角形站在慕容婉斜对面的李富贵，一下子挡在了慕容婉的正前方，神情紧张的看着他说：“元高阳，你不要太过分了~”

　　“我过分？哈哈……我过分？”

　　此时的元高阳已经癫狂了，眼睛看着李富贵的眼睛，带着怨毒的口气怒斥道：“我们帮他杀了多少人？干了多少见不得光的事情？到最后呢，我们又得到了什么？”

　　突然他抬手指着慕容婉的侧影，咆哮道：“这些女人屁也不懂一个，就因为长得漂亮、撒撒娇，就唾手可得这么大笔财富，我他么不服。”

　　看着元高阳扭曲的面容，李富贵知道现在不是争辩的时候。这个人是个极度危险分子，必须让他离开这里，一旦发狂，凭他一个人根本不是他的对手。

　　“青城山的那批藏宝已经答应给你了，你还想怎么样？”

　　斜对面的元高阳转眼间又恢复了平静，呵呵笑道：“行，既然你们这么识相，那我就明说了。”

　　“第一，奇迹酒店从今天开始并入远山集团，我会派人过来接管。”

　　“第二，下海街的那些店铺所有权必须全部交出来。”

　　“第三，也是最重要的一点，以后别让我再在香江看到你们，要不然就没这么客气了。”

　　“轰~”

　　一句话说完、元高阳整个人拉出一道残影扑向了李富贵，尽管早有准备，但是李富贵庞大的身躯还是倒飞了出去，狠狠的撞在了墙壁上。

　　“噗嗤~”

　　张嘴吐出一口鲜血，李富贵的脸上挂满了不可思议得神色。

　　双手自然下垂的元高阳、冷冷的在慕容婉还有墙边的李富贵脸上看了看，然后转身朝办公室门口走去。

　　一行安保队员见到自己老大被人打伤了，个个义愤填膺，手中的武器纷纷举起、瞄准着走过来的男子，嘴里大声呵斥着。

　　“别过来，双手举过头顶，趴在地上别动……”

　　“站住，再过来就打死你……”

　　“……”

　　气血上涌的李富贵、在耳朵里的“嗡嗡”声刚刚消退下去时、第一时间就听到了自己手下的呵斥声，大声提醒道：“快让开……”

　　然而到底还是迟了，走过去的元高阳、离这些公司安保队的成员还有两米远的时候，右手抬起在空中划过，随后一道亮光闪过。

　　没有任何停留，元高阳从这些人中间缓缓穿行而过，消失在了办公室门口。

　　就在他走后不到五秒钟的时间，那些如雕塑一样站在门口的安保队员，突然脖腔里喷出大股鲜血，跟着身体如推金山倒玉柱般、轰然倒塌。

　　已经站起来的慕容婉、看到这幕骇人的场景后、两只手死死的捂住了嘴巴，不敢发出一丝一毫的声音，然而脸上的泪水却扑簌簌的流了下来。

　　“慕容经理，你……咳咳……”

　　从墙边站起身的李富贵，走过来刚想说点什么，已经忍不住的咳嗽了起来，裂开的牙缝里也满是鲜血。

　　“富贵、富贵，你不要紧吧？”

　　“来人、来人……”


第1193章 一条内裤憋死英雄汉

　　时间如流水一般逝去，又是大半年过去了，转眼到了2016年的年底。

　　深冬的傍晚，远在华国川西的“文坝坪乡”、那个藏龙之地的入口处，一个浑身赤裸的“尸体”趴伏在地上、久久没有动弹。

　　“呱呱~”

　　天上一只喜食腐肉的乌鸦在“嘎嘎”叫着，盘旋了好一会之后、这只乌鸦猛得俯冲了下来，对着“尸体”的脊背啄食了过去。

　　“嘭”的一声，这只乌鸦淡黄色的尖喙如撞击在皮革上一般，发出了一声清脆的响声。

　　可能是撞得太狠了，这只乌鸦昏头昏脑的在地上来回的打着转，好一会才扑棱着翅膀飞了起来。

　　天黑了，那个赤裸的“尸体”还是没有动弹。

　　夜风没有吹拂进这个三面环山的山坳里，里面还是如晚秋一般，虽然冷，但还不至于彻骨，这个“尸体”就这么一直静静的躺着……

　　寒夜过去，当晨曦第一缕阳光照进这座山坳的时候，地上那具“尸体”还在那里，不同的是、这具“尸体”没有同树叶、碎石那样布满白霜，脊背的皮肤在阳光的照耀下、甚至渲染出乳白色的光晕。

　　一个小时、两个小时……

　　当阳光完全升起，时间已经到了早上十点钟，“尸体”的手指头突然动了一下，一只已经爬到他指间的蚂蚁吓得落荒而逃。

　　随着第一根指头的动弹，很快整个手掌都跟着有了反应。

　　不知道是不是在确信某些事情，这只手掌一直在摩挲着地面上的石块，足足过了有五分钟，这具趴伏在地上的“尸体”终于抬起了脑袋，赫然便是方远山。

　　看着手中的石块，鼻翼下意识的深呼吸了一口，确信是空气后，他的脸上瞬间涌起狂喜的神色。

　　不过等焦距拉远之后，看到山坳里苍凉的景色时，方远山的脸上一下布满了凝重的神色，警惕的四下扫视了几眼，确信身边没有人后，他奋力挣扎了一下，试图坐起来。

　　“哎呦~”

　　胸口处传出一股剧烈的刺痛，这股突如其来的痛觉让半个身体已经支起来的方远山、再次扑倒了下去。

　　“妈的，这回真是玩大了。”

　　咒骂了一句后、尽管胸口还在疼，不过半张脸却挂满了开心的笑容。

　　缓过那口劲后，他费力的翻了个身，让自己赤条条的面朝天，看着碧空如洗的蓝天，不由自主的呢喃道：“活着真他么好。”

　　此时再看他刚才趴伏的地方才发现，一块坚硬的岩石已经被压得粉碎，而他胸口部位还有压碎的岩石粉末黏在上面。

　　就这么躺着休息了五分钟，随后抬起手臂摸了一下胸口，让他庆幸的是肋骨只断了两根，并且断裂的部位还对得好好的。

　　手臂向后撑起了身体，等坐起来后才发现自己浑身光溜溜的，小弟弟挂在下面，一阵回旋风在山坳里回荡过，瞬间有一种风吹蛋蛋凉的感觉。

　　“我靠，太他么惨了。”

　　嘀咕了一声，他转头在山坳里四下看了看，荒凉的景象让他以为自己又到了一个新的维度空间，不过他总觉得这个地方非常熟悉，好像在哪里见过一样。

　　过了一会他惊奇道：“咦，这不是那个藏龙之地吗？”

　　确信自己没有看错后，他脸上再次涌起了狂喜的神色，呢喃道：“回家真好、回家真好，哈哈……咳咳……”

　　说着说着他哈哈笑了起来，不过随后就被胸口的刺痛给打断了，张嘴发出一声剧烈的咳嗽声。

　　想到胸口肋骨的断裂伤，他强行压住了激动的心情，缓缓从地上爬了起来。

　　转头看了一眼地上那个“人形凹陷”里的岩石粉末，想着落下的时候要是对着脑袋，也不知道会不会变成白痴？

　　上下检查了一下身体，发现除了蹭破一点皮外，四肢功能完好无损，没有断裂，也没有缺胳膊少腿。

　　“我就知道祖师爷对我不薄，等我回去了一定给你们重塑金身。”

　　当时被卷入时空裂缝的方远山，虽然在第一时间就躲进了空间，不过这个时候他才发现，空间在天地伟力面前，根本就不堪一击，瞬间就被挤压变形。

　　也就是在空间彻底塌陷之前，那个由不知名石头雕刻而成的卧龙、竟然跟着进入了方远山的空间。

　　眼看一人一“龙”即将被空间给湮灭了，抱着必死决心的他，干脆出了空间，想在临死前看一眼时空裂缝到底是什么样子，也不枉来世上走一趟。

　　但是就在这个时候，那个卧龙全身散发着滢滢白光，把那股莫可沛然的时空之力给生生排斥在了外面。

　　时空裂缝的影像光怪陆离，有五彩斑斓的光带，有数据化的字符，有拉长的光，甚至他还看到一个人的一生如电影快进般在他眼前闪过。

　　不过这一切都跟他没有任何关系，他只想着怎么样离开那个该死的时空裂缝，并且对三清天尊祷告，只要能让他平安回来，以后必定早晚一炷香，并且给他们重塑金身。

　　也不知道是他的祷告生效了，还是他紧紧抱着的那条卧龙功劳，反正在五彩斑斓的光带里过了仅仅不到一分钟，然后他就在下一个“岔路口”被“推”了下去。

　　别的事情先不去考虑，当务之急是要找点遮挡的衣物，要不然被人当野人抓起来，那老脸可就丢干净了。

　　山坳里空空荡荡，什么也没有，让他想找片大点的树叶遮挡一下都不能。

　　无奈的他只能朝着山谷入口处走去，方远山的皮肤好像皮革一般，坚韧无比，尖锐的石块没有给他脚底板带去任何伤害，甚至连一道白印子都没能留下。

　　等出了山谷后，前方的山间小村出现在了他的眼前，看到这曾经依稀见过的一幕，他此时才确定，这里就是“文川县”、文坝坪乡下面的一个不知名小山村。

　　这样赤裸裸的出去，肯定要吓坏里面的老人，不过在林间找了好一会都没能找到塑料薄膜之类的东西，最后干脆从一株枯死的大树上剥下了树皮围在了身上。

　　“妈的，这是何苦来哉？”

　　虽然是自嘲的话，不过想到那个雷刑，他觉得自己这一趟去的不冤枉。

　　没有多想，等进了山村后，走在古老的青石板路上、脑袋左右窥视着，想找一件衣服穿上。

　　最后在一栋茅草屋前发现了晾在外面的一件老式中山装，挂捶下来的袖口位置都已经磨破了。

　　往屋里张望了一下，里面没有人，跳进去后把中山装拽下来，顺手又拽了一件半干不干的灰白色秋裤，然后撒丫子跑路。

　　“罪过罪过~”

　　想到这里地处偏远，这两件衣服很可能是户主唯一一套换洗衣物，自己却给人家偷了，方远山就觉得心里罪恶感深重。

　　想着回头再过来道歉的方远山、拎着衣服跑进了路旁的树林里，把衣服穿上后，那股羞耻感终于淡了一点。

　　低头看了看裤裆，发现小弟弟位置还空门大开，虽然比刚才全裸要好一点，不过还是让他相当的别扭，他觉得有必要再找一条短裤。

　　让他郁闷的是，一直走到村口都没见哪家晾有内裤的，甚至都没发现晒衣服的。

　　“妈的，总不可能进去偷吧？”

　　这个山村离乡里还有很大一段路程，而且他还没有证件，穿的衣服一看就是顺过来的，要是被人当贼抓起来，那就有乐子瞧了。

　　明天全世界报纸的头条都是：远山集团董事长方远山，于某某年、某时某刻，潜入一家农户，窃取内裤一条，破衣烂衫若干……

　　“咦~”

　　想到这个可能的他，激灵灵的打了个寒颤。

　　“妈的，一条内裤憋死英雄汉~”

　　咬咬牙，最后他还是决定“借”条内裤、或者是裤子穿一下。

　　找了一家上锁的户家走了进去，院子里杂草丛生，看样子荒废了有一段时间了。

　　走到近前用力拽了拽上面的锁头，没想到锁没扯断，反倒连着门板一块拽了下来，发出“轰隆”一声响，在这寂静的小山村传出老远。

　　“呸呸呸~”

　　扇了扇扬起的灰尘，随后踩着门板走进了屋子。

　　屋里东西很少，几根摞好的柴火，还有一口没有水的水缸，以及一张铺着草席的老式木床。

　　见到这一幕的他，顿时大失所望，就在准备离开的时候，他想了想还是朝床铺走了过去，把床上的草席掀起来后，一口朽坏的木箱出现在了地下。

　　“嘿嘿，干掉那个家伙，运气果然城墙都挡不住。”

　　咧嘴笑着的方远山、慢慢弯下腰把床底下的木箱盖子打开，一窝还在衣服上睡觉的老鼠吓得到处乱窜。

　　从箱子里拽了几件衣服出来，把上面粘着的老鼠屎抖落掉，然后放在身前试了试，虽然不是太合身，不过总算聊胜于无。

　　唯一不好的一点是，这些衣服全部是夏装，大裤衩、花衬衫，白背心，唯一一件还算不错的就是破洞牛仔裤了。

　　也顾不上牛仔裤上的斑斑点点，就这么扒拉上身后看了看，感觉还行。

　　把背心穿上后还是套上了那件中山装，等没什么问题后刚想离开这里，猛得想起还赤脚呢。

　　在屋里看了看，在墙角发现了一双布满蜘蛛网的凉拖鞋，趿拉上后离开了这里……


第1194章 促进中外文化交流

　　“呼~”

　　一辆大众甲壳虫从方远山面前呼啸而过，卷起了中山装已经泛白的下摆。

　　“妈的，不停就不停，开这么快干嘛？”

　　嘴里嘟囔了两句，身子还是往马路边走了走。

　　从山村里出来的方远山，本来准备到镇公社去打个电话的，可惜大门紧闭，想找个人问问，结果除了两个耳背的老头外，他连一个能正常交流的都没找到。

　　不得已之下、他只能顺着公社的土路朝乡里走去。谁知道乡镇府没找到，倒是顺着路一直到了省道边。

　　这辆甲壳虫已经是他拦的第四辆车了，可惜都一个鸟样，本来在远处的时候还仅仅六十码，到了他面前时直接呼啸而过，速度直接上了80码。

　　“哎，停车、停车~”

　　刚刚走到路边的方远山，见到远处一辆越野车过来了，他赶忙伸手招呼了起来，让他喜出望外的是、车子竟然慢慢停了下来。

　　车窗降下来后，驾驶位戴着墨镜的小白脸伸头过来问道：“去哪里啊？”

　　“嘿，我这出了一点小意外，能不能把电话借我打一下，或者把我带到县里也行。”

　　此时副驾驶位的女郎瞥了一眼车外的方远山，看到他浑身脏兮兮的，脚上竟然还穿着夏天的凉鞋，脸上立刻浮现出鄙夷的神色，不满道：“大龙，你看他浑身脏兮兮的，我可不跟他坐同一辆车。”

　　小白脸摊摊手、做了个“Sorry”的动作，然后把玻璃窗缓缓升了上去。

　　这下方远山急了，敲着玻璃窗喊道：“哎哎哎，哥们，只要你把我带到县里，我给你一万块。”

　　听到他的话、车窗再次降了下来，里面的小白脸疑问道：“现钱？”

　　“只要到县里，我打个电话我朋友立马会送钱过来的。”

　　副驾驶的女郎“切”了一声，翻着白眼道：“没钱你说什么，咱们走~”

　　“哎，别走啊，我给你十万……一百万……”

　　“操~”

　　看到车子一溜烟的开走了，方远山顿时破口大骂道：“妈的，两个大傻逼，给你们赚钱的机会都不把握。”

　　骂了两句，他再次悻悻的往路边走去。

　　其实也不怪人家，要怪就怪他现在的造型实在是寒碜了点，了解得人知道他想搭个顺风车，不了解的人还以他想打劫呢，没给他顺手拨个110都算是好事的。

　　不过也不知道是与生俱来的抗拒，还是心底一丝隐隐的不安，反正他现在非常不想见到警察。要不然让人打个110，现在的困境自然迎刃而解。

　　从下午一点钟，一直拦到四点多的时候才有一辆大卡车停下来把他捎上了。等路过县城下来时，又是一番感谢。

　　不过那个司机应该是“眼花”，等上车见到他的行头后就一直防着他，连手机都没借他打一下。

　　“现在的人怎么这么冷漠呢？”

　　看到卡车尾灯消失在前方后，他不自觉的感慨了一声，随后沿着主路朝县城方向走去。

　　这里离县城已经不远了，不过此时天已经完全黑了下来，喝了一天西北方的他，肚子倒不饿，就是胸口隐隐的刺痛有点麻烦。

　　伸手摸了一下那两根断裂的肋骨，让他不敢相信的是、两根肋骨竟然已经完好无损，至于那隐隐的刺痛，不出意外应该是骨头生长时发出的。

　　“劳资变成不死小强啦？”

　　方远山记得特别清楚，当时他是从七八十米的高空坠落得，因为现在空间已经完全塌陷，变成了一个奇点，自然也没有空间防御帮他抵挡，他是靠的纯肉体硬生生抗住得。

　　他不知道自己昏迷了多长时间，不过从他苏醒到现在时间才过去不到12小时，两根断裂的肋骨都愈合了，换个思路来想，会不会之前胳膊腿也断了，只不过在他醒过来之前就已经好了呢？

　　“要不要回头试试？”

　　想到把自己的腿敲断，他不自觉的打了个寒颤，加快脚步朝前方的霓虹走去。

　　“咔哒、咔哒……”

　　穿着凉鞋的方远山，在马路上快速的奔跑着，路过的行人看到他怪异的装束，不时的捂嘴偷笑着，然后对着他指指点点。

　　等终于来到一处商业区的时候，找了一家有公共电话的小卖部，也不问老板没钱能不能打，直接抄起电话就准备按号码。

　　“婉儿的号码是多少来着……”

　　想了半天他也没想起来，然后又想安妮的，结果还是一样，他不记得那边座机号是多少来着。

　　想过来想过去，方远山发现自己竟然一个号码都不记得。因为以前都是存手机里，或者是人家打给他。

　　很多时候看到号码了，他都要问一下是谁才能确定身份，更别说主动去记号码了，因为不需要。

　　“这可怎么办？”

　　小卖铺里的老大爷看他举着个电话愣了半天，在里面喊道：“哎，小伙子，你要不要打电话的？”

　　“嘿，大爷您别急啊，容我想想号码。”

　　活人总不可能被尿憋死的，想了半天他想到了一个曲线救国的办法。

　　先是打了个114查号台，拿到了遂灵市安巨区下面的“柯家沟”乡镇府电话，然后又从乡镇府那边拿到了柯以泰的电话。

　　把号码抄下来后，他深呼吸了一口气，然后对着拨号键按了出去。

　　运气不错，电话竟然是通的，而且在响了几声后就接了起来。

　　“喂，我是柯以泰，你是谁啊？”

　　方远山压抑着激动的心情，对着电话道：“老柯，是我。”

　　“你……你是方爷？”

　　“嗯，我是方远山。”

　　“方……方爷，真的是你啊，您没事吧？您现在在哪里啊？您还好吗？我……”

　　听到他的声音，对面的柯以泰显得万分激动，一连串的问了好多问题，到最后声音都变得哽咽了起来。

　　“老柯，你不用担心，我现在很好，就是遇到了一点小意外，能不能麻烦你到文川这边来接我一下的？”

　　对面的柯以泰“吸溜”了一声，赶忙问清了他具体的地址，让他稍等之后就挂断了电话。

　　没过两分钟电话再次响起，等接起后里面是柯静武的声音。

　　“方爷，您先待在那里别走，我已经派人过去接您了。他们的车牌是川A88c55，大概十分钟左右。”

　　“好的，麻烦你了小武。”

　　“方爷，您千万别这么说，要是让我叔听到了可不得了。”

　　两个人也没挂电话，就这么聊着，七分钟后，一辆闪着双跳灯的豪华越野车停到了小卖铺的旁边，车门拉开后三个穿着西服的大汉从车里跳了下来。

　　等见到小店门口的方远山时，几个人走过来恭敬道：“您就是方爷吧，我们是柯爷的人，奉命过来接您的。”

　　终于松了口气的方远山，把电话举起道：“要不要跟小武说两句？”

　　他们口中的“柯爷”，到了这位主的面前竟然变成了“小武”，几个大汉越发显得恭敬了起来。

　　走上前小心的接过电话，没过一会就连连点头道：“是，是，我知道，您放心柯爷，我们等您过来。”

　　把电话放下后，几个大汉已经拉开了车门，只等着他上车了，方远山笑问道：“有钱吗？”

　　“有~”

　　“给我~”

　　也不问他要多少，其中一个大汉拉开副驾驶的车门，从储物箱里拿出了一个手提包，等打开后递到了方远山的面前。

　　他从里面抽出一沓厚厚的钞票，走到小卖铺门口，朝里面战战兢兢的老大爷道：“这是电话费，您拿着。”

　　“不用不用小伙子，你给个三两块钱就行了。”

　　“那怎么行，要不是这一通电话，搞不好我今天晚上就要睡大马路了。”说完硬塞到老头的手上，转身朝马路边走去。

　　这里其实还是郊区，离县城还有十几公里的路程，等上车后也没问他的意见，车子直直朝前方开去。

　　这些大汉过来的时候已经给他带了衣服还有鞋子，就在车里换好衣服后，他才靠着车座长舒了一口气。

　　“呼~”

　　“呵呵，真是他么郁闷~。”想到今天大半天的经历，方远山忍不住的笑了起来。

　　看到车里几个大汉小心翼翼的样子，他笑问道：“你们几个是干什么的啊？”

　　副驾驶上的大汉转回头笑道：“方爷，我们都是柯爷公司的员工，今天刚好到文川这边办点事情。”

　　“哟呵，小武他都开公司了啊，我怎么不知道啊？开的什么公司啊？”

　　“回方爷的话，柯爷现在在城督还有重清开了两家文化公司，主营嘛……就是促进中外文化交流~”

　　听到这个大汉的话，其余两个人露出一脸高深莫测的笑容，他奇怪道：“怎么个促进法？”

　　“就是把国外那些有人文历史背景的雕塑啊、油画啊、钱币啊、陶器之类的古董，通过一种非正常的手段带入华国，让华国相关爱好者好好欣赏一下外国的文化艺术。”

　　听到这个大汉拐弯抹角的说了大半天、方远山才恍然大悟道：“这不就是走私古董嘛~”

　　“呃……方爷您要这么理解也成。”

　　“……本来就是~”


第1195章 脑袋被驴踢了

　　“你们吃啊~”

　　三个人高马大的汉子，看着满桌子的饭菜，对视了一眼后笑道：“方爷您吃，我们晚上已经吃过了。”

　　“真不吃啊？那我就不客气了。”说着话他已经端起碗筷开动了。

　　本来不吃还好，他也不觉得饿，这刚刚一口米饭下肚、方远山感觉整个人都不好了，就像是饿了几年一样，心里火烧火燎，恨不得把手里的一碗米饭全吞下去才好。

　　此时用风卷残云都不足以形容他吃饭的速度，一碗米饭两口就吃完，是真的两口。

　　饭店里的饭碗都是那种成套的白色小碗，最多也就二两米饭，哪经得起他的海口？

　　旁边一位国字脸大汉，站起来帮他从饭盆里装饭，方远山嫌麻烦，直接把饭盆端到了自己面前、扒拉了起来。

　　一盆水煮鱼，方远山用筷子夹着鱼头、拎起来后抖搂了两下，把鱼肉抖到饭盆里，连鱼刺都没剔，就这么囫囵着吞了下来。

　　一盆粉蒸牛肉，他一筷子下去少了三分之一，再一筷子下去就剩下一点糕沫子了。

　　一大份酱猪蹄，除了中间的大骨头外，小骨头旁边的几个大汉就没见他吐出来过。

　　东坡肘子、怪味鸡、回锅肉，连着三大盆白米饭，他前后没用半小时就吃完了……

　　“呼噜噜~”

　　直接端起盆子，如鲸吞牛饮般，把四人份的蘑菇三鲜汤直接给喝光了。

　　“方……方爷，要不够的话我再帮您去点？”

　　尽管肚子里还有点空落落的，但见到旁边几个大汉一副傻眼的表情看着自己，他也知道适可而止了。

　　刚才之所以那样，完全是不由自主的，肚子里实在是太饿了，让他恨不得吞下一头牛。

　　“暂时不饿了~”想了想他跟道：“你让厨房的人先准备好，回头等饿了再通知他们热菜。”

　　几个大汉看了眼他平坦的小腹，脑海里就好奇了“那么多饭菜都吃哪去了？”

　　这个问题不仅他们几人在奇怪，方远山自己也好奇呢，他感觉自己的胃好像通着异次元一样，怎么填都填不满。

　　“难道我现在变成骆驼了、还有储藏食物的功能？”

　　吃过饭方远山就回了客房，先是进浴室冲了个凉，等出来后就打开电视看了起来。

　　新闻里正在放“特朗朴”当选为美国下一届总统的消息，床上的方远山愣了愣，嘀咕道：“这家伙运气不错啊！~”

　　随手翻了几个新闻频道，基本都被特朗朴的消息占据了。就在这个时候卧室的房门被人从外面敲响了，他随后道：“进来。”

　　门外的柯静武和关鹏海两人，带着一身寒气快步走了进来，脸上满是压抑不住的兴奋。

　　“小爷您回来啦~”

　　“小爷~”

　　看到两人兴冲冲的样子，他笑着摆摆手道：“坐吧。”

　　“哎~”

　　柯静武应了一声，随后满脸喜意的坐在了会客椅上，门口一个大汉跟了进来，到隔间里沏好茶端了出来。

　　“柯爷、关爷，给~”

　　柯静武满脸尴尬的接了过来，挥挥手让自己手下出去了。床上还躺着一位真神呢，哪轮到自己当爷啊？

　　床上的方远山朝两人打量了一下，当初的两个盗墓贼，现如今已经大变样了。

　　西装革履白衬衫、外加领带黑皮鞋，脸上也挂着自信的笑容，看起来一副成功人士的派头。

　　“怎么样，有没有结婚呢？”

　　柯元河朝一旁的关鹏海看了眼，一脸笑意道：“阿海头两个月刚结婚，而且很快就要抱上大胖小子了。”

　　“哟呵，速度挺快的嘛。”

　　以前满身江湖气的关鹏海，现在简直跟换了个人一样，乍一看跟那些公司里的职员没什么区别，甚至脸上都带上“憨厚”的气质了。

　　“小爷，本来想等您回来当征婚人的，可是海玲肚子眼看就显形了，我怕她被人说闲话，所以就没……”

　　方远山摆摆手笑道：“没事没事，你们两口子日子过好了比什么都强。”

　　“小爷，城督那边已经准备好酒宴了，只等您过去给您接风洗尘呢，顺便也喝一杯喜酒。”

　　“现在天也不早了，明天吧~”

　　说着话他突然想起还没给慕容婉她们打电话呢，笑眯眯道：“你们有慕容婉她们的电话嘛？”

　　听到他的话，柯元河朝关鹏海看了一眼，刚刚还笑意盎然的脸色、转眼间就变得僵硬了起来，嘴巴张了张、好一会都没说出话来。

　　本来斜躺在床上的方远山、见到他们两人这副样子，心里“咯噔”了一下，身体往上靠了靠，不经意道：“说说吧，怎么回事？”

　　椅子上的两人互相对视了一眼，最后还是关鹏海张嘴道：“小爷，您的远山集团现在……现在已经被别人掌控了。”

　　见他毫不在意的样子，关鹏海想了想道：“具体的情况我不是太清楚，不过巴西那边的执行董事已经不是伊莎贝拉小姐了，换成了一个美国人；另外香江那边的公司还有酒店全部都被兼并到总公司那边了。”

　　听到这话、方远山眉头皱了皱问道：“婉儿还有安妮要不要紧？富贵他们人呢？”

　　“李富贵我不清楚，不过慕容小姐她们现在在下海。”

　　听到人没事、他松了口气，点点头道：“还有呢？”

　　“这些事情也是我们从报纸里得知的，具体情况慕容小姐妹没有说，我们也没有问。”

　　“有电话吗？”

　　柯静武从口袋里掏出了手机，翻找了一会后过来把手机递给了他。

　　“嘟嘟嘟……”

　　听到电话里的忙音，他愣了一下疑惑道：“怎么打不通？”

　　后面的关鹏海也站了起来，皱着眉头想了一会道：“小爷，今年五月份日本方面要求慕容小姐归还那批赤城山藏宝，后来不知道出了什么岔子，那批藏宝没有如期归还。”

　　“再后来慕容小姐她们回国后，日本方面一直向华国政府施压，估计是不堪骚扰下才关机的吧！~”

　　“什么，日本要求归还藏宝？”

　　听到关鹏海的话、方远山一下从床上坐了起来，本来铁青的脸色，一下子变得阴沉无比，甚至都带上了狰狞之色。

　　“不仅仅如此，另外海之花那批藏宝也被西班牙的‘阿尔布克尔克’家族追索了过去。”

　　听到这里他基本可以肯定，集团里一定发生了什么重大变故，要不然有李富贵还有洛克两大高手镇压，没人可以在短短一年多的时间里就让他的商业帝国土崩瓦解。

　　“李富贵？洛克？还有谁有这个能耐？”

　　在离开这里之前，方远山踏遍了三山五岳，遍寻世界各处，就是为了防止有什么李富贵他们不能应付的高手存在，他要提前清除。

　　然而除了像嘉嘞那样的苦修士之外，他并没有发现什么了不得的高手。

　　西伯利亚训练营那帮人，还有所谓的“暗夜皇者”，以李富贵他们现在的身手来说，应该不费吹灰之力才是，所以他根本就没有铲除。

　　最重要的是南安部，近十万大军的铁蹄，简直攻无不克、战无不胜，何人能阻挡？

　　想了一会他又躺了回去，脸上露出一副似笑非笑的表情。

　　不管是何人取得了南安部的军事指挥权，只要他方远山没死，那他们就不可能真正的掌握南安部，因为他是他们心目中的“神”。

　　“呵呵……哈哈……”

　　突然之间他笑了起来，不一会就笑得前仰合后了起来。

　　柯静武两人不知道这位爷又怎么啦，只能面面相觑的看着。

　　“行了，你们先去睡觉，我也困了。”说完便躺了下去，把被子一蒙开始睡起了大头觉。

　　床前的两个人再次对视了一眼，不明白这位爷心怎么这么大，这都火烧屁股了他还不急？

　　不得已下两个人只能轻手轻脚的退了出去，顺便帮他把灯熄灭了。

　　外面几个大汉还站在门口，见到他们两人出来了，其中一个笑问道：“柯爷，这位方爷到底是什么来头啊？”

　　正丈二和尚摸不着头脑的柯元河、没好气道：“说出来吓死你。”

　　跟着又交代道：“记住，以后别在小爷面前叫我柯爷，要不你们老板这张脸都没地方放了。”

　　几个人离开房门口一段距离后，柯静武郁闷道：“阿海，你说小爷到底是怎么想的？发生了这么大的事情、他还有心情睡觉呢！~”

　　“我上哪知道，小爷从来都不走寻常路，也许他有自己的考量吧。”

　　几个人回到房间后，柯静武还是抓耳挠腮的，这个问题不弄明白，他今天这个觉都睡不安稳了。

　　想了会最后还是给柯以泰打了个电话，把这边的情况说明了一下。

　　已经到半路上的柯以泰，连想都没想就训斥道：“你脑子是不是被驴踢了？以方爷的身手，世界上还有什么人能让他着急上火？”

　　被柯以泰这么一训斥，柯静武立刻茅塞顿开，恍然大悟道：“叔，还是您看得明白。”


第1196章 就数他最坏~

　　下海市江东商业区的一家临街咖啡店里，在二楼的临窗位置坐了四位大美女。

　　东方的大家闺秀、小家碧玉，西方的高鼻蓝眼、异域情调，四个人四种不同的风格，坐在一起简直令人赏心悦目、目不暇接。

　　咖啡店里的那些男人已经续了好几杯咖啡了，到现在都没人离开。

　　慕容婉、小川爱子、安妮还有罗兰，四个人除了罗兰之外、个个一副愁眉苦脸的样子，就这么相视而坐，一言不发。

　　罗兰还在织她的毛衣，一点不受周围气氛的影响，一副天塌下来不关她的事样子。

　　“安妮，你说我们到底该怎么办？”

　　安妮穿着一身青灰色长款风衣，脸上不施粉黛，金黄的秀发只是用发夹别在了脑后，显得清纯又妩媚。

　　窗外的阳光照在她的脸上，让她那张轮廓分明的侧颜蒙上了一层神圣的色彩，如婴儿般让人不忍触摸。

　　现在的小女人早已不复以前那副女强人的样子了，乍看跟外国在校大学生差不多，显得特别清爽。

　　正在看着窗外发呆的安妮，听到慕容婉的话怔了一下，回过神来摇摇头道：“没什么好办法，你应该知道、无论哪个朝代哪个国家，当权者都以国家利益至上，不可能为了哪个人哪个组织做出牺牲，这也是不现实的。”

　　“我知道，可是安妮你也知道，那批藏宝已经被他们运回巴西了，我拿什么给日本政府？”

　　说到这个问题，不仅慕容婉头痛，连安妮也没有办法。

　　就在她们临桌不远处坐了三四个男人，其中两个西装笔挺，很有成功人士的派头。

　　几个人相互对视了一眼，其中一个有做小白脸潜质的男子招招手叫过了服务员，拿过一张便签后在上面写了几个字，然后偏头朝临窗的几个女人示意了一下。

　　女服务员带着一脸微笑走了过来，把便签放到安妮的手边，笑着道：“这位小姐，那边先生说已经帮你们把账给结掉了。”

　　正不胜其烦的安妮，扭头朝隔壁看了一眼，那个自持长得一表人才的男子，咧开嘴冲她露出个灿烂的笑容。

　　眼看他半边屁股已经抬起准备过来了，小女人那张俏脸一下换成了在巴西当执行董事时的安妮·伊莎贝拉。

　　要知道远山集团掌控整个南美，在整个世界来说都是数一数二的大公司，作为一人之下万人之上的远山集团执行董事，安妮身上的威势简直无与伦比。

　　平常她不发火则以，一发火连那些小国总统两腿都打颤，何况普通人？

　　安妮也不等对方过来，直接站起身走了过去，带着长期培养出来的上位者气势问道：“你叫什么名字？”

　　“我……我叫张新平。”

　　“干什么的？”

　　“我……我是一家上市公司的研发部主管。”

　　“咖啡有没有喝完？”

　　“这个嘛……喝完了。”

　　“既然喝完了，为什么还不走？”

　　这个男子被安妮的气场所震慑，此时连说话都不利索了。

　　见到同伴唯唯诺诺的样子，另外一个男子扯了扯他的衣袖，朝安妮尴尬道：“那什么，外面天有点冷，所以我们……”

　　“嗯？”

　　安妮黛眉微皱，一股凌厉的气势逼得这个男子剩下的话给咽了回去，改口道：“那什么，我们这就走~”

　　说完这个男人赶忙站了起来，顺手还把他旁边的男子一块拉起来，斜着身子从安妮旁边穿过去，急急忙忙朝楼梯口走去。

　　“哼，一肚子男盗女娼的家伙，要是在巴西，非让你们去扫三个月的公厕不可。”

　　愤愤然的安妮，嘴里嘀咕了一句，转身走了回去。

　　这个咖啡店二楼没有设包厢，是开放式得，刚刚安妮那彪悍的一幕、不仅把慕容婉几人看得偷笑不已，远处还想着搭讪的男人此时也心有戚戚然。

　　安妮身上那浓郁到化不开的威势，哪怕是个瞎子都能感觉到，这种女人不是他们能征服得了的。

　　眼看安妮余光在他们身上扫过，很多人下意识的底下了脑袋，随后咖啡也不喝了，赶忙起身走人，没过一会二楼就剩下了三五桌客人。

　　“噗嗤~”

　　慕容婉一下没忍住笑了出来，等她坐下后笑道：“安妮，看你把他们吓得，回头搞不好要把你形容成什么绝世妖姬呢。”

　　“这些男人肚子里一个个全是花花肠子，吃着碗里的看着锅里的，就没一个好东西。”

　　坐在她里面的小川爱子，此时掩嘴轻笑道：“安妮姐姐，你把远山也骂进去了。”

　　“就数他最坏~”

　　几个人一想可不是嘛，那个男人不仅“三妻四妾”，而且还“包”了几个小的，虽说种种迹象表明他确实是在做好事，可难保那些“大丫头”将来不会“无以为报、唯有以身相许”啊！~

　　几个女人再次面面相觑，随后“噗嗤”一声大笑了出来，刚刚的愁云惨雾一扫而空。

　　“算了，想那么多也没用，实在不行到时候就把小川爱子抵押给日本政府好了。”

　　“呀，为什么要抵押我啊？”

　　安妮伸手扭了一下她脸上的细皮嫩肉，美眸含笑道：“谁让你年纪最小，不抵押你抵押谁？”

　　“我不要，要抵押就把安妮姐姐抵押掉。”说着话伸手去挠她的痒痒。

　　三个女人闹了一会，最后慕容婉幽幽道：“我听说那个人要把远山集团更名，这件事是真的吗？”

　　“嗯，如果不出意外应该是在下个月初。”回答了一句、安妮脸上露出一副惆怅的表情。

　　这个公司她付出的心血最多，从一个籍籍无名的合资公司发展为今天的跨国集团，中间吃了多少苦、受了多少累，外人是很难想象的。

　　是，不错，有方远山在，一般很少有人敢刁难她们公司，但是开公司不是光会打打杀杀就有用了的，还要会经营管理，这里面的事情就多了去。

　　见到安妮的样子，慕容婉没有继续这个话题，转而面色严肃道：“那件事现在怎么样了？”

　　安妮用汤匙搅拌了一下凉掉的咖啡，看着杯子里泛起的白色泡沫，声音低沉道：“我爸妈现在一直处于被监视状态，想让他罢休是不可能的。”

　　随着话题的深入，两个女人的心情越发沉重了起来，最后慕容婉直视着她的双眼，认真道：“安妮，如果不行的啊……”

　　不等她说完安妮就坚定的摇了摇螓首，带着不容辩驳的语气道：“那是远山崛起的希望，我不能让他拿走。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　“你不了解他，他已经不是从前的元高阳了，他在南美杀了很多人，凡是反对他的，哪怕当时放过对方，他也会在事后报复，而且手段特别残忍。”

　　说着话她伸手抓住了慕容婉放在桌上的手，紧紧握住道：“那些东西就是我们最后的筹码，一旦被他拿走、以他现在的行事作风，肯定不会放过我们的。”

　　慕容婉点点头，没再说什么，不过脸上还是升起一丝担忧。

　　就在几个女人为未知的明天所烦恼时，川海高速上，两三辆奥迪A8正在疾驰而来，此时距离下海市已经不足百公里。

　　车里除了方远山之外还有个柯以泰，两个人聊着分别以后的一些事情，至于巴西那边发生的变故，两个人从头至尾只字未提，甚至聊到开心处，两个人都哈哈大笑。

　　“老柯啊，你看静武现在也有出息了，趁着这个机会，你干脆搬出来算了。”

　　“那边太闹腾，我一个人在山里清净，瞎子也时不时的回来住一段时间。要是搬到城里的话，以后他再回来可找不到人了。”

　　听他提到老道，方远山脸上盛开的笑容才稍微消退一点。

　　“我师傅他老人家现在在哪里啊？”

　　“你不说这个我都忘了，那个瞎子以往都是个把月回来看望我一次的，这回都三个月了，到现在都没看到人影，也不知道是不是死在外面了。”

　　方远山伸手摸了一下鼻子没回话，他们两个人是平辈，对骂无所谓，他可不能搭腔。

　　转头看了一眼车外，见到路边的广告牌已经出现下海市标志了，他拍拍前排座椅说：“到丁山湖服务区停一下。”

　　“知道了小爷。”

　　两个人聊着天的功夫，车子已经下了高速，朝服务区开去。

　　前面的柯静武跟手下去上厕所了，方远山就坐在后排上等着。

　　过了一分钟不到，在大巴候车区走过来一位头戴棒球帽、脸上蒙着口罩的彪形大汉，左右警惕的观察着，然后朝方远山他们的座驾走了过来。

　　“嘭嘭嘭~”

　　听到敲门声、方远山伸手把中控锁开了下来，外面的大汉一弯腰坐进了后排。

　　车子后排很宽敞，不过进来的大汉身材太魁梧了，坐进来后显得有点拥挤，左手边的柯以泰干脆下了车，留他们两人在车上。

　　车里的大汉把帽子还有口罩摘了下来，露出的面孔赫然是李富贵。

　　当抬头看向方远山时，虎目里已经满含热泪，哽咽着喊道：“老板……”


第1197章 我发誓

　　“实验室那边一直都没有找到令他苏醒的办法，后来干脆就把送到疗养院那边修养了。”

　　“大概在去年年底，集团附属的疗养院发生了一场大火，死了很多人，包括元高阳在内，很多人都变得尸骨无存。”

　　说到这里、连李富贵这么淡然的性子，脸上也浮现出一片怒色，咬牙道：“就在我们还在为他的死亡感到难过的时候，集团里相继失踪了很多人，包括琼森还有南安部的几位高级将领。”

　　“因为老板你交代我严守香江，所以那边发生变故的时候我没有赶过去。后来形式急转直下，安妮小姐被不明身份人士控制了，集团高层也相继失联，到了这个时候事情已经失去控制了。”

　　方远山一直默默的听李富贵讲着，中间没有插话，脸上也没有任何表情。

　　“我不知道他跟洛克有什么协议，不过这场变故、洛克从头至尾都没有露面，事后也没听说他在集团公司担任什么职位，我怀疑他已经……”

　　“嗯，还有呢？”

　　“巴西政府已经承认了他的合法性，不过应该是有协议在里面的，这件事老板你要问安妮小姐，她应该清楚。”

　　“她们现在人呢？”

　　“住在高尔夫别墅那边。”

　　至于其余的那些“小事”，李富贵根本就没说，只要方远山露个面，那些跳梁小丑根本就不值一提，吓都吓死他们。

　　“老板……”

　　“有什么就说呗。”

　　“他……他现在的手段非常诡异，我根本就不是他的对手，甚至连一招都接不住。”

　　“呵呵，富贵，看事情要看全面一点。”

　　顿了一下、不等他开口就回道：“先不去说他，凭你的本事，这个世界也大可去得。依此推断，现在的元高阳实力足以在这个世界称霸。既然如此、那他为什么还要用这些卑鄙的手段呢？”

　　“这……”

　　“不用想了，当面见一下不就知道了？”

　　“这……老板，我觉得太冒险了。”

　　看到李富贵担心的神色，方远山楞不住哈哈大笑了起来，好一会才问道：“富贵啊，你是不是怕我打不过他？”

　　见到他面色通红的样子，方远山伸手拍了拍他的肩膀，感慨道：“如果连他都不能镇压了，我又凭什么跨界而战？”

　　说到“跨界而战”时，方远山身上释放出铺天盖地的恐怖气息，汽车仪表盘上的指针来回晃动着，与此同时、丁山湖服务区里的所有人，都有一种被洪荒猛兽包围了的感觉，连大气也不敢喘一口，呆呆的站立在原地、动也不敢动。

　　“走吧，你来开车~”

　　车子缓缓启动，等上了高速后，那边服务区里的人都有一种恍如隔世般的错觉，那些旅客里有一名厌世的年轻人，甚至为此放弃了轻生的念头。

　　奥迪A8如一道黑色的旋风般，在高速公路上狂飙着，路过的限速摄像头连连闪动，不过却没有令车子有一丝一毫的减慢。

　　过收费站-下高速-过立交桥-上内环高速-下高速，全程六十公里，前后没用半小时就已经到了高尔夫别墅门口。

　　等进了大门后，由于背光，正拿着抹布擦桌子的保姆还没认出方远山来，等他摘下脸上的墨镜后才惊喜道：“方先生，你……您怎么回来啦？”

　　见到大保姆惊喜的样子，方远山露出一个大大的笑容，咧嘴道：“怎么，不欢迎啊？”

　　“不是……那个我……”

　　“呵呵，说着玩的。”

　　等走过去后，他把身体扔到了沙发上，长长的舒了口气，感慨道：“哎呀，还是家里舒服。”

　　“都站着干嘛，坐啊。”

　　估计柯静武他们还要一会呢，他笑着问道：“婉儿她们人呢？”

　　“小姐她们早上就出去了，手机都扔在家里没带。”

　　“怎么出门连手机都不带啊？”

　　说着话的功夫、他眼角余光瞥到座机的电话线都拔除了，愣了一下道：“怪不得我今天打电话打不通呢，原来电话线拔掉了啊？”

　　听到他的话，大保姆梁雪的脸色不怎么好看，两个手下意识的纠缠在了一起，嗫嚅道：“方先生，家……家里出了点事，老是有骚扰电话，所以……”

　　“哟呵，这是他么的撕破脸皮啦，竟然敢骚扰我，胆子真他么的肥。”

　　摆摆手道：“来，把电话线给我接上，我倒要听听都是些什么人。”

　　有他在，梁雪仿佛吃了定心丸一样，没过一会就把家里电话线全部接起来了。

　　“叮铃铃~”

　　电话线刚刚插起来，电话已经打过来了。

　　梁雪看了他一下，然后伸手把电话接起，小声问道：“您好，请问您是哪位？”

　　过了一会梁雪捂着话筒、略带忐忑道：“方先生，电话是日本外交部打过来的，他找慕容小姐。”

　　“跟他们说，让他们滚过来。”

　　听到他的话、梁雪一副想笑不敢笑的样子，随后把方远山的意思转达给了对方。

　　虽然只是保姆，但是这将近一年的时间，梁雪每时每刻都能感受到这个家里的压抑气氛。

　　而且很多时候慕容婉她们说话的时候也不背着她，梁雪也跟着知道了很多事情。

　　她已经把这里看作是家了，而慕容婉她们则是家庭的一份子，后来跟着她们被人逼回了下海，有很多次她都跟着偷偷的掉眼泪。

　　可是那又能怎么样？她们都是一些手无缚鸡之力的妇道人家，这个家没有方远山在，梁雪甚至都没有归属感，仿佛是个气泡般、一戳就破。

　　可是刚刚方远山仅仅一句话就令她心头所有的阴霾一扫而空，甚至开心得都要落泪了。

　　“先生……”

　　看到大保姆眼含泪水的站在电话机前，方远山知道她们一定受了很多委屈，朝她露出一个笑容道：“没事，一切有我。”

　　“叮铃铃~”

　　刚刚一句话说完，电话再次想了起来，眼看梁雪要接，他示意了一下道：“开免提~”

　　“您好，我是欧洲商贸联合会的，我想跟慕容小姐见个面，有些事情想咨询一下她。”

　　“让他过来。”

　　等这通电话过后，北美的，西欧的、东欧的，阿拉伯的，亚洲的，电话一通接一通，全都是希望面谈的。

　　他奇怪道：“这些人都是干什么的？”

　　对面的李富贵解释道：“老板，还记得您在奇迹酒店揭名仪式上说过的话吗？”

　　“什么？”

　　“你说已经有圣骑士宝藏的下落了，可是后来酒店开张的时候一直都没展示，那些人就怀疑你藏起来了。”

　　“哦~~”

　　方远山恍然大悟的点点头，嗤笑道：“这些王八蛋可真是好狗胆，竟然敢惦记劳资的东西，回头非一个个把他们的皮都扒掉不可。”

　　说着话外面柯静武他们的车子也慢慢停到了大门口，等进来后自然又是一番说笑。

　　昨天在城督那边停留了半天，到了下午才上路，柯静武两人开了一夜车，说着话的功夫眼皮都开始打架了。

　　柯以泰不满道：“年纪轻轻的，不好好锻炼身体，整天沉迷在灯红酒绿里，难怪体质差呢。”

　　“叔，我们……”

　　“行了，去睡觉吧，别在这里丢人现眼了。”

　　两个人刚跟着保姆下去，大门口再次传来发动机的声响，两辆黑色越野车缓缓停到了台阶前。

　　慕容婉她们想来也是看到了车库门口的几辆奥迪，黛眉皱起，一脸凝重的神色。

　　现在正是多事之秋，凡是不请自来的人，一般都是恶客上门。

　　就在几个女人俏脸上蒙上一丝阴霾的时候，大门口缓缓走过来一个身影，面带笑容的看着她们。

　　“远……远山，你……”

　　“罗兰姐，我……我没看错吧？”

　　“呀~”

　　几个女人一副不敢置信的表情看着门口的方远山，同时以手掩嘴，很快泪水如断了线的珍珠般、扑簌簌的落了下来。

　　“远山，你……呜呜……”

　　几个女人里慕容婉最先哭出了声，随后一发不可收拾，两手掩面，直接蹲在了地上。

　　心有愧疚的方远山，抿着双唇走了过来，跟最前面的安妮轻轻拥抱了一下，等放开后就是小川爱子、罗兰。

　　安妮不用说，虽然没哭，不过剧烈起伏的胸口说明了她现在心情是怎么样的；小川爱子两眼泛红，不过到底还是没掉眼泪。

　　倒是罗兰这个神奇的女人竟然在笑，而且是真的开心，脸上、唇角、眼眸，无不在告诉他，她现在真的非常开心。

　　走到慕容婉旁边他慢慢蹲了下来，伸手放在了她脑后的秀发上，轻轻的把她拥入怀里，温柔道：“对不起，婉儿，让你为我担心了。”

　　“呜呜呜……你坏、你坏，你坏死了，你为什么就这么狠心的走了，而且还一走一年多，连一点音讯都没有，呜呜……”一边说着、一边举起小拳头捶打着他的胸口。

　　“我错了，我发誓，我以后再也不离开你们。”说完竟然罕见的竖起了右手。

　　身后围着的几个女人在斜阳下，个个都掩嘴喜极而泣……


第1198章 好日子过多了

　　“慕容婉小姐，我们已经向你提出多次严正交涉，如果你还是拒不履行的话，所发生的一切后果全部由你承担。”

　　现在的日本外务司司长秋田鸿光，相比于五月份来说，底气增长了一大截。

　　当初第一次交谈的时候，对面的女人一直拿那个人压势，使得他不能、也不敢把事情做绝了。

　　但随着接触的深入，他发现这个女人完全就是在虚张声势，那个人从头至尾都没有出现，甚至连她本人都被人从香江逼回了国内。

　　一个玩手机，一个织毛衣，一个喝咖啡，唯一正经一点的慕容婉也不时探头和那个玩手机的女孩说笑两句，对于秋田鸿光的威胁毫不在意。

　　“慕容小姐，如果你还是坚持的话，那我只能表示遗憾了。”

　　慕容婉朝二楼看了眼，一个男人正背对着她坐在二楼靠栏杆的地方，两个肩膀连连耸动，跟饿死鬼一样在拼命吃饭呢。

　　“慕容小姐、慕容小姐……”

　　“啊，噢~什么事？”

　　见到她这副漫不经心的样子，一直在跟进这件案子的日本外交部代表田中纪子，一张俏脸布满了寒霜。

　　要知道这件事现在已经不仅仅是日本政府在关注了，此时民间的呼声也越来越高，都是希望政府能追索回这批藏宝。

　　“慕容小姐，我现在郑重向你说明，这批藏宝必须在月底之前移交给我方，超过时限，发生的一切后果皆由你来承担。”

　　“噢，我知道了，还有吗？”

　　不知道为什么，看到她的样子、田中纪子就气得牙痒痒，要是现在在日本的话，她一定会大嘴巴扇上去的。

　　看到她眼中闪过的利芒，慕容婉朝二楼那边斜斜瞥了一眼，当见到他终于放下筷子后、心里舒了口气，同时气得恨不得上去咬他一口。

　　你说你什么时候吃饭不行，非得赶着恶客上门的时候喊肚子饿？害得她还要再忍受一下对方的骚扰。

　　正在织毛衣的罗兰此时抬起了头，朝她看了一眼说：“你可以不用为难自己的。”

　　看到罗兰那双能勾起男人心底最深处欲望的双眼，慕容婉怔了怔，暗自道：“是啊，他都回来了，我还跟着敷衍个什么劲？”

　　想到这里、慕容婉刚刚面带微笑的脸庞，转眼就变得气呼呼了，冲楼上喊道：“你再不来我可生气啦。”

　　“好啦好啦，这就来。”

　　楼上的方远山说着话、端起水杯灌了一口，随手拉了张餐巾纸抹了下嘴巴，冲柯以泰笑道：“老柯啊，你慢慢喝，我先把这些人拾掇了。”

　　“哈哈，方爷出马、一个顶俩，我等你回来继续喝。”

　　就在跟柯以泰笑着的时候，转身时就跟换脸了一样，瞬间变得面无表情，朝楼梯口那边不紧不慢的走了过去。

　　矗立在楼梯口的李富贵、瓮声瓮气喊道：“老板~”

　　这一声“老板”不仅客厅里的慕容婉等人清晰可辨，连偏厅那边被叫过来的各国使臣还有一块来的随行都跟着下意识的看了过来。

　　一米七五的个子，齐眉短发，黑色风衣，条纹衬衫，黑色西裤，锃亮的皮鞋踩在楼梯踏步上发出“噔噔噔”的声音。

　　也许是现在皮肤比过去白了很多，再加上他消失在大众视野里的时间长了，客厅里浩浩荡荡数十号人竟然没有一个在第一时间认出他来。

　　不过第一眼认不出，不代表第二眼就认不出，方远山的形象早已经成为很多人的梦噩了，想到他很多人连做梦的时候都能惊醒过来。

　　没理偏厅那帮人，从楼上下来的方远山、直直朝着客厅走过来，然后也不拐弯，就这么冲着秋田鸿光行来。

　　“你……你……你……你……”

　　客厅沙发上的日本外务司司长秋田鸿光，认出方远山的身影后，比看到鬼还震惊，嘴巴张得足以塞下鸡蛋，两只眼睛瞪得比铜铃还大，指着方远山的右手食指好像得了帕金森症一样，不停的颤抖着。

　　“咔嚓~”

　　走过来的方远山抓住他的食指狠狠一掰，一声清脆的骨折声在客厅里响起，周围的人包括偏厅的那些前来打秋风的人、都跟着起了一身鸡皮疙瘩——为他疼得~

　　“啊……”

　　方远山右手往后一伸，后面跟过来的李富贵从腰间掏出了一把带消音器的手枪，倒转枪口，把枪柄递到了他的手中。

　　接过来的方远山、直接把手枪塞到了还在惨嚎的秋田鸿光嘴巴里，笑眯眯道：“你个王八蛋，再敢发出一声鬼叫，劳资就在你嘴巴里开个洞。”

　　“呜呜呜~”

　　“操你妈的，劳资才刚刚离开一年多，你们这些牛鬼蛇神就迫不及待的跳了出来，怎么着，想翻天啊？还是想看看我现在是不是吃斋念佛了？”

　　“呜呜呜~”

　　“噗嗤~”

　　就在慕容婉她们起身离开后，方远山突然扣动了扳机，巨大的动能在他后脑勺处开出一个拳头大小的血洞，喷溅出一大片血花，连着后面的实木沙发都被洞穿了。

　　“啊……”

　　挨着秋田鸿光坐着的田中纪子发出一声惊天动地的惨叫，身体吓得连连往后缩，脸上更是花容失色。

　　把枪口从秋田鸿光的嘴巴里拔出来，走到这个女人旁边，把滚烫的枪管硬生生的怼进了她的嘴巴里。

　　“是不是以为劳资不敢杀人？”

　　“呜呜~”女人连连摇着头，脸上的泪水很快把精致的妆容给划画了。

　　“给你一个机会，告诉我，是哪个王八蛋惦记着那批藏宝的？要是说的不好，你就跟他一块做伴去吧。”

　　“呜呜~”

　　哪怕旁边躺着一具尸体，方远山的脸上还是笑盈盈的，仿佛就跟杀了只鸡一般毫不在意。

　　“是……是三井联合住友还有三菱共同向日本当局提交的议案，这件事也是他们在幕后策划的。”

　　“还有呢？”

　　“我……我只是按照上司交代的任务办事，具体怎么回事我并不清楚。”

　　“不好意思，你的回答我非常不满意，所以你嘛……”

　　“噗嗤~”

　　本来蜷缩在沙发上的女人，身体猛得往后倾倒，额头正上方出现一个血洞，鲜血很快流满了整张脸。

　　“呼~”

　　吹了下枪口的硝烟，看也没看旁边五六名随行人员苍白的脸上，把枪扔给了李富贵后转身朝偏厅那边走去。

　　“你……你……”

　　“方……方先生……我们……我们……”

　　走过来的方远山，大马金刀的坐在了正前方的沙发上，冷着眼看着一大帮人。

　　这些分属多个大洲、不同国家的人，今天来的目的很明确，就是希望从慕容婉口中得知圣骑士藏宝的下落，哪怕自己用不上、转手把这个消息卖给别人，那也是一笔不菲的酬劳。

　　“不知道为什么，看着你们这副怂样，劳资就有种开枪杀人的冲动。”

　　里面一个高个子白人大汉排众而出，镇定了一下心神道：“方先生，我们……我们只是问点事情，并没有给慕容婉小姐带去什么伤害，还请您原谅我们的鲁莽行为。”

　　“来，你过来~”沙发上的方远山、伸手招呼了一下。

　　这个身高足有一米八五的白人大汉，略带忐忑的走了过来。

　　“来，跪下来~”

　　“方先生，我……”

　　站在旁边的李富贵不容他分说，直接伸手抓住他的头发，一个鞭腿扫在了他的膝弯上，这个白人大汉直挺挺的跪了下去。

　　可能是力气太大，冲撞力太剧烈，他的膝盖骨发出一声清脆的响声，十有八九是碎裂了。

　　看到他脸上露出的痛苦神色，方远山身体往前倾了倾，十指交叉，露出一个残忍的笑容道：“问点事情？来，我现在人就在这里，你说吧，我听着呢。”

　　“对不起方先生，我错了，呜呜呜，求你饶了我这次吧。”

　　“你们这帮王八蛋，永远都是狗改不了吃屎，就算是这回放了你们，下回只要一有机会，你们还是会蹦跶出来。”

　　“啪，啪，啪~”

　　伸手扇了几巴掌后才问道：“来，现在告诉我，你是谁的狗？”

　　“我……我是贝塔斯曼书友会的副总经理。”

　　“哟呵，你们集团不是玩文化的嘛，你他么也敢跑来掺和一脚，是不是嫌命长啊？”

　　“我……”

　　“我看你们贝塔斯曼也是好日子过多了，有点拎不清。行了，滚一边跪着去吧。”

　　抬手朝左前方的一个大腹便便的老男人看了一眼，这个留着地中海发型的老男人亦步亦趋的走了过来，没用他吩咐、自己先跪倒在了地上。

　　“你个老东西又是谁家的狗？”

　　“我是西班牙Inditex集团的。”

　　“佩雷拉这个老逼样的看来也是好日子过多了，既然这样，那以后就去要饭好了。”

　　听到方远山骂他身前老男人的老板为“老逼样”，所有人都噤若寒蝉，不敢出声，不过同时心里也升起一个疑惑，为什么他会说“佩雷拉”这几个字呢？

　　他们当然不知道，这个西班牙Inditex集团老板“阿曼西奥·奥尔特加”、其实就是西班牙殖民时期臭名昭著的“佩雷拉”家族的后裔，只不过后来改了名字而已。

　　看着身前一大帮的人，方远山如同一座待发的活火山般，随时会爆发……


第1199章 启航

　　今天已经是2016年十二月中旬了，在这严冬季节里，有的人却如热锅上的蚂蚁般、急得满头大汗，同时还在向满天神佛许着宏愿，希望自己能逃出生天。

　　“你就一直让他们跪着啊？”

　　翘着二郎腿在喝茶的方远山、朝楼下看了一眼，浑不在意道：“这些只是小虾米，先让他们在这里反省反省，回头再去收拾老的。”

　　“那你……”

　　本来慕容婉还想问问他为什么会杀死那两个日本人的，不过可能是有点不适应，所以没问下去。

　　方远山就好像她肚子里的蛔虫一样，她话没说完就猜到她想说什么了。解释说：“你不知道，我当初跟日本那几大家族有过协议，他们只要不来烦我，我就不去找他们的麻烦。”

　　“这他娘的才过了没几年，他们就开始找事了，一看就是好了伤疤忘了疼，不给他们一个警醒、他们就要蹬鼻子上脸了。”

　　“要我看远山你回头还得去一趟日本，这一年多日本政府把婉儿逼得够呛。”说着话安妮心疼的看了一眼慕容婉。

　　“不急，现在首要任务就是先拿回远山集团的掌控权，其余的事情都可以缓一缓。反正我现在也没事了，咱们慢慢玩，争取在两年内把日本所有对外触手全部斩断。”

　　听他提到远山集团，安妮和慕容婉的脸色一下黯淡了下去，她们都是亲眼见过那个人手段的，她们不知道他能不能应付。

　　见到几个女人担心的表情，方远山朝安妮看了一眼，问道：“跟我说说具体的情况。”

　　可能是想到这一年多以来的情形了，安妮的脸色不怎么样好看，抬起头看了一眼方远山，最后慢慢给他讲诉起这一年多以来的经历。

　　方远山除了空间这个最大的秘密之外，其余的事情他基本也不怎么避讳阿诺德和元高阳他们，甚至很多事情他都放手不管。

　　至于原因嘛很简单，以他今时今日的实力，任何财富他还不是如探囊取物般唾手可得，何须亲自掌管？

　　也正是因为这样，元高阳比安妮慕容婉她们还清楚整个集团的权力架构，想瓦解的话自然也是轻而易举。

　　不过这里面有个很大的问题，那就是他必须要有压得住场子的实力，要不然方远山长期积累下来的威信，不是谁想取代就能取代的。

　　“他不知道从哪里找了一大批人过来，这些人个个都有一副好身手，连琼森还有卡斯帕他们都不是对手。”

　　听安妮提到琼森，方远山沉默了一下问道：“他们现在怎么样了？”

　　“琼森被囚禁了，洛克应该在美国的加利福尼亚，阿诺德在今年年初时遇害了。另外还有奥利弗、库伯、斯帕克、史蒂夫、大卫、查尔斯，全都死了。”

　　每说一个人方远山的心都跟着颤动一下，这些活生生的面孔还回荡在他的眼前，可惜人已经魂归天国了。

　　他的双眼眯缝了一下，伸手摸了一下鼻子，沙哑着声音问道：“他有没有说为什么要这么做？”

　　安妮轻轻摇摇头说：“他没有说过，不过从他的行为里应该能分析出来、他一定受到了什么强烈的刺激。”

　　使劲的闭上眼睛，把阿诺德他们的身影从脑海里赶出去，逼着自己不去想他们的音容笑貌。

　　元高阳在参加基因实验前曾经跟他说过，他前女友被上司儿子勾引走了，为了不让别人再看不起他，所以他要出人头地。

　　可是不对啊，这件事不是已经解决了嘛？而且说实话，就凭元高阳的身价，已经超过世界上99.99%的人了，他还有什么不满足的？

　　“难道还有什么我不知道的事情？”

　　伸手把李富贵叫了过来，等他坐下后问道：“富贵啊，你知道元高阳老家在哪里吗？”

　　“在清海西陵那边。”

　　“家里还有什么人？”

　　“以前听他说过，家里还有一个老母亲，一个待字闺中的姐姐。后来我偷偷去调查过，大概在12年年中左右，他家里出现过一个婴儿，由他母亲照顾了几个月，后来就被抱走了。”

　　不知道为什么，听李富贵说到婴儿，方远山直觉告诉他，这个婴儿就是元高阳的孩子。

　　算了下时间，他与那个前女友认识的时间大概在12年左右，如果婴儿是他的，那时间对不上。

　　“不对，万一他是骗我们的呢？”

　　对面的李富贵不等他问便说道：“老板，你不用问了，他的前女友已经死亡，是意外车祸。我拿到了尸检报告，没有什么人为因数，肇事的男子也不认识死者。”

　　“那他母亲和姐姐现在人呢？”

　　“现在全部在巴西，而且当地派出所里关于他的资料也一概不见，没人知道究竟发生了什么事情。”

　　“呵呵，好一个元高阳啊，真没想到他还有这手。”

　　方远山的脸上挂着冷笑，眼睛里精光奕奕，考虑了一下站起身道：“准备飞机，我去会会他。”

　　沙发上的几个女人全都跟着站了起来，急切道：“远山……”

　　“你们不用担心，先在下海待两天，回头直接启程去香江。”

　　本来他还准备去见见几个老朋友的，不过在听到琼森被囚禁后，他还是决定尽早赶往巴西去收拾烂摊子。

　　也没带什么人，就李富贵开车载着方远山赶往了飞机场，一架豪华商务空客A320已经整装待发了。

　　戴着墨镜的方远山也没刻意的隐蔽，就这么大大方方的从VIP通道进了机场，等他上机后，飞机在落日的余晖下缓缓滑向跑道，跟着越来越快，随后猛得一抬头、冲向了蓝天。

　　那些跪在别墅里的人，一直等慕容婉点头同意后、他们才敢起身离开，很快方远山还活着的消息在整个世界上快速传播开来，一时间全球风声鹤唳了起来。

　　南美屠夫、杀人狂、超级富豪、世界上最大的独裁者，这几个搜索字在网上的热度迅速上升。由于点击的关系，很快这些搜索字都指向了一个人——方远山……


第1200章 王者无敌

　　“方先生您好，飞机已经抵达里约国际机场。”

　　双手抱胸坐在靠椅上的方远山、这个时候缓缓睁开了眼睛，站起来后抻了一下西服的下摆，笑了笑道：“走吧~”

　　此时的国际机场里空无一人，昏暗的停机坪里那些庞大的飞机静静的停在那里，好像一头择人而噬的远古巨兽般。

　　还有那些地服人员也都跟着失踪了，连个人影都看不到，整个飞机场里好像就方远山他们几个活人一样。

　　“唰~”

　　本来昏暗的机场里，突然之间亮起无数道灯盏，巨大的射灯把整个国际机场照得纤毫毕现。

　　“咔咔咔~”无数道拉动枪栓的声音在飞机场里传来，站在飞机旋梯上的方远山、身上被密密麻麻的红外线光斑瞄准上了。

　　哗啦啦……

　　呼呼呼……

　　一阵重装步兵的声音由远及近，慢慢朝着空客A320包抄了过来，很快那些隐藏在飞机里、塔楼、贵宾通道、消防通道、大楼顶的突击手开始现身了。

　　黑压压、一眼望不到头的人潮朝他们围了过来。

　　这些人头戴防爆钢盔、身穿凯夫拉防弹服、腰配各型号炸弹、手持全地形自动武器，一步步朝着飞机推进。

　　随着这边人的行动、那些应该是隐藏在机场外的武装直升机、战斗机也开始升空，盘旋在整个天空，不断的做出攻击态势。

　　“你已经被包围了，现在唯一的出路就是束手就擒，任何反抗都是死路一条。”

　　整个国际机场的停机坪，现在不说有一万人，起码在五千人以上。

　　如果算上外围的警戒人员、还有天上的飞行员，恐怕一万人都不止，不出意外、南安部的精英人员应该全在这里了。

　　尽管没有四维图像，看不清底下那些战士的脸庞，不过方远山此时心是滚烫得、血液是沸腾得。

　　看着下方黑压压的人影，他嗓子里有点干涩。

　　“老板，给~”

　　身后的李富贵递了个话筒过来，他笑了一下摆摆手道：“不用~”

　　转回头居高临下的大声道：“我是谁？我是方远山，是你们并肩战斗过的兄弟，是你们肝胆与共、带领你们征战四方的王……”

　　“他是假冒的，他不是方远山。狙击手，干掉他~”

　　“砰~”

　　不等方远山继续往下说，下面人群里传来一声呐喊，跟着举起手向天开了一枪。

　　旋梯上的方远山双目如同照相机的焦距一般，瞬间捕捉到了那个人，随后幽幽扫视了他一眼。

　　“噗嗤~”

　　隐藏在人群中的黑衣男子张嘴吐出一口鲜血，根本来不及向他射击、便仰天栽倒在人群里。

　　把鼻梁上的墨镜缓缓摘掉，目光慢慢扫过下方黑压压的人群，以一种不容辩驳的语气呐喊道：“现在大声告诉的我，我是谁？”

　　“方……方远山……”

　　“我是谁？”

　　“方远山……”

　　“我是谁？”

　　“方远山……”

　　“我听不到。”

　　“方远山……”

　　“我是你们什么人？”

　　“你是我们的王、你是我们的王、你是我们的王……”

　　“兵锋所指……”

　　“所向披靡。”

　　“攻无不克……”

　　“战无不胜，杀~”

　　哒哒哒哒哒哒……

　　数千名战士齐齐举起手中的武器，对着暗夜的天空射出了咆哮的子弹，一瞬间染红了整个里约市的天空。

　　“哈哈哈……我是方远山，是你们的王，在今后的岁月里我将继续带领你们纵横四海，傲视全球。”

　　“王者无敌、王者无敌、王者无敌……”

　　随着国际机场里的战士发出震天的呐喊声，那些外围警戒人员也收到了风声，确认了里面的人是方远山的真身后，纷纷垂下枪口，关上保险。

　　方远山的威信已经刻进了他们骨子里，除非把整个南安部从上到下大清洗一遍，要不然无人能取代他在他们心目中的地位。

　　人一过千、漫山遍野；人一过万、无边无沿。

　　站在飞机旋梯上的方远山，看着下方无边无沿，密密麻麻的脑袋，肾上腺素开始剧烈分泌。

　　一步一步朝着下方走去，人群自动往两边分开，凡是他走过的地方，那些战士抬头挺胸，目光里满含着崇拜的神色。

　　到了飞机场出口处，所有士兵列队分立两边，之前布置下来的装甲车、根本没用人吩咐，自动撤离了国际机场。

　　此时的机场路早已经戒严了，往昔热闹的景象已经不复存在，到处都站立着全副武装的战士，在正前方的广场上，一个穿着黑色作战服的男子迎了上来。

　　噗通~

　　这个男子来到方远山的跟前、单膝跪地，垂下头颅道：“老板，我辜负了你的期望。”

　　看着跪在地上的弗兰克，他有心想说点什么，不过周围有无数双眼睛看着，他不可能在此时动摇军心。

　　脸上的肌肉扯动了一下，轻声道：“没事，很快一切都会过去的。”

　　“不，老板，你听我把话说完。”

　　“斯帕克、大卫还有查尔斯他们都是我的兄弟，现在他们一个个都死了，可我这个总教官还活着，因为我要等到老板你回来的那一天。”

　　“现在老板你已经回来了，我也就放心了。”

　　说着话他抬起了脑袋，脸上泪流满面，看着方远山眼睛惨然的笑了笑，随后目光穿过他的身体，看向了他身后无边的黑夜。

　　“斯帕克、查尔斯，我来了……”

　　“噗嗤~”

　　“呃……”

　　再次看了一眼方远山的眼睛，随后手臂狠狠一拧刀柄，嘴角开始涌出大股鲜血。

　　“咕嘟、咕嘟……”

　　“老……老板，原……原谅我……我对兄弟们做……做过的……”

　　看着虎目含泪的弗兰克，方远山缓缓蹲了下来，嘴巴贴着他的耳朵轻声道：“老板不怪你~告诉阿诺德还有斯帕克他们，让他们放心，我会照顾好他们家里的。”

　　听到他的话、地上的七尺大汉脸上露出了一丝微笑，随后慢慢的闭上了眼睛，那里还有一滴泪水滑落。

　　伸手抄起弗兰克的膝弯，一步步朝着前方走去。

　　战斗机已经降落，不过更多的武装直升机已经升空了，地面庞大的军队还有装甲车在方远山上车后开始缓缓启动，朝着科帕卡巴纳方向前进。

　　乌拉乌拉乌拉……

　　前面开道的防爆车拉响了警笛声，整个海滨大道跟着戒严，所有民用车辆全部不得进入。

　　一辆辆的运兵装甲车跟随在一辆车牌号为FYS-0001指挥车后面，天空雷鸣阵阵，数不清的直升机在天空呼啸而过。

　　车里的方远山就这么静静的抱着弗兰克，一边听着旁边人的解说，一边感受着他慢慢冰冷的躯体，心里憋着一股气，却又不知道该怎么发泄。

　　这个老成持重的大汉，用他过人的身手还有敏锐的头脑，一直在远山集团下属的南安部里担任着重要职位，如今却也成为了斗争的牺牲品。

　　至于他自杀的原因，经过身旁这位士兵的诉说再结合弗兰克临死前的话，方远山不难猜出来。

　　无论弗兰克他是真得忠于他，还是在元高阳的逼迫下做出的选择，他的手上始终沾染了南安部士兵的鲜血。

　　不过事实究竟怎样、都随着他的死亡成为了一个谜。

　　“元高阳，让我看看你到底有什么本事？”

　　目光直视前方，远空远山集团总部大楼已经遥遥在望了……


第1201章 要放糖吗？

　　远山集团的全球总部，以前方远山的办公室里漆黑一片，在临窗位置一名清瘦的男子目光远眺，看着远方的里约城。

　　“董事长，他就要过来了，我们该怎么办？”

　　“是啊，你该怎么办呢？学他们，举起双手欢呼他的到来？”

　　听到窗前男子的话，站在他背后的男子吓得“噗通”一声跪倒在了地上，神情肃穆道：“董事长，我已经做好了赴死的准备。”

　　“赴死嘛，也许吧~”

　　呢喃了一声后、窗前的男子转过了身子，赫然便是元高阳。

　　现在的元高阳已经变了，本来乌黑的头发现在呈现出灰白色，颧骨高耸，脸型瘦削，一双玩世不恭的笑眼、现在充满了阴鸠。

　　“你明知道他有可能叛变，为什么不干脆杀了他？”

　　“因为……”

　　“因为他给了你一大笔钱，因为他送了四五个女人给你，因为他知道你贪污的把柄，你不敢把他怎么样，对吗？”

　　听完他的话，地上本来一副忠心耿耿样子的男人，吓得以头抵地，身体颤栗道：“董事长，您听我说，这不是真的啊，一定是别人诬陷我的，我……”

　　“现在诬不诬陷的又能怎么样，反正你已经注定了死亡的结局。既然如此，还不如我送点早点上路呢。”

　　“噗嗤”一声，在地上男子还没做出反应之前，人头已经滚落在地，临死前还不敢相信自己就这么被杀了。

　　“哎，就算我不杀你，那个人也不会放了你，早死早超生吧。”

　　嘴里说着他再次转身，继续看着昏暗的远空，那里有无数道直升机的射灯朝着集团总部大楼而来。

　　再次看了一会，他转身走到办公桌旁边，做到椅子上后等着那个人的到来。

　　……

　　远山集团还是老样子，没有因为时间的改变而改变，外围的安保人员还是众多，不过在面对铺天盖地、密密麻麻的飞机装甲车时，那些安保人员个个僵立在了原地，不敢有任何的异动。

　　“老板~”

　　“老板~”

　　当见到方远山走下车的时候，哪怕是远远看了一眼，那些总部的安保人员就已经认出了他，面现激动之色，远远的恭声问好。

　　“老板”这两个字，整个远山集团除了方远山之外，没人配得上，连那个篡班夺权的人也只是用“董事长”三个字代替，可想而知这两个字的魔性。

　　扶着车框的方远山，抬头仰天看去，脸上闪过一丝莫名的感慨。

　　在他的“记忆”里，他前后一共离开了不到两个礼拜，可是远山集团内部竟然就变天了，那些曾经患难与共的人，现在也只是变成了一抔黄土。

　　转头在身旁那些战士的脸上看过，虽然都是一些熟悉的面孔，也曾经并肩战斗过，但是那些老面孔却一个不见，让他嘴唇下意识的抿紧了。

　　“走吧~”

　　远山集团大楼，四面八方现在都被全副武装的战士包围了，从大楼外一直到内部电梯口两边都站着荷枪实弹的战士，目送着方远山身影从面前走过。

　　“你们都留在下面吧，我一个人上去就行。”

　　说着话方远山单独走进了电梯，在外面无数双眼睛的注视下，电梯门缓缓的关上了。

　　当电梯门再次打开的时候，已经到了顶楼的董事长办公室。

　　两扇鎏金实木大门洞开，正对着大门口的老板办公室后面，一个男人坐在椅子上，在昏暗的房间里显得那样的颓然。

　　“平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，既然有本事坐上那个位置，干嘛搞得这么凄凄惨惨戚戚？”

　　嘴里说着伸手把灯光开启，方远山仿佛回家一样，自顾自的朝着右手边的吧台走去，放咖啡豆、研磨、冲泡，一连串的动作显得熟练又自然，没有任何别扭的地方。

　　“要放糖吗？”

　　办公桌后面沉默着，方远山仿佛自言自语道：“那就还跟以前一样，放半勺吧。”

　　说着话两杯咖啡已经泡好了，用调羹搅拌了一下，放上托盘后一个手端着朝办公桌走去。

　　“喏，自己端~”一直走到元高阳的旁边，把托盘杵到了他的手边，等他下意识的端起后，自己才拿起了另一杯。

　　把咖啡凑到嘴边“吸溜”了一口自顾自说道：“还是这个咖啡豆纯，就飞机上那个咖啡豆也不知道放了多长时间了，尽糊弄人。”

　　说完一句，也不等他回答，跟着感慨道：“哎，元高阳，你有没有发现，站在高处时间长了，有时候也挺向往底层生活的，起码不用考虑那么多的事情。”

　　“其实我这个老板做的很不称职，以前老说只要老板有一口干饭吃，就不可能让你们喝稀饭，但相比你们做出的成绩，老板我还是太小气了。”

　　“洛克为老板我挡了一颗子弹，一睡好几年，醒过来后也没享受什么荣华富贵，反倒跟着冒了一次险。”

　　“阿诺德也是，想当初在亚马逊丛林里，老板我掉下河，他奋不顾身的去救我。后来在巴西跟那些当地家族战斗，去俄罗斯，去日本，他立下了多少汗马功劳？”

　　“还有琼森，虽然他大多数时候都在幕后，不过当初在阿拉伯，要不是他的话，老板我现在搞不好已经挂掉了。”

　　……

　　听到他一桩桩、一件件的说着，旁边阴影里的男子呼吸越来越粗重，到了最后再也忍不住了，手中的咖啡杯“啪嚓”一声摔在了对面的玻璃墙上。

　　“你现在说这些有什么意义，事情已经到了今天这一步，一切都晚了。”

　　“不晚，这些身外物对老板我来说可有可无，你们谁想要跟老板我说一声就好，尽管拿去，你们本身才是老板我看重的。”

　　本来坐在椅子上的元高阳，呼哧一声站了起来，屁股底下高大的老板椅好像出膛的炮弹一样冲了出去，狠狠撞击在两米外的办公桌上。

　　由巴西黑檀木做成的老板桌重达千斤，但还是经受不住这狠狠的撞击，瞬间翻滚了出去。

　　“哈哈哈……方远山，没想到你不仅心狠手辣，连口才都如此了得，怪不得能打下这偌大的江山。”

　　对于元高阳身上涌出的庞大气势，端着咖啡杯的方远山丝毫不以为意，还是唇角带笑道：“我的口才都是哄女孩子练出来的，其实你也可以练练，反正艺多不压身嘛。”

　　眼角撇了一下元高阳越来越狰狞的脸色，方远山把手中的杯子凑到嘴边再次喝了一口。

　　“你也知道，前几年老板我简直魔怔了，到处杀人，杀到最后连我自己都不知道对方有没有取死之道。”

　　“直到现在我才发现，其中这些事情完全没必要，我们大可以喝喝茶、旅旅游、泡泡妞，没事再到非洲大草原上去打打猎什么的，你说这样的生活不是挺好嘛。”

　　身旁的元高阳突然仰天咆哮道：“啊……不要再说了，我不想听，你给我去死吧。”说着话、一道幽光抹向了方远山的脖子。

　　“轰~”

　　就在他手中刀光离方远山脖子还有一寸距离时，本来端着咖啡杯的方远山，右腿竟然后发先至的踹上了他的胸膛，元高阳整个身体如出膛的炮弹般，猛然轰向了远处的墙壁。

　　“不是跟你说了，咱们喝喝茶聊聊天，回忆回忆过去就行了，干嘛非要兵戎相见？”

　　“咔嚓~”

　　方远山把手中的咖啡杯随手摔在了地上，慢悠悠的朝着瘫软在墙根的元高阳走去，同时脸上变得越来越阴沉。

　　“整个集团公司，连保洁员在内一共将近十万名雇员，除了我之外，安妮的年薪是400万美金，算上乱七八糟的福利不会超过500万。”

　　“那些集团高官大概在200万左右，算上福利不会超过300万，如果再加上弄点外快什么的，大概也就400万顶天了。”

　　“你呢？你元高阳年薪高达500万美金，比安妮这个集团执行董事长还高。还有乱七八糟的外快，劳资算你1000万都算少了，你他么的还不知足？”

　　地上的元高阳缓缓站了起来，冷冷的看着他，苍白的脸上浮现出道道青筋，样子看起来显得异常恐怖。

　　“是，不错，你是帮我做了很多事，但是如果撇开感情不谈，你又算什么东西？像你这样的，如果我愿意，花个一千万美金足以找个加强连过来。”

　　被他戳到痛点的元高阳，胸口剧烈起伏着，看着越来越近的方远山，状若癫狂道：“果然，我们在你眼里不过是一条狗，高兴了就丢点骨头过来就行，让我们帮你去撕咬猎物，而你高高在上，冷眼旁观。”

　　听到他的话，方远山忍不住摇了摇头。

　　现在的元高阳已经完全不可理喻了，他的思想跟正常人完全不同，你说的他不能接受，他活在了自己构造出来的事实中。

　　对面的元高阳在说完之后、身体仿佛其余维度的人一样，一瞬间虚化，朝着方远山的胸口扑击过来。

　　根本没给他机会，方远山的右腿仿佛早早已经等在了那里，当元高阳近在咫尺时，整个人以比来时更快的速度飞了出去……


第1202章 自裁

　　今天晚上的巴西，甚至整个南美，整个世界，注定会成为一个特殊的日子。

　　万人举枪鸣礼，恭迎他们的“王”降临，整个里约市所有人齐齐噤声，没人敢掠其锋芒，那些被逼站队的人，在最后关头全部选择站在了方远山的一边。

　　其实说到底也很简单，远山集团崛起才短短几年时间，不同于那些经过几百年沉淀的老牌公司，远山集团的崛起完全就是方远山一个人的功劳。

　　也正是因为这样，它的根基太差，还没有完全建立起稳固健全的应急机制，这导致元高阳有机会从内部把它瓦解掉。

　　不过话说回头，这样的金字塔结构、好处也非常明显，方远山个人威信完全凌驾于公司之上，成为了公司员工还有那些战士心中的信仰，只要他不死，随便登高一呼、应者如云。

　　当方远山回来的消息在底层传开之后，那些本来游移不定的公司高层，立刻熄灭了心中刚刚升起的火苗，老老实实的做起了本职工作。

　　不仅仅如此，哥伦比亚、玻利维亚、智利、阿根廷还有秘鲁分部负责人，在第一时间就向集团总部现场指挥部打来电话，宣誓向方远山效忠。

　　而此时在远山集团总部大楼的顶层里，正有两个男人静静的站立着。

　　“是不是很奇怪，为什么我可以看穿你的幻象？”

　　对面的元高阳，衣衫破烂，嘴角一直在往外流着鲜血，脸上浮现的青筋已经完全破坏了他的形象，跟以前相比仿佛不是同一个人。

　　在听到方远山的话后，猩红的眼睛里同样闪过一丝疑惑，不过却没有开口询问。

　　“那我就告诉你，像你这个等级的实力，我在五维空间杀了不计其数，其中很多人远比你厉害得多。”

　　好像早已看穿他想说什么了，在他嘴唇刚动弹了一下的时候，方远山已经说道：“确实有五维空间，如果不出意外还有六维、七维，地球只是一个起点，我还想带着你们冲出地球，征战宇宙星空。”

　　就在他说着时候，随手招了一张椅子过来，不管身后的残垣断壁，就这么坐了下来。

　　“这些年来，我方远山杀人无数，但我自问做到了问心无愧，心里不曾对谁有过一丝一毫的亏欠，如果非要说有的话，也只是你们几个老伙计没有个安生日子，老板心里过意不去。”

　　说到这里、方远山顿了一下，脸上变得冰冷无比，声音冷酷道：“不过这不是你以下犯上作乱的借口，阿诺德他们的死你要负上全部责任。”

　　“咳咳咳~”

　　一阵剧烈的咳嗽声从对面元高阳的嘴里发出，可能是方远山那两脚伤到了肺部，就在咳嗽的时候，他的嘴里吐出了两块血团。

　　在慕容婉面前，在李富贵面前，元高阳都可以狡辩，唯有在方远山面前他做不到。

　　两个人认识六七年了，中间发生的一切事情两个人全都心知肚明，他也无法用曾经立下的功劳来粉饰自己犯下的罪过。

　　真要说的话，其实也不过是因为突如其来的强大力量，加上方远山失踪带来的权力真空，让他的欲望膨胀了而已。

　　现在真人当面，他的那些伎俩全部变成了无用功，无论是从威望、实力、还是情理上来说，他跟方远山都是一个天、一个地，没有什么可比较的地方。

　　“咣当~”

　　一把匕首仍在了他的面前。

　　“斯帕克、史蒂夫、大卫、查尔斯他们都死了，就在我来的时候，弗兰克用这把刀自裁了。”

　　“还有阿诺德，你们一帮老兄弟跟随了我这么长时间，彼此之间亲如兄弟，我想问问你，你元高阳怎么会忍心逼死他？难道你的良心被狗吃了吗？”

　　每说一个名字，对面的元高阳目光都微微凝聚了一下。当提到阿诺德名字的时候，元高阳再也忍不住了，身体往后靠在墙壁上，目光涣散的看着窗外。

　　不仅他这样，连方远山想到阿诺德自杀的时候，心里也是一阵揪痛。

　　“我方远山杀人从不手软，来的时候我已经在脑海里考虑过无数遍，要把你千刀万剐。可你毕竟是我曾经并肩战斗过的兄弟，和我无数次出生入死过，让我亲手杀你我做不到，我相信哪怕阿诺德活过来，他同样也做不到。”

　　时间在这一刻凝结了，尽管大楼外面还不时的有直升机掠过，但其实一切都已经结束了，甚至在方远山降临的那一刻就已经注定这个结局，不会有另一个结果。

　　地上的元高阳在沉默了很长时间后，转头看向了地上那把匕首，脸上的肌肉跳动了一下，伸手慢慢抓向那把匕首。

　　也不知道想到了什么，他终究是流下了眼泪，抬手朝椅子上的方远山看去，而他下意识的扭过了头。

　　“我犯下的错我自己一力承担，希望……希望你不要为难麟儿，他还小，什么都不懂。”

　　方远山的双目微微凝聚，考虑了好一会，就在地上元高阳快要绝望的时候，他轻轻一点头道：“他这辈子会无忧无虑的生活下去。”

　　“谢谢老板。”

　　“噗嗤~”

　　一刀用力的捅向心口，目光还盯着方远山的侧脸，如同回光返照一样，他脸上再次出现从前那种玩世不恭的笑容。

　　“老……老板……你……你说人……人还有来生吗？”

　　“是的，人会有来生。”

　　“那……那……下辈子……我……”

　　尽管没有看元高阳的脸，但他殷切目光中所包含的意味，方远山清晰明了，就在他目光即将涣散前、还是点点头“嗯”了一声。

　　也不知道是明白了他的意思，还是了却了自己一个遗愿，元高阳嘴角微微上翘，露出了一个笑容，随后永远的闭上了眼睛。

　　慢慢的从椅子上站了起来，脸上没有因为他的死亡而有所释然，反而显得更加黯然。

　　曾经的老伙计、老兄弟，现在一个个的离他而去，他显得更加的孤独了，在未来，还有多少人能真正走入他的心里，让他涌起感伤的情绪？

　　从隔间的墙洞里直接穿了出来，外面的办公室里凌乱不堪，碎裂的办公桌、椅子，打碎的花瓶古董随处可见。

　　办公室门口站着个瘦骨伶仃的男人，满脸的络腮胡子，身上崭新的西服掩盖不住他脏兮兮的脸庞。

　　见到方远山走出来，这个男人脸上露出了欣慰的笑容，甚至都流下了激动的泪水。

　　“老板~”

　　已经看清男子面容的方远山，从下飞机后第一次露出了发自内心的笑容，裂开嘴巴喊了声：“琼森”~

　　……

　　“阿尔布克尔克”家族是西班牙王国最悠久的古老家族之一。

　　该家族起源于14世纪“乌韦达”的贵族胡安·库艾瓦，现在的触手遍及西班牙乃至整个欧洲。

　　他们除了在传统的零售、船运、纺织、服装等行业有大量实体经济外，同时在经济、能源、艺术品方面的成就也不容小觑，是欧洲现在非常有实力的一个古老家族。

　　在2016年3月份的时候，他们通过多种渠道，以及种种见不得光的手段，硬是从慕容婉手中拿走了价值7亿英镑的黄金、古董还有各种珍贵文物。

　　这件事私下里其实有很多的妥协，不过毋庸置疑，阿尔布克尔克家族是这一次事件最大的利益获得者之一。

　　你要问了，方远山这样一个混世魔王，杀人都是以万计算的，他们难道就不怕方远山回来找他们麻烦吗？答案就是，他们真得不怕。

　　为什么呢？首先他们在大洋彼岸，方远山的势力范围仅仅在巴西，难不成他还能派兵攻打西班牙吗？这显然是不现实的。

　　其二，别以为阿尔布克尔克家族是什么软柿子，他们祖上就是靠坚船利炮打下一片江山的，甚至曾经还成立了公国，直到现在他们家族还豢养了一批死士。

　　方远山派的人少了，不够他们塞牙缝的，人要是来多了，你当西班牙海岸警卫队吃素的呢？

　　正是由于这样，所以他们一点也不怕，我就把你的宝藏巧取豪夺回来了，你又能怎么样？

　　西班牙塞维利亚自治区的“两姐妹”小镇，这里除了有热辣的足球宝贝，著名的甲级足球队外，阿尔布克尔克家族的大本营也设立在了小镇的西郊别墅区。

　　西郊这里是真正的富人区，不仅可以俯瞰山下整个足球场，而且这里环境优美，一年四季阳光充足，再加上山脚下不时晃荡过的足球宝贝，简直是富人趋之若鹜的好地方。

　　此时在开放式的后花园里，一个七十来岁的老头正端着一杯咖啡、晒着午后的阳光，抿一口杯中的咖啡，简直惬意无比。

　　这时身后快步走过来一位中年妇人，到了老头身后时，她伸手拽了一下衣服的下摆，正了正脸色后才走了过来。

　　“西尼尔先生……”

　　站在阳台边的老头转过头不满道：“跟你说过几次了，私下要叫我阿尔布克尔克先生。”

　　“是的，尊敬的阿尔布克尔克先生。”

　　这位妇人翻开手中文件道：“先生，巴西那边发来明文函件，要求我们归还海之花部分藏宝。”

　　“告诉那个该死的黄皮猴子，别做梦了，让他们去起诉吧。”


第1203章 好了伤疤忘了疼

　　巨大的曲屏显示器面前，一个年轻人正玩着赛车游戏，嘴里不时的发出一阵阵叫喊。

　　“康纳思，快关掉你那该死的游戏，我要看足球，今天伊沃拉首发阵容，如果错过了的话，相信我，我一定把你上个礼拜干的事情告诉阿尔布克尔克先生。”

　　电视机前得小年轻一边紧张的看着电视上的飞车，一边喊道：“布兰奇，咱们说好了的，我已经帮你要到了帅哥的电话号码，你怎么可以再拿那件事来威胁我？”

　　“我不管，我要看电视，快点关掉。”

　　“OK、OK~”

　　说着话这个年轻人关掉了游戏，把电视切换到女子口中的体育频道。

　　外面的阳台上，那个叫“西尼尔”的老头子正缓步走了进来，看到沙发上的两个年轻人在看足球赛，脸上立刻换成了严肃的表情。

　　“东方有句古话叫玩物丧志，你们是振兴阿尔布克尔克家族的希望所在，怎么能整天看这些东西？”

　　沙发上的两个年轻人仿佛老鼠见到猫一样，立刻乖乖的站了起来，恭声喊了声“爷爷”，然后转身离开了这里。

　　等这两个年轻人离开后，这个一身老派英国绅士打扮的老头，伸手拽了一下领结，不满的嘀咕道：“应该让他们好好体验一番苦日子是什么滋味。”

　　见到那位妇人还矗立在身旁，奇怪道：“你还有什么事吗？”

　　“先生，我不得不提醒你一句，那个华国人非常危险，这应该引起你的重视。一旦他发难，我怕后果不堪设想。”

　　听她说的事情还是这个话题，老头显得非常不耐烦，摆摆手道：“这件事不用说了，就按照我的吩咐去做就行。”

　　“先生……”

　　“嗯？”

　　这个跟了西尼尔几十年的秘书、眼看他即将发怒了，嘴唇动了动还是离开了这里。

　　等她身影从大门口离开后，老头本来慈眉善目的脸庞一下子变得阴沉了起来。

　　“一个未开化的野蛮之地出来得猴子，也想挑战我阿尔布克尔克家族，真是天大的笑话。”

　　“啪啪啪~”

　　抬手拍了两下巴掌，很快身旁出现了一位精悍的男子，面色肃穆道：“先生。”

　　“给我交代下去，时刻关注巴西那边的动静，一旦那个人胆敢派人过来，我授权你们立刻予以击杀。”

　　“是的先生，请问还有什么事情？”

　　老头想了想，过了会说道：“帮我通知奥尔加特，我想我们有必要见上一面。那个黄皮猴子上回到这边闹得不轻，还是堤防着一点。”

　　“我知道了先生。”也许是知道他还有话要说，这个精悍的男子并没有离开，还是默立在旁边。

　　“嗯，打电话给休利特，让他过来一下。”

　　等这个老头这句话说完之后，旁边的男子好像知道他已经说完了一样，不用他吩咐，自动消失了。

　　老头想了想，发现没什么可担心的，然后慢慢从椅子上站了起来，一转身朝卧室的方向走去~

　　……

　　所有人都知道方远山这个人非常狠，出手无情、杀人如麻。但是很少有人知道，他为什么可以这么狠？他的底气又来自哪里？

　　这个问题不仅那些外人不知道，连方远山身边的人也所知寥寥。

　　美国、日本、俄罗斯、东亚、南亚、西欧、中欧，能战的他都战遍了，死在他手下的敌人不计其数，他的威名完全是用累累白骨堆砌起来的。

　　但即便是这样的一个绝世妖孽，很多财阀世家其实根本就看不起他，认为他是一个暴发户，是一个还没洗干净身上土腥味的“泥腿子”。

　　美国太平洋舰队，欧洲几个主要国家的重要军事基地，都被方远山光顾了个遍。

　　但那又能怎么样？他靠的是“偷袭”，不是光明正大的打败，政府只是不愿意多伤及无辜，所以忍痛做出的妥协。

　　嗯，这样的想法才是这些世家以及欧洲还有世界上绝大多数国家的认知。

　　华国老祖宗还说过一句话，这句话无论到什么时代都不会落伍——好了伤疤忘了疼。

　　……

　　远山集团总部大楼里，方远山就坐在15层的安妮办公室里，同样的窗明几净，不一样的是，在她的办公室外面不是电梯、而是办公区。

　　那些员工在老板亲自坐镇下，一个个表现良好，电话铃声、键盘声、轻声的讨论声，声声不绝与耳。

　　然而方远山根本就没看，背对着办公桌的他，手中转动着一支派克笔，目光直视远空徐徐升起的朝阳，不知道在想些什么。

　　咚咚咚~

　　敞开的办公室玻璃门上被人敲响了，在方远山没发话之前，门口的小秘书根本就不敢进来。

　　“有什么事吗？”

　　穿着一身OL装的小女秘，在听到他的问话后才疾步走了进来，在办公桌前面站定后说道：“老板，巴比特总统邀请您共进午餐，您看？”

　　“让他该干嘛干嘛去。”

　　身后的秘书一时间有点发愣，作为巴西人，总统给她带来的震撼还是挺强烈的。

　　方远山从前那两个小秘书倒是经常给他推掉宴请，而这个新上任的小秘书显然还有点不适应，不过她还是应了声退了出去。

　　就在小秘书离开没到两分钟，办公室的门再次被人敲响了，随后那个身影慢慢走到方远山的身后，恭声道：“老板。”

　　听到身后的声音，方远山转过了身子，笑着道：“怎么不去休息一下。”

　　对面的琼森还是老样子，只是消瘦了很多，裁剪得体的西服穿在他的身上也显得松松垮垮。

　　“已经休息了大半年，再休息下去人都该废了。”

　　“嗯，那就说说吧。”

　　拉过一张椅子在方远山的对面坐了下来，想了想缓缓道：“集团公司里非战斗减员450人，其中大多数是中高层管理人员，这些人元高阳没有为难他们，大多数都是裁撤了事，如果需要的话、随时可以回来上班。”

　　“南安部的损失比较大，南费里斯岭那边非正常死亡127人，福克兰群岛那边从上到下全部撤换，死了大概有300人左右。”

　　“还有南非几大军事基地，上面的首领统统撤换，原先的负责人无一例外全部死亡，换成了元高阳的人。”

　　听到这里，方远山奇怪道：“有没有查清楚，那些人到底是从哪里找过来的？”

　　琼森点点头道：“根据情报显示，他们通通来自西伯利亚训练营，元高阳通过利益交换和死亡训练营的总教官保罗达成了某些协议。”

　　“他为什么要这么做啊？”这一点到现在都是方远山疑惑的地方。

　　单纯从实力上来讲，元高阳已经算地球上屈指可数的高手了。

　　李富贵、洛克他们虽然也经过了基因改造，不过他们只是五脏六腑还有身体构造不同于正常人，让他们无论是爆发力、持久力、恢复力等等，都要优于普通人。

　　但是相比于之前的元高阳，他们还是差了一大截，因为元高阳已经掌握了空间折射能力，再加上他强化了的身体素质，简直是所向无敌。

　　这样的一个人还需要向谁妥协吗？

　　对面的琼森把手中拿着的文件袋打开，从里面掏出一叠照片出来，递过来道：“老板，你看。”

　　方远山疑惑了一下，倾身接过来后翻看了起来。

　　照片是元高阳尸检的高清图片，为了不破坏他的身体，科研人员应该只是取了一点点肌肉纤维。

　　照片上元高阳的肌肉纤维跟旁边正常人的对比、看起来好像拉长了很多，而且里面有断裂的痕迹，看起来甚是奇异。

　　对面的琼森解释道：“根据科研人员的研究发现，高的细胞分子分裂速度明显快于常人数十倍，这样虽然有益于加快新陈代谢，但却是非常致命的。”

　　“要知道正常人类的细胞分子有一个额定总数，他这样的情况其实等于是变相透支生命。另外不得不说的就是，他肌肉纤维好像承受不住他日趋庞大的力量，一直在缓慢的崩塌。”

　　“崩塌？”

　　不知道为什么，听琼森说到这两个字眼，他想到了在那个崩溃的维度里自己所遇到的事情。

　　当时他就发现，自己身体里能量好像一直在流逝，但却看不见摸不着，也不知从何去阻止。

　　“空间在排斥他？”

　　方远山瞬间就想到了这个问题。元高阳的能力其实已经不属于这个维度了，但他却无法离开，也不知道如何补充能量，越是战斗、能量消耗的越快，他也就死得越快。

　　脑海里瞬间想明白这些事情，同时也想到了自己、想到了李富贵他们。

　　掠过这些事情不谈，琼森继续道：“除了南安部之外，集团在世界各地的分公司业务也大量萎缩，很多地区的开发项目被当地政府给收了回去。”

　　方远山点点头没说话。

　　元高阳说到底只是一个莽夫，他根本没有什么商业头脑，以暴力手段窃取了偌大集团，但却不知道怎么经营，到最后还是交给别人，自己偷偷躲起来舔舐伤口。

　　“不过这些事情不是当务之急，现在最主要是福克兰群岛那边，还有一帮顽固分子死守着岛屿，拒不投降。”

　　“打电话过去，限他们一个小时内缴械投降，要不然杀无赦……”


第1204章 不死不休

　　“朱可夫训练营”就是西伯利亚训练营的前身，该训练营是为黑市拳培养拳手的五大格斗训练营之一。

　　训练营的所有学员都是自愿报名，学制三年且每年需缴纳超过4万美金的学费。

　　训练营被电网、地雷，还有荷枪实弹的警卫包围，有资深的黑市拳教练、原克格勃教官及其他格斗项目的高手。该训练营的第一批学员出现在黑市拳坛是在苏联解体后的九十年代。

　　不过朱可夫训练营于1998年被当局捣毁，里面的那些顶级教官还有资深黑市拳教练也抓得抓、杀得杀，这个训练营一度成为了一个传说。

　　但是知道的人还是知道，其实西伯利亚训练营一直都存在，只不过换了一个方式而已，为了避免重蹈当年的覆辙，训练营的总负责人兼总教官威尔·保罗可谓是煞费苦心。

　　他先是通过政治献金的方式提前向俄罗斯现任铁血总统靠拢，但是为了防止那些政客在事后杀人灭口，保罗大肆贿赂当局官员，以提前获得政府有可能对他们采取的行动。

　　除此之外还有一个事情才是他们能存活下来的根本所在，那就是他们一直是当局对外眼线之一。

　　因为去训练营的人大多数都是冲着钱得目的，要不然谁会吃饱了撑得冒着高达90%的死亡率去那里？

　　也正是因为这样，从西伯利亚训练营出来的人，绝大部分都签署了秘密协议，只要能从雇主或者是特殊情报机构获得有用的情报，训练营方面会给以不菲的报酬。

　　当然了，这一切都建立在自愿的情况下。

　　元高阳当初就签署了协议，而李富贵由于是武痴，对于钱相比来说要看得淡一些。

　　后来由于方远山开出的不菲年薪以及各种福利待遇，元高阳也没必要冒那个险了。

　　后来当他想执掌远山集团的时候，第一个还是想到了训练营，而西伯利亚训练营也一直在惦记着远山集团这块“大肥肉”，双方当即一拍即合，一方出人，一方授权，合作的亲密无间。

　　现在大半个西伯利亚训练营的精英全部在福克兰群岛上，至于他们为什么选择那里，原因很简单——因为生物计算机的本体在那里。

　　在群岛北部的大马尔维纳岛上有一大片建筑群，在这片建筑的中部，一栋数千平方米的圆顶建筑物格外惹人注目。

　　如同导弹发射井一样，这个建筑物的顶部可以自动闭合，从顶部直径仅有一米左右的洞口看下去，下面一汪碧绿色果冻状的物体在一呼一吸着，看起来特别瘆人。

　　此时在下方的脚手架上，两三个高鼻蓝眼的北高加索人，带着震撼的目光看着下方的“果冻”，一言不发。

　　“叶甫根尼上校，这就是我不愿意离开的原因。”

　　穿着一身戎装的上校，天蓝色的眼睛里，除了震撼之外，更多的是贪婪。作为军工方面的人才，他太清楚那个无双系统的价值了。

　　毫不夸张的说，这就是一个划时代的杰作，什么诺贝尔奖，相比于它所产生的价值来说，根本就不值一提，就是一坨狗屎。

　　“说吧，你有什么要求？”

　　旁边身高一米九以上，体型异常健硕的男人，伸手摸了一把光秃秃的脑袋，头皮上狰狞刺青在头顶阳光的照射下、散发着妖异的红光。

　　“我要的东西很简单，只要总统先生为我签署一份特别声明，我和我的人会尽一切能力帮助你们把这个东西运回俄罗斯。”

　　上校朝他看了一眼，等见到他从怀中掏出的文件时顺手拿了过来。

　　文件上的字迹很少，一眼就可以看清楚。

　　这个西伯利亚训练营的实际掌控者威尔·保罗，要求政府承认西伯利亚训练营存在的合法性，并且明文授函，而不仅仅是口头承诺。

　　叶甫根尼上校扫视了他一眼，目光里满是笑意。

　　这个保罗很聪明，没有提什么过分的条件。而这个所谓的明文授函，也只是授函，当局只要愿意，还是随时可以将他们取缔。

　　“保罗，你很聪明。”

　　“谢谢~为国家做事也是我们这些公民应尽的义务。”

　　“哈哈……”

　　……

　　就在两个人大笑着的时候，俄罗斯太平洋舰队、大西洋分舰队，呈包抄之势逼近福克兰群岛。

　　为了取得圣雅典娜的本体，俄罗斯政府这回也算是下了血本了，不仅派出一艘航空母舰，5艘多用途核潜艇，甚至连战略核潜艇也出动了，至于其余的大小舰船则不计其数。

　　此时莫斯科市Arbatskaya广场的国防总部大楼里，很多人严阵以待，连俄罗斯总统“浦京大帝”都亲自坐镇国防战略总指挥部。

　　美国人在方远山的手里连吃了几个大亏，再加上大选在即，所以这一年多以来老实了很多，除了在背地里偷偷搞些小动作之外，基本没有和远山集团发生正面冲突。

　　但是俄罗斯不同，他们地处偏远，国际上的几次大事件他们都没有直接参与，再加上方远山这个人比较懒，人家不来惹他，他也不会主动去下刀子。

　　种种情况下，俄罗斯方面对方远山这个人了解的最少，把他成长为今天这样的庞然大物也归结于走了狗屎运。

　　北极熊从来不相信眼泪，他们更相信自己亲眼见到的东西，还有自己的拳头。

　　此时俄罗斯总统弗拉基米尔·浦京、国防部长谢尔盖·库托维奇，北高加索军区总司令亚历山大·巴拉诺夫大将，还有海军上将特里布茨等等，俄罗斯数十位最高首脑齐聚一堂，观看着大屏幕上的景象。

　　巴西、智利、阿根廷，这些发展中国家，现在还在致力于消除饥饿和贫穷，哪有钱去买什么潜艇、巡洋舰，海防力量更是个笑话。

　　当初美国人的太平洋舰队过来，智利连海岸警卫队都吓得缩回了海边，根本不敢正面美国人的舰队，现在比美国人还强硬的俄罗斯人来了，谁敢掠其锋芒？

　　本来俄罗斯还打算徐徐图之，不希望美国人知道生物计算机落到了他们手里，可是方远山回来了，他们已经等不及了。

　　此时盘膝坐在武装直升机上面的方远山，全身包裹在石墨烯战甲里，在他的膝盖上横放着一把漆黑的战刀。

　　本来他不打算过来的，可是情况发生了转变，俄罗斯军方已经撕破了脸皮。

　　就在五个小时之前，巴西还有阿根廷联合向俄罗斯发出了严正交涉，让他们立刻退出阿根廷领海，但是俄罗斯国防部给出的回答是“NO”。

　　方远山这个人从来都是吃软不吃硬，跟他来硬的，那就看看谁硬吧。

　　巨大的螺旋桨声音灌进了机舱里面，没有系安全带的方远山、身体牢牢的坐在飞机地板上，纹丝不动。

　　就在武装直升机飞抵阿根廷“圣克鲁斯港”的时候，他的双眼徐徐睁开，朝前面的驾驶员喊道：“降落。”

　　知道方远山亲自过来，圣克鲁斯港这边已经戒严了，地面空勤人员在快速跑动着，飞机场里南安部一千余名精锐静静的站立着。

　　从飞机里缓步走了出来，南安部驻阿根廷的总负责人迎了上来。

　　“老板~”

　　“莫斯科那边有没有回话？”

　　“他们没有对此事做出任何解释，只是说会在三个小时后离开。”

　　方远山转头看了一眼远方海面上模糊的黑点，嘴里缓缓道：“告诉他们，不死不休。”

　　一句话说完、方远山在近千名官兵的注视下，朝着大海走了过去……


第1205章 杀出一个真理来

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，此时拎着战刀走向大海的方远山，给人的就是这种感觉。

　　一步，两步，前方两米之外就是无边无际的大海，所有人就这么看着方远山，然后见到他一只脚踩在了栅桥外面，然后另外一只脚。

　　所有的官兵仿佛如见了鬼一样看着方远山，就这么悬浮在海面上，然后继续朝前走去。

　　他的身影仿佛折射了光线一般，看上去很不真实，待他们仔细揉眼再看的时候，方远山整个人已经在数十米之外了，再看，他已经到了一百米之外。

　　方远山这个人不喜欢高调，说个难听点，他更喜欢扮装吃老虎，可是现在不行了，很多人都以为他是走了狗屎运才有的今天这一切，甚至都开始蹬鼻子上脸了。

　　“今天就让你们看看老子的刀到底快不快？”

　　几百海里，以方远山掌握的空间折射原理，仅用了不到一个小时就登岛了。

　　威德尔岛在西北部，是最靠近圣克鲁斯港的岛屿，当方远山刚刚登岸的时候，岛上的防空警报已经拉响了。

　　“方远山，你已经被包围了，立刻放下武器投降，这是你唯一的出路，顽抗到底，只有死路一条。”

　　岛屿上响起了字正腔圆的华语，随后那些树林后方，岩石缝里，天空，一瞬间出现无数的人影、直升机。

　　而仅仅过了不到两分钟，后方的海面上飞驰而过无数的飞艇，溅起白花花的浪涛。飞艇上面趴着很多端着狙击枪的海军陆战队员。

　　“呼~”

　　“咻~”

　　“嗖~”

　　战斗机从远空的海面上射了过来，在从他头顶飞过的时候，他甚至能看到驾驶舱里飞行员的面孔，那上面分明带着嘲笑的意味。

　　其实已经不仅仅威德尔了，整个福克兰群岛已经被包围，俄罗斯的海军陆战队员也已经开始用冲锋舟登岛了。

　　天上运输机里，一列列全副武装的战士从天空滑落，落地之后迅速按战术队形蹲好，手中寒光凌凌的全自动步枪，在下午的阳光下、折射出耀眼的光芒。

　　此时在莫斯科的国防大楼作战指挥部里，画面上的人赫然是穿着战甲的方远山。

　　看到他这副造型拉风的铠甲，那位海军上将特里布茨“噗嗤”一声笑了出来，哈哈道：“你们瞧，这个家伙又把他的合金盔甲穿了出来，真是笑死我了。”

　　“哈哈，特里布茨，你说VSS能不能把他活活震死？”

　　“根据美国那边传来的资料显示，这个家伙很可能习有华国的功夫，身体素质还是非常棒的，估计VSS不行，OSV-96应该没问题。”

　　OSV-96是大口径重型半自动狙击步枪，发射12.7×108毫米的俄罗斯步枪子弹。其主要用途是打击距离超过1000米的目标、反狙击、贯穿墙壁和轻型装甲战斗车辆等。

　　看过“敢死队”没有？坐在改装车里冲锋的加纳、用得枪就跟OSV-96差不多，一枪下去敌人半个身子都没了。

　　这样的枪其实已经不能算枪了，说它是小口径狙击炮都差不多。

　　几个人在笑谈着用什么枪把方远山干掉的时候，屏幕右侧方的北高加索军区司令“巴拉诺夫”大将，显然没有他们那么轻松。

　　“叶夫列莫夫将军，恕我直言，你们可能太轻视对方了，这个华裔方远山绝对不是你们所想象的那么简单，要不然我们今天也不会坐在这里了。”

　　“虽然我们到现在都还没拿到美国太平洋舰队失火的原因，但这件事我敢发誓，绝对跟这个人脱不了干系。”

　　正抱臂站在大屏幕前面的“浦京大帝”，一双鹰眼死死盯着屏幕上那个身影，对于周围人的议论充耳不闻，仿佛想透过屏幕看穿对方战甲下的面孔。

　　“快看，他动了……”

　　“噢~”

　　“咦~~”

　　伴随着作战室里老男人的惊叹声，周围的音响里不停的传来“噗嗤”、“咔嚓”、“轰隆”的声音，那些持枪的战士很快变成了一具具尸体。

　　“我看到了什么……”

　　“天啊，原来他真的会飞……”

　　“快，打死他、命令前方作战人员开枪、开枪……”

　　咚咚咚、哒哒哒……

　　随着命令下达，此时威德尔岛的西部沿岸地区变成了烈焰的战场，凡是方远山身影经过的地方全部被子弹覆盖了。

　　“快撤，他不是人……”

　　“啊……谁来救我啊，我的腿……”

　　“快快快，发射导弹，炸死他、炸死他……”

　　“轰轰轰~”

　　“地面部队撤退、地面部队撤退……”

　　随着方远山的大开杀戒，岛屿上面血肉横飞，头颅翻滚，到处都是残肢断臂，再次把自己变成杀戮机器的方远山，竟然开始默念了起来。

　　25、26、30、45、75……

　　此时人命贱如草芥，已经入了杀戮道的方远山，心已经彻底冰封，今天他誓要杀出一个真理来。

　　“啊……统统给我去死吧~”

　　“轰~”

　　一刀把空中掠过的战机劈为了两半，他的身体仿佛闪电一般，前一秒还在百米高的天空，转眼间就已经把一名隐藏在树丛里打冷枪的战士立劈在当场。

　　“他不是人、他不是人……”

　　随着他的雷霆手段，威德尔岛的地面人员开始哭爹喊娘的撤退了，但是从远方升空的战斗机群却越来越密集。

　　“来吧，今天让你们领教领教我方某人的手段。”

　　说着话，他整个身体拉出一道长长的幻影，迎着远空的战斗机群冲了上去。

　　嗖~

　　一个闪动他的身影已经跃向了半空中，手中战刀迎着一架米格-23劈了出去，无形的刀芒直接灌体而入，在上面飞行员彻底死亡前，方远山的身体已经朝着地面快速降落。

　　“轰~”

　　这架战斗机还没来得及展示它优美的身姿就已经变成了一团火球。

　　方远山脚下仿佛安装的弹簧泵一样，身体在空中地面快速闪现着，前一秒一刀斩碎战斗机，下一秒连着岩石把俄罗斯海军陆战队成员劈为两爿。

　　轰隆隆~

　　地面硝烟弥漫，尘烟四起，一发发制导导弹冲着方远山射了过来，然而他身上好像装了雷达一样，那些导弹刚刚发射出来，他人已经消失在原地，下一秒直接把发射导弹的战斗机给劈碎。

　　什么叫“不死不休”？

　　不死不休就是哪怕那些地面人员已经在大撤退了，方远山还是在追击，杀戮，凡是胆敢踏上福克兰群岛的，他们的命运已经注定了。

　　356、357、380、399、423……

　　人命在他的眼里已经变成了一个数字，随着死亡人数的越来越多，威德尔岛上的人已经看不到了，全部退往了大马尔维纳岛。

　　“对方太强大了，我们该怎么办？”

　　“呼叫指挥部、呼叫指挥部，对方能力已经超过正常人类范畴，普通士兵根本就不是他的对手，请求支援。”

　　子弹打不到，炮弹炸不死，速度迅疾如风，还会飞，这样的人还怎么打？

　　此时远在莫斯科国防部的战略指挥部里，一群老男人看着显示屏上的画面、惊得连下巴都掉了，不敢相信自己的眼睛。

　　“嘭~”

　　狠狠的一锤桌子，那个国防部长谢尔盖·库托维奇愤怒道：“这个人一定不能留，我们必须杀死他。”

　　“是的，留着他太危险了。现在看来，从美国传回来的情报都是真得了，美国人一定是拿他没有办法，所以才任由他在南美称王称霸，我们绝对不能成为第二个美国。”

　　“对，必须杀死他。”

　　看着屏幕上还在纵横腾挪的方远山，俄联邦那位铁血总统浦京大帝终于变色了，冷声道：“干掉他。”

　　“干掉他~”

　　当这三个字传到大西洋海面的时候，更多的登陆舰还有飞机从航空母舰上启航了，朝着福克兰群岛蜂拥而去。

　　而在大马尔维纳岛上，那个如导弹发射井一样的建筑里，很多人也在紧张的工作着。

　　一条人工水道从相邻的圣卡洛斯海峡挖掘了进来，等闸阀开启后，蔚蓝的海水汹涌的鼓荡了进来。浸泡在海水里的圣雅典娜，如一个巨大气泡般随波荡漾着。

　　“使劲拽，快点……”

　　在水道的前方，一艘水滴形舰船正加大马力朝外开去，被系上绑带的圣雅典娜本体，此时如一个不情不愿的小姑娘一样，被人生拉硬拽出了它的安乐窝。

　　“快，那个人就快杀过来了，再快点。”

　　“保罗，现在是你的人向国家效忠的时候了。”

　　只听说过方远山赫赫威名的保罗，从来也没跟对方正面接触过，不过在他看来，对方也只是肉体凡胎，自己手下猛将如云，杀他一个人还不是易如反掌？

　　“呵呵，叶甫根尼上校，还希望你在将军面前帮我美言几句，以后我一定不会忘记你的。”

　　“只要把圣雅典娜平安运回去，一切都好说。”

　　“那就谢谢叶甫根尼上校了。”

　　说着话、这个保罗直接从四五米高的脚手架上跳了下去，屈膝微蹲，等卸去那股冲力后，他的身子在下方的广场上飞奔着。

　　上方那个叫叶甫根尼的军人，目光冷冷的看着他的背影，嗤笑道：“希望你能多挡两招。”


第1206章 喝不尽杯中酒、杀不尽仇人头

　　自古以来，人类的飞天梦从来都不曾熄灭过，从古代的孔明灯到莱特兄弟的固定翼飞行系统，再到现在的航空航天，人类从来都不曾熄灭过对飞天的欲望。

　　当看到方远山一个肉体凡胎竟然能滞空并且一纵百丈高，莫斯科国防部的战略总指挥部里那些人什么心情就可想而知了。

　　不过随着前方消息的传回，指挥室里的人脸上大多数都露出了笑意。

　　先不说别的，南美除了远山科技的生物计算机以外，还有什么东西值得俄罗斯去抢的？

　　那个人说不死不休就不死不休？也要看他们愿不愿意呢。把他们惹急了，真当战略核潜艇是件摆设不成？

　　此时福克兰群岛上，方远山已经逼近到了大马尔维纳岛，数十公里外的建筑群也已经映入眼帘。但与此同时前方无数密密麻麻的人影呈扇形朝他包抄过来。

　　这些人身手敏捷，跑动之间带着规避性的战术动作，但不同于俄罗斯的那些海军陆战队员，这些人没有穿成套的军队制服，应该只是些寻常的散兵游勇。

　　站在西南方的一座山头上，抬头朝天空看去，那些从远方海面上飞过来的战斗机少了很多，武装直升机也只敢远远的守在外围。

　　低头朝圣卡洛斯入海口方位看去，那边影影绰绰之间好像有一条冲锋舟出来了，他稍微一想就明白是怎么回事，冷笑道：“想偷我的东西，不付出点代价怎么行？”

　　咚咚咚、哒哒哒~

　　就在他想着的时候，前方密集的子弹已经朝他射了过来，方远山的身体在空中扭曲了两下，如老鹰扑小鸡一样朝着他们杀了过去。

　　此时方远山的身体非常的诡异，如果用慢镜头看得话，就像是风吹棉絮一样，子弹明明直直对着他射了过去，但是他身体受空气压迫，自然而然的朝旁边偏移，左右摇摆，飘忽不定，朝着前方快速的冲去。

　　咔嚓~

　　一刀砍在最前方男子的肩膀上，刀刃斜斜劈斩下去，连着他手中的枪支全部一分为二，鲜血、肚肠哗啦啦的流了一地，而方远山看也没看这个亡魂，已经朝着下一个目标冲去。

　　砍瓜切菜已经不足以形容他杀人的速度了，简直是割韭菜一样，身体往哪边飘，那边的人就成片的往下倒，根本没有一合之敌。

　　后方掠阵的西伯利亚训练营总教官威尔·保罗，在看到方远山神勇无敌一幕后，吓得眼珠子差点瞪出来，这他么还怎么打？

　　身体下意识的往后退了一步，眼看前方那个魔鬼已经朝着自己这边冲了过来，这个掌握着世界上五大训练营之一的总教官，立刻转身逃跑，连上去一试的勇气都没有。

　　“草他么的叶甫根尼，千万别让我活下来，要不然劳资一定杀你全家。”

　　此时的保罗，一边急速狂奔着，一边在心里狠狠咒骂着那个叶甫根尼，但同时心里也震撼不已。

　　方远山这个人他早就有所耳闻了，西伯利亚训练营出来的人，服务对象全部是世界上的超级富豪，也正是如此，当初方远山一个穷留学生竟然花百万美金雇佣训练营出来的高手，还是让他惊奇不已。

　　不过后来发生的事情简直让人眼花缭乱，前后不过三年时间他就在巴西打下偌大一份家业，说实话，威尔·保罗真是羡慕嫉妒恨。

　　凭什么他一个什么都不懂的穷留学生能坐拥百亿资产，自己堂堂传说中的西伯利亚训练营总教官要在那苦寒之地帮人训练佣兵？

　　由于元高阳没有出卖方远山的情报，而方远山自己也很注意保密，除了日本政府还有美国方面对他了解甚深外，连华国政府都不清楚方远山崛起的速度为什么这么快。

　　连国家都不清楚，区区一个私人训练营，他们又有什么能耐去了解？

　　不了解对方底细前就贸贸然的下手，迎来的很可能是杀身之祸，而现在后面的那个杀神正撵着他屁股追杀呢！~

　　549、552、553、557……

　　啪嚓~

　　呃~~

　　啊……

　　咚咚咚~~

　　轰轰轰……

　　单打、独斗、子弹、炮弹，全部无用功，一梭子弹过后迎来的绝对是斜刺里的一刀，一发炮弹过后，前方的硝烟里也绝对不是四分五裂的尸体，而是一抹深黑的幽光。

　　咻~

　　嗖~

　　偶然回头瞄上一眼的威尔·保罗，吓得亡魂皆冒，那个魔鬼此时距离他已经不足20米。

　　眼看要被追上了，这个西伯利亚训练营总教官，做出一个出人意表的事情，停下来“噗通”一声跪倒在了地上，不顾坚硬的岩石，连连磕着头，大声道：“我只是奉命行事，请你放了我吧。”

　　“噗嗤~”

　　冲上来的方远山，连他话都没有听清楚，一刀已经把他光秃秃的脑袋给削了下来，人头滚落出去三四丈远，鲜血喷溅起数米高，这个保罗估计意识消失前都不敢相信，自己竟然就这么死掉了。

　　然而方远山根本没有为此停留上哪怕一秒钟，下一刀已经出现在另外一个逃跑的大汉脖颈上。

　　安放圣雅典娜本体的建筑物已经近在咫尺了，方远山身体高速移动，带着滔天的凶焰冲着远方狂飙而去。

　　前方一座三层高的小楼挡在了方远山前进的路线上，在天空无数卫星注视的情况下，方远山一个跳跃高达数十米，随后手中战刀竟然劈了出去，嘴里呐喊道：“给我开~”

　　一道无形的空间之力从方远山手中战刀冲了出去，前方的小楼从中部位置“轰”的爆碎了开来，尘土飞扬中方远山已经跃了过去。

　　……

　　“这个人绝对不能留，绝对不能留……”

　　看到方远山这旷古绝今的一刀，吓得莫斯科国防部大楼的那些老男人差点没尿裤子，这样的人一旦杀到俄罗斯来那还得了？

　　“快，通知萨尔特科夫，让蝰蛇起飞，一定不能留着他。”

　　听到“蝰蛇”两个字，全程都站在监控器前的浦京大帝，脸上铁青一片，狰狞了好一会才摇摇头道：“巴西一直在加强核工程建设，到目前为止都处在绝密中，谁也不敢保证他们的陆军没有那个东西。”

　　想到巴西政府和远山集团的关系，莫斯科国防部大楼里一下沉默了下去。

　　这个人既然敢过来，那就是料定他们不敢动用大规模杀伤性武器，但是现在山地战的情况下，对方显然无敌了，这个仗还怎么打，去多少人都不够他塞牙缝的啊？

　　“通知下去，让他们加快速度，如果不行的话就让鲨鱼露头。”

　　作战室靠墙的位置，那些头戴耳麦的通讯兵，手指在键盘上快速飞舞着，一条条命令从这里发布出去。

　　而在大西洋海域上，深不见底的海水里偶有鱼影在水底游过，突然之间海水开始往上翻涌，如锅开了一样，海水“汩汩”往上冒着，没过五分钟，如鲨鱼鳍一样的东西出现在了海面上，在这碧波万顷的海面上，显得异常的恐怖。

　　……

　　两百米、一百米……就在方远山刚刚降临那栋如导弹发射井一样的建筑物时，下方的水道里，圣雅典娜的本体已经被拖了出来，而且海底好像有什么东西在拽它一样，竟然开始往下沉去。

　　“哼，你们已经没有机会了~”说完他举起了手中的战刀。

　　见到方远山这副样子，无论是大西洋航母舰船上，还是远在莫斯科的国防总部大楼里，所有人都吓得站了起来，惊叫道：“不~”

　　“轰~”

　　一道如匹练般的气体从石墨烯战刀里冲了出去，下方三四米深海水里、圣雅典娜的本体正在快速下沉着，然而终究是晚了。

　　“轰隆隆~”

　　只见一道瀑布从大海里冲天而起，以圣雅典娜本体为中心，圣卡洛斯海峡水域被一分为二，连着下方的潜水艇全部被劈成了碎块。

　　“啊……杀了这个婊子养的，杀了他，杀了这个该死的混蛋……”

　　眼看方远山竟然把生物计算机的本体给毁了，莫斯科方面的高官此时彻底爆炸了。

　　要知道俄罗斯谋划生物计算机已经长达一年时间，中间付出了无数心血，甚至不顾南美诸国还有联合国发出得警告，悍然入侵阿根廷领海，无非就是为了生物计算机。

　　现在方远山一刀下去，他们想靠生物计算崛起的梦想再次破灭了。

　　不仅仅那些上将、大将被刺激到了，连那位铁血总统此时脸色也难看的吓人，胸口剧烈的起伏着，鹰眼死死盯着岛上的那个身影，语气森冷道：“给我把大马尔维纳岛夷为平地。”

　　随着一声令下，大西洋舰船上的官兵开始高速运转了起来，无数炮口对准了福克兰群岛。

　　“开火~”

　　“轰轰轰~”

　　密集的炮弹对着方远山身处的岛屿发射了过去，天空一瞬间被白色的硝烟给充斥了，前方导弹带着长长的尾焰朝着大马尔维纳岛冲去。

　　此时身处岛屿上的方远山，对于圣雅典娜被毁灭，脸上没有任何痛惜的表情，甚至挂着一丝冷笑。

　　随着心头的危机升起，他直接冲入了海底，朝着百十海里外的“库兹涅佐夫”号狂飙了过去。

　　喝不尽杯中酒、杀不尽仇人头，不死不休刀不入鞘……


第1207章 他登船了~

　　随着俄罗斯对阿根廷福克兰群岛悍然攻击，世界舆论哗然，很多人都以为今天是愚人节，不敢相信这件事真的发生了。

　　此时大马尔维纳岛上满目疮痍，浓烈的硝烟弥漫，到处残壁断脊，隶属于西伯利亚训练营的幸存者，在这波炮弹的打击下，彻底死无全尸，整个岛上此时估计连一只活着的蟑螂都找不到。

　　当这波打击过后，出了一口恶气的俄罗斯高层首脑，看着屏幕上浓烟阵阵的岛屿，脸上竟然挂上了残忍的笑容。

　　在这些当权者眼里，世界在他们眼里不过是一个玩具，那些鲜活的生命也不过是棋盘上的棋子，随时都可以抹除。

　　然而还不等他们高兴出声，作战室的观察员已经惊呼了起来。

　　“将军，快看~”

　　就在此时，海面上出现了一个人影，身体以违反物理定律的方式踏波而行，朝着俄罗斯海面上的舰船快速靠近着。

　　等镜头拉近以后，他们赫然发现，那个人不是方远山又是谁？

　　“他没死，他没死……”

　　“快，传我的命令，射击、射击~”

　　“让炮弹手准备，放近了再打……”

　　“不行，这个人是极度危险分子，我建议现在赶紧撤退。一旦让他登船，后果简直不堪设想。”

　　听到这句话，所有人顿时恍然大悟。

　　可不是嘛，这个人子弹打不死，炮弹也炸不死，而且还会飞，一旦让他登船还得了？他们这些人集体请辞都没用，搞不好以后还会上军事法庭。

　　此时整个作战室里还保持冷静的恐怕就属浦京了，这位铁血总统看着大屏幕上高速前进的人影，瞬间道：“跟他谈判，只要他放弃追杀，我方军队立刻退出阿根廷海域。”

　　“如果他不愿意呢？”

　　“让鲨鱼做好战斗准备，只要他敢悍然攻击，我方将不惜一切代价。”

　　……

　　碧波万顷的海面上，一个人影以陆地神仙之姿朝着一艘庞大的战列舰冲刺而去。

　　相比于无边无际的大海，战列舰显得渺小无比，但是相比于战列舰来说，这个提刀朝着战列舰冲刺的人影，又显得那样的可笑。

　　但是在外人看来可笑的事情，此时战列舰上面的官兵却一点也笑不出来。

　　万弹齐发之下，这个魔鬼竟然毫发无损，现在竟然直接对着他们冲了过来，只要是个人没有不害怕的。

　　尽管上面传下命令要求谈判，但是在肝胆俱裂下，战列舰上的炮口还是对准了方远山，在他进入精确打击范围内后，无数炮弹还是轰然炸响。

　　轰轰轰~

　　本来平静的海面上，随着炮弹的炸响，顿时波涛汹涌，漫天的水花如广场上的喷泉一样，冲天而起。

　　虽说军令如山，国防武装力量总作战室发来的命令是尽量谈判，但还有一句话叫做将在外、军令有所不受，此时形势已经不受控制了，面对来势汹汹的方远山，战列舰上的指挥官早已经破口大骂。

　　“这帮该死的官僚，有本事他们自己过来谈判，为什么要让我们冒这个险。”

　　“长官，上面要求你对此作出解释。”

　　一身少将服的指挥官，脸上铁青，看着望远镜里还在高速前进的方远山，嘴里恶狠狠道：“给我打。”

　　“轰轰轰……”

　　狂飙突进的方远山，面对这无差别攻击，也不得不暂避其峰，等躲过这一拨打击后，从海底冲出，然后继续朝前冲去。

　　“今天不把你们杀光，劳资就不姓方。”

　　……

　　就在这边快要短兵相接的时候，远方海面上的导弹巡洋舰还有战舰驱逐舰也开始转动炮口，试图锁定海面上的方远山。

　　“报告，弹药装填完毕~”

　　“报告，目标出现~”

　　“报告，已进入射程范围~”

　　“报告，正在锁定目标~”

　　“报告，已进入打击范围，请问是否攻击？”

　　随着一声声“报告”响起，海面上的舰船指挥官肾上腺素一直在飙升着。

　　现在的问题不是攻不攻击，而是能不能攻击到。

　　这个人的力量已经完全不属于正常人类范畴，面对铺天盖地的炮火，对方竟然能安然无恙的存活下来，这已经超出了他们的理解范围。

　　此时莫斯科总指挥部里电话铃声此起彼伏，都在询问要不要攻击。

　　这些军队高官的内心也在做着剧烈的抉择，那艘战列舰已经先开火，以那个人的心性，那艘战列舰上的人基本凶多吉少了，他们在考虑要不要和对方拼个你死我活？

　　“万一杀不死对方呢？”

　　这个问题现在才是最关键的，在烟波浩渺的大海上用炸弹都没轰死对方，一旦事后他到俄罗斯进行报复，那将是一场灾难，而且以那个人的心性，这件事发生的可能性为99%。

　　“他登船了~”

　　随着这一声惊呼响起，所有人通过卫星实时监控拍摄的画面看到，那个恐怖的魔鬼已经登上了俄罗斯“塞瓦斯托波尔级”战列舰。

　　由于近代以来战列舰的战略地位被航空母舰和弹道导弹潜艇所取代，因此战列舰再也不是舰队中的主力。

　　不过话是这么说，但不代表它就不重要。

　　战列舰无论火力还是防御都远超巡洋舰，是一种以大口径火炮攻击与厚重装甲防护为主的高吨位海军作战舰艇。是能执行远洋作战任务的大型水面军舰。

　　这样的一艘舰艇，现在已经处在敌人的刀口之下了，所有见到这一幕的俄罗斯官兵，心都跟着提了起来。

　　方远山登舰了，也就意味着上面的人已经完了。

　　“噗嗤~”

　　随着甲板上第一个人被斩首，死亡的大幕拉开了。

　　“啊……你这个魔鬼，给我去死吧~”

　　“哒哒哒~”

　　战列舰上的士兵看着方远山出手毫不留情，一时间也跟着疯狂了起来，抱着舰艇上的机关枪对着甲板上的方远山猛烈射击。

　　子弹如一片雨幕般下着，然而的方远山身体好像是一片柳絮般，随风摆动着，那些子弹根本就不能射入他的身体，总是在毫厘之间被他躲过去。

　　无坚不摧的战刀劈下去，连人带舰载机关枪劈为了两半，上面的人连一声惨叫都没有发出，就分为了两半。

　　“杀死他，杀死他……”

　　上面的士兵蜂拥着朝炮台上的方远山冲过去，然而不等他们过来，方远山已经如虎入羊群一般，开始大杀四方起来。

　　没有一合之敌，全部一击毙命，凡是被他战刀刀芒扫中的人，全部一分为二，死的不能再死。

　　从甲板杀到炮台，然后到船舷，瞭望台，驾驶舱，总控室，一步杀十人，没有留一个活口，船舷上的鲜血朝着大海里流淌下去，围绕着战列舰周围的海水，很快变成了鲜红色。

　　……

　　“雏鹰雏鹰，请回话……雏鹰雏鹰，请回话。”

　　通讯员转头看了一眼身旁穿着将军服的老男人，脸色暗淡道：“长官，已经联系不上了。”

　　“嘭~”

　　远方海面上航空母舰舰长，这次福克兰行动事件总指挥官阿尔克·彼得洛维奇，狠狠一锤身旁的不锈钢桌子，咒骂道：“这个婊子养的，我一定要杀了他~”

　　“让战略轰炸机给我起飞，我要把这个婊子养的送进地狱。”

　　旁边的副手，穿着一身大校服的中年男子，冷声道：“长官，我认为不妥。”

　　“放屁，他杀了我们那么多人，如果不把他杀死，我这辈子都不会安心的。”

　　就在这两人争执着的时候，外面跑进来一名通讯兵，走过来一个立正敬礼，大声道：“报告长官，莫斯科来电。”


第1208章 乌鸦嘴

　　今天天气非常好，万里无云，海面上微风徐徐，如果载上美女开着游艇出来转悠一圈，再来一场海钓，相信会是非常美妙的主意。

　　不过很可惜，今天大西洋海面上没有什么游艇，连过往的商船都看不到一只，有的只是航空母舰、战列舰、巡洋舰，核潜艇。

　　天空中飞过的也不是什么海鸟，而是战斗机、武装直升机，空气中偶尔还漂浮着航空柴油的味道。

　　就在福克兰群岛的东南方三点钟位置，一艘战列舰静静的漂浮在海面上，镜头拉近，甲板上、瞭望台、炮台上，到处都是尸体、鲜血，残肢断臂。

　　一具无头尸体趴伏在船舷的栏杆上，脖腔里偶尔还在滴落血液，而在下方，巨大的阴影在海水里左右摇摆着，似乎在等待食物的降临。

　　总控制室里，方远山正面无表情的站在一面巨大的液晶显示屏面前，上面的人赫然是那个航母现场指挥官阿尔克·彼得洛维奇。

　　在面对方远山直勾勾得眼神时，作为一舰之长、身披将军服的彼得洛维奇，他的眼神竟然有点躲闪，不敢直面他锐利的眼神。

　　“根据莫斯科传来的命令，只要你放弃追杀，今天的事情就到此为止，并且我们保证事后不再追究。”

　　“呵呵~哈哈哈……”

　　本来面容冷酷的方远山，突然之间放声大笑，好一会之后才缓缓抬起手中的战刀，指着屏幕上的老男人，冷笑道：“好一个不再追究。”

　　“那我现在告诉你，不，死，不，休！~”

　　“你……你不要太过分了。”屏幕上的老男人，听到方远山一字一顿说出来的话，惊怒的叫到。

　　方远山的目光飘散，嘴里答非所问道：“我早该清楚，这个世界从来都没有什么公平可言，有的只是强权。既然如此，那就用我手中刀杀出个公平来。”

　　“咔嚓~”

　　一句话说完，手中战刀挥过，显示器一分为二，摔落在了地上。

　　随着通话结束，代表着双方和谈的可能彻底落空，莫斯科方面也开始紧张了起来。当方远山毅然决然的冲出战列舰，朝着2点钟方向的巡洋舰冲去时，是战是退摆到了俄罗斯国防部战略总指挥部里。

　　今天一切种种都是为了生物计算机，现在可以确认的是，生物计算机本体已经被对方毁灭，如果继续对抗下去，损失不可估计。

　　“撤退~”

　　当这两个重于泰山的字从俄罗斯铁血总统嘴里吐出来的时候，他那双鹰眼死死的看了一眼屏幕上定格的画面，随后转身离开了作战室。

　　在数十艘战略轰战机的掩护下，俄罗斯丢下两艘巡洋舰，一艘战列舰，狼狈的逃走了。

　　看着天空呼啸而过的飞机，方远山又追赶了数十海里，不过在对方密集炮弹的掩护下，他最终放弃了。

　　“你们以为这件事就到此为止了？告诉你们，这只是一个开始。”

　　……

　　阿根廷附近海域发生的事情，虽然令世界哗然，但涉事双方对此都保持了沉默，谁也没有跟外界多透露什么。

　　方远山以一己之力打跑北极熊，这件事同样只有少部分人知道，外界只知道俄罗斯悍然攻击阿根廷的福克兰群岛，但到底为什么，还有此次事件的详细经过，他们一概不知。

　　一周后，“安道尔”这个处于西班牙和法国之间的公国，迎来了一批访客。这些访客里白人、黑人、黄种人，什么人都有。

　　这些人个个人高马大，平均身高在一米九以上，带着墨镜，穿着一身休闲西服，背后背着硕大的肩包，里面鼓鼓囊囊，看不出是什么东西。

　　“莱弗里，把你脸上的表情弄柔和了，要是因此出了叉子，当心老板回头把你活剥了。”

　　被称为莱弗里的家伙是个白人大汉，如果略去他一米九挂零的身高，还有健硕的胸肌，绝对是一个标准的帅哥。

　　不过他的真实身份却是南安部下面的精英成员，已经有六年的从军经验，作风果敢，精通枪械和格斗，能打硬仗，是集团里重点栽培的种子选手。

　　这一次因为阿尔布克尔克家族的挑衅，被集团派过来执行任务来了。

　　“头，你放心好了，安道尔这边可没几个好鸟，全是法国以及西班牙那边过来的小偷，走私犯，贩毒份子，要是不露出一副凶恶的表情，我敢保证出不了德洛里亚、咱们就要被人打劫了。”

　　那边一名满脸横肉的亚籍大汉，咧嘴笑道：“莱弗里，你小子怎么对这里这么熟悉啊？”

　　见到周围一群人看着自己，反正车子还没过来，这个三十岁上下的白人大汉嘿嘿笑道：“11年我到法国执行任务，当时我们首发站就是在安道尔，可惜后来任务失败了。”

　　“哦，为什么？”

　　“因为我们的装备被一伙职业小偷给偷走了，他让我们缴纳5万欧的赎金。”

　　“然后呢？”

　　“为了免受处罚，我们那个笨蛋长官私人出了五万欧给对方，结果你们也猜到了，那帮小偷再也没有露面，我们的装备也没有拿回来。”

　　“哈哈哈~”

　　一群人顿时大笑出来，在这间隙里莱弗里还冲他的头耸耸肩道：“头，你可别生气，我说的不是你。”

　　被称为“头”的男人同样是白人，年纪大概在40岁上下，肩宽体阔，一身爆炸性的肌肉撑得西服鼓鼓囊囊，身后那个巨大的肩包背在他的身上仿佛是玩具一样。

　　对于莱弗里的打趣，这个白人男子笑道：“放心，跟着我绝对不会丢包的。”

　　对于他的肯定，那个莱弗里没有发表意见，只是笑着耸耸肩。

　　等大巴车过来后，一行人依次上了车，等启动后车子朝着西面的国境线开去。

　　车里那个莱弗里一直在说笑着，其余的一些大汉也对他报以热情的回应，反倒是他们那个坐在前排的“头”很少说话，就这么抱臂坐在前面。

　　坐在最后排的两个大汉一边听众人说笑，一边闲聊着。

　　“哎，华纳，你知道我们这个头是什么来历吗？我好像从来都没看过他。”

　　旁边的黑人大汉眉头掀了掀说：“我也不知道，不过既然安排他做总指挥，想来是有两把刷子吧。”

　　“我可不这么认为，阿尔布克尔克家族可是西班牙非常古老的家族，谁知道他们有什么手段，万一派个软蛋过来，那会害死我们的。”

　　黑人大汉还是那副漫不经心的样子，扭头冲最前面的“头”示意了一下说：“瞧，那个家伙一路上都是这副表情，你觉得他会在乎那个西尼尔吗？”

　　“好吧，我……”

　　“噗通~”

　　“哎哟，该死的混蛋，到底是怎么开车的？”

　　随着一声剧烈的撞击声传来，大巴车里的人顿时人仰马翻，后排两个闲聊的家伙直接冲到了过道里，叠摞在一起哼哼唧唧。

　　“哒哒哒……”

　　车外一梭子弹声传了进来，跟着大巴车的车门传来一阵“噼里啪啦”的撞击，中间还夹杂着嘈杂的法语声。

　　“快点把门打开，要不然你们就死定了。”

　　“快，快打开。”

　　车里的人一瞬间全部看向了中部的莱弗里，肚子里都开始骂娘了，这个乌鸦嘴，说有打劫的，没想到还真遇上打劫了的。

　　同时心里还有一种日了哈士奇的吐血感，他们这帮人就是来打劫的，没想到现在被人给打劫了。

　　就在车里的人准备拿武器的时候，最前面那个白人大汉站了起来，冲车厢里的人说道：“你们就在车上，我下去就行了。”

　　“嘿，头，他们手上有武器，你可别轻举妄动。”

　　“没事。”

　　说着话白人大汉伸手按开了车门，车外的人一看车门打开了，立刻端起手中的枪支，大声呵斥道：“趴下，趴下。”

　　“博比，去，看看他身上有什么值钱的东西没有。”

　　“嘿，你个混蛋，不是说了干活的时候不要叫我名字嘛！~”被称作博比的黑人男子立刻炸毛了。

　　“行了，快上去看看。”

　　“车上的人快点下来，要不然就干掉你们。”

　　下来的白人男子微笑着看了看周围七八名手持自动武器的匪徒，无奈的摇摇头。

　　一看他这副样子，旁边的人顿时不满了，咒骂道：“你这个混蛋，是不是看不起我们？现在我命令你，左手抓右脚，右手抓左脚，慢一点老子就打死你。”

　　那个穿着厚厚羽绒服的博比小心翼翼的走了上来，刚伸出手准备掏他屁股后面的口袋，这个白人大汉一把掐住了他的喉咙，把他拉到了面前。

　　“嘿，你个混蛋，快放开博比。”

　　“杀了他，杀了他~”

　　被白人大汉抓在手中的博比，此时带着哭腔道：“斯考特，你是不是打算害死我啊？我死了你的妹妹可就成寡妇了。”

　　听到他的话、这个白人大汉脸上竟然露出了一丝微笑，随后不顾周围的枪口，就这么提着手中的黑人男子，一步步的朝他们走去……


第1209章 老板当世无敌

　　“嘿，你别过来，你再过来我们开枪了。”

　　“趴下、趴下，劳资让你趴下。”

　　六七个男人用枪指着一个朝他们缓缓走去的白人大汉，身体却不由自主的往后退去，不知道的人还以为这一群男人才是受害者呢。

　　此时车里的人也傻眼了，目瞪口呆的看着他们的头，惊呼道：“头这是不要命了，快，大家抄家伙上。”

　　就在绝大部分人都准备拿武器的时候，其中一个较为冷静的人喊道：“千万别，他们现在情绪极度紧张，一旦再受刺激，搞不好真得会开枪的。”

　　“那他么怎么办，总不可能咱们一帮人看着头被人打死吧。”

　　“别吵吵了，快看。”

　　就在一帮人争吵着要下去帮他们头的时候，那个白人大汉已经走到一挺AK-47面前，而持枪男子嘴里一直在大声的说着什么。

　　面对黑洞洞的枪口，白人大汉放下手中的男子，抓住枪口后劈手夺了过来，然后在车里车外十几二十号人的注视下，把AK-47掰了个对折，然后又扭了扭，扭成麻花后一把塞到了对方的手中。

　　“今天我心情好，所以放你们一马，现在立刻去把车前面的石头挪开，要不然我就让你们变成这把枪。”

　　六七个匪徒看了看那把AK，再看看大汉的那双手，下意识的吞了口吐沫，脑海里“嗡”的一声炸开了，脚下却跟兔子似的立刻跑向了车头。

　　“我操，咱们集团什么时候出了这种狠角色了？”

　　“我也不知道，听说他以前是跟着老板的，不过后来就销声匿迹了，从来都没人见过他。”

　　“我也想起来了，他好像叫洛克，曾经帮老板挡过子弹。”

　　“怪不得这么生猛，原来是老板身边的人……”

　　车里的人看到他们头手无寸铁的情况下，面对黑洞洞的枪口竟然敢下手，而且居然把一支纯铁铸造的AK给拧成了麻花，这得需要多大的腕力啊？

　　等那帮拦路抢劫的土匪把石块搬离后，车外的洛克左右扫视了他们一眼，又低头看了看他们手中的枪支，摇摇头带着一脸好笑的表情转身上车了。

　　啪啪啪~

　　车里的人见到他们头上车了，顿时发出热烈的掌声，还有的跟着吹起了口哨，赞叹道：“头，你实在是太猛了。”

　　“哇哦老大，快告诉我们，那把枪只是塑料做的对不对？”

　　……

　　面对众人惊叹疑惑的表情，坐下来的洛克笑了笑、没有回答。

　　他越是这样，车里的人越觉得他深不可测，特别是那个“刺头”莱弗里，现在都有点无地自容了。

　　仗着退伍前在军队优异的表现，莱弗里在加入南安部后势头就一直很猛，军队里服他的人也很多。

　　这回的任务说老实话、他一直以为自己会是领队呢，没想到集团里空降了一位首领，这让他很不爽，虽然不会故意找茬，但说说怪话还是免不了的，谁知道……

　　尽管脸上有点讪讪之色，不过好在周围都是一些放屁能闻到味的好兄弟，在尴尬过后他也围了上去。

　　“头，你是我长这么打见过最猛的人。”

　　见到身前身后围满的脑袋，抱臂而坐的洛克咧嘴笑了笑问说：“你们觉得我很厉害？”

　　“当然~头，我在加入南安部之前是金雕的，在我看来我们格斗教官都不会是头的对手。”

　　“是啊，美国那个瓦莱斯号称空手道之王，但在我看来，跟头你相比估计还差了一大截。”

　　洛克仅仅展示了一下惊人的腕力，这些战士却看出了不同寻常的地方。别说铸铁的枪了，就是普通的塑料管子又有多少人能把它拧成麻花？

　　“你们觉得我厉害，那是因为你们还没看过真正的高手。”

　　听到他的话，那个莱弗里不信道：“头，除非刚刚那把枪是假的，要不然我不相信这个世界上还有力气比你大的人，就连老板……”

　　质疑自己也就算了，但是见他连方远山也敢怀疑，洛克的脸冷下来了，转头幽幽看了他一眼。

　　知道说错话的莱弗里，被他这么一看，顿时满脸尴尬之色。方远山的威名在整个南安部里那是神一般的传说，根本就不容人亵渎。

　　不过也正是因为被神话的原因，近四五年加入南安部的人，反倒很少看到方远山出手，连集团变天这么大的事他从头到尾都没在众人面前展示“神迹”，也难怪他们怀疑了。

　　“你们不用去猜老板的实力，我可以告诉你们，老板当世无敌。”说完这句话后洛克便不再开口。

　　话题都扯到老板身上了，这个牛自然是没法吹下去了，所有人都跟着坐了回去，不过他们对洛克嘴里所说的“当世无敌”还是抱有怀疑的态度。

　　一个小插曲过去，车子很快上路，朝着巴塞罗那北部城市“贝尔加”行去。

　　……

　　由俄罗斯还有元高阳留下的烂摊子一大堆，大马尔维纳岛的事情已经留给阿根廷政府跟俄罗斯方面去交涉了，方远山回了集团总部。

　　这次事件远山集团方面损失很大，但是俄罗斯方面同样也很惨，两艘巡洋舰，一艘战列舰被当成了战利品。

　　先不说舰船本身值多少钱，一旦俄罗斯方面战舰被俘获的消息传出去，必定成为苏联解体以来最大的大笑话，这对那位铁血大帝的威信伤害是非常大的。

　　“公告已经发出去了，目前来看亚洲方面的反响最为激烈，一致要求我们公司给出说法，老板你看怎么办？”

　　“最快需要多长时间才能恢复？”

　　“如果要承担全部用户的数据计算任务，最起码要一个月的时间。”

　　听到奥尼恩斯的话，方远山交叉在一起的大拇指飞快的转动着，考虑一会道：“这样，尽全力恢复，优先供应南美和亚洲方面，至于北美和欧洲回头再说。”

　　“好的，我知道了老板。”

　　等这位无双科技的总负责人离开后，方远山一个人坐在椅子上沉思着。

　　圣雅典娜本体的毁灭，给无双科技造成的损害还是非常大得，整个世界上用无双系统的电脑在一瞬间全部瘫痪，影响非常恶劣，这个礼拜内集团电话差点被打爆了。

　　要知道现在很多军工、医疗、科技集团都在使用无双系统，它的瘫痪先不说无形损失，光造成的直接损失就高达百亿美元。

　　不过方远山却不得不这么做，他要让俄罗斯、让世界上所有人都知道，无双系统的本体对他们不是至关重要的，他们随时可以舍弃，再造一个新的出来。

　　是的，就是再造。

　　圣雅典娜是生物计算机，它的系统在每一台电脑里面，除非把所有安装过无双系统的电脑全部砸毁，要不然它就不可能消失。

　　其二，它的本体是生物分子结构，想灭杀它非常难，除非把整个巨大的果冻状心脏放到大熔炉里炼一下，要不然根本杀不死它。

　　正是由于这两个原因，所以他毫不犹豫的挥刀灭了圣雅典娜本体。

　　安妮还在华国，巴西这边由于元高阳的原因，现在业务极度萎靡，趁着这个机会，方远山正好好好整顿一下集团，从上到下把所有人事全部捋了一遍。

　　咚咚咚~

　　“进来~”

　　刚刚上任的小秘书俏脸微红的走了进来，用一口糯软的嗓音说：“老板，飞机已经准备好了。”

　　他站起身抻了一下西服的下摆道：“那就走吧。”

　　……

　　12月24号下午两点钟，一架大型私人飞机降落在法国北部城市“南特”，从旋梯里走出来的时候，方远山伸手拢了一下脖颈的衬衫，随后才缓步走下了旋梯。

　　飞机下面一辆加长林肯的车门已经打开了，等他坐进去后，周围的保镖捂着耳麦快速跑动起来，很快四辆汽车从贵宾通道驶离了南特机场。

　　“这是谁的意思？”

　　“格林莎女士说阿诺德先生生前遗愿就是希望在死后回到南特。”

　　方远山点点头没说话，目光朝路边闪过的树影看去，里面有回忆，有不舍，还有感伤。

　　他怎么也想不到，这个忠心耿耿、从08年就跟着他的汉子就这么死掉了，很多时候他都在想，要是当初不让元高阳参加那个基因试验该多好？

　　可惜世上没有后悔药吃，该发生的事情还是发生了。

　　汽车沿着“卢瓦尔河”朝着北部城镇“库埃龙”驶去，那里就是阿诺德的家乡。

　　少年时期阿诺德跟随父母移民到了美国，后来加入美国海豹突击队，退役之后没多久就跟着方远山了。

　　下午三点十分，车队到了库埃龙西郊公墓。

　　冬天太阳落的早，西山的太阳斜照过来，给这片墓地洒上了一片苍凉。墓园里点缀着一些常青树，使人看起来多了一份肃穆。

　　在随行人员的指点下，方远山穿过大片墓碑，朝着西北方走去，到了尽头时停了下来。

　　“这里就是~”

　　看着墓碑上用法语刻着的“沃伦·阿诺德”几个字，方远山一时间感伤莫名，挥挥手让身后的那些随从全部离开了这里……


第1210章 王者之怒

　　“BOSS，等我将来退休的时候就到爱琴海那边买栋海景别墅，和我妻子一起看落日……”

　　“BOSS，等有空的时候咱们出海海钓怎么样……”

　　“BOSS，当心，这是毒蛇……”

　　“BOSS……”

　　余音绕耳，英魂已逝，蹲坐在墓碑前的方远山，看着上面的照片，脸上满是回忆的神色。

　　“为什么要自杀呢？钱啊，财富啊，这些对老板来说都是些可有可无的东西，只要你们人好好的，将来有多少赚不回来？”

　　说着话他点燃了手中的黄纸，以华国传统的方式祭奠着阿诺德。

　　“当初你们几个要参加基因试验，老板我为什么坚决不同意，就是因为风险太大了，怕你们出事，我希望你们都能平平安安的活到退役得那一天。”

　　“哎……元高阳这小子，从认识他那天起就觉得他心高气傲，不过他一直掩饰的很好，我也是想着时间长了能把他那股傲气给磨平，谁知道他会走上这条路？”

　　“你们在一块的时间也不短了，平时打打闹闹亲如兄弟，现在他人都不在了，我也不能帮你骂他两句。”

　　“呼~”

　　轻轻的吁了口气，胸口还是觉得憋得慌。

　　想他方远山心如坚铁，纵横披靡、上天入地无所不能，但是面对这生离死别一幕和普通的寻常人没什么区别，同样坚强不到哪去。

　　伸手摸了一下鼻子，看着墓碑上的照片苦笑道：“哎，老板我看惯了生死，原本以为不会再有什么事情能让我动容，没想到也只是自以为是。”

　　“算了，反正以前糗事你也看多了，老板我在你面前也没什么可掩饰得。”

　　嘴里说着，又开始絮絮叨叨了起来~

　　墓园入口处，一辆福特商务车缓缓停了下来，一名穿着黑色长款风衣的白人妇女搀着个刚会走路的孩童下来了。

　　“格林莎女士，老板在那边。”

　　朝远处墓园里看了一眼，背对着她蹲在地上的男人正拿着烧纸往火盆里放，可能是想到了阿诺德，搀着孩童的女人眼眶湿润了。

　　扭了一下鼻子泪中带笑道：“沃伦有一个好老板。”

　　助手带着格林莎朝方远山走了过去，当来到他背后的时候默默站立着，听方远山用华语在那里絮絮叨叨，虽然听不懂，但能感受到语气里悲伤的情绪。

　　“老板，格林莎过来了。”

　　蹲在地上的方远山站了起来，露出一个难看的笑容道：“对于阿诺德的事情我感到很抱歉，我辜负了他对我的信任。”

　　“不，沃伦从来都没怪过你。”说着话、她递过来一本日记。

　　方远山看了一眼，顺手接过来后翻看起来。

　　“2015年9月18日，天气不好不坏，老板已经离开半年了，总感觉做什么事情都少了一份激情，可能是我到了快退休的日子吧……”

　　“2015年11月27号，阴，高他变了，变得不可理喻，他让我帮助他，可这一切都是错误的，我知道我不能也不应该帮助他，可是我到底该怎么办？”

　　“2016年2月3号，该死的天气，该死的日子。今天死了好多人，高现在变得好可怕，我知道，下一个人就该是我了，我该怎么办？我的格林莎，我的杰米，你们永远是我的最爱。”

　　“2016年2月11号，他们都是我生死与共的兄弟，我真的下不去那个手，老板，你说我到底该怎么办？”

　　“2016年2月17号，我想我已经有了决定，只是格林莎还有杰米……”

　　日记到了这里戈然而止，最后一页的字迹力透纸背，想来阿诺德当时的心情极不平静。

　　缓缓把手中日记合了起来，方远山愣愣的看了一会封面，好长时间才呢喃道：“我知道，你一直都是最棒的。”

　　格林莎从风衣口袋里掏出张面巾纸递了过来。

　　“谢谢~”

　　扭了一下鼻子，展颜笑道：“现在过的还好吗？”

　　“嗯，库埃龙这里很安静，我想我会一直在这里静静的陪着他，陪着杰米。”

　　听她提到杰米，方远山低头看了一眼，站在她旁边的男孩子想来就是阿诺德的儿子杰米了。

　　蹲下来看着他淡黄色的眼眸，那里面是天真无邪，他也不会明白他的爸爸已经离开了他。

　　伸手摸了摸他的脑袋，小家伙有点怕生，转身扑进了他妈妈的怀里，嘴里奶声奶气道：“妈咪，他是坏人吗？”

　　“不是，他是你DAD的……”

　　“我是你DAD的好朋友，好兄弟，也是你的Uncle，不过你可以叫我的名字，我叫方远山。”

　　小家伙用手抓着他妈妈的衣服，扭过头看着他问道：“你也是来跟妈咪要钱的吗？”

　　格林莎脸色一下变了，伸手按住小家伙的脑袋，嘴里轻声呵斥道：“杰米，不要瞎说。”

　　方远山耳朵很好，听的也很清楚，伸手过去拉了一下小家伙的手，笑问道：“来，告诉Uncle，是谁跟你妈咪要钱呢？”

　　小家伙转过头气呼呼道：“好多Uncle来我家，他们说我DAD欠他们钱，还打碎了我家花瓶。”

　　格林莎双手捧着杰米的脑袋贴在胸前，目光看着墓碑上阿诺德的照片，里面有泪光闪动。

　　再次揉了揉小家伙的脑袋，等站起身后他看着格林莎，面带歉意道：“对不起，我来晚了。”

　　“没……没事，就是一点钱而已，给他们也没什么。”

　　人都有逆鳞，方远山的逆鳞就是亲朋好友。

　　阿诺德是最早跟着他的人，本来他心里就有愧疚，现在他的遗孀、一对孤儿寡母居然还被人欺负，让他简直无地自容。

　　此时的方远山，怒火直冲云霄，多日以来憋着的一股邪火，并没有因为在大西洋上面的战斗而有所减少，反而因为格林莎的话彻底爆发开来。

　　“告诉我，是什么人？”

　　见到他目光灼灼的看着自己，本不想说的格林莎，最后还是哽咽道：“对方是卢瓦尔河大区最大的帮派份子，他们……他们一直骚扰我们，如果不给他们钱，他们说要绑走杰米。”

　　“一帮不知道天高地厚的混蛋。”

　　听到格林莎的话，方远山牙齿咬得“咯吱”作响，那是一种愤怒到极点的表现。

　　小家伙看到他阴沉的面孔有点害怕，拽着他妈妈的手问道：“妈咪，Uncle他怎么啦？”

　　小孩子天真无邪，不知道大人世界的险恶，方远山也不想他心里留下什么阴影，强颜欢笑道：“没事，Uncle牙疼。”

　　“妈咪说以后我的牙齿掉了要放在枕头底下，牙仙就会保护我的，Uncle你是不是忘记了？”

　　“是的，Uncle是个大笨蛋，做事总是丢三落四，不过以后我会记得的。”

　　说着话他起头朝格林莎道：“走吧，咱们先回去。”


第1211章 SK-12

　　格林莎她们住的房子离墓园不远，一栋靠着卢瓦尔河的乡间别墅，周围绿树成荫，宽敞洁净的马路上偶尔有小车驶过，光看环境还是挺不错的。

　　四五辆小车缓缓停靠在马路边，下车后方远山带着一名女秘书、跟在格林莎身后朝房子走去，其余的保镖护卫都等在了车旁边。

　　走在前面的格林莎，到了屋前掏出钥匙准备开门，突然响起“嘭”的一声，吓得格林莎顿时失声大叫，马路边的保镖迅速掏出枪朝这边冲了过来。

　　“不用紧张，只是一只气球。”

　　方远山弯下腰从地上拿起了一片碎裂的气球皮，脸色显得异常难看。

　　等保镖离开后，格林莎颤抖着双手打开了大门，拉着杰米的手当先走了进去。

　　房子装修的还算不错，宽敞明亮的客厅，后花园可以眺望整个卢瓦尔河，加上田园风格调的颜色，让人看了心情很明亮。

　　扭头打量了一下，进门处的花架上少了几个瓶子，从上面圆形的凹痕可以看出来，原来确实放了瓶子，只是现在不见了。

　　方远山脑海里想象着那些当地流氓混混进来要钱的时候、站在他这个位置，嘴里嬉笑着，伸手把架子上装饰品全部推到地上摔碎时的场景，眼睛里闪过一丝戾气。

　　“这栋房子买了很久，可是一直都没有装修，直到沃伦出事的时候我才……”可能是想到了阿诺德，格林莎说不下去了。

　　那位跟进来的秘书去泡茶了，格林莎摸着小家伙的脑袋道：“杰米，去你的房间玩去，妈咪跟Uncle说点事情。”

　　两个人坐定后，方远山开口道：“跟我讲讲吧。”

　　格林莎伸手从口袋里掏出了一个锦盒放在了桌上，等打开后推到了方远山面前。

　　他伸手拿起来看了看，这是一块“帕拉依巴”碧玺雕琢而成的手镯，鲜艳魅惑的蓝绿色看起来是那样的漂亮。

　　翻转过来看了看，在碧玺的内壁里面雕刻着格林莎的全英文名。

　　“就是因为这块碧玺吗？”

　　“嗯，我们到南特没过两个月，有一次到超级市场去购物，一个当地人看出了它的价值，然后要我卖给他，当时我带着杰米离开了，可是……”

　　也许是想到了这段时间以来的遭遇，格林莎说不下去了，眼圈也开始泛红。

　　就在她难过的时候，那边的秘书端过来一杯红茶放在了她的面前，格林莎哽咽着说了声“谢谢”。

　　这边的方远山接过茶杯后放在了桌上，不过脸色不怎么好看。

　　帕拉伊巴极其稀有的产量注定让它成为收藏界的宠儿，一颗集颜色、霓虹彩、净度和重量于一身的帕拉伊巴是可遇而不可求的，绝对可以称得上是稀世珍宝，一颗足以当作传家宝。

　　如果他没认错的话，他手中这个由帕拉依巴碧玺雕刻成的手镯，正是当初他送给阿诺德的。

　　作为远山集团安保部主管，如果他想要，有得是人给他上供，甚至是抢着送给他。但他恪守本分，除了工资福利之外，不该他拿的东西他从来都不要。

　　方远山曾经还跟他开过玩笑，说集团这么大，你们这几个老伙计要是不吃点拿点，老板心里都过意不去。

　　可是声音还在耳畔回荡，他的人已经没了。

　　“这件事交给我来处理吧。”

　　格林莎捧着咖啡喝了一口，心情也好了一点，迟疑道：“不行就算了，一只手镯没什么大不了的，如果他们非要的话就给他们了。”

　　听到格林莎的话，方远山心里五味杂陈，虽然她语气很平静，但他听出来格林莎话里对现实无奈的妥协。

　　“如果就让他们这么拿走，将来我要是见了阿诺德，我又有什么脸面面对他？”

　　见到她还想说点什么，方远山突然展颜笑道：“阿诺德应该跟你说过，他的老板什么都怕，怕死、怕疼、怕离别，但唯一不怕的就是威胁。你跟杰米住在库埃龙，那以后这里就会成为法国嘿帮禁地。”

　　说完这句以后，方远山站了起来，笑着道：“我先去处理点事情，迟一点我请你跟杰米吃饭。”

　　“嗯~”

　　阿诺德好歹是世界顶级大公司的安保部部长，他找的女人又怎么会太普通？

　　除了刚见面时有点感伤，格林莎情绪一直很稳定，明知道方远山要去干嘛，她脸上没有任何异样的神情，就这么目送着他离开了这里。

　　留了四五个人在这里守着，方远山坐车朝南特市里驶去。

　　“伦道夫·萨拉，法国北部城市最大的嘿帮组织SK-12首领，主要以贩毒，走私汽车，开脱衣舞酒吧，敲诈勒索为生，手下共有成员2130人，大多数都聚集在南特市里。”

　　“罗伊·弗劳尔，SK-12二号人物，其人心狠手辣，做事不计后果，曾多次被法国警方逮捕入狱，今年有两起杀人碎尸案相信跟他有关，不过检方没有证据，最后不得不放人。”

　　“马科斯马南，SK-12三号人物，其人是法兰克福金融学院毕业的高材生，一直隐藏在幕后，为伦道夫·萨拉的心腹手下。不过其居无定所，行踪飘忽不定，因涉及多起巨额金融诈骗案，法国警方对他发出了A级通缉令，不过一直都没有逮到人。”

　　……

　　听旁边的手下一桩桩、一件件的念着，方远山脸上一直挂着冷笑。

　　这群地头蛇钻着法律空子逍遥法外，而且仗着有点势力，在南特横行无忌，如果不是格林莎她是美国国籍，搞不好能被这群人生吞活剥了。

　　“给我通知法国警方，劳资今天要替他们扫除社会垃圾，谁要是敢螳臂挡车，那就尽管来好了。”

　　“给达索去电话，让他们派人过来给我镇场子。”

　　遍数欧洲家族，跟远山集团关系最密切的还要数达索家族，每年远山集团从达索采购的武器装备高达数亿美金。

　　除此之外，达索集团下属的承建公司在南美也一路畅通无阻，这其中原因不用说也知道，要不是方远山，他们凭什么做到这一点？

　　方远山到访别国，南安部对外行动指挥部同样忙得不可开交，数百名精锐士兵早在他踏上法国国土之前已经秘密潜伏进去了，当接到前方传来的指令后，这些精锐士兵开始在南特秘密侦查了起来。

　　南特8号街相当于香江铜罗弯，油马蒂这样的不夜城，天空刚刚昏暗下来，大街上已经到处亮起了霓虹灯，而在公交站牌地下，娱乐城、酒吧门口，到处都是打扮性感、穿着暴露的女郎，对着过往的行人搔首弄姿。

　　两辆加长林肯缓缓开了过来，停在了8号街街口，油光锃亮的车漆立刻引起那些躲藏在阴暗角落的年轻人注视，很多人目光里闪烁着异样的光芒。

　　弯腰从车里走出来，抬头朝8号街里看了一眼，里面的灯箱广告牌上到处都是魅惑的女郎头像，让人忍不住入内一观。

　　眼看他已经朝前走去，旁边的保镖提醒道：“老板，要不等人全部到齐后再动手？”

　　“没事，我就是去看看到底是哪个王八蛋敢去格林莎家敲诈。”

　　仅带了一名随从，几个人朝着大街里面走去，路旁边有很多形容鬼祟的年轻人，在墙角处公然做着毒品交易，而在大街入口处，分明就站着几名巡逻的法国警察。

　　“老板，这条街共有95家娱乐场所，其中50%属于SK-12，剩下的每个月也都要给他们交保护费。”

　　“要是不交呢？”

　　“这个嘛，根据情报显示，8号街这边还从来没出现过。Reze那边曾经有一家韩国人开的酒吧，因为拒绝交保护费，老板后来被人沉入卢瓦尔河，他老婆和他7岁的女儿也跟着消失不见。”

　　“老板，听说那个伦道夫·萨拉就喜欢到这家脱衣舞酒吧。”就在走着的时候，身边随从指着其中一家酒吧说道。

　　顺着他手指的方向，方远山扭头看了过去，就在几家大型娱乐会所的中间，一间毫不起眼的酒吧夹在了中间，门口居然还站了两名壮汉，脖子外露的皮肤上满是刺青，看起来就不是好东西。

　　就在方远山走过去的时候，保镖先行一步上前交涉了起来，两个大汉要上来搜身，保镖太清楚自家老板的脾气了，再加上他今天一肚子火，弄得不好能直接要了他们的命。

　　保镖很聪明，为了不打草惊蛇，从口袋里掏出一叠花花绿绿的钞票，然后又叽哩哇啦了一阵，意思是他们老板比较要面子，不希望有人搜身，两个大汉借着亮光看了看手中的钞票，最后一点头让开了身子。

　　顺着狭窄的楼梯朝楼上走去，过道里一盏昏暗的红灯，把他们两人的身影拉得很长很长。

　　等转了个弯走到楼上后，进门处一扇厚重的门帘隔绝了外面寒冷的空气。

　　等掀开帘子后，首先是一阵重金属音乐声灌入双耳，随后一股烟熏火燎的味道冲入脑门，让他下意识的皱了皱眉头。

　　等抬头看过去的时候才发现，舞池中间一个十来平方的高台上，两三名扭腰摆臀的女人正极力勾引着周围的男人，私处秒相毕现，引得周围人一阵阵狂呼呐喊。

　　“老板，瞧，他在那里。”


第1212章 死到临头

　　“当时我用大鸟顶着裤子，就像这样凸出来一块，那个家伙以为我裤子里的是枪，啊哈哈……伦道夫，你都不知道，那个家伙当时吓得就尿裤子了。”

　　坐在男人旁边的女郎，右手伸过去摸了一把，脸上露出一副“惊讶”的表情，眼睛里也跟着媚眼如丝，好像被他“大鸟”所征服的样子。

　　在这个男人对面，那个被叫做伦道夫的男人，留着光秃秃的脑袋，12月份的天气里，他上身仅仅穿了一件体恤还有件单薄的皮衣，外露的手指、手背，脖子上到处都是刺青，看起来异常狰狞。

　　接过身旁女郎端过来的酒抿了一口，等放下后说道：“马赛拉，上个月我有一批货被你们缉私局的人吃了，你知道是哪个家伙吗？”

　　正在跟身旁女郎调情的男人，听到伦道夫得话，把手从女郎抹胸里抽了出来，抹了一下嘴唇上浓密的八字胡说：“这件事我帮你问过了，应该不是我的人干得。”

　　就在说话的功夫，这个叫马赛拉的男人，腰间不经意闪过的警徽出卖了他的身份。

　　还想再说点什么的伦道夫，楼梯处快步走过来一个彪形大汉，凑过来附耳说了几句后朝楼梯处那边看了一眼。

　　那边楼梯口处站了两个男人，在这个长着鹰钩鼻的伦道夫看过去得时候，其中那个亚籍男子也正好扭过了头。

　　作为SK-12的老大，伦道夫识人无数，有帮派份子，商界精英，政坛大佬，各种各样，什么人都有，然而他却看不出楼梯口那个亚籍男子什么来头。

　　身材不胖不瘦，脸上没什么“标记”，以他毒辣的眼光看来，对方也不是混南特的。

　　因为伦道夫有一项特殊的本领，那就是只要看过对方一眼，哪怕三五个月后他都能认出对方，但是他很肯定自己从来都没见过对方。

　　轻轻点头，示意那边的人放他们过来。

　　楼梯口的方远山一步步朝这边走来，目光直勾勾的看着伦道夫，一直走到他的对面，就这么旁若无人坐了下去。

　　“啊~”

　　沙发上的几个女郎被他挤到了一遍，嘴里发出一声惊呼，那个腰里别警徽的男人更是眉头连连直皱。

　　伦道夫身体往前倾了倾，一副好奇的样子仔细打量着方远山的脸，抬头示意了一下道：“嘿，你找我有什么事吗？”

　　“没什么事，就是想看看伦道夫·萨拉长什么样。”

　　“哈哈哈……”

　　听到方远山的话，周围一圈人全部哈哈大笑了起来，留着八字胡的马赛拉更是打趣道：“萨拉老大，南特居然还有人不知道你长什么样，我觉得你明天应该去打个广告，把自己脸印在广告牌上。”

　　说完之后、马赛拉自己先笑了起来。

　　对于他的笑话，伦道夫脸上肌肉抽搐了一下，眼神阴鸠的打量了一下他，吓得对面男人立刻止住了笑声。

　　一个充满杀气的眼神吓得周围男女闭嘴后，伦道夫盯着方远山地眼睛，伸出舌头舔舐了一下上嘴唇，似笑非笑道：“现在人也看过了，你打算怎么办？”

　　就在他说着的时候，最上层隔断里伸出了很多枪口，暗暗瞄准了坐在沙发里的方远山。

　　方远山抬起手腕看了一眼，脸上的神色一下变得暴戾了起来，露出一个残忍的笑容道：“黑涩会永远都只是黑涩会，他不会成为这个世界的主流。”

　　见到方远山沉稳的气质，对面伦道夫心里下意识觉得哪里不对劲，脸色阴沉问道：“你到底是谁？”

　　“我是谁，你很快就会知道的。”

　　“叮铃铃……”

　　就在这个时候水晶茶几上的手机响了起来，一名女郎赶忙帮他拿了起来，伦道夫·萨拉接过来看了一眼，脸上满是疑惑的神情，贴到耳边喂道：“怎么啦？”

　　“老大，不好了，我们被人偷袭了，啊……”

　　“乓、乓……”

　　“咔嚓~”

　　随着通话的结束，握着手机的伦道夫·萨拉脸色变得阴晴不定，猛然伸手从腰间掏出了一把银灰色的手枪，指着对面的方远山恶狠狠道：“说，是不是你干得？”

　　站在方远山身后的保镖刚刚要动手、脑袋同时被数把手枪指住。

　　“我建议你到窗口边看看，然后再决定要不要把枪放下。”

　　看着方远山冷静到可怕的表情，伦道夫·萨拉心头一阵“突突”狂跳，用眼神示意了一下身旁的人，一名持枪男子立刻朝窗口走去，身子贴着墙壁，用枪管小心拨开窗帘一角。

　　就这一眼吓得那名手下差点没把枪给扔掉，只见往常这个时候热闹无比的8号大街，此时居然连一个人都没有，有的只是关掉警灯的防爆车，还有全副武装的士兵。

　　“老大，我们被包围了。”

　　“什么？”

　　本来还直勾勾盯着方远山得伦道夫·萨拉，只听这一句就吓得从沙发上弹了起来，三步并作两步冲向了窗口。

　　“你瞧~”

　　当伦道夫·萨拉从窗帘一角看到外面情形后，差点没晕死过去，缓缓把窗帘一角放下后，转头以俯视的角度朝一楼大厅看去。

　　这一眼又让他眼前发黑，只见本来喧嚣热闹的一楼大厅，此时只剩下了大猫小猫三两只，那些舞池中间的脱衣舞女郎尽管还在卖力的表演着，可是她们的观众已经没有了。

　　“说，你他么到底是谁？要是不说的话，劳资他么一枪毙了你。”

　　“啪啪啪……”

　　沙发上的方远山拍着手站了起来，嗤笑道：“不愧是SK-12的老大，果然有几分胆色，死到临头了居然不想着摇尾乞怜，还有时间在这里威胁我，佩服佩服……”

　　“你……”

　　伦道夫·萨拉有心想扣下扳机，但是他不敢，纵横南特十数年，虽然手下成员越来越多，但他也越来越怕死。

　　他在瑞银有上亿欧元的资产，他在南特、巴里、图尔、波尔多有多达数十名的情妇，他还没享受够，所以他非常的怕死。

　　脑海里仔细回想了一下最近自己做过的事情。

　　贩毒？那都是街头烂仔做的事，跟他萨拉没任何关系。

　　拐卖妇女？他们SK-12还需要拐卖吗？有的是缺钱的女人供他们驱使。

　　贩卖军火？别搞笑了，现在那东西有毒品利润大？就算是有机会伦道夫·萨拉也不会碰的，那是政府容忍他的最后底线。

　　想过来想过去他都不觉得自己有什么取死之道，但是现在要是跟军队顽抗到底，下场很可能是当场击毙，连他么走法院的机会都没有了。

　　现在对方有什么把柄？无非就是非法持有枪支，大不了交罚款、赎金，还能怎么样？

　　想通这一点，伦道夫·萨拉很光棍的把手中枪支扔在地上，同时也命令自己手下放开方远山的保镖。

　　“不知道这位先生是哪里的，军队？秘密警察？内务部？”

　　沙发上的方远山还是那副样子，冷冷的看着他，好一会才问道：“告诉我，是谁去骚扰库埃龙56号住户的？”

　　“库埃龙56号？”

　　伦道夫·萨拉脑海里急速思考着，好一会脑海里才灵光一闪，疑问道：“你说的是卢瓦尔河边那家？”

　　见到方远山嘴角上翘，他急忙说道：“嘿，您听我说，那件事只是个误会，我确实是看上她的手镯了，不过我只是想花钱买下来。”

　　“哦，准备花多少钱？”

　　方远山脸上露出好笑的表情，一方帮派头子，还有一方孤儿寡母，这样的情况下，有几个人愿意花大价钱去买？

　　“这个嘛……”

　　见到方远山脸上似笑非笑的表情，伦道夫·萨拉好像明白了他的意思，装作一副肉痛的表情道：“只要您放了我，我愿意出一百万欧元……不，两百万欧元。”

　　“噢~”

　　“五百万，我愿意出五百万。”

　　“噢？”

　　“一千万！我萨拉这个人最喜欢交朋友了，只要您放了我，今天所有经费我全出了，另外私人给您一千万欧元。”看着下面大厅里鱼贯而入的军警，伦道夫·萨拉急切道。

　　“怪不得一个个都喜欢混嘿呢，原来这么有钱。”

　　听到方远山的话，站在身后的保镖脸上露出了笑容。

　　楼下全副武装的军警手持盾牌一步步朝上面逼近，一声声“安全”、“安全”在重金属音乐声中显得清晰可辨。

　　当看到楼上的人已经丢掉武器后，军警蜂拥着朝楼上冲来，很快控制了场面。包括伦道夫·萨拉这个南特最大的黑涩会头子，全部被毫不留情的撂翻在地。

　　“嘿，松开我，我是警察，我只是过来执行任务的……”那名一块被缴械的八字胡男人，在地上来回扭动着。

　　“咔嚓~”

　　“啊……”

　　这些军警哪管他是什么人，一个剪刀手下去，他顿时哭爹喊娘起来。

　　就在这个时候，一名穿着正统西服，头发梳理得一丝不苟的青年男子从楼下走了上来，赫然是达索集团少东家——汤姆逊·达索。


第1213章 阿尔布克尔克的宝藏

　　“嘿，好久不见。”

　　沙发上的方远山，从今天到达法国之后第一次露出了真诚的笑容。起身打量了一下走上来的汤姆逊，笑着说：“好长时间没见了，你依然还是那个能令小姑娘尖叫的法国帅哥。”

　　说笑着，走上前来的汤姆逊和方远山抱在了一起，用力的拍了拍对方的后背。

　　汤姆逊·达索，从他爷爷辈起就在法国政经两届深耕，家族里成员都身居要职，传到他这一辈已经富了三代，完全有资格称为贵族。

　　在法国，外人所知道的无非就是香水、服装、奢侈品以及戛纳电影节，但是法国上流社会要说没听说过达索家族，那他们就OUT了。

　　随着近两年，达索集团和巴西远山集团展开的全面合作关系，他们在法国甚至欧洲的声势与日俱增。

　　特别是在科技发面，随着远山集团在生物研究方面取得的进展，达索集团对武器进行了大范围的改革升级，全面使用无双系统进行换算。

　　这样的好处是显而易见的，由于无双系统的超级稳定性，法国在世界武器展销会上取得了不错的成绩，特别是在实际使用中，越来越多的客户倾向于法国出产的武器装备。

　　不过外人只知道达索集团最近动作频频，但很少有人清楚他们与巴西的远山集团到底有什么利益瓜葛。

　　“阿诺德先生的事情我听说了，对此我感到很遗憾。”

　　“是啊，他人已经走了，但他妻子孩子却要忍受这些地痞无赖得骚扰，作为他的老板，汤姆逊你说我该有多痛心？”

　　汤姆逊从怀里掏出一根剪好的雪茄，递给方远山后掏出火柴亲自帮他点上了。

　　甩了甩火柴，等熄灭后才说：“方，你知道得，原则上你在法国做什么事情我都不会反对，而且你有那个实力，不过我希望除了几个主犯外，剩下的人你能交给我去处理。”

　　见到方远山沉默以对，汤姆逊伸手挠了挠浓密的金发，心里有点无奈。

　　认识方远山这么长时间了，他是什么脾气他真是太清楚不过，知道不把他一肚子邪火发泄干净、他是绝不会罢手的。

　　转头朝地上那个萨拉看了一眼，扭头示意了一下，两名军警立刻如拖死狗一样把他拖了过来，“噗通”一声扔在茶几旁边。

　　其中一名军警伸手抓住他的头发，让他脑袋仰了起来。

　　“你就是SK的老大？”

　　“是……是的。”

　　“你知道你犯了几个错嘛？”

　　“对不起，我知道错了，您……您原谅我，我保证不会再有下次了。”伦道夫·萨拉嘴唇颤抖着说道。

　　“知道错了？外面什么情况你应该知道了，你觉得是一句对不起就能解决的吗？”

　　“把他手拿上来。”

　　说着话汤姆逊伸手朝后面示意了一下，一柄锋利的斧头递到了他的手上，而伦道夫·萨拉的右手也被两名军警死死的压到了水晶茶几上。

　　“对不起，我错了，我知道错了，求您原谅我吧。”

　　看着在灯光下闪闪发光的斧头，此时伦道夫吓得脸色苍白，身体更是剧烈挣扎着。可惜身后两名军警死死压着他，让他不能动弹。

　　“做错事就要接受惩罚，要不然一句对不起就能解决所有事，这个世界会有战争？”说着话利斧已经斩了下去。

　　“咔嚓~”

　　“啊……”

　　锋利的斧头斩过他的手腕，一只完整的手掌应声而落，下面得水晶茶几也跟着变成了蜘蛛网。

　　“另外一只手。”

　　“啊……我知道错了，求求您放过我吧……呜呜呜~”堂堂一名黑涩会老大，此时被汤姆逊狠辣的手段直接吓哭了，他的身下也跟着流出一大片水渍，一股尿骚味传了出来。

　　“咔嚓~”

　　“啊……啊……”

　　十指连心，手指头戳了个刺很多人都要痛上半天，更别说两只手了。此时伦道夫·萨拉的惨叫声回荡在酒吧里，甚至连外面的大街上都清晰可闻。

　　然而此时他的那些手下不会再来救他，他们已经泥菩萨过江，自身难保了。

　　酒吧里，沙发上的方远山听到他的惨嚎，心里越发烦躁，从旁边要了一支枪过来，打开保险后对着地上的伦道夫·萨拉脑袋就是一枪。

　　“嘭~”

　　“噢，Shit~”

　　近距离之下，汤姆逊锃亮得皮鞋上喷溅上大量白得、红得秽物。

　　“嘿，方，麻烦你下回再开枪的时候提前说一声。”

　　可惜对于他的抱怨方远山充耳不闻，把枪一扔后站起了身子，冷冷道：“我不想看到这间酒吧，把它推平了。”

　　“嘿，方，方……”

　　看到他直直朝楼下走去，后面的汤姆逊一脸为难的神色。

　　出动部队、军警帮他镇压嘿帮已经说不过去了，现在还要把整栋建筑物都推平，他已经想象到了，回头他非得被骂死不可。

　　可要是不按他说的去做，那后果更加不堪设想。

　　“先生，我们该怎么做？”

　　看着已经走到酒吧门口的方远山，汤姆逊为难了好一会才恶狠狠道：“给我把这间酒吧推平了，我不想看到地上有一块砖头。”

　　“妈的。”嘴里又嘟囔了一句，汤姆逊才站起身，连鞋子上的秽物都顾不上了，追着方远山的屁股跑了下去。

　　方远山没有走，拎了把椅子坐在这栋脱衣舞酒吧面前，看着挖掘机“轰隆隆”的开进来开始扒房子，随后推土机过来来回犁地，翻斗机过来装运砖块。

　　前后没用三小时，这栋建筑面积超过1000平方的脱衣舞酒吧变成了一块空地，空空荡荡，什么也没有。

　　在绝对的力量面前，什么阴谋诡计都是无用功，SK-12的成员当天晚上就被破门而入的军警给抓走了，敢反抗的，上去就是一顿暴打，然后不管三七二十一，拖上车再说。

　　8点10分，这家酒吧被推平后，他上了一辆停在8号街街口的重型集装箱卡车，里面被布置成了一座移动指挥所，头顶上Led灯把整个车厢照得亮如白昼，地上一字排开跪着十二名SK-12的成员。

　　这些成员全部跟此次事件有直接瓜葛，被单独拎了出来。

　　“来，给我枪。”

　　方远山手一伸，旁边人递上一把大口径手枪。

　　“乓~”

　　“乓~”

　　“乓~”

　　……

　　血腥味很快弥漫了整座集装箱，然而方远山的脸上无喜无悲，面对这些被卸去獠牙的黑涩会份子，他丝毫没有手软，从最前面杀到最后面。

　　此时车外面就是卢瓦尔河大区首府“南特”最繁华的大街，外面有无数的军警持枪站岗，听着集装箱里传来的一声声枪响，所有人心里都跟着颤动着。

　　“哐啷~”

　　集装箱上得铁门被人推开了，满身血腥味的方远山从里面走了出来，他的个子不算高，体型也不够健壮，但在外面的人看来，现在的方远山和魔鬼撒旦没什么区别。

　　不远处的汤姆逊看他出来了，快步走了过来，僵硬着笑容问道：“方，请问你的怒火平息了吗？”

　　“我不希望看到库埃龙那边再有黑涩会份子过去。”

　　“Noproblem，我以我家族荣耀起誓，只要格林莎女士在的一天，以后库埃龙那边不会再有混混过去。”

　　看到汤姆逊郑重其事的样子，方远山终于点点头道：“好吧，这件事到此结束。”

　　“呼~”

　　听到他的话，这位达索家族继承人长长的舒了口气，跟着脸上溢出热情洋溢的笑容，邀请道：“方，难得你来法国一趟，我请你吃正宗的法国大餐。”

　　“改天吧，我答应格林莎，请她们母子俩吃晚饭的，现在时间已经不早了。”

　　“那好吧。”

　　目送着方远山离开了8号大街，站在街口的汤姆逊才跟着上车离开了这里。

　　……

　　就在方远山刚刚到达法国的时候，由洛克领队的特战小分队已经到达西班牙北部城市“贝尔加”。

　　作为西班牙数一数二的大家族，阿尔布克尔克家族同样源远流长，真要细数的话能追溯到一战时期。

　　也正是因为这样，阿尔布克尔克家族除了有大笔的财富之外，他们豢养的死士不在少数。

　　这些人从祖辈起就帮阿尔布克尔克家族干活，他们吃得、穿得、用得，甚至包括名字在内统统都是阿尔布克尔克家族赐予的，他们就跟古代华国的家奴没什么区别。

　　富豪，大家族首领，他们每个人都有一些与众不同的癖好，而阿尔布克尔克家族现任家长“艾尔索普·西尼尔”，他的癖好是收集藏宝。

　　他的愿望是在生前弄一大笔宝藏，然后藏起来，再做几十张藏宝图，分散到世界各地，让人们去寻找。

　　西尼尔甚至连称号都早早想好了，就叫“阿尔布克尔克的宝藏”。

　　也正是这个愿望，所以艾尔索普·西尼尔早早就开始收集各种各样的稀有宝物，并且在贝尔加河边建了一座巨大的庄园，用来收藏他的藏品，甚至还派了100多么家族死士在那里看守。

　　这批藏宝里面除了普通的东西之外，还有一批珍贵的物品，那就是从远山集团巧取豪夺回去的“海之花”。


第1214章 报仇不过夜

　　方圆两公里之内的独栋庄园，外围有持枪巡逻人员，庄园有瞭望塔，周围有红外感应器，内部藏宝库是按照欧洲央行金库设计标准建造的。

　　这样的庄园别说一个战术小分队了，就算一个加强连过来强攻，不撂下几十具尸体别想突破进去。

　　但如果你真想强攻的话，那你就错了，贝尔加靠近国境线，再加上周围都是绵延大山，所以法国政府有部队在这里驻守，你强攻一个试试，不出一个小时飞机坦克开过来。

　　除此之外，地下是坚硬的岩石，想挖个通道进去也基本是不可能的，不仅耗时长久，而且根本就不现实。

　　所以这个庄园就是狗咬刺猬无从下口，多少大盗在它面前折戟沉沙，连大门口都没冲进去就被扔到“潘达迪拉”河喂鱼了。

　　不过那是相对别人说的，对于远山集团的南安部士兵来说，他们战时是最精锐的佣兵，脱下那身军装，他们每个人都能独当一面，成为一个组织的首领。

　　最重要的是，他们有集团科技部门的支持，无双系统开发出来这么长时间，可不光光是用来提供全球电脑用户的，它还被用来开发各种实用性的武器装备。

　　就好比莱弗里他们身上的装备，拿到黑市卖、没有一样低于五万美金的。

　　小巧精致的军用卫星通讯器，光造价就不低于两千美金一台，比当初花旗送给方远山的要好得多了。

　　特制生物防弹服，可以有效抵挡近距离之下的点四五口径手枪，至于它的价值就不用多说了。

　　还有他们用的武器，武器的子弹，各种电子装备，全部是当今世界最先进的。

　　一行人早早徒步进入了贝尔加的东面山区，这里距离庄园的直线距离不超过2公里，而且是唯一一处军队不会过来拉练的地方。

　　“七点钟方向两名巡逻队员。”

　　“九点钟方向两名。”

　　“十二点钟方向五名。”

　　“正对着我们的方向六名。”

　　“文森特和鲍比，你们待在原地，负责七点钟和九点钟方向的；莱弗里你和孙兵、金浩轩三个人负责十二点钟方向的，剩下的由我负责。”

　　“头，你一个人对付六个会不会太吃力，要不让科林跟着你吧。”

　　洛克笑了笑道：“如果老板在这里就没你们什么事了，所以你们应该抓紧时间好好锻炼锻炼，这样的机会可不多。”

　　洛克说的实话，以前的方远山在这里确实不需要他们出手了，一个空间移动，再加一个空间收取，什么藏宝不给他搬得空空？

　　可是现在不行了，方远山的空间已经不见了，整个变成了一个黑色的奇点，不仅仅是不能空间收取，他的空间移动、四维图像全部不能使用了……

　　略过这件事不谈，那些队员在看到洛克坚持后，无奈只能选择了各自行动方向，朝着前方山下的庄园附近突进。

　　之所以选择这个方法，也是方远山恼怒之下做出的选择，走法律程序旷日持久，西班牙政府也不会判他们赢，而方远山这个人从来都是讲究报仇不过夜，如果过夜的话，那就最多两夜……

　　多点卫星通讯屏蔽，地下通讯光缆定位，全火力覆盖打击，前后没用半小时，这座处在贝尔加北郊庄园、随时能变成一座大海中的孤岛。

　　是的，没错，此时此景，洛克他们就是要强攻这座庄园。

　　虽然它有各种各样的防范措施，甚至军队就在附近大山里，但是目标不同，选择的手段自然也不同。

　　因为很简单，这批宝藏方远山压根就没想运回来，洛克他们接到的任务也非常简单——攻进去，把那座保险库变成炼狱。

　　……

　　12月24号下午，就在推土机开进南特8号大街的时候，洛克一声“行动”传进了所有队员的耳中。

　　卫星通讯屏蔽启动，地下光缆被剪断，庄园驻守西南还有西北两个方位的人员在一瞬间就被干掉，剩下两个方位的外围巡逻人员也在紧随其后成为尸体。

　　其中洛克的杀人手段兼具观赏和实用为一体，一个助跑加腾空飞踹，两名巡逻人员在半空中已经昏死了过去，在尸体还没落地之前，他手中带有消音器的手枪已经干掉了剩下的几个人。

　　整个过程干净、利落，潇洒，简直能称为现代搏击战斗的教材，写进教科书里。

　　“OVRE~”

　　“OVRE~”

　　……

　　听到一声声指令传来，洛克看了一下手表，冲着耳麦说道：“GO~”

　　12人的战术小分队，有负责外围警戒的，有负责强攻的，有负责那些外围红外警戒系统的，一分钟没用，这些如狼似虎的精英队员已经冲进了围墙。

　　“哒，哒，哒……”

　　“噗、噗噗、噗……”

　　“呃~”

　　“啊……”

　　一个在明，一个在暗，一个有备，一个无心，再加上人员素质不同，尽管庄园里阿尔布克尔克家族的死士一直在死守，但是终究无力回天，一百多人面对一个战士小分队，被打得节节败退。

　　“他们破坏了通讯系统，我们联系不上外面了。”

　　“喂喂喂，妈的……”

　　“大家集火给我冲出去。”

　　“那保险库怎么办？”

　　“怕什么，保险库建在地下，四周围全部是水泥还有钢板，他们短时间内根本就破坏不了，只要咱们冲出去呼叫支援，这些人自然而然就会退走。”

　　这些人是阿尔布克尔克家族死士，但不代表他们就没脑子。地下保险库那么大，光大门就有十几二十英寸厚，他们拿什么破坏？

　　正是出于这种想法，这些人开始集中火力朝正南方方向冲去，那里是唯一一条通往外界的道路。

　　“哒，哒，哒……”

　　“啊……”

　　全自动突击步枪，为了使敌人在第一时间就失去抵抗力，子弹被设计成了螺旋形，钻进人体后会造成大面积创伤，那种被子弹击中后还能抱枪还击的场面，在这里不会出现。

　　“妈的，这些混蛋到底是怎么找到地下通讯光缆的？”

　　当初为了防止被人用屏蔽器干扰通讯，庄园在建造初期就请了业内顶级安全专家专门建造了特殊通讯渠道，建造公司都是阿尔布克尔克家族自己的公司，外人是不可能拿到图纸的。

　　可惜他们不知道，跟生物计算机玩科技，他们差的不是一点两点，防屏蔽系统在一瞬间就被攻破了，地下光缆线在专业探测仪器面前根本就是个笑话。

　　“给我继续冲~”

　　……

　　洛克作为行动指挥官，没有跟着手下一起往里强攻，而是一直在看着手表，计算着时间。

　　当时针走到6点50，天空完全黑下来的时候，洛克果断道：“放开一个口子，让他们出来，其余人按计划行事。”

　　正对着南大门的七点钟方位活力一下弱了下去，里面的人也看出了苗头，立刻朝着南大门方位猛攻。

　　7点整，一群数十名穿着统一服饰的男子仓皇从庄园里逃了出来，而等待他们的则是洛克这个更为恐怖的杀戮机器。

　　7点10分，当一群人冲到地下保险库的时候，一分钟都没有耽搁，从随身装备里掏出各种仪器开始接驳，前后没用五分钟，这座七八十平方的全钢制保险库被通上了强大的电流，而所用的电流就是这座庄园里的，只不过被改变了功率。

　　“手术刀已经准备完毕，OVRE~”

　　“退出手术室，OVRE~”

　　站在庄园一处高地上的洛克，手中望远镜一直在观察那些残兵败将，眼看他们就要出了屏蔽范围了，对着耳麦说道：“开始~”

　　“吱吱吱~”

　　一阵强大的电流在地下保险库里贯穿着，整座庄园的灯光忽明忽暗，把这座处在远郊的庄园照射得更加阴森恐怖。

　　此时在众人看不到的保险库内部，那些名家字画，珍奇古玩，稀有金币、华国的唐瓷宋彩，欧洲文艺复兴时期的真迹善本，在高压电下开始慢慢扭曲变形，空气中甚至有电火花闪过，甚是恐怖。

　　高压形成高温，高温之下就是毁灭，字画、善本的边沿部位开始卷曲，然后“呼”的一声窜起了火焰。

　　金币、金块表面温度越来越高，在字画、瓷器相继毁灭后，它们表面的颜色也在跟着变化，从金黄色变成了红铜色，然后表面的字迹开始模糊，淡化，有一汪金色的液滴在金块上凝聚。

　　瓷器由于熔点较高，烧是烧不化的，不过表面也开始裂出蜘蛛网，上面色彩艳丽的颜色也以肉眼可见的速度退化变形着。

　　至于这座保险库，用的是特种钢材，熔点比黄金高多了，除了变成火红色之外，到没有彻底融化。

　　哗啦啦~~

　　放在货架上的金币、金块开始往钢板上滴落液体，就在这个时候，外面的强电流终于不堪负荷，“哧啦”一声，整个庄园发出了一声嗡鸣声，陷入了黑暗当中。

　　洛克他们按照计划撤退，远远的离开了庄园，朝着安道尔方向前进。

　　那帮突围的人在联系上外界之后，再次义无反顾的冲了回来。

　　不是他们不怕死，而是他们知道，一旦庄园保险库出事，他们这些人也就离死不远了。

　　等他们小心翼翼回到庄园后，里面空无一人，那帮劫匪也不见了踪影。

　　连烧毁的线路都没来得及更换，这行数十人一股脑的冲向了地下室，当看到金库门口那根粗如儿臂的电缆线已经烧成焦炭时，所有人面面相觑，不知道是什么意思……


第1215章 收一点利息

　　艾尔索普·西尼尔最近一段时间心情很好，公司在非洲的几个项目都走上了正轨，在可以预期的将来，会给他带来一大笔丰厚的回报。

　　还有巴西那个喜欢跳的“黄皮猴子”，在他置之不理后，对方显然无可奈何，已经老实了一个多礼拜，到现在也没能拿他怎么样。

　　“哈哈，奥尔特加，我就说对方是个软蛋嘛，你还把他吹得神勇无敌，好像整个世界要围绕着他打转一样。”

　　对面嘴里叼着根烟斗的谢顶老头，脸上满是奇怪的表情，嘴里呢喃道：“不应该啊，我研究过他，那个家伙报复心理极强，是个不肯吃亏的人，你拿了他那么大一笔财富，他不可能就这么算了的。”

　　谢顶老头就是阿曼西奥奥尔特加，他的身份众多，“慈善家”，“成衣大王”，“洛克菲勒的忠实追随者”，还有最后一个头衔——世界首富。

　　是的，根据福布斯全球富豪榜单显示，长期位居第二位的奥尔特加再次超越比尔盖茨，成为新晋世界首富。

　　听到这位世界首富的话，西尼尔嗤笑了一声，“难道他还打算杀到西班牙来不成？就算我同意，西班牙政府也会教教他怎么做人的。”

　　对面的奥尔特加还是一脸沉思的样子，他的手下从华国回来已经好几天了，当时方远山一枪轰爆两个日本人的事情，那个手下一字不漏的告诉了他。

　　可是很奇怪，发生这么大的事情，日本方面却没有任何动静，好像默认了这个大亏，很显然他们非常怕那个华国人。

　　还有一向以世界警察自居的美国人，方远山失踪那段时间里，其余世界上各国政府组织都在忙着从远山集团身上挖肉，但是美国却没有这么做，这明显不符合他们一惯作风。

　　要知道香江的奇迹酒店里的宝藏，有一部分宝藏可是来历特殊，美国人完全有理由去胡搅蛮缠一下，顺便分一杯羹。

　　“不对劲，很不对劲，这个人一定在谋划什么东西。”

　　“有什么……”刚想说什么的西尼尔，就在这个时候桌上的电话响了起来。

　　“喂，什么事？”

　　“老板，不好了，有一批身份不明人士偷袭了贝尔加那边的庄园。”

　　听到“贝尔加”这几个单词，西尼尔呼的一下从椅子上站了起来，惊问道：“保险库要不要紧？”

　　“我……我不知道，那帮人在庄园里待了不到二十分钟就撤离了，保险库从外表看起来没有任何问题，不过……”

　　“不过怎么样？”

　　“老板，您还是亲自过来一趟吧。”

　　等放下电话后，西尼尔急忙忙道：“贝尔加那边出事了，我得过去看看。”

　　奥尔特加显然知道那边有什么东西，急忙跟着站了起来，“走，坐我的私人飞机过去。”

　　两个商业大鳄在晚上八点钟乘坐私人飞机赶往了贝尔加，当从庄园内的飞机平台下来后，警察局还有医院的人在庄园里进进出出，显得特别慌乱。

　　当时那些死士除了打电话向家族里求援之外，也给当地警察局去了电话，所以才有这么多人。

　　现场的警察有很多人都认识西尼尔这条隐藏在西班牙的大鳄，知道这个人手眼通天，看到他急吼吼的过来，根本就没敢拦着他。

　　虽然尸体已经不见了，不过地面上深红色的血迹还清晰可辨，空气中还弥漫着一股淡淡的血腥味。

　　一直脚步匆匆的西尼尔，到了后来都带上了小跑，这里对他来说实在是太重要了，里面的宝物都是他大半辈子积攒下来的，还有他们阿尔布克尔克家族的传承物，万不容有失。

　　地下保险库在庄园二号楼里，从大门口开始就站上了原来的保镖护卫，看到主人过来了，所有人都是一副死了亲爹妈的表情。

　　“老板~”

　　“老板好~”

　　大楼里的升降梯被人为破坏了，想来那些身份不明人士就是从这里下的地下保险库，要不然从正面强攻，还要炸毁一面五十公分厚的混凝土墙壁，以及十公分厚的夹层钢板，这对争分夺秒的抢劫案来说，显然是不明智的。

　　此时保险库外面的大门已经被人打开了，西尼尔从安全通道三步并作两步冲了下去，洁白的大理石地面上还留有电缆烧焦后留下的印记，空气中也漂浮着一股东西烧焦的味道。

　　西尼尔的心里颤了一下，但还是朝前走去。

　　虹膜认证，声音认证，指纹，掌纹，再加上一长串密码，最后站在两米外，拿着一根半米长钥匙的手下才敢靠近过来。

　　“咔嚓~”

　　好像是有什么东西堵住了，以往自动弹开的金属大门，今天没有开下来，西尼尔费了九牛二虎之力也没把大门拉开，连后面手下都上来帮忙也没用。

　　“通知他们下来帮忙。”

　　上面的人得到消息后、带了一长捆麻绳过来，还有撬棍等等，绑到门上的转盘后所有人用力往外面拉，前面大门旁边还有人用铁棍撬。

　　“一二一，用力~”

　　“咔嚓~”

　　保险库的大门终于拉开了，随后一股呛人的味道从保险库里冲了出来，站在大门口正准备往里走的西尼尔，当即就捂住鼻子退了回来。

　　“咳，咳~”

　　保险库里乌漆墨黑，以前的自动感应灯没有亮起来，只有门口部位能借着走廊灯光看清楚，原来之所以拉不开，是因为门上卡了一点淡黄色块状金属，仔细一看是融化了的金块。

　　“金块怎么会融化呢？”

　　西尼尔愣了一下后，跟着心里涌起不妙的感觉，从旁边抢过一个照明灯就冲进了保险库。

　　刚刚把灯光照到保险库，西尼尔“嗷”的一嗓子叫了出来，本来挂在对面墙壁上的几幅油画，现在墙壁上只剩下一大块灰烬了，连框架外面的玻璃都消失不见了。

　　西尼尔颤抖着心肝，在保险库里四处打量了一番，所有的熔点低于1500摄氏度的东西全部消失不见了，也不能说不见了，起码瓷器还有金块还在，只是变了个形状而已。

　　以前五彩斑斓的瓶子，现在上面的秞漆不见了，而且上面布满蜘蛛网；那些价值不菲的各国古董金币银币也变形了。

　　至于什么玛瑙、翡翠、宝石，油画字画，更是裂得裂、烧得烧，变得面目全非，现在的价值比路边的砖块还不如。

　　见到眼前这一幕，西尼尔脑袋天旋地转，好一会才发出嘶声裂肺的惨叫，“我跟你没完……”

　　然而才刚过了一分钟不到，外面的手下就急匆匆的跑了进来，喘着粗气道：“老板，这封信是在您办公室门口发现的。”

　　信的封面上用华语写着几个字：艾尔索普·西尼尔亲启。

　　“我是谁想必不用多说了，今天的事情只是来收一点利息，那件事还远远没有结束……”信的末尾是一长串省略号，让人不由浮想联翩。

　　“真是欺人太甚，你个该下地狱的黄皮猴子，我不会放过你的。”

　　看到信里的内容，西尼尔立刻把信撕得稀巴烂，嘴里怒吼着，那副样子恨不得把方远山生吞活咽了。

　　此时地面上那位慈善家，洛克菲勒忠实追随者奥尔特加也听说了下面发生的事情，嘴里不停的嘀咕着“果然啊，这才是他的风格，不知道他下一步准备怎么干？”

　　没让他等太久，西尼尔家族最大的王牌就是在海运方面，七大洲四大洋，他们的船只可以到达世界上任何一个地方，这也是他们的底蕴所在。

　　可是不等西尼尔缓一口气，他们行驶在阿拉伯海域的商船，在一个小时之内连续失联两艘，随后行驶在摩洛克附近海域的家族商船也打来紧急求援电话，他们货轮裂开两条巨大的豁口，船只随时会沉没。

　　等再次拨打电话时，那艘满载货物的货轮已经失联了。

　　受这两个消息的刺激，西尼尔直接一口气背了过去……

　　“老板、老板……”

　　“快，打电话叫救护车。”

　　“不用打电话了，救护车就在外面。”众人七手八脚把西尼尔抬上了外面的救护车。

　　这一切都是奥尔特加这个新晋世界首富看着发生的，心里也对对方的实力有了个较深的认识，同时在心里暗暗提醒自己，今后一定要远离对方，尽量不要招惹他。

　　“不行，我得做点什么。”

　　这个成衣大王突然想起了什么，手下人当时回来时好像说过，对方要让自己去要饭，当时他只当对方是在狂出狂言，可现在看来，对方是有这个实力的。

　　本来还打算去医院探望一下西尼尔这位商业伙伴的，可是想起下海发生的事情后，奥尔特加一下紧张了起来，再也没心情在旁边幸灾乐祸，急急忙忙坐飞机离开了贝尔加，忙着去亡羊补牢了。

　　……

　　方远山在法国待了两天，给格林莎她们母子俩今后的生活做了一个安排，本打算直接回巴西的他，却接到了一通来自国内的电话，而这个人竟然是快要从记忆里消失的一个人——单君兰。


第1216章 神奇的单君兰

　　时光如水，岁月如梭，世界还是那个世界，但人事已非，很多以前相熟的人，现在都已经变了，变得成熟了，变得陌生了，心与心的距离也越来越远了。

　　自从两年前打过一次电话给丁翰墨后，住在燕京的单君兰好像就和曾经的人和事彻底分割了一般，没有人知道她现在干嘛，也不知道她过得好不好。

　　丁翰墨倒是试着给她打过几次电话，可是要么关机，要么长时间通话中，最后一次还是在15年年中了，那个时候她的号码已经换了。

　　此时在燕京四惠桥附近的某栋写字楼的会议室里，一身OL装的单君兰相比从前，现在的她要成熟的多，也清减的多，身上那种知性美少了点，多了一丝干练的味道。

　　阳光透过巨大的落地窗洒了进来，给会议室里带来了一丝温暖，然而会议室的人大多都低着脑袋，大气都不敢喘一口，听会议桌前面一个男人在那里吐沫星横飞。

　　“我是怎么跟你们说的？啊？Creative、Creative，我们是广告公司，不是街头发传单的草台班子，要得是创意，要的是与众不同，就你们做出来的东西跟狗屎有什么区别？我们的客户又怎么放心把大项目交给我们？”

　　“啪~”说着话这个中年男子把手中的文案狠狠的摔在了办公桌上。

　　“陈伟奇，你说，最迟什么时候能做出来？”

　　被点到名的是个二十五六岁的青年男子，见到总监一脸不善的看着自己，他露出一个苦瓜脸道：“吴总监，这个创意当初也是通过对方首肯我们才策划下去的，现在对方临时变卦，怎么能……”

　　“什么叫首肯，首肯的意思就是初期通过了，但不代表人家就能接受你们后期的制作，你们不从自身挑毛病，反倒怪客户有问题，你们这是什么心理？”

　　这个吴总监说着话，但如果有人此时看他眼睛的话就会发现，他瞳孔里影像根本就不是那个叫陈伟奇的男子，而是坐在他右手边的单君兰。

　　这个单君兰当初就是他面试进来的，他们是广告公司，而且是那种有了一定客户基础的中等规模的广告公司，像单君兰这种专业不对口的人，原本是没机会面试进他们公司的。

　　可是吴总监这个人有个毛病，那就是好色，而且不同于一般人，他对那种青涩的小姑娘一点也不感兴趣，就喜欢那种带有成熟韵味的少妇，最好还知书达理。

　　当初单君兰在把简历投到他们公司的时候，吴总监在无意之间见到真人后，那是一时惊为天人，搞不明白这样的女人怎么也会出来工作的，她不是应该被某个富豪养在深闺中吗？

　　正是由于这样，所以吴总监找了个借口把她要到了他们创作部。

　　单君兰好歹也是正规本科毕业的大学生，而且还拿到了注册会计师证书，虽然专业不对口，但日常的后勤工作她还是能胜任的，所以她就在这家叫“新意天”广告公司上班了。

　　刚开始的时候，这位吴总监总是有事没事找她谈心，然后又以“亲自教导”的名义把她带在身边，无论是外出和客户谈设计思路，还是广告洽谈，他都能言传身教，那段时间单君兰也确实学到了不少东西。

　　可是学着学着就不对劲了，这位吴总监有事没事就爱开上两句玩笑，偶尔还带荤的，这让单君兰堤防上了。

　　后来有一次这位吴总监又带单君兰外出谈业务，吴总监又喝了点酒，借着酒意他就想来个强吻，单君兰一点也没犹豫，直接就是一巴掌挥了过去。

　　这一巴掌不仅把他打醒了，也把他打痛了，当时的吴总监用强的心思都有了，不过想到后果，以及如今的身家地位，他还是咬牙忍了下来。

　　第二天这位吴总监什么话也没说，就当那件事没发生过，该工作还是工作，该指导还是指导，单君兰也以为他只是一时喝醉了。

　　不过事实证明，人心是险恶的，这位吴总监确实是带着她，不过不再是去谈工作了，而是变成了应酬。

　　房产销售，广告公司，医药系统终端，还有许许多多卖产品、卖创意的公司，客户就是他们的上帝，这些“上帝”大多数都是一只只饿狼，单君兰这种熟透了的水蜜桃，在他们眼里那还不是羊入狼群？

　　不过还是那句话，只要你本身行得正，那你就不怕影子歪，单君兰对这些骚扰从来都是不假辞色，那些“苍蝇”也叮不到她这个无缝的鸡蛋。

　　至于说霸王硬上弓，那毕竟是脑子缺弦的人才干得出来的事情，那些客户都是有身份地位的人，他们还不至于为了一个女人舍弃大好前途。

　　两年的时间，说长不长，说短不短，期间吴总监无数次威逼利诱，还有借机试探，但这个女人始终如不开窍的石头般，坚定拒绝，让吴总监为之气结。

　　但是也奇怪，每回有谈不下来的业务时，只要带着她，哪怕对方事前对他们的作品多不满意，事后也立刻会表态用他们公司的创意。

　　脑海里还在开着小差的吴总监，也没听明白那个陈伟奇在说什么，直到桌上的电话铃声把他惊醒过来，他才拿起手机看了一眼，上面是个老客户的来电，叫刘京生。

　　“吴总监，你看马上就快过年了，上次你们做的户外广告能不能翻新一下，我们公司准备在年后搞个展销会，到时候很可能有大明星过来。”

　　一听来业务了，吴总监的脸笑得跟雏菊一样，立刻起身离开了会议室，去了隔壁的小间。

　　别以为公司都老板说了算，像那些做销售的，很多精英都是带着客户跳槽得，这个吴总监也不例外，他做广告十来年了，手中的资源不少，老板都要看他的脸色，而这个刘京生就是他的一个老客户。

　　“老吴啊，这回你用点心，时间也抓抓紧，争取在年底前把小样做出来，年后咱们也能轻松点。”

　　“我做事你还不放心嘛，哪回出错了？这样，我下午就派人过去，你把要求跟注意事项详细的讲讲，我这边也安排人跟进。”

　　两个人在电话里又聊了几句，就在这个时候吴总监突然想起个事情，“老刘啊，我上回拜托你查的事情怎么样了，有没有消息？”

　　“哦，你说那个单君兰啊，我帮你问了，没有任何问题，家里条件普普通通，也没什么人当官，更没什么亲戚在燕京这边。”

　　“那上回你们老板怎么会在最后关头同意用我们公司创意的？”

　　“这我就不清楚了，我们老板那个人你不知道，脾气有点古怪，我哪敢去问他。”

　　“那行，改天请你吃饭。”

　　等放下电话后、吴总监的脸上还是惊疑不定的神色。

　　好好几次广告创意都已经被客户枪毙了，可是只要带着那个单君兰去，对方事后必定会改变主意，让他们公司成功接到案子。

　　鉴于单君兰这个女人的神奇功效，这个吴总监一直都没辞掉她，不过身边有这么一个大美人，却看得到吃不到，他心里有多窝火是可以想象的。

　　“我看你这回怎么过关？”嘴里呢喃着，吴总监的脸上带着一丝阴险的味道。

　　这回的案子是他一个朋友开的公司交给他们做的，本来已经过关了，可是为了了解清楚单君兰到底有什么背景，所以他让朋友把创意给打了回来。

　　……


第1217章 绝

　　一天就这么忙忙碌碌过去了，下午五点半。

　　“单姐，今天下班你有事吗？”

　　正在收拾东西的单君兰，抬头笑道：“没什么事，怎么啦？”

　　对面办公区里的一个女孩不好意思道：“单姐，我男朋友从顺义那边过来看我，所以我想……我想……”

　　一看她的脸色单君兰就知道什么意思了，好笑道：“没事，我去看会电影，大概九点半、十点钟这个样子到家。”

　　对面的女孩一听她的话立刻跳了过来，抱着单君兰的肩膀感激道：“谢谢单姐、谢谢单姐的成人之美。”

　　这个女孩叫周乐乐，是今年夏天的应届毕业生，同时也是单君兰的舍友，她们两人合租一套十几平方的公寓，现在人家男朋友大老远的过来，不得小别胜新婚一下？单君兰自然不能当那个电灯泡。

　　打了个招呼女孩已经蹦跳着出了办公室，单君兰也收拾了一下东西，然后拿上挎包就准备下班了。

　　这个时候那位吴总监在办公室门口露头了，左右看了一眼，待见到单君兰还没走时，眼睛就是一亮，正了正面容缓步走了过来。

　　“小单啊，你看，今天小样客户看过了，说是哪里还有问题，要不你现在陪我过去看看，也省得明天再去了？”

　　“我……”

　　眼看单君兰要拒绝，这个吴总监立马道：“你放心，不是去酒吧KTV这些场所，就在北门那边新开的一家饭店。”

　　单君兰皱着眉头想想，最后还是道：“那好吧~”

　　就这么穿着一身职业装坐车去往了北门，路上这位吴总监一路都非常规矩，找的话题也都是与工作相关的，没有聊任何私生活方面的事情。

　　北门离他们工作的地点也就二里地，要不是人多车多，五分钟都要不了。

　　等到地方后这位吴总监熟门熟路的带着她进了饭店，这是家徽菜馆，装修格调偏明清时代，里面暖气开的很足，客人大多数脱了外套。

　　吴总监没在一楼停留，进门后朝着二楼快速走去，后面的单君兰还是老样子，以她固有的步伐跟了上去。

　　106包房，里面坐了四个人，三男一女，见到吴总监进来后，那个三十出头的女人站了起来，一脸笑意盎然道：“吴总监过来了啊，那我叫人上菜了。”

　　这边说着的时候，单君兰也走了进来，吴总监朝桌上一位中年男子眨眨眼，这位穿西服、打领带，一身成功人士派头的男子马上心领神会，笑着起身道：“这位就是单小姐吧，早就听老吴说过，他们公司有一位才貌双全的女设计师，今天一见果然是名不虚传。”

　　不同于罗兰的外柔内刚，慕容婉的大家气度，以及安妮的霸道女总裁，单君兰真得就是个外柔内柔的邻家大姐姐，她这样的女人更适合在家相夫教子。

　　都说时间是一切创伤的疗伤圣药，可是单君兰发现不行，当初在打电话给丁翰墨之后她原本是打算问点什么的，可是到最后也没有说出口，或者是心底最深的那一幕幕美好回忆让她不愿意去问。

　　之后单君兰回老家休息了一个多月，可是不仅没有淡忘，反而脑海里整天都是那个人的影子，甚至会主动上网去搜索关于他的一切信息。

　　就这么纠结着，苦恼着，之后她还是来了燕京，也不再试图找对口专业工作，只要能在燕京安顿下来就行，因为她要用工作麻痹自己，不然她会疯掉的。

　　今天她本来不想来的，她也很清楚自己外貌对那些男人的吸引力，可是她同样清楚，一旦丢了这份工作，在京城她真的很难找到一份体面的、能养活自己的工作——因为这两年她同样在试图跳槽，可惜没成功……

　　见到一桌四个男人都在盯着自己打量，单君兰还是牵强的露出个笑容，“您过奖了，我只是新意天创作部一名普通的员工，没什么特殊的才能。”

　　“不过奖不过奖，单小姐不知道，老吴可是在我面前夸过你好几次，说你天生有大智慧，将来在广告界肯定也是一名女中豪杰。”

　　就在说着的功夫，门外的服务员已经上菜了，荤素搭配，虽然桌上摆了酒，不过没开封，几个男人都喝的是饮料。

　　见到这一幕、单君兰松了口气。很多时候“酒意上涌”跟精虫上脑没什么区别，借着酒意人可以干很多平时不敢干的事情，单君兰怕上酒吧KTV这些地方就是这个原因。

　　“单小姐，你们做出来的样品我今天又看了一遍，还是有很多瑕疵，跟我理想中样子差了很大一截。我们时间很紧，如果这个礼拜再出不来的话，那我只能说抱歉了。”

　　那个中年男子说话可真够绝的，上来先夸了一番单君兰，还不等人家高兴呢，转头就说人家作品瑕疵很多，甚至还要换人，这已经不是损了，简直就是当面打脸。

　　奈何单君兰却没有任何办法，因为说到底她只是一个半路出家的广告策划人员，最多也就是个二把刀，让她如何驳斥对方的话？

　　眼看单君兰的筷子停滞在半空中，吴总监赶忙假意道：“啊呀，赵老板啊，您放心，我们单小姐实力还是有的，这个案子之所以迟迟没有落实，主要原因也是最近公司比较忙，她们那个小组的任务也比较紧，出点小问题也是在所难免的嘛。”

　　这番话说完，这位总监赶忙转头单君兰眨眼，意思是让她表态。

　　看到他的样子，单君兰想了想道：“我们会尽力的。”

　　“哈哈，赵老板，您看，我们公司这位精英员工发话了，您放心，只要她说没问题那就肯定没问题，最迟下个礼拜一我们肯定把成品交给你们过目。”

　　眼看吴总监和对方一唱一和的，单君兰心里真是腻歪透顶了，可是她没有任何办法，这就是生活。

　　那个赵兴华赵老板倒是似模似样，吃着饭的时候还在讨论这件事，中间吴总监也跟着拍胸脯保证，他们礼拜一肯定交出让对方满意的作品。

　　然而单君兰不知道的是，她们的案子之所以迟迟得不到通过，就是这个吴总监从中捣的鬼，目的就是想看看单君兰这个没钱、没背景、没人脉的女人怎么翻身？


第1218章 没有我们卖不了的

　　赵兴华今年已经四十五岁了，在燕京经营一家小公司，他们是做2B类固定目标产品得，广告远不如人力拜访效果好成本低。

　　那你要说了，既然这样那你为何还要做广告啊？因为他们做广告可不是为了获取潜在客户，而是为了给终端销售商看看实力，你们瞧，别看我们公司小，实力还是有的，顺便也让人直观的看一下他们的产品。

　　在四环北门那边的饭店吃完饭后，赵兴华一行人各自上车回家，当然了，饭钱是那个吴总监付的。

　　等上车后车子是那个30来岁女人开得，刚刚启动后那个女人就奇怪道：“赵总，今天晚上这个饭是怎么个意思啊，我怎么看不大明白？”

　　“看不明白？看不明白就对了！因为叫你们来就是吃吃饭、打打牙签的，没什么意思。”

　　其中一个稍胖的男人笑着道：“我从头看到尾，那个叫什么单君兰的女人，她根本就不是做广告这块的料，很多基础知识都学得不到位，那个吴永才怎么会把她招为手下的？”

　　后排另外一个男人脸上露出暧昧的笑容道：“哎，那个单君兰不会是吴永才小蜜吧？”

　　“我看不像，你们没瞧见嘛，那个女人从头到尾都没正眼瞧过吴永才。”

　　“说不定人家这是在外面故意装的呢！”

　　听到几个手下热烈讨论着，赵兴华一副老神在在的样子，等几个手下聊了一会后才说道：“你们可别看不起那个女人，她可是有来头的。”

　　“咦，看着不像啊。”

　　“是啊，要是有来头的话，她能一直待在他们公司？我可是听那个吴永才说她在他们公司待两年了。”

　　开车的女人观察得比较细致，“我今天打量了一下她，她身上穿的衣服大多都是雅宝路服装市场淘得，鞋子一看就是网购，身上也没什么值钱的佩饰，就这样还有来头呐？”

　　看到几人求知若渴的样子，赵兴华在装足了神秘感后才缓缓说：“我说几件事你们听听就知道了。十里堡有家公司请新意天做策划，送去三个广告案全部枪毙，当时连他们老板都不知道怎么办，最后吴永才抱着试试看的态度过去再次洽谈了一次，结果你们猜怎么着？”

　　“这还用问啊，过了呗。”

　　“肯定的啊，要不然赵总您也不会说了。”

　　这种低级马屁几个人也不会拍，顺着他思路说了下去。

　　“哈哈，一样没过。”

　　“……”

　　几个人一脸无语的样子，他们还等着赵兴华问“那你们知道是怎么过的嘛”，没想到等来了这个结果。

　　不过在无语之后几个人又好奇了起来，想知道结果是怎么样，要不然他们老板不会无缘无故说这个事的。

　　“当时那个案子广告费可不菲，即使已经宣告失败了，但是回来后他们老板还是不死心，让吴永才他们加班加点又做了个策划出来，结果不用说，当时人家企业就给枪毙了，把他们策划打了回去。”

　　“然后呢？”

　　赵兴旺一脸说书表情，吊足了胃口才说：“到这里就神奇了，吴永才带着那个女人去人家企业做最后挣扎，结果自然是不用说了，连相关负责人都没见到，灰溜溜的就回来了，但是他们人还没到公司呢，人家企业就来电话了，说他们公司中标了。”

　　“咦，不对啊，赵总，这跟那个单君兰有什么关系？”

　　对于这个女人的配合，赵兴华给了个鼓励的笑容，呵呵道：“看起来是没什么关系，可你要知道，事不过三，这样的事情一次两次还没什么，可是每回实在是搞不定的案子，只要这个女人去人家公司露个头，第二天保准合约到手，你们说有没有问题？”

　　“会不会……”

　　“不用多想了，那个女人没去公关，要不然她能到雅宝路那边去买衣服？”

　　“说的也是啊，可这到底是为什么呢？”

　　赵兴华脸上露出了笑容，“这就是今天吴永才请我们吃饭的原因。”

　　几个人愣了一下，随后才反应过来，“赵总，您的意思是那个吴永才想让您帮忙试探试探她到底什么来头？”

　　“嗯，不错。那个女人肯定有什么来头，但是吴永才找了很多人问过了，谁也不清楚，相关企业负责人也公事公办，说他们是正常中标，没有外力因数。”

　　“这就奇了怪了啊。”

　　“看样子肯定是有什么人打招呼了，而且在京城圈子里来头还不小。”

　　赵兴华点点头呵呵道：“我也想看看这个女人到底有什么来头。”

　　……

　　要是给燕京城里所有购物中心作个排名，“太古里”和“侨福芳草地”哪个排第一可能大家都会有自己心目中不同的排名标准，但是位于金台路的远山商贸购物中心绝对能排前三。

　　为什么这么说呢，远山商贸在开业之初贴出个惊人的广告语——只有你买不起的，没有我们卖不了的。

　　这个标语在开业之初可是惊掉一地人的眼球，这他么的口气有多大？还我买不起？还没有你卖不了的？我他么要买飞机大炮坦克，买个夏威夷岛你也卖给我啊？就算你想卖，人家美国人也不会同意啊！

　　所以这个广告首先就带有欺骗性质，带有误导性，带有恶意竞争性，京城的那些购物中心自然不会让他们购物中心好过。

　　首先自然是投诉，什么派出所，消协，工商部，商贸部，能投诉的都给他投诉了。

　　然后就是拆台，你不是什么都能卖嘛，你不是叫商贸购物中心嘛，那好，飞机大炮咱买不起，国家也不让私人拥有，可那些外国收藏品你倒是卖点给我啊。

　　好家伙，购物中心的贵宾接待室在开业一个礼拜后就迎来了各路牛鬼蛇神，买的东西也是稀奇古怪，古画、钻石、漆雕、名贵钟表、限量版古董汽车、唐彩等等，而且他们还指名道姓的要那些已经被国外大收藏家放在自己藏宝库的那种。

　　商贸中心总经理吕画眉在电话告知方远山之后，大气的一挥手——可以！~

　　因为这里面很多东西都涉及到一个法律问题，买家是不可能完全光明正大拿出来展示的，所以这些人想买的话就必须签一个免责申明书，一切都是个人行为，跟购物中心没有一毛钱的关系，甚至他们买的东西都不是漆雕、钟表，而是别的进口商品。

　　为了彻底搞臭他们的名声，这些人一咬牙签了，甚至里面有一位军事迷，也不知道脑子叉线了，还是一心想给他们点难堪，竟然下单了个俄罗斯主站坦克t90-e，300万美金。

　　当然了，里面是没有火炮系统的，所购名称同样是坦克模型。

　　为了威慑四方，当初方远山亲自走了一趟欧洲，把他们要的东西一古脑打包了回去。

　　要知道钻石还有钟表以及古董汽车还好，那些孤品古画、漆雕还有唐彩等，那价格可是动辄按千万华国币计算的，特别是那个拆了火炮系统的t90-e，已经不是钱多钱少的问题了，私人根本就不允许拥有啊。

　　所以当吕画眉通知那些人来取货的时候，可想而知他们内心是什么样的，特别是那个要买坦克的，在看到自己当初给的收货地址外停着一辆俄罗斯主战坦克时，那完全是崩溃的表情……


第1219章 谆谆善诱

　　经过两三年的沉淀，今天的远山商贸购物中心已经在燕京站稳脚跟了，其余的那些购物中心都知道这家店的老板手段通天，没人再去找他们麻烦。

　　只有你买不起的，没有我们卖不了，这句话已经被无数燕京城老百姓证实了，想买什么限量版、绝品、孤品的东西，来远山购物中心就对了，只要你出得起那个价，购物中心贵宾接待室的大门就永远为你敞开。

　　今天是购物中心开业三周年庆典，请了很多明星还有歌唱家前来表演，商场里的普通购物区也进行了优惠大酬宾活动，里面人山人海，一楼二楼的黄金珠宝专柜里的货品也多了起来。

　　在商场四楼的栏杆边站了一个女人，高挽的发髻，柔和的脸蛋上架了副金丝边眼镜，黑色长款风衣，两只手插在兜里，整个人显得雍容华贵，还带着那么点神秘的味道。

　　“吕经理，您的电话。”

　　栏杆边看着一楼黄金专柜的女人，手一伸接过了电话，放到耳边喂道：“我是吕画眉，你是哪位？”

　　“吕经理，我是小宋啊，单小姐那边你看需要去打个招呼吗？”

　　一听是这个事，吕画眉想了想道：“不用了，我自有安排。”

　　等放下电话后，吕画眉掏出手机看了看，翻出个电话拨打了出去。

　　已经在新意天工作快两年的单君兰，现在基本就是两点一线，宿舍-公司-宿舍，很少有什么其他的活动，平时除了一些家里的亲戚朋友，还有公司员工，也很少有别的人打电话给她，因为都断了。

　　今天的单君兰，在忙完一点手头的事情后正打算去冲杯咖啡呢，放在电脑旁的手机响了起来，拿起来一看是个陌生号码，贴到耳边问道：“您好，请问你是？”

　　“我是吕画眉。”

　　……

　　就在四惠桥附近的一家咖啡馆里，两个女人坐到了一起，看着对面光鲜亮丽、一副成功女性风范的吕画眉，单君兰脸上满是惊奇的神色。

　　自己认识对方不奇怪，因为她以前就关注过对方，知道她是干什么的，可是对方怎么会认识自己的？

　　“是不是很奇怪？”

　　单君兰抬手搅拌了一下咖啡，轻嗯了一声算是回答了。

　　“我不仅认识你，而且对你很了解，包括你以前在下海那边的经历，都算是了如指掌。”

　　单君兰还是老样子，不带一丝烟火气地问道：“然后呢？”

　　“呵呵~”

　　看到她这副样子，吕画眉笑了起来，同时还摇了摇头，之后收起脸上的笑意，叹气道：“正是因为了解，所以我才想问你的，你难道打算一直这么等下去吗？”

　　“不然呢？”

　　“女人的幸福应该掌握在自己手里，如果你不主动出击，他就永远不会回头，也永远不会到燕京来。”

　　为了证明自己说的是事实，吕画眉想了想道：“你知道购物中心账面上有多少钱？”

　　不等她问，吕画眉主动道：“七亿六千九百八十多万，还有下海江东的那个公司账面上也有近一个亿资金，这么多现金，他从来都没问过，也一次都没查过公司的账，全部由我跟钱巧巧全权掌管，你知道这意味着什么吗？”

　　顿了一下道：“意味着他根本就看不上这点钱，看不上这两个公司。”

　　“那又能怎么样？我只是一个普普通通的女人，他的钱再多那是他的，跟我没有一分钱的关系。”

　　见到单君兰这副样子，吕画眉有点怒其不争，皱着眉头道：“是，你不贪他钱，难道你就对他这个人也不在乎吗？如果不在乎的话你干嘛还死乞白赖的在燕京等着他的回心转意？”

　　“我没有在等他，我只是想安安静静的待在这里。”

　　也许从前的单君兰还不是那么理直气壮，但是几年时间过去了，再浓烈的爱情在经过时间的洗礼后也变得沉淀了下去，没有当初的那种要死要活。如果非要问她的话，也许她会把他当做心底最深的那个回忆。

　　见到她这个样子，吕画眉好看的眼睛眯了眯道：“咱们别的不说，就你们公司的水平，你以为像银业，龙湖，超威这样的大型民营企业广告，是你们公司说能接就能接、说能做就能做的？”

　　听到她的话，单君兰一下抬起了脑袋，怔怔的看着她，皱起秀眉问道：“那几次都是你找人帮忙的？”

　　“你以为呢？”

　　被她这么一说单君兰顿时恍然大悟，当初她进新意天的时候，这个公司才成立没多久，也没什么拿得出手的广告，要不是龙湖拓展的广告让他们公司拿下来，他们这个广告公司现在还存不存在都是个问题呢。

　　还有好几次都是关键时刻，也被她们公司有惊无险拿了下来，甚至后来方案人家不满意，但最后关头也欣然接受，这些都是历历在目的事情，单君兰到现在才明白里面的曲折。

　　“你……你为什么这么帮我？”

　　“是啊，我为什么要这么帮你呢？我也搞不懂。”

　　“他上次失踪了小半年时间，这回失踪了近两年时间，下回呢？五年？十年？你又有多少年华去等待？”

　　“……”

　　见到单君兰说着说着脑袋又低下去了，吕画眉一时有点头疼，这个女人现在就好像看破红尘一样，对很多事情都显得漫不经心，搞得她有点皇帝不急太监急。

　　不过也不能光说她一点心思都没有，吕画眉是一个典型的事业型女人，她对事业看得比爱情重要，她也享受那些外人看她时所带来的震撼、羡慕、嫉妒的目光。

　　可是方远山失踪近两年时间，不仅整个集团易手了，而且给燕京这边的购物中心也带来了重大影响，很多以前打个电话就运过来的东西，在那段时间直接断货了。

　　还算好的是，这个购物中心的资产相对独立，从远山集团拿货全部是现款结算，没给后来元高阳扯皮的机会，再加上燕京是华国重地，那个元高阳没敢乱来。

　　不过这也给吕画眉提了个醒，万一以后集团易主呢，她怎么办？所以她要提前布局，未免以后再措手不及。

　　在吕画眉的谆谆善诱下，单君兰考虑足足大半个小时才拨出了那个既熟悉又陌生的电话号码……


第1220章 南安部全军大汇演

　　失踪近两年的方远山回归了，这件事给许多人带来了莫大的震撼，其中有个人是所有人中最不可思议的——丽萨·蓝道尔。

　　这位美女教授是当初参加实验的人之一，对于空间学她也最有发言权，一个在她心里已经被判死刑的人，现在竟然又回来了，让她震撼不已，所以在远山集团江山初鼎之后、她立刻坐上了飞往巴西的飞机。

　　法国的方远山，在接到当初红颜知己的电话后、心里有那么一刻是想立刻飞往国内的，可他事情实在是太多了，集团离不开他，而且空间也是他现在头疼的主要事情。

　　从空间裂缝里出来后方远山就发现了一件事，他的空间消失不见了，整个被压缩成了一个针尖大小的黑色奇点。

　　可是偏偏奇怪的一件事是，他可以感觉到自己的力量无时无刻不在增加，在大马尔维纳岛上的惊天一刀就是力量其中的一种运用方法。

　　在空间和单君兰之间，方远山最终还是选择了前者，毅然踏上了返回巴西的飞机，不过还是答应单君兰，等有机会回国探望她们。

　　刚刚回到集团公司，屁股还没捂热呢，秘书就给他拿来了一大摞文件，其中主要是俄罗斯方面的交涉公函。

　　两艘巡洋舰、一艘战列舰，这种事不是开玩笑的，按那位总统大帝的性格，要不是干不过方远山，早他么派兵攻打巴西了。

　　看到站在面前战战兢兢的小秘书，方远山连顿都没打道：“以后关于俄罗斯方面得函件就不要拿过来了，统一回复他们，爱咋咋地。”

　　小秘书虽然华语已经过关了，但最后那句“爱咋咋地”显然不明白什么意思，方远山嗤一声笑了出来，“大概的意思就是有招想去、没招死去”。

　　小秘书还是不动弹，一张小脸憋得通红，想问不敢问的样子。

　　方远山一拍脑门道：“就这么回他们吧。”看到这个小秘书急匆匆的离开了，他摇摇头一脸无语的表情。

　　就在小秘书离开后不久，办公室门再次被敲响了，那位去而复返的小秘书领着在他印象中刚分别了一个月的丽萨教授走了进来。

　　“丽萨教授您好，好久不见了。”说着话方远山从椅子上站了起来，走过来伸手道。

　　等握上方远山的手后，这位教授才一脸震撼道：“你……真是你啊？”

　　见她瞪大眼珠看着自己，方远山笑了笑道：“难道我还是灵魂不成？”

　　“虽然根据种种实验表明，灵魂是不存在的，不过这个定律在你身上并不好用，也许我面前的你，是以另一种方式存在的也说不定。”

　　被她这么一说，方远山居然愣了一下，左手下意识的一握拳，在听到那声清晰可辨的音爆声后，他才放下了心。

　　“呵呵，方先生不用紧张，灵魂体或者说鬼是没有温度的，不过你的手温度很高，这同时也说明方先生是一个热心肠的人。”

　　再次愣了一下，方远山才发现自己还抓着人家美女教授的手没放呢，讪笑了一下后领着丽萨教授坐到了会客椅上。

　　门外小秘书刚好端着咖啡进来，等办公室门再次关好后，这位教授迫不及待道：“方先生，关于五维空间……”

　　方远山没说话，而是点点头肯定了她的某种猜想。

　　“啊……”

　　来的路上丽萨·蓝道儿做了种种设想，她猜方远山被吸纳进了某种异次元空间裂缝里，他被传送到某个荒无人烟的小岛上，甚至他是以另一种形式存在的灵魂体，但无论如何她还是不敢相信真的有其余的维度空间——尽管她就是研究五维空间的权威教授。

　　坐在她右手边的方远山虽然脸上在微笑，但是心里也在想这回异度空间之旅。

　　根据他亲身试验，以及和那个雷刑对话得出的结论，方远山把这个宇宙体做了重新规划。

　　三维空间相邻二维空间以及四维空间，由于二维空间是没有高度的，它们进化不出高等级生物，自然而然也不会存在生命，换句话说对他们这个维度的人是不会产生威胁的。

　　而和这个星球处在平行位置得其他三维空间，由于他们基本不具备穿越维度的能力，对于他们这个空间同样也不会造成威胁。

　　掠过平行不谈，那就要说到四维空间了，根据他亲身体验发现，雷刑所在的维度原来应该就是三维空间。

　　不过这个家伙也不知道用了什么手段，竟然提早觉醒，跨维度追杀其余的“自己”，把他们所在的三维空间硬生生的提到了四维空间，也令里面很多人拥有了折叠空间的能力。

　　这件事可谓是惊天大秘，如果不是雷刑以为方远山必死无疑，他肯定不会说出来。

　　而按照这个人疯狂的表现来看，这个人甚至不惜拉着整个维度空间陪葬，也要把自己送进五维空间。

　　至于五维空间，理论上来说就是掌握了部分时间能力的人，这样的人肯定不是目前方远山能对付得了的。

　　以方远山的估计，和五维空间高等级生物作战，结果不是最终的结果，意思是人家可以像玩游戏一样来一句“Back”，回到作战的开始，喊一句“GO”，再打，这他么还怎么玩？

　　“方先生，你可以跟我讲讲那个维度的事情吗？”

　　见到美女教授求知若渴的样子，方远山有点头大，这种事情肯定不是现今科学试验能解决得了的，维度穿越也不是随随便便什么人都能穿越的，说了弊大于利，甚至还会产生某种不可预知的结果。

　　“丽萨教授，这件事到此为止，不是我不想说，而是不能说。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，我知道你研究空间学几十年了，就是希望能证明五维空间的存在。可是我现在要告诉你的是，你最好立即停止，包括欧洲那边所进行的试验。”

　　“这是为什么呢？人类进程不就是这样通过科学试验来推动发展的嘛，如果人人都像方先生这么自私，我们又何谈冲出地球，进入星际文明时代？”

　　“我不反对人类研究天体宇宙，甚至表示欢迎，但是维度空间却绝对不行，因为那里有的只是毁灭，搞不好我们整颗星球都会跟着‘噗’的一声湮灭掉。”说着话方远山右手五指合拢，然后猛得张开，作了个爆炸的手势。

　　丽萨教授身体也随着他的手势颤抖了一下，不过脸上还是将信将疑的表情。

　　方远山深深叹了口气，脸上满是凝重。

　　这绝对不是他危言耸听，维度战争的可怕是丽萨教授所不明白的，那些高纬度的人破坏力是非常惊人得，小小的三维空间哪经得起他们的折腾？

　　当初他还不明白亚马逊丛林里石柱拱门为什么会被人破坏呢，现在看来应该就是前人怕地球的人走上穿越维度战争的老路，所以故意毁掉的，而那里也应该就是跨维度祭坛。

　　“好了，那件事到此为止。丽萨教授不远千里来到巴西，我请你吃华国菜吧。”

　　刚打算拒绝的美女教授，想到吃饭的时候还能试探一下，到嘴边的拒绝又咽了回去。

　　就在科帕卡巴纳A区的一家正宗华国菜馆里请这位美女教授吃了顿饭，席间她还是不死心，继续不停的问着，不过方远山再也没有回答一个字。

　　……

　　南安部南美各国分部每年都会在12月底，新的一年到来前举行内部汇演，都是糟汉子，节目无非就是枪械、格斗还有综合技能表演。

　　但是今年不同，远山集团出了这么大事，经过方远山的首肯，这个内部汇演变成了大汇演，各分部经过三天时间筛选，每个分部选取20-50名战士到巴西里约热内卢参加总决赛。

　　作为老板，方远山也不吝嘉奖，一共设置了多达20个大奖以及所有参赛选手都会有的安慰奖。

　　文无第一，武无第二，战士算武行，所以第一名必须是在格斗上力压全军，拔得头筹才能服众。

　　第一名大奖：1000万美金现金支票，加一栋不超过两百万美金的豪宅，地点全球任选。

　　而第二名就不用说了，战士除了他一双拳头外，生命中另外一个最重要的伙伴就是枪，所以第二名必须是枪技无双，全军每人一票，同意他是枪王之王他才能获得这个大奖。

　　第二名大奖：1000万美金，现金支票，没有豪宅。

　　第三名是团队，因为战士靠的是协同作战，你的队友就是你最坚强的后盾，美国电影演的个人英雄主义在南安部并不推崇，在全球军队里也同样不推崇。

　　所以除了法属圭亚那之外的十二个分部，每个分部出五名队员，以巷战的方式决出胜负。

　　第三名大奖：每名获胜队员500万美金支票。

　　除此之外还有通讯，飞行，战地医疗，情报分析，人质解救等各项大奖，还有所有人都会有的安慰奖-10万美金，可重复叠加。

　　当集团总部发布命令之后，不仅仅是南安部沸腾了，整个南美，甚至全球都跟着沸腾了，目光跟着聚焦到南美、聚焦到巴西，因为方远山允许现场直播……


第1221章 人才济济

　　南安部巴西分部位于阿克雷州的“里奥布朗库”，作为整个南美洲最大的分部，这里人才济济，全球各类精英以及能人在这里出没。

　　为了防止出现权力架空，所以整个南美驻防部队都是两年一换，谈不上哪个分部就是最强的，哪怕像圭亚那还有乌拉圭，驻守在那里的精英成员同样不会少。

　　不过由于巴西这边驻防部队人员最多，所以哪怕是十比一、一百比一，他们也能挑出些超级高手来，今年全军大汇演前三名他们也是志在必得的。

　　因为除了集团公布的那些奖励之外，他们的老板方远山还设了个特别奖励，有表现优异的战士，将有机会到老板身边工作，这才是他们看重的东西。

　　此时就在里奥布朗库分部的集训大操场上，穿着黑色作战服的战士人山人海，把一个巨大的擂台围在了中间，在擂台上一个二十七八、三十岁不到的男子正在跳跃活动着。

　　而在擂台东南角的阶梯下方，一群战士正围着个叫巴塞洛的黑人男子，这个男子身长手长，臂展目测超过两米一，比很多专业运动员都要长。

　　“巴塞洛，今年咱们巴西分部就看你了，你可一定要拿下全军大比武的冠军啊。”

　　“是啊，巴塞洛，我可是压你赢的，要是输了的话今年这个圣诞节我是没法过了。”

　　在听到周围伙伴的鼓励后，这个黑人男子咧开嘴笑了笑，露出两排雪白的牙齿，点点头道：“我会的。”

　　“噔噔噔~”

　　从中空的阶梯快速走到擂台上，周围本来喧嚣的操场，在看到这个男子上台后，一下子安静了下来，随后猛得爆发出一阵热烈得欢呼。

　　“噢，巴~塞洛……”

　　“哈哈哈，巴塞洛上去了，这下考博完蛋了……”

　　“考博，你赶快下来吧，再迟点就该丢人了。”

　　“考博，我们担架已经为你准备好了，你是自己现在跳下来，还是一会让巴塞洛把你打下来？”

　　一看到巴塞洛上台，操场上近千名战士发出了“吁”声，个个跟台上之前那名战士开着玩笑。

　　那名叫考博的白人男子哈哈笑道：“难得有机会跟巴塞洛战斗一场，我怎么能下去呢，就算是上担架我也愿意。”

　　“好样的考博……”

　　“考博好好打，起码要坚持个三分钟，老板可是看着呢。”

　　……

　　正如这些战士所说，这个操场周围可是架着摄像机的，而且是360°无死角，在集团总部里的方远山看得一清二楚。

　　作为选拨赛，方远山同样非常感兴趣，他也想了解了解自己手下除了那些顶尖高手外，还有没有什么出类拔萃的人才。

　　大屏幕上那个叫考博的男子首先发起了进攻，离着巴塞洛还有三米远，他就一个虎扑跃了过去，下面的铲腿对着巴塞洛的脚踝狠狠蹬了过去。

　　“考博，漂亮……”

　　“好……”

　　赤膊着上身的巴塞洛、一个花哨的后空翻躲了过去，在周围战士的呼喊叫好声中，一个低鞭腿冲着还没来得及起身的考博脑袋扫了过去。

　　“小心考博~”

　　“快退……”

　　一声凌厉的呼啸在擂台上刮起，巴塞洛的低鞭腿已经距离地上的考博脑袋不足二十公分了，来不及躲开的考博，无奈之下只能抬起左臂硬抗了。

　　“嘭”的一声，尽管右臂挡住了，可惜巴塞洛的力量太大，考博整个人还是跟着扑倒了出去，脑袋重重掼倒在了擂台上。

　　“噢~噢~噢……”

　　“嘘~~”

　　“巴~塞洛，太漂亮了。”

　　一击，仅仅一击，那个考博人已经晕倒在了地上，擂台边的救护人员立刻冲了上去，探脉搏、翻眼皮、随后快速把考博抬了下去。

　　此时在远山集团的视频会议室里，不仅仅是方远山在看着，洛克、詹森、安德烈维奇、杰森、冰岛兄弟等一批老下属同样在场。

　　外行看热闹，内行看门道，巴塞洛那一脚可不光光力量大，他的速度、反应、还有力度全部在水平线以上，连詹森都感慨道：“如果抛开持久战斗力不谈，狭路相逢我不一定是这个巴塞洛的对手。”

　　方远山摇摇头道：“这个巴塞洛应该非常精通格斗，身体柔韧性也非常好，可惜防守太弱，遇到力量型对手，从正面击破的话，他很难低档。”

　　就在说着话的时候他手轻轻摆了一下，坐在最后面的琼森拿起遥控器对着显示器按了一下，上面的画面一转、切换到了哥伦比亚那边的分会场。

　　哥伦比亚早期分部在麦德林那边的反政府武装基地，不过由于后来美国方面搞鬼，分部迁到了边境的“萨拉基”附近，顺便协防巴兰基亚港口。

　　作为一个刚刚结束内战没几年的国家，哥伦比亚的战士从上到下，全都有一种紧迫感，他们知道和平来之不易，所以更加珍惜到手的机会。

　　由于南安部战士基数太大，不可能每一个都从国外招聘，现在已经走上了就地招募、就地训练的良性循环之路。

　　不过想进入南安部同样不容易，你得有真本事，你得能吃苦耐劳，偷奸耍滑的人在部队，起码在南安部是混不下去的。

　　此时萨拉基的大会议室里，那些桌椅板凳已经全部撤了下去，只留下一个围满人的大厅，在大厅中央部分垫了一块巨大的海绵垫，此时上面同样有两个军队搏击高手在对决。

　　相比于里奥布朗库的“和谐”，这边的战士要冷静多了，现场气氛也没有那么热烈，但是同样也非常紧张。

　　“嘭~”

　　两个本来搂抱在一起的大汉，同时摔倒在地上，然后立刻扭手的扭手，抱腿的抱腿，试图以关节技控制对方。

　　此时的画面有点可笑，两个目测身高在一米八以上的彪形大汉，在地上如小孩一样团团打转，努力避开对方的钳制，因为他们知道，一旦被对方拿住手脚，那么胜负就决定了。

　　“斯维尔，你的脚。”

　　就在这个时候、那个叫斯维尔的脚脖子突然被对方抓在手上，还没来得及挣脱、对方已经放在腋下锁死，双腿勾住斯维尔大腿面、狠狠拧了下去。

　　“噢~”

　　好像是不忍目睹这一幕，那些围观的战士已经不自觉的发出了嘘声。

　　“啊……”

　　身高体壮的斯维尔，突然之间发出一声惨叫，随后双手连连拍打着地面，以示认输，在对方放开手后，他更是抱着脚踝来回翻滚。

　　见到视频上的这一幕，洛克笑道：“没想到哥伦比亚那边还有人精通地面绞杀技，那个佐伊明显还没尽全力。”

　　“嗯，这个脚跟韧带绞杀不容易致残，难度也比其他几个绞杀大，佐伊故意放过对方其他几个关节，选了这么个关节，想来也是怕弄伤对手吧。”

　　“啪啪啪~”

　　听到安德烈维奇的分析，方远山鼓起了掌，笑着道：“不错，你分析的很有道理，这个佐伊是个人才，回头重点关注。”

　　“哈哈，老板，要是那个佐伊知道了还不得开心死。”

　　这边说笑着，那边的琼森把画面切换到了射击筛选的现场。

　　相比于卧虎藏龙的格斗来说，射击比赛要简单的多，而且参赛的人基本都是狙击手，要是“枪王之王”的名头被其他组的人员抢走了，各分部狙击组的头头该吞枪自尽了，他们也没脸来巴西见方远山。

　　啪啪啪~

　　十环、十环、十环……

　　一百米、二百米、五百米……

　　固定靶、环形靶、移动靶、不定时靶……

　　狙击组里的高手同样非常多，绝大部分都是南安部里的精英成员，也有很多后起之秀冒头，在各分部的射击现场大放异彩。

　　好比厄瓜多尔那边，一个从巴拉圭换防过去的亚籍男子范永福，以他惊人的实力在短短三轮比赛下就拿到了前往巴西决赛场的资格。

　　“这个家伙是什么来头？”

　　“好像是移民吧~”

　　琼森回答了一句，抄起面前的资料看了看念道：“范永福，男，1988年出生于华国北河省石市，后随父母移民到巴拉圭，在一次针对性抢劫案中，他的父母还有哥哥姐姐被当地帮派份子所杀害，于2012年7月19号加入南安部驻巴拉圭分部。”

　　听到对方没有军方背景，方远山的脸上露出一丝感兴趣的笑容。

　　这个范永福之前没有经过系统的训练，他现在一切都是在南安部学的，换句话说这个人就是天生狙击手的料子。

　　“嗯，这个范永福也重点跟进。”

　　等再次切换之后，显示器上显示的是委内瑞拉分部的情况，画面上放的正好是格斗现场，一个女人以过肩摔的方式把个壮汉撂倒在地，对方躺在地上哼哼唧唧了半天也没爬起来。

　　“咦，这个是谁啊？”

　　“哈哈，老板，难道你忘了我们南安部有一支霸王花了吗？”

　　听到杰森的话，方远山顿时恍然大悟，同时也认出了这个女人，她是之前行动二组组长丽贝卡·范，也是现在委内瑞拉分部负责人，当之无愧的女中豪杰。

　　看了一会之后，画面再次切换，等又一次见到熟人后，方远山同样的傻眼了……


第1222章 切磋

　　叶丽娜·米洛夫斯基，这个方远山从秘鲁人贩子手中救下来的女人，现在竟然摇身一变，成了名炸弹专家，通过视频可以看到，各种异想天开的爆炸方式在她手中被做了出来，让方远山看得瞠目结舌。

　　“哇靠，谁教她玩炸弹的？”

　　“应该……应该是丽贝卡吧。”

　　方远山一捂脑门，喊了声“上帝”。这个女人经历也挺坎坷的，而且人贩子那段回忆肯定终身难忘，这样的女人搞不好都有心理问题，对她毛手毛脚的男人可得当心了。

　　再次看了一会后，方远山转身道：“跟里约市里打声招呼，举办地就设在7区那边吧，刚好那边人烟稀少。”

　　顿了一下又道：“还有，直播没事，但是一定要严格把关入境人员身份，别什么牛鬼蛇神都放进来，那些捣乱的记者一概驱逐出境，这点一定要跟巴西政府交代好。”

　　“是的老板。”

　　随后又讨论了一下大汇演时需要注意的事项，以及现场观看嘉宾等等，最后才散会。

　　……

　　远山集团如火如荼的搞竞技大汇演，这件事让世界各国纷纷瞩目，要知道军队向来是最神秘的地方，里面的高手一般也不轻易露面，更别提什么现场直播了。

　　方远山这个南安部头头子这回破天荒同意现场直播，这让各国媒体记者、如闻到血腥味的鲨鱼般，顷刻间疯狂了，入境申请瞬间爆满，都想过来现场参观一下。

　　美国的，欧洲的，非洲的，亚洲的，只要是跟方远山认识的朋友，全部打来了电话，无一例外都是想亲临现场参观的。

　　南安部是个比较特殊的存在，非要形容的话，有点像欧委会，它钳制南美诸国，以最高军事委员会的形式对内对外。

　　不过南安部同样也是一个非常神秘的所在，它不像世界上其余国家的军队，被人掰碎了、揉开了观察了无数遍，南安部由于成立时间太短，对于它的资料，各国政府可谓少之又少。

　　还有一个就是比较特殊的地方，由于方远山的高压政策，各国为了避免跟他起冲突，现在派往南美的间谍也越来越少，导致南安部就跟蒙了层面纱的姑娘般，让人看不清楚。

　　……

　　滴铃铃……

　　一阵电话声起，睡得有点迷迷糊糊的方远山，伸手拽过床头的固话，放在耳边道：“嗯，是我。”

　　“吵到你睡觉了吗？”

　　一听这个声音方远山立刻清醒过来，脸上也自然而然露出柔和的笑意，“没，我正好也醒了。”

　　能让方远山露出这副表情的无疑就是慕容婉了，两个人在电话里聊了一会后、慕容婉不好意思道：“远山，香江这边有很多朋友想过去看看你们那个全军大汇演，你看……”

　　“嘿，我以为是多大的事呢，没事，你告诉他们，想参观的尽管来，回头把名单告诉我，我让人给他们寄宴请函。”

　　一直以来就听报纸、网络上报道方远山这个人在南美多牛逼，多厉害，但是所有人都没个切身的体会，也没有一个直观的感受，95%的人还是把他当成一个有钱人。

　　奥尔特加有钱，比尔盖茨有钱，巴菲特也有钱，但这跟他们有什么关系？你有钱你还能跑到亚洲咬我不成？这种想法应该就是所有人共同的看法。

　　而方远山弄这个现场直播就是要告诉那些敌人，或者是试图当他敌人的人，劳资不仅能去咬你，还能咬死你。

　　挂断慕容婉的电话后，他又在床上躺了两分钟，洗漱过后趿拉个拖鞋走下了楼。

　　“主人早上好。”楼梯口的格温多琳穿的还是那身女佣服，微微欠身到。

　　庄园还是那个庄园，不过佣人换了几个，厨师蕾西跟黑人女佣雪莉尔嫁人了，老管家鲍曼回了英国，还有原来的老花匠也走了。

　　跟着方远山五六年，工资虽然高，不过整天提心吊胆，不是远程狙击就是机枪扫射，他们也吓得够呛，方远山在考虑之后还是没去打扰他们。

　　格温多琳现在是庄园的管家，今年已经22岁的她，身上那股青涩的味道也褪了，多了点成熟的味道。

　　可能是刚刚和慕容婉通过电话，方远山的心情不错，看到格温多琳后笑道：“嗯，你也早上好。”

　　踱步到餐厅，那边桌上已经摆了丰盛的早餐，不过却少了安妮那张巧笑倩兮的美颜，让他有点不适应。

　　正好无聊的他，看到格温多琳侍立在一边，好笑道：“雪莉尔都嫁人了，你打算什么时候找男朋友啊？到时候老板我给你包个大红包。”

　　在巴西，除了极少一部分女孩外，正常的普通女孩，像格温多琳这么大，小孩都会打酱油了。

　　“回主人，我……我不打算结婚。”

　　“咦，这是为什么？女人结婚生子、相夫教子不是挺正常的嘛，你为什么就不打算结婚？”

　　格温多琳被他问得一张脸通红，嘴唇嗫嚅了好一会也没说得出来，正喝着稀饭的方远山、摆摆手笑道：“没事，你不想说就不用说了。”

　　“不是……我……我只是……”

　　格温多琳“只是”了半天也没说出来，因为有得话确实没法说。

　　格温多琳从15岁就到别墅做女佣，跟着方远山也快8年了，在她心里方远山就是她的天，他没同意她嫁人之前，她是不会找男朋友的。

　　方远山也没当回事，小女佣过了年才23岁，在华国正是刚大学毕业的时候，离结婚还有好几年呢。

　　吃过早饭在家里休息了一会，之后才坐车赶往了公司。

　　……

　　仅仅过了两天，科帕卡巴纳的人流量明显多了起来，大街上随处可见外国的背包客，还有很多第一次来巴西的人，在到处打量，手上的摄像器材对着各处风景“咔咔咔”着。

　　“通知里约警察局，最近一段时间要加强治安维护，那些游手好闲的混蛋要是捣乱的话，全部给我送到亚马逊那边去挖矿。”

　　“是的，老板。”

　　“还有尼特罗伊那边，派人过去警告一下，要是敢在大汇演期间过来骚扰游客，当心我派人过去把他们从上到下全灭了。”

　　南美的底子太差，不是靠他们一个集团就能发家致富得，而且黑人的劣根性也不是短期内就能扭转得，再加上巴西不禁枪，所以杀人越货的事情还是时有发生。

　　车上方远山把想到的事情都跟随行人员交代了一番，等到了公司后再次投入了工作中。

　　安妮不在，之前的职业经理也被开了，方远山自然要承担起这个责任。

　　从上午九点钟，一直到十一点半，他都在批复积压的文件，远山集团在世界各地被侵占的矿场以及停工的项目也全部启动，滚滚车轮再次向前碾压。

　　就在办公室吃过午饭后，还打算再接再厉的他，结果琼森过来找他，告诉他人员已经全部筛选完毕，下午两点钟所有分部人员全部到位，请他这个老板过去开动员大会。

　　就在临时休息室里洗漱了一下，等出来后方远山道：“走吧~”

　　……

　　南安部不是主权国家军队，他们的大汇演也不是阅兵，自然没有那些条条框框，前来参观的人虽然大多数都身份尊贵，不过都是以私人身份过来的。

　　里约热内卢7区，这里曾经是个肮脏的地方，那个贩卖人体器官组织被方远山捣毁后，这里就成为了一片死地，凡是了解内幕的人，没有人愿意到这里来。

　　正是因为这样，所以这里经过改建后，作为南安部新的军事行动指挥中心。

　　今天这里人才济济，从10多万人里挑选出来的一千多名高手也在这里齐聚一堂，有的人在南安部里已经闯出名号了，还有得是第一次参加这种集团内部大型军事比赛，心里的激动可想而知。

　　由于动员大会要在下午两点钟才开始，吃过饭后那些闲极无聊的家伙在各分会馆里逛了起来。

　　“嘿，你们瞧，那是委内瑞拉的头子丽贝卡，她手下的那些女人一个比一个漂亮，你们谁上去试试？”

　　“那可是个母老虎，上回菲尔顿调戏她的手下，被打得昏了过去。”

　　“哈哈，那是他实力不行，这回看我的。”说着话一群男人朝着健身区走了过去。

　　军队向来是男人的天下，女人想在军队闯出一番名头，要比男人困难的多，整个南安部十二个分部首领，除了丽贝卡·范这个女人外，没有第二个女首领。

　　此时的丽贝卡正在做有氧运动，一双修长得大腿上满是汗珠，不时用毛巾擦拭一下额头。

　　“嘿，范，听说你这回也参加了格斗比赛？”

　　正在骑行的丽贝卡，蹬脚踏的双腿放慢了一点速度，转头朝这群男人看了一眼，见到是智利分部的人，嘴角微翘道：“怎么了，有什么问题嘛？”

　　“没什么问题，我们只是听说格斗里面可是有好几个狠角色的，你就不怕吗？”

　　“是啊，丽贝卡你玩枪和爆破都是一把好手，干嘛想不开去格斗呢？万一不小心弄花了脸，好多人要跟着伤心的。”

　　看到这些家伙嬉皮笑脸的样子，自行车上的丽贝卡干脆停了下来，用毛巾擦了擦鼻翼的汗珠，微微眯眼看着他们道：“是嘛，我也怕到时候输了丢人，要不你们先指导指导我？”

　　一看她“上路子”，其中几个对视了一眼笑道：“指导是没问题的，不过输赢总得有个说法吧？”

　　“可以，你想怎么样？”

　　那个搭话的青年男子立刻道：“我还没女朋友，如果你输了就当我女朋友怎么样？”

　　“要是你输了呢？”

　　“我输了？”

　　这个年青男子可能是没想过这个问题，考虑了一下道：“我要是输了回头就申请调到委内瑞拉，给你当手下。”

　　“那就来吧。”说着话丽贝卡把脖子里的毛巾抽下来放在了自行车龙头上，朝训练垫走去。

　　“哇喔，快看，塔特尔竟然敢挑衅范这只母老虎，他的胆子可真大。”

　　“哈哈，丽贝卡下手可是出了名的狠，除了老板外，估计没人能征服得了她。”

　　“瞧，要开始了~”

　　就在训练场馆里人慢慢围过去的时候，丽贝卡·范垫步前冲，一个炮拳对着那名青年男子捣了过去……


第1223章 与人斗其乐无穷

　　“哇哦，漂亮，丽贝卡还是这么彪悍，我喜欢。”

　　场地上面对丽贝卡这来势汹汹的一拳，那个叫塔特尔的男子不慌不忙，一个后摆腿对着她的拳头蹬了过去。

　　“嘭~”

　　势大力沉的一拳砸在对方脚底板发出声巨响，两个人同时后退了两步，随后就是贴身短打了。

　　“嘭嘭嘭~”

　　以快打快，能被选到集团来参加大汇演的没几个庸手，这个塔特尔自然也有两下子，面对丽贝卡的强攻，他见招拆招，丝毫不落下风。

　　“没想到这个家伙也有两手，他是从哪边过来的，我怎么没看过他？”

　　“好像是智利吧，之前在厄瓜多尔那边时我见过他，手下确实有两下子。”

　　就在说着的时候，丽贝卡的右腿突然被那个塔特尔给抱住了，众人心里一紧，知道她危险了。

　　没想到还不等别人发出“吁”声，呈金鸡独立状的丽贝卡，一个弹跳左腿对着对方脑袋抽了过去，那个塔特尔要么放手，要么硬挨一下。

　　面对这凌厉的一脚，塔特尔选择了放手，然而还不等他后退，丽贝卡的右腿竟然凌空蹬了出去。

　　“嘭”的一声，塔特尔顿时成了滚地葫芦，翻滚出去两三圈，刚想一个乌龙绞柱站起来、翻滚出去的丽贝卡冲上去一个铲腿蹬在了他的小腹，直接把他蹬出了场外。

　　“噢噢噢，塔特尔，你输了……”

　　“哈哈哈……”

　　“嘿嘿，体操小王子，你抱得美人归的愿望是落空了~”

　　训练垫外面的塔特尔有点懊恼，显然正像他们说的一样，被美人踢出局心情能好才怪！

　　这边在比格斗，那边从各个分部过来的狙击手、通讯专家也都在找人比划比划，毕竟这种机会实在是不多。

　　……

　　今天的巴西来了很多人，有过来冷眼旁观得、看笑话得、看稀奇得，不一而足，在这些人里，还有些身份特殊的人士——过来准备干掉方远山得。

　　这些人基本都是杀手，有在杀手界名扬四海得，有默默无闻但实力惊人得，还有些则干脆是敌对势力派出得军方人员乔装得。

　　此时在法属圭亚那的边境城市“圣乔治”，一伙人正在紧锣密鼓的策划着刺杀方远山。

　　“你们瞧，他的庄园在这个位置，根据计算，一月一号早上他会提前半个小时出发，一共有两条路，要么从商业区那边穿过去，要么从拉各亚那边的公墓走，不过我有90%的把握他从公墓那边走，因为那边早上不会堵车，赫德森你到时候就潜伏在披萨店的顶部等着就行。”

　　“万一他不走公墓那边走呢？”

　　“不会的，他肯定走那边走。嗯，不过为了防止万一，奥帕你提前把C区路口的消防管道破坏、造成堵车，他到时候不走也得走。”

　　布置任务的是个白人男子，一脸浓密的络腮胡子，在说话的时候双眼里射出道道精光。

　　“记住，这个人手段诡异，而且会华国功夫，你们千万不要掉以轻心，特别是赫德森，如果不成功的话一定要立刻离开那里，不要试图开第二枪，明白没有？”

　　“我们知道了，头~”

　　“那就出发吧。”

　　这个白人男子看着周围的同伴收拾东西，他单独走到了旁边，掏出电话拨打了出去。

　　“西尼尔先生，我们已经准备出发了，你还有什么吩咐吗？”

　　隔着电话传来一阵咬牙切齿的声音，“一定给我干掉他，钱不是问题。”

　　“当然，我们会尽力的。”这个白人男子嘴角肌肉抽搐了一下，面色复杂的挂断了电话。

　　说实话，对于前来刺杀方远山，这个白人男子心里还是非常恐惧的，不过老话说的好，有钱能使鬼推磨，金钱可以让人忘记恐惧，让人拿起手中的枪干些平时不想干、不敢干的事情。

　　一个人站在那里想了会细节，觉得没什么纰漏了，这个白人男子才跟着一起收拾了起来。

　　与此同时，跟这个白人男子干着同样勾当的人，出没在圣保罗、里约、米纳斯吉拉斯，在这些人中有个叫“修”的家伙可能是所有前来刺杀方远山的人中、唯一一个抱着必胜信念的家伙。

　　这个世界说小不小，说大也不大，在地下世界里，关于“修”这个人的传说挺多的，有说他是亚洲人，有说他是美国人，还有的说他是中东人。

　　至于性别也是同样，有的人信誓旦旦说他说个满脸络腮胡子的大汉，有的说他是个长相妖冶的女人，但大多数的人都称他为“魔鬼”。

　　此时这个“魔鬼”就在科帕卡巴纳的商业A区其中的一栋写字楼里。

　　……

　　“康玛先生，这一层是整栋大楼里目前唯一对外出租的，如果你想租的话还请尽早。”

　　业委会的工作人员顺手把钥匙放在了桌上，然后摊开怀里的文件开始讲述起租售这栋房产所需要的材料。

　　站在工作人员背后的康玛先生，看面相三十五六岁，胖胖的脸上蓄满了络腮胡子，唯一不协调的就是他的身材，看起来好像有点瘦弱，跟他脸型不相符。

　　这个络腮胡男人手指在裤兜里拨弄了一下，那位房产工作人员走到旁边接起了电话，而这个男人掏出一个盒子，把桌上的房子钥匙在盒里的印泥上按了一下。

　　等那位工作人员一脸疑惑的走过来后，这个络腮胡男人点点头道：“好得，我知道了，明天傍晚之前我打电话给你，在这期间还希望你不要带其他人过来看房子。”

　　两个人又说了一会之后同时下了楼。

　　目送着业委会的人离开后、这个男子立刻转身进了大楼，徒步从消防通道往上爬去，在半道上拎了个硕大的包裹，举重若轻的朝楼上快速走去。

　　来到之前那栋租售的楼层时、这个络腮胡男人从包裹里掏出了工具，蹲在地上捣鼓了起来，没过一会就复刻出一把多边菱形钥匙。

　　大摇大摆的从消防通道里走出来，来到门边重新打开了门，一闪身、在实时监控拍到他之前进了房子。

　　房子里除了一个柜子外，其余的什么东西都没有，不过这个男子根本不在乎，背着大包快速走到窗台边，斜对面正是远山集团总部大楼的16层。

　　从包里掏出望远镜看了一眼，那边顶层办公室里除了有一名秘书在收拾东西外，没有别的人在。

　　把望远镜放下之后、这个男子解开大包，从里面拿出了各种工具，还有一大股绳子。

　　组装、架设，来到窗户边的时候三两下就把整扇玻璃给卸了下来，之后从地上拿起个火箭筒一样的东西架在了窗台上，调整了一下方位后、他抬起手腕看了看。

　　就在这个时候时针刚好指向下午三点钟，大楼下方突然响起烟花的声音。

　　“嘭、啪~”

　　就在这个时候，络腮胡男人手中的火箭筒发出“嘭”的一声巨响，身后的绳子一股脑的窜向了近百米外的远山集团大楼天台。

　　几秒钟后钢勾挂在了远山集团天台上，这个男子从包里拿出两瓶药剂，又拿了个护目镜戴了起来，之后栓上保险绳后从窗台上跳了下去。

　　靠着楼层间的落差，这个男子顺利的滑到了远山集团大楼顶部，不过这个男子却没有上天台，而是沿着天台落了下去，停在了总裁办公室的外面。

　　从怀里掏出了带来的瓶瓶罐罐，沿着整扇玻璃小心的撒了上去，等透明的液体淋满玻璃后、这个男子又沿路返回。

　　整个过程可谓是行云流水，哪怕是方远山看见了也不得不说一声高手。

　　……

　　此时的方远山已经到了七区，正在大礼堂里给南安部参加大汇演的士兵开动员大会。

　　看着台下黑压压的人头，台上的方远山脸上满是笑意。

　　“长篇大论我不去说了，相信大家该了解的也了解了。你们是职业军人，我一点也不怀疑你们的军事素养，但是在这里我要通知大家一件事，就在来的路上我接到了几个电话，有多国军事部门将会派出代表来参加我们的大汇演，我也同意了。”

　　“什么，其余的国家要来？他们来干什么？”

　　“是啊，这是我们南安部自己的事情，别的国家来凑什么热闹？”

　　“要我看还是这个直播惹的祸，搞不好是别的国家想在全世界观众面前让老板下不来台。”

　　听到方远山的话，下面一千多号参战选手全部议论纷纷，前段时间在阿根廷领海发生的事情他们也有所耳闻，不出意外两者肯定有瓜葛。

　　“老板，灭了他们。”

　　“对，把他们打回去。”

　　“老板您放心，我们一定不给你丢人。”

　　看到下面群情汹涌的样子，主席台上的方远山伸手压了压，面带笑容道：“老板我从不怕战斗，从我来到巴西后没多久就开始跟人斗了，有政府，有地痞无赖，有家族势力，有流氓帮派，有跨国组织，甚至其中不乏国家势力，但我从来不怕，为什么？我们华国有句话叫，与人斗其乐无穷。”

　　顿了一下道：“今天这句话我把它送给你们，不要怕，尽管去斗，老板就在你们身后。”

　　“老板您放心，要是输给那些兔崽子，回头你枪毙我们。”

　　“对，要是枪王之王的称号被别的国家军队拿走了，您尽管枪毙我们。”

　　就在这个时候不知道谁喊了一声“勇者无惧”，下面的士兵一下站了起来，齐声呐喊道：勇者无惧……勇者无惧……


第1224章 算你命大

　　“老板，这是斯里兰卡那边送过来的，您看怎么样？”

　　围着堆场转悠了一圈，方远山的脸上满是笑意，点点头道：“不错，辛苦你们了。”

　　脑海里那个黑色的点一直都在，直觉告诉他这个黑点是在孕育什么了不得的东西，所以对于空间消失的事情方远山才没有太过着急。

　　不过习惯了料敌先机，而且空间收取和空间移动也是一个特别适用的能力，相比于强大的力量来说，他还是希望拥有那几样能力。

　　看着堆场里那些黑色陨石身上传来的隐隐能量，方远山的脸上始终挂满着笑意，因为他看到脑海里的黑点竟然开始慢慢旋转了起来，而且一直在吸收能量。

　　这些堆场里的能量好像是引子一般，这个黑色的点在旋转起来之后就停不下来了，在百十平方堆场能量吸收完之后，汲取的范围已经不仅仅局限在堆场里了，那抹无形涟漪竟然朝着莱米小镇往扩散开，向无边大海攥取能量。

　　“这是……”

　　见到这一幕的方远山，脸上露出了惊骇的神色，这个黑色的点竟然能自行搜寻能量，光这一点就比他之前的空间要强悍了无数倍。

　　就这么一会功夫，本来脑海中连针尖大都不到的黑色奇点，现在竟然扩大了一倍。

　　死死盯着那个黑色的点，虽然那层无形的涟漪肉眼看不到，但是他可以感觉到那丝波动。

　　“老板……老板……”

　　“啊？噢~”

　　被旁边工作人员提醒了一下，呆呆站立在那里的方远山，一下回过了神，再次扫视了一眼脑海里的那个黑色的点，笑着道：“不错，就按这个标准继续搜寻。”

　　“那这些陨石怎么办？”

　　整个堆场放了不下50吨各类石头，其中绝大部分都是奇石，还有十分之一不到的未命名陨石，都是集团在斯里兰卡那边收集过来的。

　　这些石头虽然能量没了，不过价值依然还在，“送到集团矿石博物馆去。”

　　工作人员虽然不明白老板为什么看一眼就把这些费尽千辛万苦找来的石头送走，不过他是老板，他说怎么样就怎么样，没人去质疑他的话。

　　等上车后，方远山的脸上满是笑容，那个黑色的点已经困扰了他很多天，只是一直没时间去理会它，现在集团暂时没什么事了，他自然要好好研究研究。

　　车子一路驶往集团公司，本打算到生物实验室那边看看圣雅典娜本体怎么样了的，不过牵挂着空间，他还是回了自己办公室。

　　小秘书端上咖啡后，他吩咐道：“除非天塌下来了，要不别来打扰我，有事也让他们等着。”

　　“我知道了老板~”

　　看着小秘书摇曳着翘臀离开了办公室，他很快收心沉入到了脑海中。

　　……

　　就在方远山回到办公室的那一瞬间，百米外的那栋大楼里，那个络腮胡男子精神顿时一震，端着狙击枪走到了窗台边。

　　一米五以上的枪身，粗大的枪管足有幼儿手腕那么大，从枪身瞄准镜里看清方远山后，这个男子立刻蹲下来，从地上的包裹里翻出了个盒子。

　　“咔哒~”

　　盒子开启后、在盒子正中央躺着一枚足有15公分长的冰弹，正冒着丝丝寒气。

　　一分钟都没有耽搁，这个男子立刻来到狙击枪旁边，拿起冰弹小心的填入装弹口，随后开始寻找起目标人物。

　　瞄准镜里，那个“南美之王”还坐在办公椅上，背对着窗口。而就在瞄准镜对准他的后脑勺时、那个人突然转过了身子，锐利的目光穿过玻璃、穿过百米长的空间，一直看到了他所待的这栋楼层。

　　这个杀手界的传说“修”，身体僵硬了一下，从瞄准镜里他仿佛能看到、那个人的脸上挂着不屑的笑容，丝毫没有要避开狙击枪枪口的意思，甚至那丝嘲弄仿佛在说：有本事你开枪。

　　这个杀手“修”搭在扳机上的手指僵硬了一下，在心里给自己打气道：“他仗着的无非就是双层防弹玻璃，对，一定是这样。”

　　一想到那层防弹玻璃已经虚有其表了，这个杀手界的传说“修”顿时士气大涨，同时在脑海里对自己说到“如果面对他，你连开枪的勇气都没有，你又怎么能成为杀手界的NO1？”

　　那张和身材极不相符的脸庞上面无表情，右手食指再次搭上了扳机，肩膀抵着枪托，在瞄准了那个人的眉心后，狠狠一扣扳机。

　　“嘭”的一声，冰弹从枪口里射了出去，穿过空间，轻而易举得击碎双层防弹玻璃，射向那个人的眉心。

　　然而让他骇然不已的是，那个人的身体明明就坐在椅子上，可是冰弹却穿过了他的身体，射在对面墙壁上，击出个拳头大小的洞口来。

　　“不好~”

　　心里暗自叫了一声，这个杀手修连枪都顾不上了，什么东西都没拿，急匆匆的朝着房门走去，边走边伸手拽向了头发，一张人皮头套从他脸上被摘了下来，变成了一个妙龄女郎。

　　伸手拢了拢金黄色的头发，随后又迅速的把外套裤子脱下来，翻了个个后套在了身上，十秒钟不到就变成了一个欧美都市职业女性。

　　定了定脸上的神色后，这个女郎伸手拽向了门把手。

　　“轰”的一声巨响，整扇大门连着后面的女人一起倒飞而出，扑起的灰尘中，一个身影从门外慢悠悠的走了进来。

　　在看清来人的面孔后，躺倒在地上的女人使劲的挣扎了一下，嘴里“噗”的一声吐出口鲜血。

　　就在这时门廊外传来一阵脚步声，很快门口响起一声警告，“不要动，举起手来。”

　　“嗯？”

　　一只脚已经跨进房间的方远山，转回头冷冷扫视了一眼，外面那些大楼保安在看清他的面孔后、吓得一哆嗦，嘴里结结巴巴道：“方……方先生……”

　　没理会那些保安，他转头继续朝房间里走去，地上的女人双腿连连往后蹬着。

　　“我给过你机会，可是你没珍惜。”

　　地上的女人很漂亮，大眼睛，挺翘的鼻子，精致的脸蛋，黑丝袜上虽然沾染了地板上的浮沉，不过那双修长的美腿还是能令男人想入非非，如果要形容的话，方远山只找到“美女”两个字。

　　可惜那张小巧的嘴角边满是鲜血，加上身体做出的自然反应，此时的场景活像一个限制级的受辱画面。

　　“没什么要说的？那就不用说了。”

　　“等……等等……”眼看方远山的脸冷酷了下来，地上的女人吓得连忙出声。

　　“这……这其实是个误会，我……我只是想试试你的反应能力。”

　　这个女刺客的声音挺好听的，清脆如黄鹂，如果略去那丝颤抖，比那些专业电话员还好听。

　　方远山脸上露出戏谑的笑容，“是吗？那我的反应怎么样，有没有让你满意？”

　　“非……非常好。”

　　“给你个机会，接我一拳，如果不死的话我放你平安离开巴西。”

　　想到刚刚方远山那恐怖绝伦的一脚，地上的女刺客吓得脸色苍白，想摇头拒绝，可看到方远山那张再次冷酷的脸庞，还是没敢拒绝。

　　“噗嗤~”

　　一声音爆从方远山右手中传出，那是握拳时发出的空爆音，吓得刚刚站起来的女刺客整个身体都跟着晃了晃。

　　“准备好了吗？”

　　这个杀手界赫赫有名的“修”，知道事已至此，只能硬接了。双手交叉护在了胸前，脸上呈现出视死如归的表情。

　　“咻~”方远山身体拉出一道残影，一拳击向了女刺客的双臂。

　　“轰~”

　　直直轰在这个女刺客的手臂上，她整个人直接飞了起来，撞向了三四米外的玻璃幕墙上，强化玻璃受这巨大的力道冲击下，瞬间变成了蜘蛛网，随后爆碎开来，这个女刺客的身体也跟着冲出了大楼外。

　　在这生死攸关的时刻，女刺客狠狠一咬舌头，强行把即将陷入昏迷的自己拉了回来，两只手死死抓住窗台外的钢架，不让自己坠楼。

　　“哼，算你命大~”

　　冷冷的说了一句，也不管这个女人会不会掉下去，方远山转身离开了这里。

　　此时还挂在窗台外的女郎，两只鲜血淋漓得手臂死死抓住钢架，尽管手骨已经断裂，但是她不敢松手，掉下去就是无边地狱，哪怕事后两只手都废了、总好过死亡啊。

　　奋力挣扎了一会，两条长腿勾住钢架，用尽全身的力气翻进了房间，随后一下昏死了过去……

　　……

　　所谓镶外必先安内，从回到集团时起，除了收拾烂摊子之外，方远山并没有展开大范围的报复行动，反倒是俄罗斯那边先攻了过来。

　　方远山本来的想法是先开大汇演，威慑一下宵小，然后再进行全球大扫荡，从今天的刺杀事件里不难看出，有的人已经迫不及待了。

　　“既然你们一个个急着想见上帝，那劳资就成全你们。”站在办公室里、俯视着整个里约以及远空的大西洋，方远山面容冷酷地说道。


第1225章 不惜一切代价

　　“据不完全统计，英国m16，西班牙军方代表以及家族势力，德国统一阵线党，日本极道组织，俄罗斯青年复兴社，这些国家势力都参与了对我们集团分裂瓦解行动。”

　　“继续~”

　　“根据我们集团交涉结果来看，这些国家相关部门基本都无视了我们的诉求。另外我们在加纳还有科特迪瓦新开发的几个大型矿场、遭受到了来历不明的武装份子袭击，目前伤亡情况还没有统计出来。”

　　站在办公桌前面的是南安部对外情报副总指挥官“库特曼”，等念完这一段之后、他合起了记事本，严肃道：“长官，据情报分析显示，我们正处在一场史无前例的风暴之中。”

　　办公桌后面的方远山，脸上看不出什么表情，但是脑海里却在急速思考着，他总觉得这个情报有什么问题，但一时却想不通问题到底在哪里。

　　“噔噔噔~”

　　“英国，西班牙、德国……”

　　手指快速在桌面上敲击着，把这次的刺杀事件和背后的阴谋者联系起来，想着这件事的来龙去脉。

　　突然脑海里一怔，他终于感觉哪里不对劲了，这些国家里少了个老对手：美国。

　　方远山前后三次杀到美国，看起来动静闹的不小，连他们太平洋舰队都被他用炸弹轰了一次，可是说到底并没有伤筋动骨，甚至那点损失在他看来根本就是小菜一碟。

　　可是很奇怪，美国近两年竟然偃旗息鼓了，连他失踪两年、其余国家都在忙着抢地盘的时候，他们居然不为所动，这非常不符合世界警察的风格。

　　“最近美国那边有没有什么动静？”

　　“现在正是两届总统交换政权的时候，我们那边的情报人员并没有发回什么有用的信息。”

　　“政权交替？换句话说可以疯狂一把，然后把烂摊子交给下一届总统喽？”

　　想到这个问题方远山顿时凌然。

　　目前南美各国装备的基本都是法国新设计出来的“响尾蛇cnt2”防空导弹。

　　“响尾蛇cnt2”导弹采用的是远山集团开发出来的无双拦截系统，主要防止低空、超低高速飞行的飞机、直升机，特别是机动性很高的掠海或大俯冲角飞行的反舰导弹。还可用于保卫机场、港口以及对付战术导弹。

　　无双系统的超强运算能力是毋庸置疑的，可是在2013年-2014年之间，科研部门主要发展的是单兵作战装备，而且是以进攻性为主，在防御这一块明显弱了很多。

　　“如果是我的话，在打不过对方的情况下，又极力想杀掉对方，我该怎么做呢？”

　　美国军事实力是非常恐怖的，不像俄罗斯一直在吃老本，他们的科研实力世界第一可不是吹出来的，而是实打实用战争证明过了的。

　　“小牛空对地？”

　　“对对对，小牛空对地，以不成熟的响尾蛇cnt2来说，想拦截小牛系列、目前来看是不可能的。”

　　随后他又想到了“小牛红外成像制导”。红外成像导引头不辐射信号，只接收目标的红外图像，隐蔽性好，不易被敌方发现，导弹发射后也不需要载机引导。

　　更恐怖的是，小牛空对地导弹能区分真假目标，并能清晰地分辨目标的各个部分，制导精度高，是全世界最先进的制导技术。

　　其中，AGM-65D是为空军研制的。导引头是16元的光导碲镉汞探测器阵列，它能在昼夜和伪劣气候条件下作战，并能在战场烟雾、尘埃造成的低能见度条件下较好地探测伪装和锁定目标。

　　对典型战术目标的识别距离比可见光大一倍。即使是停止工作数小时后的坦克和其他目标，导弹也能凭借这些目标的余热发现它、跟踪它、摧毁它，法国响尾蛇防空导弹在美国人的小牛面前简直就是个笑话。

　　方远山越想眉头皱得越深，而且他不觉得这是杞人忧天。

　　南安部大汇演，到时候来的全是他的亲朋好友，还有一些友好人士，他作为主人，到时候肯定会亲临会场，在卫星定位以后对着阵地来数十发“小牛”或者更加先进的制导导弹，想来乐子就大了。

　　影响？美国人什么时候怕影响不好了？

　　“妈的，一定是这样的。”

　　方远山一拍桌子站了起来，目光中满是熊熊燃烧的火焰。

　　……

　　就在方远山想到这一点的时候，美国位于华盛顿的防空指挥所里将星云集，坐在首席的赫然是在几个月后即将卸任的总统奥巴马。

　　“从俄罗斯那边发回的情报显示，这个人已经完全不受约束了，近两年时间里，他的实力得到了进一步提升，我怀疑再这样下去、以后导弹能不能炸死他都是个问题。”

　　“嘶~~”

　　一位上将的话让在场所有人都倒吸了一口冷气，可是谁都不认为他是在开玩笑。

　　这些人里有的是方远山曾经的老对手，有的是特殊部门过来的高级指挥人才，对方远山这个人可谓是研究到了骨子里。

　　一位穿着风衣的黑人上校翻开了面前的记事本，看了一眼后说道：“各位长官，据我们追踪调查显示，这个人一直对空间学非常感兴趣，曾经邀请五维学说发起者丽萨·蓝道儿教授进行了深入探讨。”

　　“噢，有没有什么结果？”

　　“这个丽萨·蓝道儿身边一直有身份不明人士保护着，为了怕打草惊蛇，我们没敢轻举妄动，但是据我们分析，这个蓝道儿教授一定知道些什么。”

　　顿了一下这个上校再次说道：“根据我们调查得知，这个蓝道儿教授在两年前失踪过一次，当时她应该就跟对方在秘密接触了。”

　　“什么，两年前就开始秘密接触了，为什么我们不知道？”

　　“该死的，这个杂种可真他么狡猾。”

　　“那个家伙一定有什么不可告人的秘密。”

　　“……”

　　听着众人的纷纷攘攘，奥巴马双手撑起，垫着嘴唇说道：“各位先生应该知道，我还有两个月不到就卸任了，但是为了美国，我愿意冒这个险，那么你们谁可以给我一个保证，保证能干掉他？”

　　听到奥巴马的话，所有人一下沉默了，气氛也变得压抑了起立。

　　就在这个时候，美国那个秘密实验室负责人“安德鲁”站了起来，大步走到屏幕前，手一伸开启了录像机。

　　上面出现了方远山的正面照片，此时的方远山还穿着廉价的体恤、廉价的牛仔裤，留着稍嫌幼稚的发型。

　　这个高鼻子、小眼睛的安德鲁，拿着教棒指着屏幕上的方远山道：“各位先生你们请看，这是08年的方远山，当时的他只是一名穷留学生。”

　　图片上的日期换成了十一月份的方远山，“你们看，根据我们调查得知，所有的变化都是从08年十一月十七号开始的，那个时候他从当地一个嘿帮头子安德里安手里拿了一批货带回了华国。”

　　“好了，安德鲁，这些我们都知道，你想说什么？”

　　“我给你们看这个，不是想告诉你们这个人走私经过，而是想让你们知道他在发家过程中干过哪些事情。”

　　莱昂·帕利塔这位中央情报局局长不耐烦道：“这个我们比你清楚。”

　　对于他的质问，安德鲁不为所动，摇摇头道：“你们不清楚，我的实验室被那个混蛋毁了，在没有办法的情况下，我开始研究起了这个人，然后才得出了现在的结果。”

　　奥巴马伸手制止了帕利塔还想说的话，转头朝大屏幕前的安德鲁点点头，“你继续说。”

　　“你们看，这个方远山有个同学叫李林奇，这个家伙跟他一样也是混蛋，他欠了里约13区老大的钱，根据我们线报显示，当时方远山为了他出头，被对方一个打手揍得不轻。”

　　画面上的图片正是方远山当年鼻青脸肿的样子，而且即使这样了竟然还在笑。

　　“这是他第一次跟人打架，结果是不用说的。但是再看这个……”说着话这个安德鲁再次换了几张图片，上面的方远山已经光鲜亮丽，一身名牌西服。

　　“这个人在短短半年不到的时间，整个人彻底大变样，这种变换是从内到外的，他不仅仅靠着走私发家致富了，而且身手相比过去提升了不止一个等级。”

　　“这是他在迪拜时发生的事情。”

　　“这是他第一次去日本，跟那边极道组织发生的冲突画面。”

　　“这是在俄罗斯。”

　　“这是墨西哥索诺拉家族覆灭的场景，死亡人数以千计算。”

　　上面一张张图片闪过，画面也变得越来越惊悚，方远山杀人也越来越多。

　　“从刚开始的偷偷摸摸到后来的大摇大摆，一直到第三次去日本，他竟然可以无视子弹，你们知道这意味着什么吗？”

　　“咔嚓~”

　　视频上的画面再次转换，这次是一张手绘图，“你们看，这是当时在日本皇宫的画面，这个人在众多机枪的扫射下，竟然安然无恙，各位先生可以想象当时的恐怖场景吗？”

　　最后一张图片是个数学几何图，“我把他的实力等级做了个详细图解，按照他晋升的速度来看，这个人实力以每年一个台阶的速度往上爬，如果不出意外的话，只要再给他两年时间，甚至是一年时间，他完全可以无视世界上绝大部分热兵器，甚至在将来的某一天，对抗原子弹都不是不可能的事情。”

　　“……”

　　“……”

　　听完他的分析，所有人变得面面相觑了起来，那个人长久以来对他们形成的精神压力也让他们变得极其敏感，仅仅过了两分钟不到，所有人呼吸变得急促了起来。

　　“必须杀死他。”

　　“对，必须杀死他。”

　　“为了国家，我愿意不惜一切代价。”

　　“对，为了国家，我们愿意不惜一切代价。”

　　哗啦啦……

　　这个时候所有人都跟着站了起来，脱下帽子朝奥巴马敬礼到……


第1226章 惊现皇家苑林

　　大西洋“圣赫勒拿岛”附近的海域游筏着几艘大型巡洋舰，这几艘巡洋舰外表没有任何标识，看不出是哪个国家的舰船。

　　舰船的甲板上停着几架直升机，在塔台昏暗得灯光照射下，可以隐约见到有人在走动。

　　此时在舰船底部的会议室里，一群穿着各式服饰的男人正手捧咖啡大声交谈着，目标人物赫然是方远山。

　　“这个月中旬的事情想必你们也听说了，我不过多累述，我只想跟你们再说一次，这个人是个极度危险份子，所有参战人员必须做好赴死的准备。”

　　一个带着绿色贝雷帽的男子面色凝重道：“是的，长官，我们MOE全员战士已经做好了为国牺牲的准备。”

　　“NO，NO，NO~”

　　一个捧着咖啡杯的酒糟鼻男子连连摇头，“你们这次行动是得不到国家承认得，所有行动人员身份标志一概抹除，包括你们的档案，在你们离开这条船之后也会消失。”

　　“长官，您的意思是一旦我们失败，就再也回不到西班牙了？”

　　“没错~”

　　虽然在来之前就知道这回任务会非常苛刻，但也没想到会严峻到这个程度，失败连身份都不会被国家承认。

　　“怎么样，你们还有谁要退出吗？”

　　“……”

　　会议室里除了那个酒糟鼻男子，其余十几个穿着军装的男人全部沉默了下去。

　　他们是职业军人，有妻儿老小，一旦他们死亡，为了不暴露幕后的西班牙政府，他们家人不会得到一分钱抚恤金得，起码在短时间内不会。

　　再往深了想，他们家人肯定要去探寻他们失踪的原因，军队为了掩盖事实，搞不好还会往他们身上泼脏水，说他们是逃兵、叛国之类的。

　　“这是总统签署的特殊嘉奖令，只要你们出色完成此次任务，所有人原地跳三级。”说这话、酒糟鼻男子拿出了一份厚厚的文件，在众人面前传递了开来。

　　那些穿着军装的男子挨个看了过去，在确定酒糟鼻男子讲得话是真的以后，个个脸上露出了激动的神色。

　　和平时期，他们这些军人晋升的道路非常狭窄，错过机会很多人一辈子估计都要待在原地不动了。

　　还有一个原因，他们在被选派来之前已经被告知任务非常艰难了，唯一出乎意料的就是得不到国家的承认，这一点让他们难以接受。

　　见到众人光顾着看文件，却没有一个人说话，那个酒糟鼻男子眉头皱了皱道：“难道你们MOE都是些胆小鬼吗？还是说以前我高估了你们？”

　　“MOE”是西班牙最精锐的特种作战部队，他们也戴绿色的贝雷帽。而一个战士想戴上这顶绿帽子，须经历长达数年的残酷训练，比之美国绿帽子也不遑多让。

　　期间他们要进行伏击、奇袭、空降渗透、快速绳降、导航、生存以及持械和空手搏斗等多种科目的训练。队伍中的每个人都会至少精通以下两项技能：导航，武器，爆炸物破坏，通信及战地医疗。

　　听到这个酒糟鼻说他们MOE的人胆小鬼，所有拿着文件看得人都感觉有点烫手，跟着那个领头的贝雷帽站了起来，敬了个礼后大声道：“誓死完成任务。”

　　“誓死完成任务。”

　　“……”

　　一群战士回了休息室，也不用人吩咐，他们全部脱下了身上的作战服，把胸牌、衣服还有随身兵器全部整理好之后放在了自己的床头，再次看了一眼后离开了这里，舰船外已经有两艘小型舰艇等着他们了。

　　……

　　美国，西班牙，英国，俄罗斯，在看到方远山高调召开南安部大汇演之后，全部如芒在背，他们知道再不动手的话就迟了。

　　方远山的空间虽然不在了，但是心灵感应还在，那股山雨欲来的紧迫感让他一分钟都不敢耽搁。

　　“你们现在到哪里了？”

　　“还在法兰克福，估计要到明天早上了，怎么啦？”对面的慕容婉疑问道。

　　握着电话的方远山，考虑了一会才道：“这样，你们现在立刻回头，还有那些同机过来的人也一样，至于原因就不要问了。”

　　现在的巴西就是个大火炉，搞不好随时会爆炸，方远山实在不想慕容婉还有安妮她们过来冒险。

　　“我知道了。”对面的慕容婉在沉默了一会后轻声答应了，然后便挂断了电话。

　　把电话收起来之后，他立刻离开了公司，坐车朝着最近的海滩驶去。

　　夜晚的海滩上依然热闹非凡，海面上也闪耀着星星点点，谁也没要，他一个人驾驶着游艇离开了海岸，朝着大洋深处快速驶去。

　　……

　　夜晚的海面上漆黑一片，除了海水溅起得阵阵浪涛外，连个鬼影子都看不到，一艘豪华游轮静悄悄的停在海面上，随着海水不停得起伏着。

　　甲板上，方远山站在船头位置，看着昏沉的海面，脸上没有任何表情，他的全部精神都集中在那个黑色圆点上面。

　　无边的大海上，肉眼看不见的能量朝着方远山汹涌而来，风越来越大，浪涛阵阵，游轮起伏的频率也越来越快。

　　哗啦啦……

　　轰隆隆……

　　海水撞击着船舷，溅起漫天的水花，但是让人奇怪的是，那些海水在距离方远山还有两米左右的时候，竟然自动弹射了开去，非常的神奇。

　　旋转、旋转……到了后来那个黑色的圆点竟然在他脑海里发出了“嗡嗡”的震颤音。

　　轰~

　　也不知道过了多久，那个黑色的圆点突然在他脑海里爆炸了开来，好像盘古开天辟地一样，在那个黑色的圆点碎裂开之后，无数的光点在他脑海里飞溅开去，冥冥中他觉得哪里好像不一样了。

　　缓缓睁开眼睛，大海还是那个大海，周围的天地也没有任何的改变，他也还站在甲板上，但他就是觉得哪里不一样了。

　　唰的一声，他打开了久违的四维图像，让他兴奋不已的是，这个由空间带来的能力再次恢复了，而且不一样的是，此时的四维图像已经不能再称之为四维图像了，完全可以称为天眼通。

　　是的，整个大海，目测范围有十几公里全在他的侦测范围内，那种查无遗漏的感觉是以前的四维图像从来都没有过的。

　　“我他奶奶得变成神仙了？”

　　见到这一幕的方远山、脸上满是激动不已的神色，随后“咻”的一声，一个空间移动展开，他从甲板上跃向了海面，当身体开始往下坠落的时候、他没有再次移动、而是任由它自由下降。

　　身体如同有一层无形的气罩般，在距离海面还有三米左右的时候，下面的海水被压出了一个下陷的凹痕，而他身体则稳稳的站立在了海面上。

　　相比于从其余维度学来的空间折叠，方远山还是习惯用空间移动，这种力量使用起来也让他更加得得心应手。

　　“嗖”的一声，他整个人凭空横移出去近两公里，而这还不是极限，方远山顿时狂喜不已，他知道这回是赚大了，雷刑的死亡让他的实力有了一个质得突破。

　　空间移动、四维图像，这些熟悉的能力再次回归，这让他底气也更加得足了，下面就是要看看空间收取了。

　　回到游艇上后，他就站在船舷上，意识再次沉浸在脑海里，那些爆碎开去的光斑慢慢消失了，在他脑海里此时是无边的黑暗，而在这无边的黑暗当中出现了一个蓝色的光点。

　　“咦，这是什么东西？”

　　嘴里呢喃了一下，意识朝着那个光点包裹了过去，等完全靠近之后，他的脑海如被铜钟大吕撞击了一般，发出一阵“轰鸣”声，等他意识清醒过来后，眼前的一幕让方远山整个人傻眼了，久久没有动弹一下。

　　……

　　从地球上出现异度空间的人开始，方远山就研究起维度空间，很多事情他其实已经有了一个大概的了解。

　　在进入雷刑所待的维度空间后，最大的收获其实是在那个丛林里，那些追杀他的人告诉他，原来跨维度还可以通过官方组织的。

　　可是有件事却让他奇怪不已，既然可以通过官方组织跨维度挑战，那雷刑为什么要建造那个高塔、不惜拉着整个维度陪葬也要进入高纬度呢？

　　三维、四维、五维，这是方远山目前接触到的几个维度，而且按照他的估计，除了相邻的四维之外，五维的人想进入他现在所待的三维空间应该难度很大。

　　所以方远山估计雷刑想进入的绝对不是什么五维空间，他很可能是想进入六维空间，甚至是神所待的七维空间。

　　掠过这件事不谈，还有件事也是方远山奇怪的地方，雷刑在那个维度长大，那里有他的亲朋好友，对于跨维度战争的危险双方都明白，他凭什么就能不顾一切？难道他真是冷血动物？

　　不过这一切现在终于有了答案。

　　此时在方远山的脑海里，那个蓝色的光点赫然就是雷刑所待得那个维度空间中的皇家苑林……


第1227章 金山银海

　　“我的空间怎么会变成那座皇家苑林呢？”看着脑海中那个占地数百平方公里的皇家苑林，方远山的脸上满是震撼的神情。

　　“嗖”的一下，本来站立在甲板上的方远山，突然整个人凭空消失不见。

　　“噔噔噔~”

　　走在苑林青石板路面上，鞋底发出一阵清脆的响声，方远山如刘姥姥进大观园一样，不停的东张西望着。

　　“这真得是那个维度的皇家苑林？”

　　直到此时方远山还一脸不可置信的神色，摸着身旁暗灰色树皮的景观树，抬头看了看树冠，感受着手心中平滑的树干，如果他没认错的话，这是一棵沉香树。

　　啪啪啪~

　　使劲得跺了两下脚，在确定地面上确实是青石板路面后，不信邪的方远山甚至还弯下腰摸了摸地上的石板。

　　“怎么会这样呢？难道说雷刑早知道这个皇家苑林会跟着他一起跨维度，所以他才不惜拉着整个维度陪葬的？”

　　想到这一点的方远山，急忙转头四处打量，在他右手不远处有一栋雕梁画栋得古建筑物，他拔腿走了过去。

　　穿过繁花似锦得小径，拨开拦路得树枝，两米外一条汉白玉铺就的台阶出现在了眼底，台阶上正对着方远山的方向屋门大开，门两边的圆柱上帖着一幅龙飞凤舞得对联。

　　没时间感慨这栋房子得精美，方远山三步并作两步快速上了台阶，等冲进屋子后左右扫视了一眼，左边是客厅以及厨房，里面竟然还有很多现代化电器，而右边显然是主人的休息区了。

　　朝着休息区缓步走了过去，一张画着唐代仕女图得屏风挡在了前面，伸手轻轻拨开屏风，后面一张锦凳上坐着个女人，身材纤细，长发披肩，就这么背对着方远山动也不动。

　　“你是谁？”

　　“……”

　　一阵无声的沉默过去，对于方远山的问话，这个女人没有任何回答，还是动也不动。

　　刚打算再问点什么的他，突然狠狠一拍脑袋，“妈的，这是我得地盘啊！”

　　想到这一点，整栋建筑物呈立体图像出现在了他的眼底，而他也从正面看到了面前女子的脸。

　　“啊……”等看到这个女人的脸后，方远山不由惊呼出声。

　　二八芳龄，乌云秀发，眉若春山、可惜一双本该目若秋水得双眸里死灰一片，杏脸桃腮得容颜没有任何生气，如一座雕像般坐在凳子上，赫然是一具尸体。

　　死人是不会有任何威胁得，本来还小心戒备得方远山，这下大大方方得走到了她得面前，仔细端详了一番后，甚至还用新命名得“空间之眼”穿过她的身体看向了五脏六腑。

　　这个女孩浑身上下没有任何伤口，而且看手里捧着得书本、在死亡之前她应该正在看书，厄运突然就降临了。

　　伸手按了按她的皮肤，不同于以前在死寂空间里得那些尸体，这个少女除了没有呼吸外，皮肤跟正常人一样，还拥有弹性。

　　“呼~”

　　空间之眼在整栋房子里看了看，除了外表像古代建筑物，里面和现代化少女闺房没什么区别，卡通饰品，动漫影碟随处可见。

　　也没心思一间间去看了，以这栋建筑物为中心点，空间之眼朝着四面八方探索过去。

　　亭台楼阁，小桥流水，花园繁锦，看起来赏心悦目，不过那些建筑物里景象却破坏了这个氛围，和这栋房子一样，里面都有保持着身前状态得死人。

　　“我操，这他么哪是皇家苑林啊，分明就是皇家坟墓。”

　　不过有坏得自然有好得，让方远山眉头连连跳动得是、这个皇家苑林里竟然有一处巨大得皇家藏宝室，里面堆满了金山银海。

　　一个闪现，他从西南角这栋建筑物里转移到最东面得建筑群里，这里才是整座皇家苑林得菁华所在。

　　黄金珠宝，翡翠玉石，钻石碧玺、古玩字画，在东面这片建筑群里简直随处可见，方远山曾经得收藏和这里相比，简直就是萤火和皓月争辉、不值一提。

　　一路朝着宫殿内庭里走去，路上得桌椅板凳材质要么是紫檀木，要么是黄花梨，随便拿出去一张都价值百万。

　　噗通~

　　由于没注意，方远山脚不小心勾到了一张太师椅，他打眼一瞧，在太师椅中间部位镶嵌了一颗极品猫眼石，不出意外应该是主人用来揉背得。

　　“真他么奢侈。”

　　嘴里嘀咕了一声，干脆眼不见心不烦，一个移动来到了藏宝室得入口处。

　　这里应该是雷刑得寝室，床头位置还挂了一张他的自画像。

　　这里的装修以典雅素致为主，没有太多现代化得东西，床也是古代皇帝睡得那种龙床，床架上面左右各挂了一枚玉佩，也不知道是用来挡煞还是辟邪得。

　　一直走到龙床边，在床头位置有个纯金铸造得龙头，伸手把龙头往右边一拧，整张床竟然滑了出去，露出一个巨大得地窟来。

　　正准备往下走得方远山，眼睛不小心瞥到了挂在床头的玉佩，上面血红色得沁色让他一下愣住了，伸手摸了摸后不确定道：“血玉？”

　　刚在脑海里想说是“工艺品”的方远山，转而想到这里是什么地方，以雷刑得身份，怎么可能弄个工艺品挂在这里？

　　啪嗒~

　　他伸手拽着绳子把血玉拉了下来，本着有便宜不占王八蛋的心理、刚想往口袋里装，突然失笑了起来。

　　“妈的，这里通通都是我的，怎么还搞得跟做贼一样？”

　　一脸讪讪之色的他、把已经装到半截得玉石又拿了出来，随手扔在了旁边得床上，随后一抬腿朝地下室走去。

　　本来以方远山懒散得性格，早就大袖一挥把地下室里得东西全部摄取出来了，不过想到地下室里得东西全部摆放得整整齐齐，他还是没有这么做。

　　这座皇家苑林没有电灯，但是地下室却不是漆黑一片，有一层不知道哪里过来得濛濛光亮照射在数百平方公里得皇家园林里，连地下室都没有漏掉。

　　没有理会这个问题，现在的方远山整个人都被地下室里海量黄金给震撼了，还有数不尽得白花花银锭，同样让人呼吸急促。

　　一排排货架，在藏宝室里一眼望不到头，每个货架上都放着一摞摞重达20千克的金块，看得人眼花缭乱。

　　“妈的，这个雷刑不会把黄金全部搜刮到这里了吧？”

　　随便撇了一眼，每一层的每一格里就有20个金块，光这一层的一格里就有800斤，这里每排有6层，一共四排，而究竟有多少格，光这一眼看不到头的通道就让人眼花了。

　　这样算下来，方远山觉得美国黄金储备中心跟这里一比，那就是小巫见大巫了，给他们看一眼估计能活活吓死。

　　走在皇家藏宝库里，随手拿起一块金砖贴在脸上感受了一下，那冰凉的触感提醒着方远山，这一切都是真得，而不是他在做梦。

　　“呼~”

　　黄金、银锭、黄金、银锭，这一路走过去全是这两样东西，而这个藏宝室也好像没有尽头一样，走到现在都没看到其余的东西。

　　不同于瑞士银行，又是红外线又是警报器得，这个藏宝库里什么也没有，连个门都没设置。

　　不过想来也是，在这个维度，谁敢来偷雷刑的东西，不要命啦？

　　虽然黄金是好东西，但时间看长了也麻木了，有点无趣的他、一个移动朝着藏宝库的尽头行去，这里有个密室收藏了很多典籍，他翻开来看看，大多都是一些空间方面的研究资料。

　　这个东西对别人没用，对方远山用处也不大，他的空间之力不是靠他自己练出来得，而是神秘物质造就得。不过倒是可以让他对那些跨维度得空间战士有个详细了解。

　　离开皇家藏宝库后，他以空间之眼俯视着整座皇家苑林，等确实没有发现活人后、他开始考虑怎么办了。

　　这个皇家苑林里的死尸不下五千具，端得恐怖无比，胆子小得人要是看见了，能活活吓死。

　　“呼~”

　　五千人，不是五个人或者是五十个人，随便往大海里一丢，也没人会大惊小怪，这要是把所有人都这么抛进大海，回头乐子就大了。

　　“这可怎么办啊？”

　　一时没到好办法的他，干脆也不想了，把里面所有尸体全部放到了一块，堆成个尸山后暂时先放在了那里，自己先离开了空间。

　　等再次出现在海面上的时候，那艘游艇竟然已经离开数百米了，而他整个人正悬空站立在海面上。

　　一个移动回到了游艇上，脑海不自觉得又开始考虑起空间得事情来。

　　自己的空间突然成了那个皇家苑林，虽然各种能力还在，但这件事本身却非常得奇怪，那个破碎得维度怎么还会留下这么大一块地方呢？雷刑到底用得什么办法？他的死寂空间呢？

　　想到这个问题，他目光穿透漆黑得海水，收取了一条海鱼进了皇家苑林。看着在地面上活蹦乱跳得海鱼，他目光微微一凝，嘴里念叨道“死”！

　　“噗嗤~”

　　整条海鱼化成了一股青烟，连个尸首都没有留下来……


第1228章 三堂会审

　　深夜的大西洋海面上摇晃着一艘豪华游轮，这艘游轮没有灯光，在这漆黑无边的海面上如幽灵船一样恐怖，在船头甲板上还站立了一个人，随着船体的晃动左右摇摆，而这个人正是方远山。

　　此时的方远山对于湮灭的海鱼，心里还是挺惊讶的，这条海鱼的消失跟从前异空间人消失时的表现一模一样，都是直接化为一股青烟。

　　不过方远山也发现了，从前的他不喜欢刨根问底，一切都很和谐，自从他迷上刨根问题后，很多事情到最后都被刨个稀巴烂。

　　所以对于自己空间变成皇家苑林这件事，他没有再去想了，意识微微一动，堆在空间里的尸山一瞬间化为了青烟，全部消失不见。

　　“呼~”

　　见到尸山没了方远山心里松了口气，这么多尸体，要是让他慢慢去处理，这要搞到什么时候？

　　空间回来了，而且比以前更加的强大，这让方远山顿时底气十足，走到驾驶舱，打开大灯，点火启动，调整方向后以巡航的方式朝着巴西海岸开去。

　　……

　　他是8点钟不到，天刚刚黑下来的时候上船的，等他回到家里的时候，已经凌晨两点了，洗了个热水澡后他躺在床上进入了梦想。

　　就在迷迷糊糊之间他听到了敲门的声音，意识在一瞬间清醒过来，房门也在这个时候被人打开了。

　　“咦，你怎么来啦？”

　　尽管是背光，他还是一下看清了门口的人，正是本该坐在返回香江专机上的慕容婉。

　　此时天色已经蒙蒙亮了，站在房门口的慕容婉脸上满是笑意，一双如月牙般得笑眼也乐得眯了起来。

　　“是不是很惊喜，是不是很意外？”

　　“惊喜没有，惊吓倒是真得。我不是跟你们说了嘛，让你们回香江，你们怎么还过来了？”穿着平角裤的方远山，掀开空调被赤脚走了下去。

　　那个清水出芙蓉的少女现在已经长大了，以前得青涩也褪了，变得成熟了，在方远山走近后，伸出温润如玉得双臂圈住了他得脖子，撒娇道：“人家不放心你嘛，你又说得那么吓人，万一……”

　　“你啊~”他摇摇头伸手刮了一下慕容婉娇俏得鼻子，脸上溢满了宠溺得神色。

　　慕容婉把脑袋枕在了他得胸前，呓语道：“我们认识这么长时间了，在一起的日子却屈指可数，我不知道以后怎么样，但我知道我现在一刻也等不下去了，就算前面有刀山火海，我也愿意陪着你一块跳下去。”

　　老话说得好，英雄难过美人关，方远山这个南美枭雄对于美人垂怜一样抵抗力为零，在听到慕容婉吐露得心声后，双臂紧紧箍住了她得香肩。

　　“是我辜负了你们。原本我打算等这次事情过后就回到国内陪你们，既然这样，那咱们就一起面对吧。”

　　两个人就这么紧紧得抱着，慕容婉身子柔柔软软，秀发上还带着洗发水特有得味道，很是好闻。

　　也不知道过了多久，身前得慕容婉下意识得挣扎了一下，还在陶醉中得方远山一下回过了神。

　　早上正是人一天之中阳气最盛得时候，穿着个平角裤得方远山下面鼓起了好大一块，顶着慕容婉得下腹部，难怪她不舒服呢。

　　“咳咳~”

　　咳嗽了一下他松开了慕容婉，“那什么，我先洗漱，你等我一下。”

　　慕容婉“噗嗤”一声笑了出来，掩嘴道：“我先下去了，罗兰姐她们还在下面呢。”说完不等他回答已经出了房间。

　　“呵呵~”看到慕容婉连蹦带跳得离开了房间，后面得方远山不由轻笑了出来。

　　刷牙洗脸，又到隔壁得衣帽间找了套正装西服穿了起来，然后才下了楼。

　　就在会客厅得沙发上，一溜四个大美人坐在那里，白花花得大腿晃得他眼晕，可能是听到脚步声了，四个人齐刷刷得看了过来。

　　“那个……嗨~”

　　“噗嗤~”

　　“呵呵……”

　　四个女人看到他脸上尴尬得神色，齐刷刷笑了起来，连罗兰脸上都溢满了笑意。

　　“你们刚下飞机，怎么不去睡一会倒个时差啊？”

　　几个女人还是不说话，就这么直勾勾看着他笑，把方远山笑得寒毛都竖起来了。眼看他快挂不住了，小川爱子体贴道：“呵呵，我们在飞机上睡过了，不困呢。”

　　“啊，哦哦，那……那你们吃过没有啊？”

　　安妮左右看了一眼，见到几个女人没一个打算开口得，只好道：“远山，你过来一下，我们有话对你说。”

　　所谓王不见王，几个女人都跟他有关系，现在居然还凑到一起了，看现在这表情，搞不好来个三堂会审呢，要是问他究竟喜欢哪个，让他怎么回答？

　　“还是先吃饭吧，咱们边吃边聊怎么样？”

　　“我们在飞机吃过了，现在不饿。”

　　方远山挠挠头发，一脸无奈道：“我这还没吃呢。”

　　“安妮姐，要不……”看到他尴尬得表情，小川爱子刚想替他说情，被安妮一个眼神又吓得噎了回去。

　　没办法，方远山只能坐到了她们对面，小心翼翼道：“怎么啦？”

　　“我们是你什么人，爱人？手下？还是员工？”

　　听到安妮得问题，方远山在心里叫了声“哦买嘎”，虽然知道这个问题早晚要摆到桌面上来说，但他还没做好心理准备呢。

　　眼看几个女人都竖着耳朵听，尽管没准备他还是硬着头皮嘿笑道：“什么手下，什么员工，你们都是我得家人啊。”

　　安妮瞥了他一眼，目光里闪过一丝笑意，不过转眼间又变成了那个霸道女总裁，嘴角微翘道：“既然知道我们是你家人，那为什么遇到危险要自己一个人去扛，难道你打算抛下我们不管了吗？”

　　“呃……”

　　听到是这么个事情，方远山心里长舒了一口气，只要现在别问他爱哪个，就算砍他一刀他也愿意。

　　“那个……”

　　“别说为我们好，你有你得考虑，我们也有我们得考虑，当你做出那个决定得时候，你有问过我们的意见吗？”

　　本来在他看来没什么大不了得事情，经安妮这么一说，方远山才恍然觉悟，他确实错得离谱。

　　没有哪个女人愿意跟别人分享自己得爱人，这一点到什么时候都不会改变。可是相比起他得花心，他这个人才是她们真正看重得地方，如果他就此消失，她们就算想分享都没机会了。

　　也正是因为这样，当方远山什么也不说就让她们回香江，而且语气里满是郑重其事，可想而知她们是什么心情？

　　“主要是因为……”

　　“我们不想听你解释，你得解释都是自以为是。”

　　从认识安妮以来，这个小女人从来都不会反驳方远山得话。但那只是在公司里，私下里她还是那个智商超群得天才少女。

　　面对她得诘问，方远山发现自己说什么都显得那样苍白，眼看周围几个女人脸色都很难看，他叹了口气，“是我不好，我没有顾及到你们得感受。”

　　“不仅仅是这回，你每次都玩失踪，时间一次比一次长，而且还从来不说原因，让我们为你担心，流泪，难道你就不觉得愧疚吗？”

　　“我错了。”

　　“你没错，是我们错了，我们不该爱上你，要不然也不会有今天这个局面。”安妮想来也是气急了，在下海得时候他刚刚回来，所以有些话没说，这股气一直憋到了今天才一股脑发泄出来。

　　“对不起。”

　　“安妮姐姐……呜呜呜~”小川爱子伸手拉了拉安妮得衣服，想说点什么，眼泪却不自觉得流了下来。

　　“我们不要你得对不起，只要你跟我们保证，从此以后不再玩失踪，不让让我们为你担心就行。”

　　“我……”

　　看到几个女人黯然神伤得容颜，方远山心里挺不是滋味得。随着实力得不断提高，他对武力得诉求也越来越强烈，对于人世间得荣华富贵反倒是看得越来越淡。

　　几个女人应该也正是看到了这一点，她们怕他某一天突然消失不见了，从此变成她们得回忆。

　　望着她们期盼得眼神，方远山好久之后才点点头道：“嗯，我答应你们，等巴西这边事情结束后，咱们就退休，没事环游世界，顺便再造造人什么得。”

　　听他前面半截还挺正经得，说到后来开始变味了，几个女人含泪啐了他一口，不过脸上却同时露出了开心得笑容。

　　“走，去吃饭吧，今天还有正事要忙呢。”说完起身朝餐厅走去。

　　几个女人一人要了碗美容养颜粥，坐在旁边看着方远山在那里“呼噜噜”得喝稀饭，脸上全是笑意盎然得样子。

　　别别扭扭吃完早饭，等出门后外面到处张灯结彩，这个时候方远山才想起来，今天是西方得圣诞节，相当于华国得春节了。

　　别墅区里，家家户户门口都挂着彩灯，路上也有小孩在踢足球，在看到车队过来后，嬉笑着让开了道路。

　　本来车队要从商业区过去得，因为慕容婉说要看看巴西得圣诞节是什么样，不过在商业街入口处堵车了，听前方传过来得消息说是消防管道爆裂。

　　领队车子在咨询过安保队长后，转了个弯朝公墓方位开去……


第1229章 曝光

　　远山集团情报分析中心里、各种先进仪器正在闪烁着红绿光芒，里面得情报分析员带着耳麦倾听着各种无线电波。

　　突然十七号座位得情报员伸手打了个响指，那些站在过道上得人员立刻安静了下去，其中一个留着小胡子得男人朝这个情报员走了过去。

　　“怎么啦？”

　　这个情报分析员没有说话，而是把耳麦递给了他，等他戴上后、顺手按了下复录。

　　“老虎出洞，正朝着你们方位前进……”

　　小胡子男人没有说话，伸手示意了一下，让情报员再次重复了一遍，随后脸色阴沉了下来，一把摘掉耳麦、大声喊道：“十七号录音，快，给我找出这帮杂种得方位，通知行动组得人，给我随时待命。”

　　“头，根据测算，他们得方位在南纬S22°6′50.43″西经W43°3′22.65。”

　　“卫星锁定，对方最后通话地点分别位于S22°40′35.97″商业C区动漫大厦和S22°41′15.10″的披萨店顶楼。”

　　“卫星图片出来了，披萨店顶楼有身份不明人士埋伏。”

　　前后没用一分钟，各种情报已经出来了，根本不用人吩咐，那边已经有人在通知警卫部门了。

　　“让行动组给我上，这帮狗杂种，要是惊扰到老板，劳资扒了他们得皮。”

　　那帮国际佣兵杀手，尽管知道方远山在巴西权势熏天，但他们还是低估了他得能力，竟然敢在巴西使用大功率无线电波，这不是找死嘛！~

　　正坐车赶往大汇演现场得方远山，在车队还没到达“博塔弗戈”街的时候，心里已经升起了一丝警兆。

　　随着距离越来越近，他得眉头也皱了起来，倒不是有人刺杀让他不满，而是情报部那帮家伙还没发现让他不快。

　　昨天有杀手刺杀他，而且在无声无息之间破坏了双层防弹玻璃，情报部已经失职了，没想到今天又来，而且他们到现在都没有任何举措。

　　“这帮家伙都是干什么吃得？”

　　就在方远山心里碎碎念着得时候，远处大街上出现了很多陌生人，朝着前面一栋大楼围剿过去。

　　这些人穿得都是普通人的衣服，手上领着公事包，甚至有得女人脚上还穿着高跟鞋呢，要不是方远山透过他们得衣服看到了身上得手枪，从外表看一点也不像特勤人员。

　　“要是再迟两分钟，今年年终奖统统扣除。”

　　“你说什么？”看他翘着二郎腿在那里碎碎念，前面几个正在聊天得女人齐齐看了过来。

　　“嘿嘿，我说你们几个女人在工作时间翘班，回头统统扣除年终奖。”

　　慕容婉眨巴了两下眼睛，跟着琼鼻凑了凑，露出一副威胁得表情说：“你敢。”

　　“哟呵，我是老板，你们是我得员工，老板扣钱那是天经地义，还有什么不敢得？”

　　见到慕容婉吃瘪，那边翘着二郎腿在看车载电影得罗兰，转头看了他一眼，幽幽道：“除了员工，我们还是你什么人？”

　　“呃……这个嘛，呵呵~你们快看，那家人家得圣诞树装扮得可真漂亮。”

　　“噗嗤~”

　　“咯咯……”一看他顾左右而言他，几个女人顿时笑得花枝乱颤，连罗兰都忍不住掩嘴轻笑了起来。

　　……

　　就在房车里气氛暧昧的时候，几百米外的披萨店大楼顶部，一个怀捧反坦克火箭弹得男子，正蹲在天台边大口喘着粗气，给自己鼓气。

　　最近世界经济不景气，连政府里都很少雇佣专业军人了，赫德森这个雇佣兵不得已转行做起了刺客。

　　那个车里的人身份特殊，他是南美无冕之王，手底下精兵强将不计其数，自己一旦失手被抓，身死事小，搞不好还会连累家人。

　　可是想到一旦事成后丰厚的报酬，侥幸心理迅速占了上风，牙齿紧紧咬住，想着只要扣动一下扳机就好，本来有点打颤得双腿也镇定了下来。

　　“唰”的一下，就在车队距离大楼还有五十米不到的时候，赫德森从地上站了起来，把火箭弹抗到了肩头，转身试图瞄准汽车。

　　就在他准备动手得前一分钟，披萨店门口缓缓驶过来一辆菲亚特，车里一个戴着墨镜得女人，通过反光镜看向身后越来越近得车队，黛眉慢慢皱了起来。

　　“这个胆小鬼，不会临阵退缩了吧？”

　　“嘭嘭嘭~”

　　就在她刚刚嘀咕完得时候，车窗玻璃被人敲响了，一个穿着OL装得女郎面带笑容得看着她，在车里女人转头的时候，外面OL女郎龇牙朝她笑了笑，贴着玻璃，一个黑洞洞得枪口露了出来。

　　“不好~”

　　被这一惊，车里女人三魂去了七魄，就在她手准备扣动换挡拨片时，外面女郎摇了摇头，示意她不要这么做，同时枪管往上提了提，瞄准了她的太阳穴。

　　不得已之下，车里得女人打开了车门保险，外面得女人立刻侧身坐了进来。

　　“把手放到方向盘上。”

　　等女人照做后，持枪得女人又掏了副小巧得手铐出来，扔到前挡风下面，“自己把自己铐起来，动作慢点，要是幅度太大得话，当心我枪走火。”

　　驾驶座得女人心里深深叹了口气，这个进来得女郎实在是太专业了，而且持枪得右手始终稳如泰山，一看就是职业军人出身，她没有任何得机会。

　　就在车里女人自缚后，持枪得OL女郎按了一下耳边得秀发，嘴里道：“小鸡已经抓住……收到……”

　　此时披萨店顶楼得天台上，就在赫德森扛着反坦克火箭弹站起来得时候，不知道从哪里飞过来一颗子弹，轰击在了他得右腿上。

　　“噗嗤~”

　　“啊……”

　　赫德森右腿从膝盖处直接被轰碎了，鲜血、碎肉、骨头茬子抛得满地都是，而他也顾不得肩膀上还扛着火箭弹了，抱着右大腿满地打滚。

　　“啊……Fuck、Fuck……%……%&&*&”

　　“上~”

　　“GO、GO、GO~”

　　“离开火箭弹，让我们看到你得双手，快点~”

　　“重复一次，离开火箭弹，让我们看到你得双手，要不然下一枪就是你得脑袋。”

　　“Fuck，你们这些婊子养得给我去死吧！啊……”

　　“噗嗤~”

　　随着这个赫德森谩骂出口，冷酷得子弹再次飞来，直接轰碎了他得天灵盖。

　　“威胁解除~”

　　一场刺杀被瓦解了，不过这仅仅是其中一幕，当方远山朝着7区大汇演现场赶去得时候，无数潜藏在里约得杀手组织行动了。

　　“长官，有情况~”

　　“长官，有情况~”

　　“长官……”

　　情报中心大楼里，那个小胡子男人此时心里就快骂娘了，本来昨天老板被人刺杀他已经失职了，没想到今天竟然一窝蜂得来了这么多。

　　“这些狗杂种，存心是跟老子过不去是吧？妈的，通知洛克大人，请他出马吧。”

　　洛克此时正在集团总部里坐镇，在听说这件事后，立刻披挂上阵，配合着行动组得特勤战士清扫刺客。

　　……

　　2017年得圣诞节，这是西方国家得节日，但随着世界全球化，这个节日也在华国流行了起来，而在这喜迎元旦的日子里，很多人却在网络上关注着南美一场比赛。

　　“观众朋友们大家好，我是企鹅视频网络记者张秀丽，现在正在巴西里约热内卢得为您做现场直播。在我旁边得这支队伍是我们华国军方派出得代表队，将在这次大汇演里和来自全球四十六个国家得军方高手展开巅峰对决，让我们拭目以待。”

　　“南美安全联盟委员会是这次大会得主办方，我们也从大会主办方拿到了这次参赛国家得名单，分别有南美国家巴西，智利、委内瑞拉、阿根廷，哥伦比亚，北美得墨西哥、美国，加拿大，欧洲得法国，意大利，罗马尼亚，英国，非洲得……”

　　就在主持人介绍着得时候，视频下方得论坛留言已经被刷屏了，都在要求快点开始，而且各种谩骂喧嚣尘上。

　　“快点滚下去，谁他妈要看你啊，我要看比赛。”

　　“他么的，罗里吧嗦一大堆，你倒是快点开始啊……”

　　“就南美那个破地方有什么高手啊，我们华国龙组一过去，杀得他们屁滚尿流。”

　　“四代目飞雷神之术举世无双，我要代表月亮灭了他们。”

　　“楼上得二鬼子滚粗，你得樱花木爸爸正在召唤你……”

　　就在论坛已经被人刷屏的时候，现场摄像机切换到了一个人身上。

　　“主席台上现在就坐得是南美安全联盟委员会得现任委员长方远山，他也是南安部现任最高长官，南美一体化防御机制就是他率先提出来得。”

　　就在方远山登上主席台、并且作开幕致词得时候，华国网络上一片沸腾。

　　“我操，这个人就是方远山啊，我怎么好像在那里看过他？”

　　“楼上加一，我也感觉在哪里看过他。”

　　“我日，这个方远山他么得就是我同学，真得，谁他么撒谎全家死光光。”

　　“我也觉得是，他好像就是苏城电大毕业得，比我大一届。”

　　“我靠，这个人怎么这么年轻，有没有25岁啊？这么年轻竟然就当什么委员长了，真吓人，他吃什么长大得？”

　　就在这个时候，网络上一篇关于方远山得生平介绍出现了，看完这篇文章、很多人觉得自己这辈子活在狗身上了……


第1230章 一触即发

　　“方远山，男，华裔巴西人，33岁，远山集团董事长，南美安全联盟委员会（原南美安全事务部）最高委员长……”

　　“远山集团下辖多个全资子公司，由于该集团没有上市，据不完全统计，该集团市值评估在8000亿-10000亿美元左右（不含集团品牌附加值以及南美诸多大型项目后续所产生利润）……”

　　“根据内部消息透露，远山集团由方远山控股，他得个人资产估算在5000亿-7000亿美元左右……”

　　“南美安全联盟委员会”简称南安部，统管南美除法属圭亚那之外所有军事部门，协调统一机制，当两者发生冲突时，以南安部为最高指挥部门。

　　南安部目前兵力在10-15万之间，驻防在南美十二个国家之内，旨在协调南美各国之间冲突，防止外来侵略……

　　……

　　看着网上爆出得消息，很多人看得是目瞪口呆，不敢相信这篇文章是真得。

　　特别是里面提到方远山08年才到巴西，满打满算到现在才9年时间，他怎么可能打下这么大一片江山？

　　“妈的，这肯定是骗人的，国家怎么可能让这样一个不受控制得组织存在？要我早就拿核弹轰他了。”

　　“嗯，照我看，要么他是欧美扶植起来得傀儡，要么就是一个大型组织推出来得代言人，不可能是凭自己闯出来的。”

　　“要我看不可能是假得，你们看现场那些士兵见到他上台时的表情了吗？这是个人崇拜到达极点得表现，如果是推出来得傀儡，后面的人怎么可能让他个人意志凌驾在组织威信之上？这明显不符合常理。”

　　“……”

　　网上这篇似是而非得文章引出了若干得真相帝、理论帝以及阴谋论者，不过所有人都承认一点，无论他有没有被人控制，他能做到今天这一步、是很多人可望而不可及得。

　　就在这个时候、视频切换到了格斗现场。

　　“现在上场得是南安部驻苏里南分部得16号战士，和来自韩国某部队得士兵……”

　　憋着一股劲得南安部战士，根本没有任何得留手，上来就抢攻，双拳如疾风骤雨般轰向对方。

　　在和平年代，南安部得士兵却大多数都是经历过血与火洗礼得真正战士，当初南安部一体化进程得推进，清缴丛林毒枭，以及阻止境外武装份子得渗透，这些全是他们一枪一炮打下来得，他们身上天然就带着杀气。

　　“嘭嘭嘭~”

　　韩国士兵左支右挡，突然胸前一个空门露了出来，那个苏里南得战士一个腾空后踹蹬在了他得胸口，直接把他踹出了场地外。

　　一分钟，仅仅一分钟，韩国上场得士兵就败下阵来，引得很多网络电视前得观众发出了“嘘”声，连韩国论坛上都骂声一片。

　　“咱们把镜头切换到射击现场去，相信那边得比赛更加精彩……”

　　“乓，乓，乓~~”

　　这边得射击比赛同样非常得扣人心弦，不同于奥运会上得射击，大家拿个气步枪看着目标就开始射了，这里可是有障碍物、有人为干扰因素在得。

　　打个比方，现在得淘汰赛就是打得不定时靶，那些从狙击手里选拔出来得高手，端着枪静静等待，十个不定时靶十环，距离是越来越远，难度自然是越来越大。

　　10环、7环、9环、脱靶、2环、6环……

　　美国出线~

　　南安部驻巴拉圭分部出线~

　　华国出线~

　　英国出线~

　　……

　　此时里约7区大汇演现场得方远山，尽管目光停留在各个场地得比赛上，思维却早已扩散开去。

　　要说南美还有友好国家派人来参加南安部得军事竞技比赛还说得过去，但是美国、英国还有其余欧洲国家也来凑这个热闹，这里面抱得心思就不得不令人生疑了。

　　特别是俄罗斯，他们双方刚刚在福克兰群岛附近发生过冲突，也不知道出于什么心思，竟然也派人过来了。

　　随着实力得突飞猛进，那股萦绕在心头得危机感不仅没有褪去，反而越来越强烈。

　　“哼，你们这些王八蛋，要是敢给我出幺蛾子，劳资就让你们好好见识见识我得手段。”

　　虽然是友谊赛，不过各国派过来参加比赛得战士都有两把刷子，各个会场上得比赛也进行得如火如荼。

　　可能是看方远山有点心不在焉，时刻在关注他得小川爱子，拉了拉他得衣角问道：“远山，你怎么啦？”

　　“没什么，不用担心。”

　　看着方远山那张从来到会场后就消失了得笑容，小川爱子抓着他衣角得手紧了紧，想再问点什么，可是看到他眼里得寒芒、嘴唇动了动还是没说出口。

　　今天这场暗藏杀机得大汇演，看得方远山有点索然无味，他原本是看年底了，而且这两年事情也比较多，所以就打算找个由头大家伙欢乐欢乐得，可现在自己都被人惦记上了，他能开心才见鬼了呢。

　　天上飞着武装直升机，七区附近得内陆湖里游筏着巡逻艇，场内场外也有数不清得安保人员看守，再加上南安部统合出来得无数军事卫星监视，按理来说他该放心了，可是他还是有点烦躁。

　　“好，漂亮……”

　　“86号选手，86号选手，请到12号场馆来……”

　　“方先生您好，我是日本电视放送网得记者，请问能耽误您几分钟问您几个问题嘛？”

　　正在朝场外走去的方远山，脸色不愉道：“不好意思，没时间。”说完一个人离开了这里，朝着外围走去。

　　七区这边森林里被加盖了很多钢结构建筑，但是外围还是稠密得树林，里面也有很多士兵站岗，看到方远山过来后、很多士兵都立正敬礼，大声喊道“长官好。”

　　他点头微微致意，依然朝着树林里走去，无处不在得摄像头把整片森林给覆盖了，树上面还有暗哨持枪埋伏在那里。

　　“老板~”

　　听到身后传来得声音，他头也不回得问道：“怎么样了，有没有什么情况？”

　　“目前市内潜伏得人员已经清除了，不过通过卫星侦查发现、近海岸出现了多艘身份不明船只，您看需要派人去警告吗？”

　　“不用了，通知各分部驻守人员加强警戒，那些人回头由我去清除吧。”

　　站在后面的洛克点点头离开了这里，而与此同时方远山身体也消失在原地……


第1231章 大势已成

　　智利以西的太平洋海上游筏着美国得航空母舰，在南安部得年度大汇演如火如荼得举行时，针对方远山的“枭首”行动也在有条不紊得进行着，各种线索不停得从前方发回。

　　“目标离开3号会场，朝西南方走去。”

　　“报告坐标。”

　　“现在坐标大概在南纬S22°58′5.25 西经W43°22′32.07，误差在两度以内。”

　　“目标人物心腹手下现身，请问是否定位？”

　　“定位~”

　　航空母舰作战通讯室里人头涌动，各种最先进得仪器明灭不定着，同时一股大战到来前得压抑感在空气中回荡着。

　　就在通讯室得大荧幕前站了一个白人男子，这个男人双手抱肩，眉头深深皱起，眼睛盯着荧幕上得画面瞬也不瞬。

　　“长官，华盛顿来电。”

　　“知道了。”

　　放下手臂，这个男人跟在通讯兵后面走进了办公室，桌上放着个还没挂断得话筒。

　　“我是马歇尔·拉姆，请讲。”

　　“我是贝拉克·侯赛因·奥巴马，为了美国国家领土安全，我以美国总统得名义授权你，枭首行动，即刻开始。”

　　电话前穿着中将服得马歇尔·拉姆，立刻站直了身体，对着电话机大声说道：“总统先生，我以军人得荣誉向您保证，誓死完成任务。”

　　“咔哒~”

　　放下话筒后、这个前一分钟还满脸犹疑得中将，此刻眼睛里满是坚定得神色。

　　五分钟后，数十架战斗机从航空母舰上弹射了出去，朝着东海岸得智利飞了过去。

　　“卫星锁定。”

　　“目标人物失踪……”

　　“目标人物失踪……”

　　“2号锁定、3号锁定、4号锁定……”

　　就在飞机起飞后一分钟不到，前方发回消息，这次枭首对象竟然不见了踪影。

　　“鸟巢、鸟巢，雏雀已进入射程范围，请问是否攻击……”

　　此时那个马歇尔·拉姆中将，在航母巨大的通讯指挥室里对着电话不停得呐喊着，“他得人呢？人去哪里了，快给我找到他。”

　　“报告长官，人……人不见了~”

　　“混蛋，你们是怎么做事得，连个人都看不好？如果一旦被对方察觉，后果不堪设想，现在马上给我找到他，猎人已经在路上了。”

　　大战一触即发，然而在这个关头，方远山这个人却消失不见了。

　　为了麻痹方远山，美国这次也从特战队里选了十几名精英战士去往了巴西，而且不出意外会跟着方远山一块陪葬。

　　……

　　和美国相同，在东海岸得大西洋海面上，英国以及俄罗斯都选择了在大汇演得当天动手。

　　各种先进得导弹全部已经准备就绪，只等一声命令，里约热内卢得7区就会被夷为平地。

　　“目标人物失踪。”

　　“卫星侦测失败……”

　　方远山这个人都不见了，所谓得斩首行动自然进行不下去了。方远山不死，把他那些手下全部杀了又有什么意义？以那个人眦睚必报得性格，迎来得绝对会是最疯狂得报复。

　　“妈的，给我找，一定要找到他。”

　　趁着多国军事部门联合行动得机会，这些国家得首脑才下定决心斩草除根，一旦错过这个机会，谁知道以后还会不会形成这种自发行动？

　　今天天色有点阴沉，海上波涛阵阵，巴西海域“特林达迪岛”以东100海里，这里已经进入了公海范围，一艘大型海面巡逻艇静静得停在海面上，随着波涛起伏着。

　　在这艘大型巡逻艇上，十几名穿着常服得男子都龟缩在船舱里，看着桌面上那支卫星电话一言不发。

　　“怎么办，现在已经超过预定时间了？”

　　“要不再打个电话问问？”

　　“再等等吧~”一个皮肤黝黑得男子考虑了一下说道。

　　就在他们研究着得时候，特林达迪岛方位得海面下，一个黑色得影子在朝着他们得方位急速靠近着。

　　今天得方远山大势已成，他不敢说核弹、洲际导弹对他无效，但他可以挺直腰板说一句：“你们打不到劳资。”

　　很简单得一件事，他的心灵感应已经是成熟体了，只要有人在近距离下对他心怀不轨，他都可以发现，而这个“近距离”可能是五公里、十公里。

　　这么长得距离下、除非是激光武器，要不然足够他躲进空间里。

　　本来还打算跟他们玩玩得，可是现在不行了，人家都开始动用空对地导弹轰他了，他怎么能继续麻痹大意？

　　呼~

　　在大型巡逻艇得正前方，海面上突然冒起一连串得气泡，一个黑色影子在水底下一闪而过。

　　十几个呼吸过后，方远山已经来到了巡逻艇得正下方，看着头顶上方得一大片阴影，他脸上露出了恶魔般的笑容。

　　前面只说到那个皇家苑林地方很大，但是从来都没有说它得高度，还有上面有什么，因为这片皇家苑林没有顶部，就是一片虚无。

　　听起来很奇怪，但事实就是这样，他试过了，把东西移动到皇家苑林上空一千米左右，物品就不受他控制了，好像进入了虚无缥缈得宇宙空间里一样。

　　此时看着海面上得舰船，方远山满脸冷笑，“老子请你们去异时空玩玩。”

　　“哗啦啦~”

　　就在他说着的时候，海面突然出现一个巨大得漩涡，静静停泊在海面上得巡逻艇，随着这个漩涡快速转动了起来。

　　“这是怎么回事？快……离开这里，下面有不明物体~”

　　“啊，该死得，我的手断了~”

　　“轰隆隆……”

　　就在巡逻艇里的人惊呼着得时候，这个漩涡却越来越大，很快变成了一个垂直降落得瀑布，那艘海面巡逻艇也跟着直直掉落进了漩涡。

　　巴西近海岸得这一幕被天上得高轨道卫星拍摄了下来，传递到了大西洋海面上得西班牙巡洋舰上。

　　“长官，通讯中断了~”

　　“Fuck，这是怎么回事，那里怎么会出现无名漩涡得？”

　　“给我查，到底是怎么回事？”

　　面对这无疾而终得袭杀，那个酒糟鼻男子，也就是这艘舰船里得指挥官贝尼托·威尔斯利顿时暴跳如雷。

　　然而他们不知道，更大得灾难已经快要降临了……


第1232章 海陆空三栖全能

　　“特林达迪岛那边怎么会有漩涡得，谁能给我解释解释？”

　　当那艘巡逻艇突然掉进庞大得漩涡后，不仅巡洋舰上的尼托·威尔斯利跳脚，负责这次计划得总指挥官海军上将“雷纳德·莫尔”同样震惊异常。

　　“长官，根据大洋表流程动向测算，那边是不应该出现莫名漩涡得，至于这个漩涡形成得原因还有待调查。”

　　雷纳德·莫尔松了松领口得海军服，脸上一阵莫名得烦躁。

　　不像欧洲得其他国家，西班牙现在穷得叮当响，海陆空三军装备也好久没有更新换代了，连这次用作打击得空对地导弹都是从德国秘密买回来得“金牛座”，就是为了躲避法国得防空导弹系统。

　　“那些混蛋到底是怎么想得，他上回就过来警告过一次了，为什么非要重蹈覆辙不可？”

　　对于这次得斩首行动，雷纳德·莫尔是坚决反对得，那个人在国际上“臭名昭著”，是有名得刽子手，一旦杀不死他，后果简直不可想象。

　　还有一件雷纳德·莫尔忧虑重重得事，南美向来是美国得后花园，整个南美都被那个人纳入了一体化防御机制，美国人到现在都拿他毫无办法，这个人得事情又岂是他们西班牙能随便掺和得？

　　“长官，前方来电，询问是否启动应急机制？”

　　雷纳德·莫尔脸色阴晴不定了好一会，最后才道：“让他们回来吧。”

　　空穴不来风，斩首行动莫名其妙得失败，让雷纳德·莫尔感受到一丝不妙，他在心里怀疑这件事和对方有密切关系。

　　“长官，快来看……”

　　听到指挥室里传来得一阵吸气声，雷纳德·莫尔下意识得觉得不妙，转身三步并作两步朝卫星图像前走去。

　　巨大得液晶显示屏上是一幕惊悚得画面，在墨绿色得大西洋海面上，一个比先前特林达迪岛附近还大数十倍得漩涡出现了，而在漩涡中心、几艘大型舰船做着垂死挣扎，试图逃离这个漩涡。

　　“嘶嘶~”

　　雷纳德·莫尔倒吸了一口冷气，先前心里得莫名烦躁终于找到了释疑。那个“魔鬼”不是没有警惕，他已经出手了……

　　……

　　大西洋海面上这非人得一幕，不仅仅西班牙政府看见了，这次参与袭击得国家也大多通过卫星图像看得一清二楚。

　　这种事可一不可二，连续两次出现，那就不是什么巧合能解释得了的，游筏在大西洋海面上得海军船只，在第一时间就收到了命令——立刻离开。

　　可惜他们命令下得太迟了，方远山得空间移动已经大成，日行一千那是骂他呢，万里江陵一日还都不足以形容。

　　宁杀错、勿放过，凡是在巴西近海出现得海军舰船，全部都成为了方远山清扫得对象，当看到俄罗斯唯一一艘航空母舰“库兹涅佐夫”号竟然也在时，他得脸上露出了说不清、道不明得笑容。

　　“咯吱吱……”

　　“轰隆隆……”

　　庞大得航空母舰面对突如其来得漩涡，如一个面对暴徒侵犯得小姑娘一样，极力反抗着，然而漩涡越来越大，它得挣扎是徒劳得，最终还是被拉进了魔窟……

　　这一幕同样被多国军事卫星拍摄了下来，这一刻世界沉默了，克里姆宫得那位大帝以及所有有幸见到这一幕得人全部被吓傻了。

　　然而这还没有结束，大西洋海面上相继出现了多个大型漩涡、以及数十个大小不一得漩涡，伴随其一起消失得是各国海军部门得精锐舰船，甚至有得小型舰船方远山懒得释放漩涡，直接一刀劈了过去。

　　巡罚数千海里，东北至“佛得角群岛”，东南至“圣赫勒拿岛”，西南至“南乔治亚岛”，杀得所有意图不轨得海军舰船望风而逃。

　　其实也不叫望风而逃了，因为此次能从他手里逃走得舰船屈指可数，基本都是漏网之鱼。

　　一分钟都没停，在解决大西洋海面上得威胁后，方远山马不停蹄得朝着智利西海岸得太平洋杀去。

　　“尼米兹”号是美国海军中最大的一艘核动力航空母舰，也是世界吨位最大得一级核动力航空母舰，是一座浮动得机场和海上城市。

　　当俄罗斯“库兹涅佐夫”号航空母舰被吸入无边漩涡后，吓得尼米兹航母上所有飞出去得“雏雀”全部归巢，同时航母上防空导弹、空对地、护卫舰、水下鱼雷都进入了一级战备状态。

　　“立刻联系巴西方面，只要他停手，我们愿意签署永久和平协议。”

　　“长官，他得心腹手下全部从大会场消失了，据推测有可能是进入了地下防核工程。”

　　“Fuck，Fuck~”马歇尔·拉姆这位现场最高指挥官顿时破口大骂。

　　“长官，我们该怎么办？”

　　“这个人已经疯了，我们赶快离开这里。”

　　尼米兹级航母满载排水量10万吨，最快速度为30节，也就相当于每小时才跑60公里左右，而方远山呢？这个距离可能相当于他一分钟、或者两分钟内跑出来得距离。

　　更可怕得是，方远山现在翅膀已经硬了，海陆空三栖全能，跟他玩速度那就是找死。

　　横穿整个南美大陆，方远山以超音速得速度向着太平洋杀了过去。

　　五百公里……四百公里……两百公里……五十公里……

　　当那艘海上移动堡垒出现在视野里得时候，方远山竟然笑了，因为他看到那艘庞然大物居然在跑。

　　无数得战斗机、武装直升机已经升空，周围得护卫舰全部朝着智利方位亮出了獠牙。

　　“今天咱们新账老账一块算。”

　　几年前方远山用炸弹炸过美国得航空母舰，那个时候他想着做人留一线、日后好相见得思想，没打算把事情做绝了。

　　可是正应了华国老祖宗那句话，有得人就是天生贱骨头，好了伤疤忘了痛，不把他打怕了，打到他听到你名字就退避三舍，以后还会来撩骚你。

　　没有任何得犹疑，他从海底下向着前方得航空母舰前进，两个呼吸间已经来到了巨大得航空母舰下面。

　　就在海面上得航母以及战斗机全力戒备时，一个超级漩涡出现在了太平洋海面上……


第1233章 我们已经输了

　　都说航母大，但从来都没有一个直观得印象，就拿尼米兹级超级航母来说，舰艇水上部分有20层楼高，从船首到船尾的长度达333米，如果竖起来的话，相当于足有77层的“克莱斯勒大厦”。

　　尼米兹级航母得庞大体形已经让人望而生畏了，但超级航母真正令人惊异的地方并非体积，而是其飞行甲板的紧张场面。当船员全部行动起来时，平均只要25秒钟就可起飞或降落一架飞机。

　　另外国际航行自由法规定，航空母舰和其他军舰几乎在所有海域均被视为主权领土。只要舰船不是太靠近其他国家的海岸，船员就可以像在本国一样行动。

　　因此，虽然美国军队需要与外国签订特殊协议才能设置地面军事基地，却可以将航母战群自由移动到世界各地，就像是美国领土的一小部分。

　　轰炸机、战斗机和其他飞机可以飞入敌占区执行各种任务，然后返回相对安全的航母群基地。在多数情况下，海军可以不断补充航母上得战斗群，使其能够无限期地保持高水平战斗力。

　　这样一艘水上移动战斗堡垒，如果不是力有不逮得话，相信绝大部分国家都想把它干掉。

　　今天得方远山替所有国家完成了这个梦想，一个直径超过500米得超级漩涡出现在“尼米兹”航空母舰底部，强大得吸力使得航母舰首在一瞬间就翘了起来，然后整艘舰船跟着快速旋转，朝着漩涡底部得黑洞滑落。

　　此时语言已经不足以形容这灭世一幕了，美国华盛顿所有从卫星图片里看到这一幕得高级将领，瞪大了双目，屏住呼吸，胸膛剧烈起伏，两只拳头紧紧握起。

　　“噢~上帝……”

　　一声惊呼在华盛顿地下军事总指挥室里响起，回过神来、那些高级将领默默摘下头上得军帽，对着卫星图片上倾斜成75°角得尼米兹超级母舰鞠躬致敬。

　　这个礼不是给航空母舰得，而是给航母上3000多名地勤人员，以及两千多名空勤人员得。

　　……

　　“轰隆~”

　　此时太平洋海面上，一束高达百米得水柱从漩涡底部反弹起来，在刚刚露头得阳光下溅射出万朵晶莹浪花。

　　被吸入漩涡底部得航空母舰却没有跟着出现，那些不计其数得护卫舰、以及没来得及升空得战斗机、轰战机、舰船人员，一样都没有出现，仿佛这片海域从来都不曾有过航母战斗群一样。

　　事到如今已经没什么好掩饰得了，从大海里徐徐升起得方远山，手中还提着那把石墨烯战刀。

　　“给我去死吧~”

　　两个移动出现在一架武装直升机旁边，手中战刀对着驾驶舱狠狠劈斩了下去。

　　“嘎吱吱~~”

　　狂风灌进了驾驶舱，里面飞行员以及机枪手呐喊着，可惜飞机还是打着旋冲向了大海。

　　如拍苍蝇一般，那些飞行速度慢得直升机成为了他攻击得首要目标，子弹倾泻着，炮弹横飞着，可惜都像没头苍蝇一样，连方远山在哪里都找不到，又何谈杀死他？

　　接下来就是战斗机了，眼看方远山砍瓜切菜似得击落了十几架直升机，那些还试图锁定目标得战斗机顿时一哄而散，朝着四面八方逃去。

　　一架、两架、三架……

　　今天注定会成为美国军方心目中得噩梦，他们的战斗机、他们得直升机，面对一个持刀得人竟然落荒而逃，看起来是那样得可笑。

　　可是再看看海面上悬浮得直升机还有战斗机碎片，再也没人觉得可笑了。

　　当天空清净下来后，方远山手中战刀斜斜指向天空，发出了宣战得姿态。

　　北美那栋防空指挥所里，那些高级将领个个铁青着脸色、一言不发。

　　俄罗斯得航母玩了，他们得航母战斗群也玩了，他们还拿什么去杀死对方，难道真得要动用禁忌武器吗？

　　别搞笑了，以这个人逆天得手段，最大得可能就是在事后让他们所有航母战斗群都消失，到时候他们得全球“老大哥”地位也将不保。

　　……

　　“叮铃铃~”

　　一阵刺耳得电话铃声在华盛顿地下总指挥部里响起，通讯兵接起后说了两句，随后快步走到美国海军作战部长乔纳森·格林纳特旁边道：“长官大人，五角大楼来电。”

　　还在看着卫星图片傻眼得乔纳森·格林纳特、回过神来后带着沉重得步伐走向了电话机。

　　“是，是，是，我……我知道了~”

　　等放下电话、乔纳森·格林纳特带着苦涩得笑容说道：“发传真给南安部，就说我们认输，在今后准军事行动中，我们愿意和南安部达成战略同盟关系。”

　　“长官，我们还可以再战！”

　　“是啊，我们可以得~”

　　“我们绝不认输……”

　　“呜呜呜~~”

　　在听到乔纳森·格林纳特得话后，很多官兵以及高级将领不由失声大叫，还有得直接哭泣了起来。

　　今天是美国得灾难日，同时也是他们这些世界上最强大海军得耻辱日，后世必将把他们作为笑谈传下去。

　　“不，我们已经输了。”

　　方远山手段诡异是一方面，主要是这个人单兵作战能力太强悍了，现在是在太平洋上，万一回头他直接杀到美国本土，他们拿什么抵挡？

　　“传我的命令，现在立刻派舰船去智利近海搜救。”

　　“是，长官~”

　　……

　　当方远山回到巴西得时候，美国认输得正式文本已经传输到了南安部，当通讯员看到这份文件得时候，脸上一副见了鬼得表情，甚至还带着一丝丝惊恐，随后急忙通知了他得长官。

　　此时得方远山纤尘不染得站在总部大楼落地窗前，目光遥视着里约七区方向，那里正在如火如荼得进行着军事竞技。

　　“老板~”洛克带着崇拜得目光看着方远山得背影，轻声喊到。

　　窗前得方远山轻轻抬起了双手，低头看了一会，脸上浮现出戾气，头也不回得问道：“我该停下来吗？又或者杀个天翻地覆？”

　　哪怕隔着三米远洛克都能感受到自己老板身上溢出得杀气，眼皮不自觉得跳动了一下。

　　“从情理上来说，老板你有继续杀下去得理由；从现实角度来说，今后应该没人再敢觊觎我们公司。”

　　“那你就是不赞成我继续杀下去喽？”

　　洛克突然笑了，勾起嘴角说：“老板，您是核武器，主要作用就是威慑，南安部才是常规武器，什么事情都是您这个核武器干了，还要我们这些常规武器干什么？”

　　“呵呵~”

　　窗台前得方远山没忍住笑出了声，转回头脸上那丝阴霾也一扫而空，看着洛克摇摇头笑道：“你确定？”

　　“是得，我有信心在短时间内把那些垃圾统统扫干净。”

　　盯着洛克得脸看了好一会，最后再次笑道：“那行，老板我忙了好些年，现在也该休息休息了，南安部就交给你跟琼森去折腾。对了，顺便物色个职业经理人，以后安妮可能不会再掌管集团事物。”

　　“嗯，我知道了老板，要是有什么搞不定得回头再让老板您这个核武器出面。”

　　“呵呵，行~”

　　把一些注意事项跟洛克嘱咐了一番，随后又在集团里看了看，之后才坐车去了七区大汇演现场，那里慕容婉她们还在等着他……


第1234章 恃才傲物

　　“现在上场得是南安部某部官兵绪元忠，和来自华国某特战队成员封凯旋，他们都是……”

　　看到南安部上场得选手是个华国人，方远山奇怪道：“这个绪元忠从哪冒出来得？”

　　琼森笑着道：“是阿根廷分部那边得。”

　　场上得绪元忠攻势相当猛烈，两条腿大开大合，蹿纵跳跃，有那么股子潇洒劲，乍看很像韩国得跆拳道，但是细看就不会了。

　　所谓跆拳道，它里面还有个“拳”，可是这个绪元忠手似两扇门、护得全身密不透风，全靠脚跟对方硬憾，分明是华国得北腿。

　　“哟呵，我们南安部什么时候又出来个华国功夫高手了？”

　　“呵呵，老板，这个绪元忠可是半路杀出来得黑马，场外很多人赌他是今年得格斗之王。”

　　“噢，什么来头……”

　　“嘭~”

　　随着房间里得音响传来得暴击声，场中擂台四周传来一阵山呼海啸，那个来自华国得封凯旋被绪元忠一个腾空后摆腿踹了出去，久久没有起身，很快裁判官读起秒来……

　　琼森透过房间得玻璃朝场中看了看笑说：“老板你可能不知道，这个绪元忠之前是在阿根廷踢足球得，由于脾气比较火爆，跟队员还有教练闹得很不愉快，之后被开出了队伍。”

　　“呵呵，然后呢？”

　　“然后这个家伙没脸回国见人，之后看我们阿根廷分部在招人，他就过来了。”

　　顿了一下琼森继续说：“这个家伙为人比较傲气，再加上脾气也臭，阿根廷分部的人大多不待见他，这回能在本部杀出重围可是惊掉一地眼珠。”

　　方远山俯视了一眼那个绪元忠，只见那个家伙下场后也没跟同伴庆祝，自己拿着条毛巾在那里擦汗，脸上还带着似有若无得不屑。

　　“恃才傲物。”

　　这一眼方远山就想到了这个名词。

　　“把他资料给我看看。”

　　接过琼森递过来得资料，翻开后从头到尾扫了一遍，随后方远山得脸上露出了笑意。

　　“怪不得呢！~”

　　原来这个绪元忠家境富裕，小时候受香江电影影响，一心想练武，他父亲本着不练不成材得想法，给他请了好几位名师教授武艺。

　　学得怎么样资料上没说，不过后来在大学时他又爱上了踢足球，他这样半路出家得人，在国内进足球队就是徒惹人笑话，所以大学一毕业他就来了阿根廷，反正踢得不好也没人笑话他。

　　“这个家伙……”方远山笑了笑把资料往旁边一放，随后道：“来，把他叫上来。”

　　门口得警卫立刻转身下了楼，没过两分钟又“噔噔噔”跑了上来，身后还跟着个一米八挂零得帅小伙。

　　警卫侧身让开了后面的青年男子，偏头示意了一下道：“叫老板~”

　　男子目光在房间四五个男人身上转了一圈，最后锁定在了方远山身上，“你就是方远山？”

　　“怎么说话呢，懂不懂规矩？”门口得警卫大声呵斥到。

　　方远山摆摆手表示不碍，看着面前得绪元忠笑道：“嗯，我就是。”

　　“你找我有什么事吗？”

　　“你学过北腿？”

　　“嗯呐，怎么啦？”

　　“觉得自己很厉害？”

　　绪元忠眼睛里浮现出一丝得色，随后迅速隐去，若无其事道：“一般般，反正比底下那些家伙强。”

　　“那行，我们这里你随便挑一个，要是打得过的话，这届格斗之王就是你了。”

　　这个身材健硕，长得又小帅得绪元忠，露出惊疑得表情问道：“真得？”

　　“如假包换。”

　　两个人得对话用得是华语，不过这个房间里得人，包括门口警卫全部精通华语，要不怎么会被选派到方远山身边？所以在听到绪元忠得话后，全都跟着笑了起来。

　　可能是被笑得有点挂不住了，站在门口得绪元忠眼睛里冒出一团火，看着方远山道：“我就要跟你打。”

　　“想跟老板打，先过了我们这一关。”

　　“你也不先掂量掂量自己够格吗？”

　　“除了老板，我们这里你任选一个……”

　　方远山再次摆手表示无碍，看着门口得绪元忠还是那副笑眯眯得样子，“想跟我打？行啊，要是赢了你以后就是南安部十万官兵总教头。”

　　一听“十万官兵总教头”，门口得绪元忠顿时呼吸急促了，看着方远山的脸问道：“你说得是真的？”

　　“当然，我方远山说话从来都是一口吐沫一颗钉，只要你赢了，立刻走马上任，以后我也喊你一声绪教头。”

　　绪元忠也没看房间其余人脸上得古怪笑容，握紧拳头道：“那就来吧。”

　　“不不不，咱们换个方式，我现在坐在这里，你只要把我从沙发上逼开就算你赢。”

　　“呼~”

　　绪元忠得性格有点混不吝，也不管是不是不敬了，在方远山话音刚刚落地、一个中鞭腿隔着水晶茶几对着他脑袋横扫了过去。

　　方远山得右手仿佛早就等在他攻击路线上一样，一把抓住他得右脚面，就这么悬空捏住。

　　一分力，“啊……疼疼疼，老板，松手松手。”

　　二分力，“啊……断了断了，我认输我认输。”

　　三分力，“求求您了老板，我错了，我真得错了，我不该目中无人，我不该挑衅您得威严，啊……”

　　一阵撕心裂肺的惨叫声在包房里响起，单腿站在方远山身前得绪元忠，脸上哪还有刚刚得傲气，疼得整张脸都变形了。

　　“确定不跟我打了？”

　　“嗯嗯嗯，我再也不敢了……”

　　“那这个格斗之王？”

　　“我保证不去争了。”

　　“嗯？”

　　听到方远山得冷哼声，倾身抱着大腿面得绪元忠立马改口道：“我保证拿下格斗之王冠军。”

　　“要是拿不下来呢？”

　　此时得绪元忠都快哭了，带着鼻音说：“要是拿不下来……拿不下来我就再让您捏一次。”

　　“哈哈哈，这可是你说得。”

　　说完方远山松开了他得脚面，顺手接过旁边递过来得毛巾擦了下手。

　　此时得绪元忠正坐在地板上抱着脚揉呢，跟着又把鞋子脱下，看到脚面上清晰可见得五爪印，骇得脸色都变了……


第1235章 雨盖是谁？

　　“我宣布，2017年南安部军事大汇演的格斗之王是——安格斯·格罗特，他来自南安部厄瓜多尔分部，让我们给他致以最热烈得掌声。”

　　“2017年南安部军事大汇演的枪王之王是——范永福，他来自南安部巴拉圭分部，让我们给他致以最热烈得掌声……”

　　除了上面两样之外，南安部得士兵还拿到一个“炸弹精英”称号，而对方正是那个来自乌克兰得女人叶丽娜·米洛夫斯基。

　　除此之外，像第三名得团体赛、通讯、密码破译冠军等等，都被别得国家拿走了。

　　不过也正常，南安部成立时间毕竟还短，而且又不是主权国家部队，输掉也在情理之中。话再说回头，大汇演毕竟是南安部得大汇演，其余国家大多是抱着友谊赛目的过来得，要不然那三项冠军还未知呢。

　　可是说到这里又引出个话题，南安部也不是没有高手，方远山身边藏龙卧虎，洛克、李富贵、冰岛兄弟，还有几十名格斗、枪械好手，哪个出去不是虎踞一方兵王之类得存在？

　　不过为了选拔新苗子，所以这次没让他们上场而已~

　　……

　　现在的方远山正坐在科帕卡巴纳海边，后面是那栋久不住人得别墅，在这一月初，东半球滴水成冰得日子里，科帕卡巴纳得海滩上却到处都是穿着比基·尼得女郎。

　　把平板电脑随手递给旁边得小川爱子，方远山把身子放倒在了椅子上，双手抱着脑袋舒服得叹了口气。

　　“十里平湖绿满天，玉簪暗暗惜华年。若得雨盖能相护，只羡鸳鸯不羡仙。”

　　“雨盖是谁？”

　　本来正一脸骚情得方远山，听到小川爱子这话差点一口吐沫噎死。

　　人家宁采臣觉得如果能得到小倩，又能像鸳鸯厮守终生，所以才感慨出口、说即使给个神仙也不愿做。可他怎么说？说雨盖是慕容婉？是安妮？又或者是小川爱子？

　　“呃……这个嘛……这话得意思是，你看，这大海这么大，但你看到得也就十里左右得绿波，所以就叫十里平湖绿满天；而这个海水呢它是咸得，弄到玉簪宝石上面了肯定有腐蚀性，玉簪它就暗暗惜华年，意思就是告诉你们女人游泳前一定要把翡翠珠宝摘下来。”

　　“噗嗤”一声，小川爱子忍不住笑了出来，跟着又看了看那些比基尼女郎头上得饰品，面带笑意问道：“那后面两句呢？”

　　“后面两句嘛……”

　　眼看前面一个摇着肥臀得妇人冲下了大海，溅起漫天得浪花，他嘿笑道：“你看，有得人人家都不准备去游泳，可是水花还是溅到人家身上了，要是这个时候能有个雨盖相护该多好？”

　　“咯咯……”就在这个时候身后传来一阵娇笑声，三位端着果汁得女人巧笑倩兮得出现在了方远山眼里。

　　“咦，你们怎么来啦，不是在家看育儿宝典吗？”

　　慕容婉俏脸微微红了红，啐道：“Baby都没有看什么育儿宝典。”

　　“嘿嘿，现造也来得及。”

　　方远山现在得脸皮导弹也轰不破，慕容婉这个小妮子哪是他得对手？刚坐下得罗兰瞥了他一眼，一脸妩媚得问道：“后面两句解释不通，好好说说那个雨盖到底是谁？”

　　“啊哈哈，今天天气真不错，要不我给你们吟一首诗吧？”

　　“……”

　　看到几个女人都虎视眈眈得看着自己，他后脊梁都出白毛汗了，干笑道：“要不讲个笑话？”

　　“……”

　　看到几个女人还是不说话，他一咬牙说：“要不我问你们个问题，你们要是回答上了，我就告诉你们雨盖是谁。”

　　几个女人谁也不说话，但是耳朵都竖起来了，方远山脸上刚刚露出一丝坏笑得表情，随后又一本正经得问道：“男朋友第一次见岳父岳母，送什么东西最好？”

　　听到他得话，安妮和慕容婉拿眼剜了他一下，随后开始回忆方远山第一次跟她们回家时买了什么礼物。

　　小川爱子和罗兰还没带方远山回去过，不过也在那里想象着要是第一次带方远山回家，应该让他买个什么礼物？

　　慕容婉最先回答，“当然是保健品，父母健康长寿，做女儿女婿得才能安心工作生活。”说完慕容婉带着一丝羞喜得看着方远山，希望得到他得肯定。

　　安妮跟着说：“送什么其实无所谓，只要用心就好，所以这个没有统一标准。”

　　方远山嘿嘿笑着，朝小川爱子问道：“你觉得呢？”

　　“我……我不知道~”

　　看到小丫头害羞得样子，估计心里有什么想法，只是不好意思说而已，说不定是结婚证书呢！

　　最后他才朝罗兰问道：“你说呢？”

　　罗兰端起果汁抿了一口，舌头舔舐了一下娇艳得红唇，目光迷蒙道：“在我们那里，像我这样私自跟男人接触是不允许得，会被处以极刑，除非……”

　　“除非怎么样？”几个女人异口同声得问道。

　　一向大大咧咧得罗兰也有点不好意思，转头看着海景说：“除非带个孩子回去，那样也许会得到谅解，并且在之后会被要求立刻结婚。”

　　“呃……这个嘛……”旁边得方远山一脸尴尬得笑容。

　　几个女人转头看向他，随后又想到了罗兰得话，齐声问道：“该不会就是带个外孙吧？”

　　“那个……外孙女也行。”

　　一听他这话，几个女人顿时回过味来了。感情第一次见岳父岳母，带个外孙外孙女才是最好得？这不是让她们几个女人未婚先育？

　　“啊……远山你……”

　　“方远山，你好可恶，竟然耍我们。”

　　眼看几个人义愤填膺得摩拳擦掌着，方远山赶忙直起了身子，准备脚底抹油溜之大吉。

　　可能是看出他准备逃跑了，安妮眼睛亮晶晶道：“你要是敢跑，今天晚上就……就不要回来了。”安妮刚想说今天晚上不要上她得床，最后关头又改了口。

　　方远山再次讪讪得坐了回去，一脸苦瓜色道：“我就是舒展一下筋骨！”

　　“告诉我们，雨盖是谁？”

　　“嘿，这就是电影里得改编得一句诗词，主要是为了押韵，真没雨盖这个人。”

　　慕容婉一脸狐疑道：“没骗我们？”

　　“真没有。”

　　几个女人死死盯着他脸看了一会，好久之后又齐齐笑了起来……


第1236章 南美

　　小川爱子回日本探望家人了，慕容婉跟罗兰两人先行回了香江，安妮那个长腿妹子拿到学士证书，所以她也回英国给她庆贺去了，现在又剩下方远山一个人。

　　不过他只是坐镇南美十天半个月，年前就会回去。

　　几个女人子在得时候，他是痛并快乐着，等她们一旦全部离开后，他一个人又显得有点无聊。

　　“哎，好无聊啊~”一大清早又跑到海滩得方远山，对着前方的大海感慨到。

　　其实南美就这么回事了，一旦方远山放开心里那道结，所有问题也不再是问题了，就像老话说得那样，世上本无事，庸人自扰之，他觉得他现在就是那个“庸人”。

　　“要不干脆也回去吧？”

　　想到这里、他一下站了起来，双眼看着前方一望无际的海面，这个念头越发得强烈起来。

　　“老板~”

　　他转头看了看，那个之前保证拿到冠军得绪元忠站在了身后，一副垂头丧气得样子。

　　“过来啦？”

　　“嗯~”

　　“抬起头来！一个大老爷们，输了就输了，有什么大不了得？”

　　绪元忠今年26岁，但他从小家境优越，没吃过什么大苦头，性格还带着点小孩脾气，听到方远山得话、更加得无地自容，脸一直红到耳后根。

　　“你输是很正常得，你要是赢了才不正常呢~”

　　“为什么？”一听他这话，本来低着脑袋得绪元忠当下抬起了头来。

　　“什么为什么，南安部十万战士，里面人才辈出，你一个学了五六年功夫得人就想打败天下英雄，你当南安部是什么地方？而且你不要忘了，里面可是有很多国家特战队退伍的精锐士兵。”

　　本来还一副犯错表情得绪元忠，当即抬头咧嘴笑道：“我就说嘛，想我也是一个练武奇才，怎么会连前三名都进不了？原来是这么回事。”

　　“哟呵，说你胖你还喘上了，前几天你怎么答应我得？”

　　绪元忠刚刚露出一副得色样子，随即又垮了下去，哭丧着脸说：“老板，您……您轻点捏……”说完把左脚抬了起来。

　　“谁要捏你臭脚丫，走，给我把椅子搬上，回去了。”

　　“嗳，这就来了。”听到方远山得话，绪元忠忙不迭去搬椅子了。

　　看他一副嬉皮笑脸得样子，不知道为什么，方远山一下想起了元高阳来。

　　这些年来元高阳留给他得也是一副嬉皮笑脸的回忆，人是感情动物，在没出事之前，他一直拿他当自家人对待，可惜……

　　“哎~”一声长叹过后，方远山得脸上满是惆怅得表情。

　　“老板，你怎么啦？”

　　“没什么，走吧。”他摇摇头朝着别墅走去。

　　……

　　海景别墅还是那副样子，虽然没住人，不过一直有人过来打扫，这几天方远山也一直住在这边，回忆从来到巴西后发生得一些人和事。

　　“老板~”

　　“老板……”

　　琼森也在这里，知道方远山要回国休息一段时间，所以最近他一直待在这边，以备他随时需要叮嘱什么事情。

　　刚刚往后走得这段路，方远山一直在想元高阳，然后不知道怎么就想起了刚来巴西时认识得那些人来了。

　　“琼森，你知道托尼现在怎么样了吗？”

　　“托尼？”

　　琼森怔了一下才想起托尼是哪号人物，“他就在里约，现在帮一家大型公益组织做事。我派人了解过了，那家公益组织主要致力于防范南美青少年走上犯罪道路，还有研究犯罪滋生土壤问题。”

　　“那他叔叔呢？”

　　曾经得艾德里安风光无限，在整个里约，甚至整个巴西，敢惹他得人屈指可数，可惜面对政府军队，还是变成了阶下囚。

　　“他还在马拉尼昂州立监狱，不过小日子倒是过得挺滋润得，除了自由，里面要什么有什么。”

　　他点点头没说话，这个“滋润”要变相看。生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛！人没了自由，也就失去了最大得一笔财富，余者皆不足道！~

　　“巴里一家子呢？”

　　“他们还在亚马逊州那边，一家人很幸福。”

　　“嗯，那就好。”

　　说完之后，方远山一时不知道该问什么了，好像来到巴西这么长时间，除了这几个人可以称为朋友外，其余都是一些利益同盟关系，没什么值得他再去关心得了。

　　旁边得绪元忠可不知道他问得这些人是什么来头，就这么傻愣愣的站在旁边，坐也不是、走也不是。

　　“老……老板~”

　　方远山愣了一下才看到他还站在旁边，奇怪道：“怎么啦？”

　　“您看……要是没事得话，我就先回去了？”说完他呵呵干笑着。

　　“回去干吗？坐吧~”

　　等他半边屁股挨着沙发坐下来后，方远山侧了侧身子，笑着问道：“我这两天就回去了，怎么样，要不要跟我一块回去得？”

　　“一块回去？这个……”绪元忠伸手挠了挠头皮，一脸不情不愿得样子。

　　他去阿根廷，来南安部，目的无非就是想混个人模狗样然后再衣锦还乡得，现在什么出息都没有就回去了，回头那些认识他得人肯定要在背后嚼舌根了。

　　客厅里除了他们几个人外，还有几个警卫也在，看到老板亲自开口，这小子居然还一脸不情不愿得样子，一口老血差点吐出来，连琼森都一脸瀑布汗~

　　“老板……要不换个名头怎么样？”

　　正端着茶杯得方远山、不紧不慢得抿了一口，等放下后才问道：“什么意思？”

　　“老板，您看，这个保镖……要不叫助理怎么样？”绪元忠有点不好意思，说完后就用手挠着额头，不让众人看他眼睛。

　　绪元忠家里在“京津冀”一带开了好几家公司，现在光固定资产就有五六个亿，他又是家里独子，标准得富二代兼未来掌门人。

　　也就是他不走寻常路才又是练武又是踢球得，换一般人，早他么去纸醉金迷了，怎么还会跑到南美来受这个罪？

　　不过踢球归踢球，进部队归进部队，他身上那股富家公子哥傲气还在，总感觉给人当保镖是佣人。要是换做助理得话，他就觉得只是打工关系，没有心理负担了。

　　他是这么想得，旁边得方远山跟琼森对视了一眼，随后哈哈大笑了起来。

　　“你个小子啊……行，助理就助理。”

　　也不知道怎么回事，换做一般人要是敢挑三拣四得，方远山老早叫他滚蛋了。可是这个绪元忠他看着很顺眼，想带在身边培养一下，所以也不计较他得态度了。

　　一听他同意，绪元忠也跟着咧开嘴笑了起来~

　　……

　　本来想在巴西再待一段时间得，可是一想到回去，他突然变得心急如焚，一分钟也不想停留了。

　　也没什么要收拾得，该交代得也都交代了，带上一众随从坐车赶往了飞机场。

　　当飞机起飞后，方远山透过舷窗看向了下方渐渐变小得里约以及巴西，心里陡然间五味杂陈。

　　这片他为之奋斗过得热土，有他得青春，有他得汗水，更有他的鲜血。可是现在一切开始变得模糊，他不知道自己什么时候会再回来，这个时间也许很短，也许很长~

　　……

　　方远山就这么离开巴西了，没有和任何人告别，但是在以后相当长得一段时间里，人们总是不自觉得想起他、提到他。因为说到南美、“方远山”这三个字是绕不过去得坎……


第1237章 你牛逼

　　2017年1月底，下海市“鹿家嘴”商业区某座临街茶楼里。

　　“抱歉抱歉，让丁大处长久等了，实在是罪该万死。”

　　正端着茶壶沏茶得丁翰墨、眼皮都没抬一下，稳稳得给茶杯里斟满水，等放下后才慢条斯理说：“有多少大佬级人物想排着队等你呢，我这个小处长等等你不是理所应当得吗？”

　　“哟哟哟，我怎么听着这个话里有酸气啊，要不下回你一块去？”

　　“人家燕京的人是过来看你得，我跟着凑什么热闹！”

　　方远山把身体丢进对面软包沙发里，端起杯子“哧溜”喝光，哈了口热气说：“嘿，世上哪有无缘无故得爱，他们就惦记巴西矿砂了，你以为呢？”

　　嘴里一边说着，顺手把围脖解了下来，自顾自道：“还是南美那块好，没有冬天，这个北风刮得人心里瘆得慌。”

　　丁翰墨斜眼瞥了他一下，看到他休闲西服里就穿了个白衬衫，偏偏别扭得围了个围巾，顿时满脸得笑意。

　　对面方远山见他看自己衣服，一下又嘚瑟了起来，嘿笑道：“翰墨啊，不是我说你，别光顾着官迷，应该多运动运动。你看我，数九寒冬就穿个西服衬衫，哪像你又是棉毛衫、又是羽绒服得，你这个身体可不行啊~”

　　“合着你叫我出来就来为了打击我来啦？”对面丁翰墨一时无语到。

　　“怎么能是打击呢！34岁得实权副处级干部，找遍全国也数的出来，我这是在为我自己考虑啊！你看啊，不出意外我很快就是你手底下得老百姓了，你身体好，使劲往上爬爬，以后我跟人吹牛逼说丁书记、丁部长是我朋友，不是也有面子嘛！~”

　　丁翰墨为之气结，“我说你好歹也是个集团公司老板，说这话不嫌寒碜人吗？”

　　顿了一下他突然回过神来，看着对面方远山笑眯眯得脸迟疑道：“你……你把国籍转回来啦？”

　　“对啊~”

　　“那巴西那边？”

　　“双重国籍。”

　　“华国现行法律好像不允许双重国籍吧？”

　　方远山拎过茶壶，给丁翰墨斟满后又给自己杯子里倒满，等放下后才嘿笑道：“法律是人制定得，为我破个例怎么啦？”

　　“这……你牛逼。”丁翰墨一竖大拇指到。

　　“哈哈~”

　　……

　　回到下海也快一个礼拜了，现在彻底放下身上担子得方远山、真得感觉无事一身轻，每天就是约人喝喝茶，聊聊天，偶尔再携美出去逛逛街，真是羡煞旁人。

　　年终岁末了，本来丁翰墨他们局里事物应该繁多，可是方远山一个电话相招，他还是放下一切出来陪他喝茶了。

　　两个人说笑了一会，丁翰墨学方远山的样子把身体往后一扔，笑道：“我感觉还是这种生活适合我，没有那么多得勾心斗角，也不需要管旁人得眼光，我行我素。”

　　方远山挑了根烟扔了过来，自己先点起来后，隔着桌子把火机投进他怀里，回道：“这还不简单，只要你愿意，随时都可以。”

　　“我跟你不能比啊，你现在已经跳出三界外，不在五行中！可我家里有人还在位，我如果太出格了，难免被人说闲话。”

　　“这倒是~”方远山点点头表示理解。

　　丁翰墨是他方远山得好朋友，没人敢动他，但是他父亲，兄弟姐妹堂叔伯，还有老婆娘家那头，这一大家子怎么弄？

　　想了想他笑道：“反正我以后就在国内了，没事咱们一块去逛逛名山大川，你就当是政治任务了，顺便也放松放松。”

　　“呵呵，你这个馊主意倒是不错。”

　　“那当然~”

　　说是这么说，两个人在茶馆里坐到下午两点钟，单位一个电话又把丁翰墨给叫走了。他也不嫌无聊，一个人在茶馆里晒晒太阳，喝喝茶，就在昏昏欲睡得时候，一声“啪嚓”声把方远山给惊醒了过来。

　　“你是怎么做事得？一个礼拜你打碎了三套茶具，就你那点工资都不够赔得。”

　　“我……我不是故意得……对不起，对不起，我下回一定注意。”一个略带惊慌得稚嫩嗓音传进了方远山得耳朵。

　　“行了，不用对不起，你可以走人了。”

　　“啊~我……这……”

　　隔着屏风得前厅位置又传来一阵不耐烦得声音，很快又响起啜泣声，看来是那个女服务员在哭。

　　被扰了好梦得方远山，抬起手腕看了一眼，现在已经三点半了，茶壶里得水倒是还冒着热气，想来是有服务员给他后添了一次。

　　直起身子拿起桌上得手机，看了一眼上面有两条未接短信，都是慕容婉发过来得，随手点开看了看。

　　“你什么时候回来？”

　　“今天还过去吗？”

　　他一拍脑袋才想起，昨天答应慕容婉去看望她爸妈得，可是他心里真是一万个不得劲。不是他不想去，实在是没脸去。

　　人家女儿不明不白得跟着他，也不说结婚，也没有个准信，你让人家父母怎么想？

　　可是几个女人呢，无论跟谁结婚，到时候难免要伤害到其余几个，这才是他痛苦得地方。

　　“哎，我该怎么办啊？”

　　头大不已得方远山，起身朝大门口走去，一个没留神跟门口得人撞了个满怀，一个小巧得身影直接被他撞到了门口得元宝树后面，连花盆都倒了。

　　“不好意思，不好意思，没撞疼吧？”说完他试图去拉靠在玻璃门上得女孩。

　　大厅里得领班快步走了过来，先跟方远山连声道歉，转头对着这个长相清秀得女孩厉声道：“屈欢，你是怎么搞得，是不是故意闹事啊？”

　　“不关她得事，是我自己没注意撞到人家小姑娘了。”方远山摆摆手表示不碍，转头又朝那个被开除得女孩笑道：“你没事吧？如果撞到哪里了跟我说，咱们去医院看看。”

　　这个女孩从门边走了回来，顺手还把元宝树扶直，挤出个微笑摇摇头说：“我没事，那我先走了。”说完推开玻璃门走了出去。

　　方远山看到她一切正常，这才转身朝领班额首示意了一下，然后离开了这里。

　　鹿家嘴是江东新兴商业区，虽然比起科帕卡巴纳要差了一点，但一样人流密集，即使在这寒风凛冽得腊月天里，街面上依然人来车往。

　　走到店门口不远处得停车场，一辆加长奔驰得引擎盖正微微颤动着，等拉开车门坐进去后才惊疑道：“咦，你小子什么时候过来得？”

　　驾驶位坐着绪元忠，正满脸笑容得看着方远山，“刚下飞机半小时，武哥说您在这里，我就顺道过来了。”

　　“走吧，回去洗洗漱漱差不多能吃晚饭了。”

　　奔驰排气口冒出一股白色烟雾，车子缓缓驶离了停车场，朝着江东南路开去。

　　“慢点~”

　　就在刚刚，方远山无意间看到一个小巧得身影，缩着胳膊走在马路边，在这寒冬季节，看起来显得特别孤独无助。

　　“靠过去。”方远山嘴朝路边那个身影努了努，绪元忠从反光镜里看到后，方向盘一打，慢慢靠了过去。

　　可能是听到汽车引擎声了，这个背着风走得女孩转头看了一眼，见到是辆黑色高档轿车，下意识得往路边走了走。

　　“上哪里，需要载你一程吗？”

　　当看到玻璃降下后是方远山那张脸后，这个身高不足一米六得女孩露出个善意得笑容，然后坚定得摇摇头道：“不用了。”

　　刚刚方远山没注意打量，现在近距离一看下，这个脸蛋不过巴掌大得女孩，眉眼总给他一种似曾相识得感觉。

　　眼看女孩礼貌得外表下藏着戒备，笑问道：“你那个姓怎么念啊？”

　　女孩左右看了一眼，见到周围车来车往，而且行人不断，稍微放松了一点回道：“屈原得屈！”

　　“噢？”

　　屈这个姓是非常典型的多民族、多源流姓氏，可能有得地方很多，而有得地方你连一个都找不到，不像周吴郑王、赵钱孙李那么普遍。

　　而方远山对这个姓也比较敏感，在他青少年时期，唯一“记得起”并承认得同学就姓屈。所以听这个女孩说自己姓屈，他顺口问道：“你认识屈雨香吗？”

　　外面女孩一脸惊讶道：“她……她是我小姨。”


第1238章 无题

　　屈欢长这么大，唯一认识并熟悉得有钱人就是她家得三舅——一个在江南这边搞工程得小包工头。

　　可是面前这个男子光开的车都比她三舅全部身家要多，因为她认识这车，刚刚离职得茶馆老板车标跟这个一模一样，好像要一两百万。

　　见到这么个有钱人突然叫住自己，还说认识自己小姨，屈欢心里又加了几分戒备，她跟她小姨生活了五六年，从来没听说她认识什么有钱人，怎么会在半路上冒出来一个？

　　“我……我没见过你。”

　　看到小姑娘一脸怀疑得神色，方远山一愣之下才反应过来，大马路上拦着人小姑娘，告诉人家自己认识她家里人，确实容易让人误会。

　　“没事，我给你小姨打个电话，你跟她说两句。”

　　就在说话得功夫方远山掏出手机翻看了起来，等见到空空如也得电话本后才想起，自己原来手机早就不见了，这个号码还是补办得。

　　不得已他抬起头说道：“你有没有你小姨得电话？你给她打一个，我跟她说两句你就知道了。”

　　“我没有手机。”

　　“用我电话~”说完他把电话递了过去。

　　江东南路这边人来车往，大马路边停着辆加长“卫队版”防弹奔驰，把本就不宽得马路变成了单车道，可是后面汽车没一个敢按喇叭得，都乖乖得从旁边车道绕过去。

　　现在不是过去了，汽车已经变成华国人得家庭代步车，特别是下海这边，有车得家庭更多。也正是因为这样，卫队版那一眼看过去就长了一大截得车身、让过往车辆下意识得就往旁边靠去。这种豪车剐蹭一下，把他们车子卖了也赔不起。

　　路旁边得屈欢身体再次往后缩了缩，摇着头说：“我没小姨电话。”

　　听到她得话、方远山一下子头大了，伸手挠挠头皮，想了想道：“要不这样，你住哪里，我送你回去吧！你小姨还是住安静区那边吗？”

　　屈欢小脸上闪过一丝意动，不过随后就平复下来，再次摇摇头说：“不用了，我们也不住在安静区那边。”

　　看到她倔强得样子，方远山想了想道：“那这样吧，你回去跟你小姨说，我号码没换，让她给我打个电话。对了，我叫方远山。”

　　“嗯~”

　　眼看她脸上礼貌得微笑都消失了，无奈之下他只能先上了车，外面得屈欢再次缩着身子离开了这里。

　　“老板，回去吗？”

　　看着那个小小得身影，方远山不知道怎么回事，脑海里又不自觉得想起曾经那个人儿，如一个好斗得母鸡般把他护在身后。

　　“叮铃铃……”

　　就在他出神得时候，电话响了起来，拿起来一看是慕容婉打过来得，目光朝车外那个走远得身影看了看，考虑了一下还是接了起来。

　　“二十分钟后到家。”

　　等放下手机随口道：“走吧，先回去。”

　　……

　　马路边得屈欢看着奔驰从身旁疾驰而过，手动了动还是没有抬起来，因为在她心里有个根深蒂固得观念——不要随便跟陌生人说话。

　　从江东南路拐到江东大道，就这么一直徒步朝前走，在这寒冷得季节里连公交车都没舍得乘。等到了“季末”路口后右拐，穿过马路后屈欢进了一座老式小区。

　　32栋一个背阴得汽车库门口，屈欢从身上掏出钥匙打开了卷帘门，随着“嘎吱嘎吱”得铁皮摩擦声响起，一阵剧烈得咳嗽从车库里传了出来。

　　不等卷帘门完全升上去，屈欢低头箭步冲进了车库，“姨，你怎么样啦，你不要紧吧？你不要吓我。”

　　“我……我没事，就是老毛病又犯了。”一声虚弱得话语从车库靠墙位置响起。

　　“姨，要不……要不我们上医院去检查一下吧？”

　　“不用上医院，死不了！等这阵子过去就好了。”

　　坐在床边得屈欢扶着床上女人得后背，让她稍微坐直一点，然后用枕头垫在她得后面，之后轻轻得伏了下去，用侧脸贴在床上女人得脸颊上，脸上溢满了孺慕之情。

　　床上得女人伸出枯槁得右手，抚摸着女孩得侧脸轻声道：“姨身体不好，拖累你了。”

　　“会好起来得，会得~”

　　两个人絮絮叨叨得说着，中间偶尔伴随着一阵咳嗽，等车库外天色昏暗下来得时候，床边得女孩才直起身子，不好意思说：“姨，光顾着说话了，忘记你还没吃饭呢。”

　　“没事，姨不饿。”

　　“那怎么行，只有吃饱了才能快快好起来。”说着话女孩已经走到车库门口位置做起了饭。

　　这种出租车库里生活设施基本齐全，用来出租给那些外来打工人员，而且价格还不菲，就她们租得这个车库每个月租金不算水电要700块，房东还是看她们长期租、而且又是两个女人才这么便宜租给她们得。

　　刷锅、淘米，把饭先蒸上后，又开始洗菜。屈欢这个小姑娘看上去柔柔弱弱，没想到烧饭倒是挺有一手，半个小时左右，一菜一汤已经端上折叠桌了。

　　掀开地上得罩子，昨天得剩菜又被她倒进锅里热了一下，等弄好后米饭也好了，而这个时候外面天也完全黑了下来。

　　把灯打开后，Led得冷光把车库里照得亮如白昼，而那个靠在床头、戴着黑框眼镜得女人正是屈雨香。

　　这个曾经充满灵性得女孩，现在显得特别憔悴，头发没有打理，显得杂乱无章，巴掌大得小脸现在瘦成了锥形，那双灵动得眼眸里也满是对现实得妥协。

　　看到女孩一个人忙得团团转，床上得屈雨香有点过意不去，“姨马上都快变成废人了，竟然还要你伺候。”

　　屈欢笑着说：“你说什么呢，你就是我妈，女儿伺候妈怎么啦，这是天经地义得。”

　　等盛好米饭后屈欢搬了张软凳放到了床边，两个人坐下后开始边吃边聊了起来。

　　“欢欢，那边工作怎么样了？如果不喜欢得话就不要做了，等过了年姨身体好点就去上班，你还是去读书。”

　　听她问到工作得事情，屈欢愣了一下，随后嬉笑道：“工作很好啊，同事们对我也不错。姨你把身体养好就行，其余得不用你操心。书读不读也无所谓，反正将来也要工作，不如提早出来锻炼锻炼。”

　　“那怎么行，我答应你妈妈得，一定把你培养成人……”

　　“哎呀，姨！你自己看看，那些成名得商界大佬，有几个是大学毕业得，我不读书将来一样有出息。”

　　“那怎么行……”

　　“咳……咳咳……”

　　“姨你不要紧吧？”说完屈欢也不吃饭了，赶紧伸手拍打起她得后背。

　　“没事没事~”屈雨香抬手示意了一下，接着道：“现在时代不同了，没有知识将来无论做什么都会慢人一步。就算应聘个小职员，人家也会优选聘请高学历得，你这个高中没毕业得谁要你？”

　　“是是是，我知道了，等过了年再说。”

　　低头扒拉了两口米饭，屈欢突然抬起头说道：“姨，我今天在半路上碰到个人，说是你老同学，他说他叫……叫方远山。”

　　“咳……咳……咳咳咳咳……”

　　正用勺子喝汤得屈雨香，听到“方远山”这几个字，顿时剧烈咳嗽了起来，屈欢立刻站了起来，走到她背后轻轻拍着，边拍边急问道：“姨，没事吧？是不是呛着了？”

　　“咳……咳……咳~”

　　好一会之后屈雨香才停止了咳嗽声，屈欢立刻抽了张面巾纸递到她面前，让她擦拭了一下眼角咳出来得泪水。

　　把洒落在棉袍上得汤汁也擦了擦，等放下纸巾后屈雨香又低头吃起了饭菜，旁边屈欢左等右等也没等来她得回答，不由问道：“姨，他真是你同学啊？”

　　“小孩子问那么多干嘛，吃你得饭。”

　　“不是，他……他看上去好像挺有钱，坐得是奔驰，而且还有驾驶员。”

　　屈雨香抬头扫了她一眼，看到她眼巴巴得等着自己回答，不由反问道：“你想说什么？”

　　“我就是……就是……算了，没什么。”屈欢本想说这个富豪看上去挺乐善好施得，要不请他帮帮忙？可是看她小姨一副不善得样子，到嘴边得话又咽了回去。

　　这边得屈雨香也底下了头，不过她内心远没有表现得那么平静，甚至两手都开始颤抖了起来……


第1239章 天注定荣耀一世

　　屈雨香比方远山还大几个月，33岁得她按理来说早就为人母了，可是一提到相亲恋爱她就觉得别别扭扭，根本提不起那个劲来。

　　前几年追她得人还有几个，其中不乏下海当地得，家庭条件也都不错，可她就是看不上，总觉得少了点什么。可是随着年纪得增加，追求她得人也渐渐消失不见，同学群里偶尔有人问起，她总是报以一句“一个人也挺好”。

　　今天从侄女口中听说那个人回来了，屈雨香恍惚间才明白，那份少了的感觉是“缘分”。

　　可是她心里非常清楚，她跟他是不可能得，她心里也从来没往那方面去想。

　　“哎~”

　　坐在床铺对面看书得屈欢、听到自己小姨得叹气声不由抬起了头，疑惑道：“姨，你叹什么气啊？是不是哪里不舒服？”

　　“没什么。”

　　在外面一副小可怜样得屈欢，在她小姨面前显得古灵精怪，眼珠转了转，试探着问道：“姨，你是不是在想那位叔叔啊？跟我讲讲你们之间得故事呗！~”

　　“有什么好讲得，都是些鸡毛蒜皮得事情。”

　　一听屈雨香得口气、屈欢就知道有门，把手从被窝里塞进去，抓住她得脚摇了摇，撒娇道：“姨，你就讲讲嘛，好不好嘛~好不好嘛……”

　　“好好好，别摇了~你想听什么？”

　　屈欢一看有门，立刻坐直了身体，试探着问道：“那位叔叔他是干什么的啊？”

　　“做生意啊，还能干什么！”

　　“他做……他家是哪里的啊？”本来她想问方远山是做什么得，可是怕自己小姨不肯说，干脆换了个问题。

　　“他家当然是江北得，要不然怎么是同学！”

　　屈欢傻傻笑了笑，随后伸手把身上披着得棉衣往上裹了裹，继续问道：“那你跟他……”

　　屈雨香嘴角勾起一丝弧度，眼睛里也涌现出回忆得色彩。

　　“他啊……姨跟他是初高中同学，他这个人呢性子比较闷，也不怎么爱说话。由于家庭得原因，同学们喜欢在背后嚼舌根，不过他很少理会，总是独来独往，也不跟人接触。”屈雨香一边回忆，一边慢慢得说着。

　　屈欢在脑海里回忆了一下今天那位“方叔叔”得表现，再对照小姨口中得“自卑男孩”，发现简直不是同一个人。

　　“然后呢？”

　　“我是初中转校过去得，初中三年我们基本没有过交集，唯一一次是在学校秋季运动会。”

　　说到这里得时候，屈雨香嘴角露出了一丝笑意，“当时因为要给班里参加运动会得学生买水，学生一人要交两块钱班费，他呢没钱交，然后参加完跑步项目后，他班里同学就故意不给他水喝，让他喝自己带得水。”

　　屈欢一听眉头立刻皱了起来，气愤道：“那些人好过分哦~”

　　“是很过分。”

　　“然后呢？”刚刚她小姨说过他们两人在运动会有过交集，所以她迫不及待得问道。

　　“我当时在2（3）班，刚好给同学分矿泉水，我看到他一个人离开饮水点，然后就拿了瓶水追了过去。”

　　“啊，那他要了吗？”

　　“没有。”屈雨香摇摇头说：“他当时摇摇头就走了，没说话。”

　　可能是想到了那个时候方远山脸上得表情，屈雨香一时间有点出神，嘴里呢喃道：“有得人是天注定得，童年的苦难只是他得磨刀石，让他后半生得以荣耀一世。”

　　本来屈欢也只是好奇，可是不经意间看到自己小姨脸上散发出来得红晕，猜测他们之间肯定还有什么故事，便追问道：“然后呢？”

　　“然后就上高中了呗~”

　　“那你们之间有没有擦出火花啊？”说完屈欢脸上露出嬉笑得表情。

　　依靠在床上得屈雨香脸上红了红，随后狠狠瞪了屈欢一眼，“小孩子问那么多干嘛~”

　　“啊呀，姨，我过了年都18岁了，怎么是小孩子呢？”

　　“没结婚之前都是小孩子。”说完屈雨香才发现这句话得语病，她自己到现在还没结婚呢，这个理由显然站不住脚。

　　屈欢又问了好几次，眼看她坚决不肯说，只好换个话题问，“我今天看他车里坐了好几个黑衣男子，看上去挺像电视上演得保镖，是不是啊？”

　　“我哪知道，我又没看到人。”

　　眼看自己小姨一问三不知，她顺口问道：“那位方叔叔看着挺有钱得，开得车好像也比我们老板得奔驰要长，他身价多少啊？”

　　“几千个亿吧，我没问过。好了，睡觉吧~”说完屈雨香脱掉外套，躺下来闭上了眼睛。

　　对面得屈欢一时有点傻眼，几十万、几百万，甚至上千万她都能有个概念，超过亿已经超出了她得理解范畴，至于几千个亿，还“吧”，她就当她小姨哄她玩得……

　　……

　　谈钱伤感情，谈感情伤钱，但是现在得方远山巴不得有人跟他“谈感情伤钱”呢，起码不用太尴尬。

　　紧赶慢赶，在天完全黑下来之前来到了宏口区得“锦绣花园”小区，慕容婉爸爸妈妈还有哥哥嫂子，七大姑八大姨全在，吃过饭后围在客厅里像看稀奇一样看着方远山，让他子弹都打不穿得脸皮都红了起来。

　　“小方啊，今天晚上饭菜还合胃口吗？”

　　“是啊，我们南方这边菜系偏甜，也不知道小方你习不习惯！”

　　“……”

　　方远山笑容满面说：“阿姨菜烧得非常棒，很合我胃口，而且以我的眼光来看，不比那些国宴厨师差。”

　　“啊呀，小方你太会说话了，喜欢吃回头记得多过来走走，你常年在南美，就是平时想吃阿姨都没机会做给你。”

　　“嗯嗯，那边公司现在已经走上正轨，短时间内是不打算过去了。”

　　“那就好那就好……”

　　慕容婉家里得这些亲戚基本都是做生意得，无非是大小问题。随着正天能源在国内强势崛起，他们这些亲戚多少也沾点光，出去无论是谈生意还是干嘛，只要一说认识正天能源得老板慕容正，人家多少都会给点面子。

　　但是这些七大姑八大姨都很清楚，慕容婉家里公司能迅速崛起，离不开方远山这个“好女婿”，要不是他大力支持，现在正天能源还在不在都是个问题。

　　做生意得都非常拎得清，知道什么话该问，什么话不该说，在拉了一会家长里短后，一帮人开始就生意上得问题咨询起了方远山。

　　无论方远山是不是商学院得高材生，或者有没有到MBA进修过，他身份摆在那里，说得每句话里基本都蕴含着无限商机。

　　就在方远山耐心回答慕容婉家这些亲戚问题时，慕容婉妈妈张芳华悄悄离开了客厅，拉着倚靠在花架上看情郎得慕容婉进了房间。

　　轻轻把门带上，刚刚还慈眉善目得张芳华，转头已经变得不苟言笑，带着慕容婉朝床边走去，等坐下后第一句话就是“你们什么时候结婚？”

　　“啊……这个……那个……”

　　慕容妈妈顿时杏眉倒竖，看着她左躲右闪得眼睛喝问道：“什么这个那个得，难道你们就不打算结婚吗？你看人家晴晴，现在连宝宝都有了。还有佳欣，跟你是同年吧，人家上个月也怀孕了，过了年就是当妈妈得人了，你呢？你到现在连个准信都不给我，你们想干什么，难道还准备学人家来个不婚主义啊？”

　　“妈，我什么时候说不结婚了，我们只是……只是还没商量好呢！”

　　张芳华这口气看来是憋了很久了，一直没逮到机会说而已，今天一股脑问了出来。

　　“商量，有什么好商量得？婚房，订酒席，发请帖，这些我们统统给你们包办了，你们只要把日子告诉我就行。”

　　见到自己老妈越说越大声，慕容婉赶紧站了起来，轻轻打开房门朝客厅看了一眼，见到没人注意后才把门关起，转头求饶道：“妈，你小声点。”

　　“小声什么小声啊，人家都说女儿是妈妈得贴心小棉袄，你哥从来没让我操过心，噢，你倒好，不仅不贴心，还整天让我跟着你操心，你是想把我气死啊你？”

　　“妈~~”

　　眼看她妈妈都开始拍着胸口了，慕容婉赶紧上前拍起了她得后背。

　　缓了口气张芳华才继续问道：“你跟妈说实话，你们到底是怎么打算得？还有那个罗兰，她跟小方到底是什么关系？还有那个安……安妮是吧？我在电视上看过她，她看小方得眼神就不对劲。”

　　慕容婉顿时头大如斗，她们几个女人之间倒是相处得挺愉快，但是一旦回到现实，很多问题都不得不面对，这也是她自己私下苦恼得问题。

　　“妈，你想多了，他们之间关系都很纯洁，没你想得那么复杂。”

　　“你别骗妈了，真当我老眼昏花呢？那个安妮我不知道，但是罗兰我敢肯定他们之间有问题。你现在告诉妈，小方是怎么打算的？”

　　眼看自己老妈紧追不舍，慕容婉一时也有点没了注意，最后干脆把脑袋埋进了她的胸口，瓮声瓮气道：“妈，你别问我了，我也不知道。”

　　眼看她当起了鸵鸟，张芳华深深叹了口气，随后眼睛里露出坚定得光芒，她觉得有些事还是摊开来说比较好……


第1240章 听说你跟老板动手了？

　　自觉和光同尘，抛开世俗事，不在五行中得方远山，现在发现自己也并不能完全超然于物外，起码感情之事他不能游刃有余得应付。

　　“奶奶得，这都逼上梁山了，可怎么办是好？”

　　一个人躺在黑暗中得方远山，脑海里满是慕容妈妈说得话。

　　“小方啊，你看我和小婉她爸年纪也大了，现在最放心不下得就是小婉得婚事。你们两人年纪也都不小了，小婉过了年都29了，再不结婚以后就成大龄产妇了。”

　　虽然早知道这回过去肯定要被“逼婚”，可是他以为慕容婉妈妈还和以往一样，来个旁敲侧击，不会这么直接，哪知道慕容妈妈这回来个打开天窗说亮话啊？

　　不仅仅如此，她妈妈后面说得话简直让他汗流浃背，恨不得找条地缝钻进去。

　　“你看啊，小方，阿姨知道你本事大，也知道很多女孩子喜欢你，阿姨也是从年轻人过来的，这一点我表示理解。现在我和她爸唯一得要求就是，希望你能给小婉一个名分，其余得我们老两口也不计较了。”

　　慕容婉妈妈话说得很明白，你外面有多少女人我们不管了，唯一得要求就是希望跟慕容婉领个证，让他们老两口在亲戚面前抬得起头。

　　慕容妈妈一番话说得真是情深意切，听得他是羞愧难当，当时老脸就通红一片，嗫嚅着说不出话来。

　　曾经他以为以后会找到什么解决办法呢，可是事到临头才发现，这一切都是他自以为是，他到底还是束手无策。

　　“哎，我该怎么办呢？”

　　他想过来想过去，最对不起得人就是小川爱子，这个日本女孩是最先跟他确定关系得，对他也一直死心踏地，然而第一个披上婚纱得女人反而不是她，这让方远山心里非常内疚。

　　想着想着他突然“噗嗤”一声又乐了出来！人家都是考虑到哪里找结婚对象，他倒好，却在这里考虑到底跟谁结婚？真是得了便宜还卖乖得典型。

　　“算了，不想了，睡觉~”嘴里嘀咕了一声，然后被子往头上一蒙开始呼呼大睡。

　　……

　　屋外寒风凛冽，屋内却温暖如初，窗户玻璃上满是水蒸气，方远山就这么赤着脚站在窗台前，看着外面花园里得常青树。

　　方远山是个比较念旧得人，以他身价完全可以在下海建个别墅庄园，可是他没有，地方太大会让他没有温馨感，所以回到下海得他，一直住在汤臣高尔夫别墅这边，也从来没打算搬走。

　　就在他站在窗台前发呆得功夫，门外楼梯传来一阵细微得声响，跟着他得房门被人敲响了。

　　“进来~”

　　推门进来得是绪元忠，看到方远山站在窗台前，喊了声“老板”后就不知道怎么说了。

　　“有话就说，有屁就放，干嘛扭扭捏捏得？”方远山头也不回得说道。

　　“啊~你……您怎么知道我有话要说得？”门口得绪元忠一脸尴尬得问道。

　　转回头得方远山，扫了一眼绪元忠，嘴角带着诡异得笑容说：“我不仅知道你有话要说，我还知道你被人揍了，浑身都是淤青。”

　　“啊……”

　　绪元忠吓得两手捂住屁股，惊讶道：“这这……老板您偷窥我~”

　　“噗~”

　　方远山眼前一黑差点晕倒过去，随后哭笑不得道：“行了行了，有事快说，没事滚蛋。”

　　一听他让自己滚蛋，绪元忠小心道：“老板，问您个事呗，那位富贵哥到底是什么来头啊？简直就是个怪物！”

　　“噢，富贵来啦，他人呢？”

　　“好像在那边练气。”说完他便跟道：“您还没说呢！”

　　方远山斜眼看看他，脸上满是似笑非笑得表情，看得绪元忠寒毛都竖起来了，下意识得一提臀，跟着一股锥心得刺痛传来。

　　绪元忠一直心高气傲，虽然练武没当成宗师，踢球也没成名，但他觉得这些都只是时间问题，早晚他会一鸣惊人。

　　直到遇到方远山才发现，这个世界真得人外有人，天外有天。

　　脸不红，气不喘，随随便便一搭手就差点废了自己得脚，这力气得大到什么程度？万一起身给自己来上一拳，那还不得擂死自己？

　　当然了，绪元忠现在对方远山那是佩服得五体投地了，不过也仅仅是方远山，对于南安部或者是远山集团得其他人，他还是觉得自己迟早是一人之下、万人之上，时间问题而已~

　　可是昨天晚上从香江过来个叫李富贵得家伙，长得跟个黑铁塔似得，上来就问他：“听说你跟老板动手了？”

　　绪元忠什么脾气？当即就回道：“嗯呐，怎么啦？”

　　绪元忠到现在还记得，那个“黑铁塔”咧嘴朝他嘿嘿笑着，露出一口森白得牙齿，不对，现在看来应该是惨白得牙齿。

　　那个李富贵朝他露出一口惨白得牙齿，然后说：“敢跟老板动手，除了我之外，你是第二个，所以咱们俩来切磋切磋吧！~”

　　绪元忠能怂？当即就拉开架势说：“好啊，来吧。”

　　然后就是“噼里啪啦”一阵猛捶，中间夹杂着他得惨叫声，最后绪元忠抱着李富贵得大腿喊道：“哥，我认输了，求您别打了……”

　　这边得方远山大概能猜出是怎么回事，脸上一直挂着似笑非笑得表情，最后才幽幽道：“敢跟富贵动手，你胆子可真大！”

　　从认识李富贵开始，他一直就是个武痴，而且这是个骄傲到骨子里得家伙，给外人得感觉就是他与世无争，好像对谁都是笑眯眯得，只有方远山知道他究竟骄傲到什么程度。

　　也正是因为这样，听到连自己都打不过得老板，这个绪元忠竟然敢去挑战，李富贵当然要憋着股劲好好“掂量掂量”他了！

　　“呵呵~”见到绪元忠一身得乌青，方远山一时没忍不住笑了出来。

　　站在门口得绪元忠被他笑得一身鸡皮疙瘩，讪讪笑道：“老板，您还没说富贵哥什么来头呢！”

　　方远山边走边笑道：“他啊就是个武痴，你没事可以找他切磋切磋，对你快速成长有很大得好处，呵呵~”想着自己当初跟李富贵比试，被他捣了两个乌眼青出来，顿时满脸笑意。

　　“不……不用了，富贵哥很厉害，我跟他不是一个级别得。”绪元忠已经在心里把自己自动降为了第三，除了老板跟富贵哥外，他是第三大高手。嗯！就是这样~

　　……

　　餐厅里李富贵等在了那里，看到方远山下来了，裂开嘴笑了起来，跟在方远山身后得绪元忠，看到他惨白得牙齿，不由缩了缩肩膀。

　　走上前跟李富贵抱了抱，等松开后拍着他肩膀笑道：“好像又壮了点，这一身肌肉腱子，出去泡少妇，那是一泡一个准。”

　　李富贵跟着呵呵傻乐，等大保姆端上早餐后，三个大老爷们开始一边吃一边聊了起来。

　　“云舒毕业了吧？”

　　“嗯，本来她打算读研得，不过慕容经理有意让她接手公司事务，所以她现在在香江那边公司实习。”

　　“云舒脑袋好，商业敏锐性强，是块做生意得料子，将来迟早是个商界女强人。”

　　“还早呢~”李富贵呵呵乐道。

　　等喝完一碗稀饭他才想起来什么，“恩熙呢？最近忙东忙西把她给忘了，今年应该上大学了吧？”

　　李富贵抬起头来，脸上满是讶异得表情，“老板您不知道啊？”

　　“怎么啦？”一看他这表情，方远山把筷子放了下来。

　　“那个……柯道长去年到香江帮我们看看风水得，无意间看到小恩熙，说她是个学道得好苗子，然后……然后征求过她自己得意思后，就带着小恩熙去云游四方了。”

　　“啊……怎么，怎么没人跟我说啊？”方远山一脸无语得表情，怪不得联系不上他师傅，原来是带小恩熙去云游四方了！

　　本打算再问问香江那边公司事务得，可是想到既然决定放下了，那就不要管了，随她们去折腾吧，就算全折腾垮了，空间地下室里的黄金足够他吃十八辈子得。

　　摇摇脑袋，转而笑问道：“今天干嘛，老板我现在就打算混吃等死了，你们有什么好节目推荐一下？”

　　一说到这个话题，绪元忠顿时来劲了。刚刚什么“学道”啊、“公司”啊，他都不感兴趣，也插不上话。

　　“嘿嘿，老板，富贵哥，这你们得问我啊。别看你们住在下海，说到吃喝玩乐，你们不一定比我知道得多。”

　　“哦，有什么好推荐？”

　　绪元忠身体往前倾了倾，嘿嘿道：“吃喝就不去说它了，高端消费无非就是高尔夫，滑雪，游艇，潜水，还有骑马，这些你们肯定也玩腻了，不过我知道河对岸新开了一家私人会所……”

　　看到他欲言又止得样子，明显是打算吊胃口，李富贵眉毛往上挑了挑，骇得绪元忠马上道：“那家私人会所绝对秉承帝王式服务，去到那里能让你们感觉自己这辈子都白活了。”

　　李富贵嘴角歪了歪，那副招牌式得憨笑又露了出来，幽幽道：“你知道我们这些年都是怎么过来得嘛，你就说我们这辈子都白活了？”

　　“呃……这个……还真不知道。”

　　“给你讲讲？”

　　“当然当然，富贵哥您请讲，我洗耳恭听。”说完身体再次往前倾了倾，做出一副认真倾听得样子……


第1241章 寻人

　　绪元忠加入南安部才一年不到，对于集团公司得人事架构还不是太清楚，而且他加入得时间不巧，正是元高阳入主南安部的时候，对于“方远山”这几个字，那段时间都成了禁忌，他更是无从得知方远山这个老板有过哪些辉煌过往。

　　可是今天听李富贵聊家常一样说起往事，他才赫然发现，自己对这个老板了解得还远远不够，甚至这个“富贵哥”看起来也是个有故事得人。

　　“滴滴~”

　　后面一阵汽车喇叭声把绪元忠得魂拉了回来，他这才发现，自己车都开到黄实线上了，赶紧带了一把方向把车头打正。

　　“我说你小子在想什么呢？”

　　开车得绪元忠干笑道：“老板，我在想富贵哥说得那些话呢，一时有点走神。”

　　后面得方远山好笑道：“有什么好想得，都是些过去得事情，而且到了一定地位后你就会发现，知道得越多烦恼越多，还不如就这样无忧无虑得生活呢，反正早晚都得死。”

　　绪元忠眼睛盯着外面得车流，耳朵却一动。老板得话里虽然是消极意味，甚至连“死”都说出来了，可是不知道为什么，他竟然觉得有一定哲理在里面。

　　随后他又想起了李富贵随口说得那些话。

　　“日本那边曾经为了平息老板得怒火，赔了100亿美金，现在听到老板得名字估计都得尿裤子？哥伦比亚反政府武装肆虐了半个多世纪，老板一个礼拜就帮他们平息了战火，圣菲波哥大得玻利瓦尔广场那边到现在都设有老板得办公室？”

　　“法国跟南安部是50年不变的友好合作关系？意大利从上到下没有一个不怕老板的？瑞士那边送了几十亿法郎得‘保护费？’至于为什么他的富贵哥没说。”

　　最吓人得要数美国，他竟然说这个“世界警察”上杆子要和南安部结成战略合作伙伴关系，不过老板没同意。

　　反正李富贵随口说说，这个世界上就没人不怕他老板得，连俄罗斯老毛子那边也被老板折腾得不轻。

　　至于那些什么跨国集团，流氓帮派组织，世家财阀，在他家老板眼里就是蝼蚁，他老板现在连上去踩一脚得心思都没有。

　　绪元忠总觉得这样一个“世界级教父”式人物，市面上肯定多少有一点关于他的传说，可是绪元忠从来都没听说过，现在连网上报道都慢慢消失无踪，只有翻墙到外国网站才能找到只言片语。

　　……

　　看着他开着车神思不属得样子，后面得李富贵朝方远山笑了笑，转而才问道：“老板，真要去那个什么会所啊，依我看无非就是女色之流，没什么花头。”

　　“不一定，反正是出来溜达，去哪不是去。”

　　还有几天过年了，街面上得年味越来越重，路边广告牌也带上了春节祝福语。

　　不知道为什么，每每看到这些带有喜庆得春节祝福语，方远山心里总是有些失落，感觉自己又老了一岁。

　　转头把脸印在玻璃上看了看，好像依然年轻，跟二十五六岁时候得自己没什么改变。眉头皱了皱，转回头问李富贵道：“你觉得老板我老了没有？”

　　“嗯？”

　　“我说你觉得我现在得样子跟你当初在香江看到得时候有变化吗？”

　　李富贵怔了一下才明白他什么意思，认真得打量了一下，摇头道：“我看不出来。”

　　“什么意思？”

　　“就是没有任何改变。”

　　“是吗？”

　　如果让他曾经得巴西同学伊桑来看得话，他就会发现，现在得方远山除了气质如大海般深沉，双眼似宇宙般深邃，整个人跟08年初到巴西时没有任何改变，甚至还要年轻一点。

　　如果说保养得当，心态也年轻，人不显老，这都说得通，但是七八年过去了，一点改变都没有，这确实有点不合常理~

　　“呜呜呜~”

　　方远山使劲得摇了摇脑袋，把这个问题赶出了脑海，转而朝前面得绪元忠说道：“走江东南路那边。”

　　“好勒~”

　　……

　　今天天气也不错，阳光明媚，季末路边得那栋小区里，32单元朝南得楼道口坐了好些妇人小孩在晒太阳，其中就有脸色略显苍白得屈雨香。

　　“咳……咳……”

　　“小屈啊，我看你经常咳嗽，什么病啊？”

　　“是……是慢性支气管炎。”

　　听说是这个病，其中一位中年妇女说道：“小屈，这个慢性支气管炎要吃中药才行，西药只是治标不治本，我家有位亲戚……”

　　听着这位妇人噼里啪啦说得滔滔不绝，带着口罩得屈雨香点点头，眼睛微微眯起，里面露出善意得微笑。

　　另外一位正在嗑瓜子得妇女也跟道：“你这个支气管炎要好好调养才行，车库里寒气重，不适合你这个体质住，而且我看你有小孩，这个支气管炎可是会传染得，你得注意防治才行。”

　　也不知道是听到这个病会传染，还是怕自己小孩惊扰到屈雨香，那边几个妇女立刻把自己家小孩呵斥了回来，不让过于接近她。

　　本来一群人太阳晒得好好得，结果一听她有传染病，吓得好几位妇女搬着凳子走掉了，只剩下几个年纪大得老太太还留在这里。

　　太阳渐渐升高了，浑身晒得暖融融得屈雨香，这个时候掏出手机看了一眼，已经10点了，就在屏保关闭得那瞬间，手指无意碰到了电话拨出键，上面寥寥无几几个未接电话，以及几个未接通电话。

　　顺手往下面翻了翻，一个熟悉又陌生得号码出来了，看着这个号码屈雨香脸上露出了回忆得表情。

　　“你是屈雨香，我怎么会忘记呢？”

　　“我方远山小学、初中、高中十来年，同学很多，但我现在还能记起来并且愿意承认的，也就你一个……”

　　“天涯海角，召之即来、挥之即去，如果不来，请打110……”

　　想着曾经在安静区告别时得话语，屈雨香脸上露出了一丝微笑，那是她心底最美好得回忆。

　　和方远山一样，屈雨香这个人性格也非常倔强，轻易不会求人，当初她老板郭奇志被方远山一个电话召唤过来敬酒，按理来说要是知道这个电话得主人是屈雨香得同学，那郭奇志还不得上杆子巴结她不可？

　　可现实就是这么荒谬，那个被方远山认定为官迷得邵英卫邵科长，之后绝口不提方远山是屈雨香得朋友，只在他老板面前承认那个电话是他打得。

　　而郭奇志一听他有这么个有实力得朋友，立刻加官晋爵，授以公司副总经理职务，没几天就走马上任。

　　邵英卫是知道内中详情得，也不敢提什么追求不追求了，对屈雨香那是奉承有加，很多事情反而要征求她这个小职员得意思。

　　后来她在受不了同事们怪怪眼神后，自己主动离职了，而那位邵科长呢？兵不血刃得解决了这一最大隐患，还让人无话可说，手段不可谓不高！

　　“姨，你在这里晒太阳得啊？”

　　一声问候打断了屈雨香得回忆，她抬起头一看正是自己侄女屈欢，把口罩往下拉了拉、脸上露出微笑道：“你回来啦，今天怎么这么早？”

　　“哦……那个年底大检查，今天茶馆放假一天，所以我就先回来了。”

　　说完顿了一下，嬉笑道：“姨，咱们回去吧，我给你做饭。”说完上前扶起屈雨香，顺手拎上了凳子。

　　……

　　还是昨天那个茶馆门口，一辆加长型得奔驰停在大门口不远处，车里就绪元忠还有李富贵两人，而方远山已经进了茶馆。

　　“我是这边得值班经理，这位先生您找我有什么事吗？”

　　也许是服务员跟她说过方远山是从外面豪车里下来得，所以这位经理说话显得很客气。

　　“是这样得，昨天有位被你们开除得小姑娘，我看着像我朋友家得小孩，但是这个朋友我已经好长时间没联系了，也没她电话，你能告诉我她得联系方法还有住址吗？”

　　“这个……”

　　“你看我像坏人吗？”知道她得顾虑，方远山笑吟吟得反问了一句。

　　一身儒雅得西服，再加上沉稳得气质还有大门口停着得豪车，确实可以让很多人放松警惕，起码这种人不会刻意去犯罪。

　　女值班经理考虑了一下说：“这位先生，地址我真不能给您，不过您可以用我得电话跟她联系一下，您看怎么样？”

　　这个经理还算有职业道德，没有随便泄露人得隐私，而且话也说得不卑不亢，方远山点点头笑道：“谢谢~”

　　接过经理拨出去得电话放在耳边听着，电话在响了好几声后才接通，一个女声略带压抑地问道：“经理，您是让我回去上班吗？”

　　“不是，我叫方远山，我们昨天见过面，还记得吗？”

　　一听不是她们经理，话筒里声音沉寂了下去，带着疑惑得问道：“你找我有什么事吗？”

　　“可以让你小姨接电话吗？”问完这句方远山屏住了呼吸。

　　此时在那个汽车库里，屈欢正拿着电话犹豫不决呢，她小姨这个人很要强，不想让人可怜她，而且她现在身体不好，她也怕刺激到她。

　　“你等等，我问问她。”说完一把掐断了电话。


第1242章 天涯何处是归路

　　“哎，小孩子不要插队！”

　　“我姨身体不好，你们就让我们先看一下吧！”

　　“这话说得，到这里排队得哪个家里不是有病人，去排队。”

　　眼看那些病人家属都盯着自己看，满脸焦急得屈欢，不得已之下朝后走去，边走边气愤道：“早知道不告诉小姨了，害得她又犯病。”

　　“咳……咳……咳……咳咳~”

　　一阵连续得咳嗽声从临时休息区那边传来，那一声声撕心裂肺得咳嗽，仿佛要把肺给咳出来一样，吓得周围几个座位上得人都离开了。

　　随着咳嗽加剧，屈雨香脸上浮现出一片红潮，眼睛里也满是痛苦得神色。

　　“你这副样子怎么见人？让他可怜你？让他同情你？然后帮你找好医生看病、大房子疗养？可是人家欠你得吗？你又有什么资格让人家帮忙？”

　　屈雨香得脑海里满是疑问，同时脸上伴随着痛苦不堪得神色，那是来自肉体和精神得双重折磨。

　　“你又为什么要来找我呢，相忘于江湖不好吗……”

　　“姨，咱们上去吧。”屈欢得叫声打断了屈雨香得自怨自艾。

　　“走……咳咳~”

　　……

　　屈雨香不想这副模样见到方远山，可是她忘记了方远山得身份，他如果想找一个人，除非她不在地球上，要不然根本就藏不住。

　　在屈欢迟迟没有回复得情况下，方远山强化版“空间之眼”随便一扫，办公室里员工花名册就出现在了他得眼底，随后挨个往下看，很快找到了屈欢得居住地址，赫然就在江东南路不远处得季末路。

　　“这一大一小搞什么呢？难道屈雨香成家了，所以不好意思见老同学？”想到屈雨香嫁为人妇，方远山脸上露出一丝好笑得神色。

　　这个老同学为人热心肠，同学们有什么困难了，她都是主动上去帮忙，自己有事却很少求人，这一点跟方远山简直是一个模子刻出来得。

　　以前得他性格比较闷，说个难听得就是自卑症，害怕走到人前被人指指点点，是这个个子小小得女孩用她乐观向上得心态影响了他，让他在高三时鼓起勇气向心爱得女孩表达爱慕之情。

　　“咦，真是奇怪啊，小雨同学除了个子不高外，长得也不错啊，怎么那个时候就没来电呢？”

　　把孔念秋跟屈雨香做了个比较，以他现在得眼光来看屈雨香要略胜一筹了，但他很奇怪，那个时候怎么就选择追求孔念秋了呢？

　　“可能是太熟了，不好意思下手。”方远山想了好长时间也没想起当初是什么原因导致他追求孔念秋得，不过有一点是肯定得，当时他确实心动了。

　　“哎，造化弄人啊！~”

　　听到他突然叹气，前面绪元忠转头问道：“老板，您叹什么气啊！要不我带您去那家私人会所，保证您所有烦恼尽消除。”

　　“你身上皮又痒了是吧，怎么老想着把老板往私人会所带？你实话实说，那里到底有什么项目？”

　　“嘿嘿，那里尿尿都有人扶老二，各种细节方面照顾得无微不至。”

　　听到尿尿有人扶鸡鸡，李富贵脸色僵了一下，眼神不善得盯了一眼绪元忠，“老实说，你小子是不是经常过去腐败，所以才这么熟门熟路？”

　　绪元忠连连摆手，“没有没有，就是我河北一个朋友，他在这边和人合资得一个大型娱乐场子，这不是喊我过去捧捧场嘛，今天老板正好问道，所以我才顺嘴说了一句。”

　　“掉头，去季末路。”

　　车子一路畅通无阻得来到了季末路、那栋老式小区37单元楼门前，由于屈雨香她们租得是车库，地址是登记在房主名下得，所以方远山一个人从楼梯道上去了。

　　可能是晌午了，那些以往聚集在楼道里唠嗑得妇人小孩一个不见，等来到403室，他敲了半天门也没人应答，不甘心得用空间之眼扫了扫，果然都不在家。

　　“咦，好像不是住在这里啊。”

　　这个房子是大两室一厅，除了主人房外，还有一个明显是小孩子住得，那个叫屈欢得小姑娘看起来有十七八岁，这里不像是她住得。

　　又扫了一圈，确定屈雨香真不住在这边，他眉头不由皱了起来，“难道地址是假的？”

　　空间之眼无物不穿，穿过主人卧室门，穿过床头柜，穿过里面得名片夹，看到了房东得名片，把号码记下后他一边下楼一边拨打电话。

　　“您是哪位？”

　　方远山开门见山道：“我是屈雨香得朋友，她留给我得地址就是你家，请问她还住在这边吗？”

　　跟这位房东又聊了几句后对方肯定得告诉他，屈雨香还租在他家，不过不是楼上，是汽车库。

　　按照对方得提示，他找到了屈雨香现在居住地点，那座背阴、潮湿、而且很不标准得汽车库。

　　“她怎么会住这里呢？她现在住这里了……”

　　方远山脸上满是惊讶，当初为什么怂恿邵英卫打那个电话？就是因为知道她得性格，所以想间接帮帮这个老同学，按照人性分析，事后郭奇志必定对她委以重任。

　　可是他没想到，几年一过，这位在他生命中留下浓墨重彩得老同学，落到了如今这个地步。

　　“怪我怪我，明知道她性格执拗，为什么不摊开来跟她明讲呢？无论她接受不接受，起码还能想别得办法帮帮她啊！”

　　走上前敲了敲汽车库得门，里面没有任何动静，他这才想起用空间之眼看看，等见到出租房里到处都是得药瓶以及中药残渣后，方远山再次愣住了。

　　“哎，方远山啊，你说你办得什么事？帮巴西搞基础建设，帮华国那些钢企拿底价矿，甚至连素不相识得人都能帮忙，这唯一一位老同学都没照顾好，你比那些负心汉好到哪里去？”

　　手心一动一把车库备用钥匙出现在他得手里，旁若无人得打开卷帘门，迈步走了进去。

　　“麻黄、橘红、杏仁干……这些都是平喘、清热解毒得中药，她怎么会吃这些药得？”蹲在地上得方远山、捡起那些中药残渣看了看说道。

　　随后又朝床铺走去，床头柜那里还有很多没吃完得西药，基本都是止咳平喘得药物。

　　拿起一份过期得化验单看了看，上面清晰得写着——“慢性支气管炎”。

　　“屈雨香怎么会有慢性支气管炎得？”方远山回忆了一下，高中同学的两年里好像从来没见她咳嗽过。

　　把化验单又放下，转头在车库里打量了一下，里面大多数都是衣服，家电很少，除了一台半自动洗衣机外，连电视都没有。

　　靠西面得床头位置，枕头底下有半截日记本露了出来，笔帽夹在封皮上。他想了想弯腰拿了起来。

　　说实话，对于这个给他留下很深印象得老同学，方远山其实并不是太了解。包括她家在哪里，家里有什么人，为什么在中学转到他们那里，他全都一概不知。

　　造成这个结果得原因是，方远山一直很自卑，他不希望别人了解他，过多得关注他，同样得，他也不想知道那些同学家里是干什么得，有什么人。

　　性格决定命运，如果不是屈雨香，他相信自己以后也不会改变，说不定哪天情绪在积压之下爆发出来，在毁灭别人得同时也毁灭自己。

　　翻看扉页看了看，上面得日期是今年六月份，想翻开来看看，又觉得不妥当，想放回去心里又跟猫爪子挠似得，好奇得不得了。

　　最后还是好奇心占了上风，轻轻打开笔记本看了起来。

　　“年年岁岁花相似岁岁年年人不同，时间是否改变了你得容颜？”

　　笔记本得第一页就把他看愣住了，一股惆怅得意味透过文字传递了出来，看得方远山鸡皮疙瘩都起来了，其中那个“你”字特别让他好奇。

　　“有些事，转眸间消失不见；有些回忆，白发苍苍也无法忘记，你若安好，便是晴天。”

　　“孤独的日子，我无路可走，无迹可寻，不可避免的沉浸在悠远绵长的疼痛里，倒在无人踏至无人问津的角落，任凭心酸涩泪无声流淌，抖落一地凄凉。”

　　“年华逝，青春难驻，天涯何处是归路……”仅仅看了几页方远山就不忍目睹了，合起来把笔记本放回原处，转身来到门口把卷帘门放了下来。

　　“走，去医院。”说完他一弯腰钻进了车里……


第1243章 有故事得同学

　　江东区中医院呼吸科门诊部外，里面大多数都是些老头老太太，偶尔也有年轻人陪家里老人过来的。

　　屈欢这个小小得个子也挤在人群里，守在专家门诊室外，不时转头看看门廊那边得屈雨香，脸上满是焦急得神态。

　　这个专家是燕京过来得，听说在治疗支气管炎方面是全国数一数二得权威，今天很多人都是冲着他来得。

　　她们本来就是临时过来得，而且时间也晚了，抬头看了一眼墙上得挂钟，再有半个小时就专家就该走了，而前面还排了七八个病人。

　　“哎，小姑娘，有人叫你。”

　　屈欢转头一看，她姨正朝她招手，屈欢朝前面看看，估计上午是排不到了，干脆从队伍里走了出来。

　　“姨，你怎么啦？”

　　戴着个医用口罩得屈雨香，伸手把口罩往下拽了拽，略带喘息道：“欢欢……排……排不到就算了，姨没事，咱们……咱们回去吧。”

　　“姨，没事，很快就轮到咱们了。”

　　“姨现在感觉好多了，咱们……咳咳咳……”

　　眼看她得咳嗽越来频繁，而且最近胸闷气短，屈欢得脸上露出了着急得神态。她也查过资料，这个慢性支气管炎如果长期反反复复发作，是有可能转换成哮喘得，看她小姨这个样，已经有明显症状了。

　　“哟，这不是小屈嘛，你也在这里啊？”

　　就在屈欢忙着帮屈雨香拍打后背得时候，一声阴阳怪气得招呼声传了过来，屈欢抬头望去，一个拿着“苹果7”得时尚贵妇、带着两个手下正朝她们走来。

　　“有日子没见了吧，现在还在那个电子厂打工吗？”

　　屈欢一看到这个女人，顿时眉毛都连了起来，瞪着乌溜溜得大眼回道：“我姨干嘛关你什么事！”

　　“这位是……是欢欢吧？啊呀，现在都是大姑娘了，啧啧啧，长得和你小姨一样漂亮！可惜啊，都是小姐身子丫鬟命。”

　　也不计较她得口气，这位穿着貂皮得贵妇，伸手往回摆了摆，那两个跟班连队都不用排，大大咧咧得朝专家门诊里走去。

　　这位贵妇朝屈欢手里得挂号单看了眼，得意道：“像你们这样得人来看专家门诊，应该天麻花亮就来排队，要不然排到你们，黄花菜都凉了。”

　　屈雨香根本就不搭理她，伸手抓着屈欢得手臂站了起来，“欢欢，我们走吧~”

　　“姨，你看我们号都挂好了，要不再等等？”

　　“是啊，有病赶紧治，好不容易才遇到一次专家门诊，可千万别错过了。”听到她们要走，贵妇抱着臂膀再次阴阳怪气得说道。

　　屈雨香得身子顿了一下，扶着屈欢得手臂也明显颤抖了起来，最后还是一拽屈欢得手臂说：“走~”

　　看着她们朝电梯走去，抱臂站在门诊室外得贵妇满脸阴郁，等那两个跟班出来后，朝着电梯口两人示意了一下说：“去，跟着，看这两个阴魂不散得女人住在哪里。”

　　等两个手下走后，贵妇掏出手机拨打了出去……

　　就在一大一小刚出医院大门时，方远山他们得车子已经到医院门口了，他得空间之眼随便扫了扫，五秒钟不到就定位到了她们。

　　见到两个小小得身影后面还跟了两个青年男子，方远山皱眉道：“取药窗口那边有两个穿风衣得，去看看什么来头。”

　　正有点无聊得绪元忠，一听有事让他干，立马跟打了鸡血一样精神抖擞，连车子火也不熄，推开车门就走了下去。

　　“嘭~”

　　随手把车门关起，拉了一下西服得下摆，随后脸上荡漾起微笑，朝着正迈步走下台阶得两人迎了上去。

　　“小雨同学，好久不见啊~”

　　戴着口罩低着头得屈雨香，听到耳边传来得亲切话语，猛得一下抬起了头，双眸里很快浮起不可置信得神色，好一会都没说出话来。

　　“怎么啦，是不是我变帅了，你认不出来了？”

　　医用口罩下面得双唇颤抖了起来，呢喃了好一会都没说出话来。

　　本来还想说点什么得方远山，见到她的样子没再说了，走上前很自然得拉开了她嘴上得口罩，认真打量了一会才说：“你瘦了很多。”

　　屈雨香伸出根根见骨得右手，死死捂住了嘴巴，泪水使劲往下流啊流，就是发不出一点声音。

　　见到她这个样子，方远山吓了一大跳，赶紧拨开旁边得屈欢，伸出双臂搂住了她，轻轻拍打着她的后背，“有我在，有什么委屈尽管大声得哭出来吧！”

　　眼看自己小姨被人突然搂住，屈欢刚想大叫，旁边走过来一个铁搭大汉，连挣扎得机会都不给她，捂着她得嘴硬拉进了车里。

　　“姨……呜呜呜~”

　　“嘘，不要叫，她这是苦到极致了，让她哭出来会好点，要不然气大伤身。”

　　“呜呜呜……嘤嘤嘤……”

　　外面得屈雨香，过了有十几秒钟才“哇”得一声哭了出来，把头抵在方远山得胸口哭得撕心裂肺，所有得痛苦、委屈、不甘，好像都在这哭声里一样。

　　拍打着她后背得方远山，从来不知道这个小小得女孩子有这么多委屈，从认识她得那天起，她就给人一种乐观、积极、向上得人生态度，直到看到日记本里得内容后才知道，原来这也是个有故事得同学。

　　……

　　看到自己小姨在那里哭，车里得屈欢眼睛也跟着红了起来，很快也跟着流下了眼泪。

　　“呜呜……原来……原来小姨她心里也有这么多委屈，我……我一直以为她很坚强呢，连奶奶……奶奶去世她……她都……”

　　李富贵看了一眼车外大声痛哭得身影，语重心长道：“很多人遇到困苦喜欢诉说出来，好像这样就可以减轻伤痛，其实除了增加别人烦恼以及成为谈资外，对现实没有任何帮助。而你这位长辈很坚强，她选择了独自舔舐伤口，把微笑留给你。”

　　“呜呜……我……我除了是小姨得累赘外，什么忙都帮不上，害得她到现在都没结婚，要不然就不会是现在这样了。”

　　“也许她有她得考虑，你不用责怪自己。既然困苦没有击倒你小姨，我相信总会迎来云开日出得时候，不是嘛~”今天得李富贵一反常态，从那个不苟言笑得安保队长，变成了个开解问题得心理专家。

　　外面得屈雨香哭了很长时间，一直到方远山面前白衬衫全部湿了还在抽泣。

　　“哭吧，哭吧，女人哭是天经地义得，不用怕别人笑话。”

　　“噗嗤~你……你会不会安慰人啊……”还趴在他怀里得屈雨香被气笑了，带着哭腔诘问道。

　　“嘿，我从小到大都不会安慰人，你又不是不知道。还记得嘛，高一的时候人家骂我，然后你上去跟人家理论，结果把你给骂哭了，事后还要你来安慰我，哎，现在想想真不够爷们得。”

　　把脑袋埋在他胸口得屈雨香，听到他这话、顿时耸动起了肩膀，明显在笑。

　　“这个世界毕竟还是好人多，坏人少，咱们一切都要向前看。你看老同学我，26岁之前都活在别人得阴影下，要不是有你，搞不好我就变态了，哪还有现在得我？”

　　“噗嗤~”

　　怀里得屈雨香一下没忍住笑出了声，抬起头红肿着双眼好气又好笑道：“哪有人说自己是变态得？”

　　看到她瘦得下巴都尖削了，方远山心里闪过一丝不忍，随后一本正经道：“一点没瞎说，每个人得一生中都会遇到几个贵人，他会在你陷入绝望时把你拉出泥沼。而你屈雨香就是我得贵人，在我大半个身子已经沉入泥沼时，把我拉出来‘晒晒太阳’。”

　　顿了一下道：“还记得我曾经说过得那句话嘛，天涯海角，召之即来、挥之即去，你是唯一一个能让我方远山做出这个承诺得人。”

　　屈雨香盯着他看了好一会，最后才幽幽道：“去年我给你打了个电话——不在服务区~”

　　“……”听到她的话，方远山张大了嘴巴，如果有条地缝恨不得钻进去。

　　“那个吧……其实那段时间我在一个非常封闭得地方，那里电话打不通，所以……”说完一句才跟道：“那个……我保证，只此一次，下不为例。”

　　“哟，这是你相好得啊！啧啧啧，真是一表人才。屈雨香，你还不抓紧时间嫁了，错过这次机会，你可真要当老姑婆了。”

　　就在方远山有点尴尬得时候，那个讨人嫌得声音又响了起来……


第1244章 有种你们别走

　　长三角、珠三角，环渤海，这固有得三大经济带，一直以来都推动着华国经济朝前大步迈进，其中“长三角”经济带里面，除了龙头城市下海外、横跨“苏浙海”三大省市得沪上“刘”“席”两家可能是第二大受益者。

　　说起这个沪上刘席两家，那话可就长了。先说刘家，他们祖上一直要追溯到李鸿章身边近臣“刘炳章”，这个刘炳章曾亲自指挥“镇海战役”，打了华国近代史上唯一一个大胜仗。

　　良将无犬子，他儿子“刘敏之”没上战场，而是去了商场，曾任华国实业银行下海分行经理。这个刘敏之商业头脑过人，把个实业分行操持得兴旺无比，红遍整个下海滩。

　　解放后刘敏之得儿子“刘从焕”继承乃父商业头脑，在商场里几经杀伐，博下偌大家业。之后因为摊子铺得太大，经济链断裂，差点一蹶不振，这里就要说到席家了。

　　关于苏城洞庭席家，凡是老下海人无人不知、无人不晓，因为外滩那栋最庞大、最豪华、外国人在华国开设得最大银行汇丰银行，原先就是席家打理得，而且一打理就是祖孙三代，长达半个多世纪。

　　刘席两家世代交好，而且还有姻亲作为联系纽带，可谓是一荣俱荣、一损俱损，在刘家遇到困境得时候、席家也是义不容辞，提供了大笔金援。

　　三代出个贵族，作为刘家第四代传人，刘冰云一直是下海滩得天之骄女，家族里得掌上明珠，下海有志青年得梦中女神。

　　这样一个“天之骄女”、“梦中女神”，向来都是横着走得，无人敢欺、无人敢惹，但今天就遇到个比她还横得。

　　方远山是什么人？那是已经走到这个世界顶峰得人，很多事情看一眼就能猜个八九不离十，当这个女人话出口后，他轻轻一带把屈雨香挡到了背后，上下看了她一眼，嘴角微微勾起，露出了嘲讽得意味。

　　“把你眼屎擦掉了看清楚我是谁再说话行不？”

　　“噗嗤~”听到方远山得话，身后得屈雨香一下没忍住笑了出来。

　　方远山这一句话可把这位天之骄女彻底惹怒了，她发誓她长这么大都没人敢在她面前说这种话，真是狗胆包天。

　　“你……你简直岂有此理，你竟然敢羞辱我，你知道我是谁吗？整个下海都没人敢对我这样说话，我看你是昏头了！”

　　“哟哟哟，说得好像四海之内皆你恩客似得，个个都认得你！”

　　听到方远山得话，站在后面得屈雨香露出一副不可置信得神色。从报纸网络里得来的消息无不在显示，这个老同学是个喜欢用实力碾压得主，什么时候喜欢和人打嘴炮了？

　　对面刘冰云气得脸都变形了，猛得一抬手道：“你……你真没素质，你……你给我等着。”说完就抬手打电话准备叫人。

　　这边得方远山不急不缓道：“讲素质你配吗？狗乱叫算什么本事，真咬到我才算你厉害。”

　　今天得方远山算是刷新了屈雨香对他得认知，这样一个身家亿万得大老板，竟然肯为她和人骂仗，这份心意她是实实在在得领了。

　　前面得刘冰云一等电话接通就大吼道：“你们这两个狗东西人呢，我被人骂了，给我打电话叫人过来。对，就是那个阴魂不散得女人和她得姘夫，顺便通知我二哥三哥。”

　　一听她叫家里人，屈雨香脸色变幻了一下，扯了扯方远山得衣角，等他转回头时一脸焦急得摇摇头，示意他赶快离开这里。

　　看到屈雨香这个样子，方远山露出了笑意。这个老同学是知道他实力得，这种情况下都叫自己暂避其锋，想来这个女人背景很大了！

　　不过他心里也非常好奇，按理说以屈雨香得社会交往跟这个女人应该没有任何交集得，她们两人是怎么认识得？而且还互相看不顺眼，难道是她得旧爱被对方抢跑了？

　　摇摇头不去多想了，扶着屈雨香朝车子那边走去。

　　一看他们准备走了，拿着手机得刘冰云厉喝道：“有种你们别走。”

　　“你光着身子追我两公里，回一次头都算我是流氓！”方远山头也不回得说道。

　　光着身子？还追两公里？这种不要脸得话也敢对她刘冰云说？看到他们已经坐进车里了，刘冰云气得把手机狠狠砸了过去。

　　“嘭~”

　　防弹奔驰质量杠杠滴，手机砸在上面连个白印子都没划出来，倒是把车里屈欢吓了一下，拍着胸口说：“这个女人看来是气坏了，真是活该。”

　　屈雨香朝她瞄了一下，眉头皱起道：“屈欢~”

　　“知道了，姨，我不说了。”说完吐了吐舌头、作了个可爱状。

　　李富贵已经坐到驾驶位了，打了个方向把车头掉过来，朝医院大门口开去，就在这个时候三辆黑色福特越野车从马路上快速开进了医院。

　　“给我拦住他们。”刘冰云手一指奔驰喊道。

　　福特车里得的人虽然听不见她说什么，但是看到她得手势了，车屁股一甩、直直挡在了奔驰前面。

　　车里得方远山朝屈欢两人笑了笑说：“抓好扶手。”跟着朝李富贵说：“撞开。”

　　方远山这款普尔曼卫队车型是基于最新款的奔驰S600定制打造，装备5.5LV12双涡轮增压发动机，最大功率517千瓦，最大扭矩可达830牛米。

　　在安全防护等级方面达到了B6/B7的级别，抵御军用级别的轻型武器，以及手榴弹和其他爆炸装置的碎片。其他安全设备还包括防爆轮胎、自密封油箱和防火系统，向来都是总统座驾。

　　而那几辆福特越野车不过是市面上常见得普通车型，哪顶得住防弹奔驰得撞击？直接在原地打了个转，要不是驾驶员见机快，搞不好就翻掉了。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒！想玩玩，那哥哥今天陪你们好好玩玩。”说完他掏出了电话。

　　“我是方远山，现在有一伙身份不明人士对我所乘车辆进行阻击，你们下海市反恐部队管不管？不管得话我就自己想办法了。”

　　隶属于下海市公安局特警总队得“反恐突击队”成立于2011年，是一支能海陆空三栖作战得尖刀力量，队员全部是从特警总队里精挑细选，主要担负空中火力打击、机降突袭、处置地面恐怖袭击、地面反劫持、水上安保和要人警卫等重要任务。

　　方远山是“要人”吗？他自己是不知道！但是华国政府给他定得是3S级安保措施，跟国家主席一个待遇，至于车子被人拦了还要打电话求助，那是因为他不喜欢有人时时刻刻盯着他。

　　现在他主动打电话求助，下海市江东区反恐突击分队里直接拉起了一级警报系统，三架武装直升机没用一分钟已经升空了，在定位到他得手机后、朝着中医院这边飞了过来。

　　“苍鹰、苍鹰，车牌号为海A33069得奔驰卫队，注意空中警戒，尾随得三辆汽车牌照分别为海A56608、56609、56610得福特锐界，情况危机时授权你直接击毙。”

　　“收到、收到……”

　　三架直升机在空中尾随在几辆汽车后面，而地面上那三辆越野车里得驾驶员浑然不觉，依然在想着怎么完成自家小姐交代得任务……


第1245章 老寿星吃砒霜

　　刘家纵横苏浙海半个多世纪，除了在那段特殊时期蛰伏过以外，在长三角一带从来都是横着走的，只要说一句“我是沪上刘家得人”，谁敢不给三分面子？

　　话说回来，“小鱼塘”里盘了条“真龙”，这件事只有华国“上仙”们知道，下面普通人上哪知道？刘家是牛逼，但那也只是在国内，方远山潜龙入渊他们也同样没收到风声。

　　下海外滩得86号刘家公馆里，刘从焕这位第三代家主正戴着个老花镜在客厅里看报纸，从乌黑得头发上看去，这个刘家家主也就五十出头的样子，实际上今年已经六十有五了。

　　把报纸仔仔细细看了一遍，等放下后眯上眼思考了一会，随后招招手把矗立在身后得助手叫了过来。

　　“跟易青说，河对面那两块地放手，不要去争了。”

　　旁边躬身得中年男子愣了愣，“老爷，公司在那两块地上花了不少钱，现在放手得话……”

　　刘从焕得眼睛里放射出睿智得光芒，看着对面墙壁上得壁炉，幽幽道：“上面在下一盘大棋，我们现在顶风上只能迎接更强烈得猛扑。告诉易青，掠其锋芒、尾随其后、见机行事。”

　　“是得老爷。”对于刘从焕得经济眼光、这位跟随了几十年得助手知之甚深，他既然这么说自然有其道理在里面。

　　等这位助手离开后、这位“刘老爷”倾身端起茶杯喝了起来，就在这个时候门口得老管家快步走了进来，到了旁边略带焦急道：“老爷，小姐在中医院那边跟人起冲突了。”

　　刘从焕转头奇怪道：“不是让她打电话叫医生过来得嘛，她怎么自己去了？”疑惑了一句才跟道：“怎么回事啊？”

　　“我问过了，是……是……”

　　见管家吞吞吐吐得样子，刘从焕眉头皱了皱道：“老实说，到底怎么回事？”

　　“跟小姐起冲突得是……是屈小姐。”

　　“是她？她怎么还在下海？不是早就让她离开了吗？”提到“屈小姐”这几个字，刘从焕的眉头皱得更深了，甚至隐隐带上了一点厉色。

　　管家在旁边不敢吱声，“屈”这个字眼在刘家也是禁忌，轻易没人敢提起，要不然必定闹得鸡飞狗跳。

　　脸色阵青阵白了好一会，刘从焕才皱着眉头说：“打电话给冰云，让她先回来，这件事我回头派人去解决。”

　　话音刚落地，刘从焕得私人电话响了起来，刚刚接起对面就急切道：“老刘啊，你家宝贝闺女惹了什么大人物了，江东反恐支队都出动了，现在正伺机击毙她叫过来得人，你赶快叫她住手，我先挂了。”

　　听到电话里传来得“嘟嘟”声，刘从焕吓得从沙发上蹦了起来，“快打电话给冰云，让她立刻把人叫回来。”

　　眼看自家老爷大惊失色，管家也吓得不轻，连忙朝偏厅跑去，准备打电话给刘冰云。

　　这边得刘从焕话出口才想起，自己电话里就有女儿得号码，赶忙拨了起来，然而对面一直占线。

　　这位在长三角一带呼风唤雨得刘家家主，在客厅里来回走动，想到什么得他赶忙打电话给自己几个儿子。

　　“易天啊，冰云出事了，你那边靠的近，现在立刻去江东中医院，立刻。”

　　这个电话打完他还是不放心，又找了几个下海上层政治老友问了问，结果都一头雾水搞不清什么情况，而那个通风报信得老朋友电话则干脆关机了。

　　想到反恐支队隶属于下海公安局，这位刘家家主直接电联洛兴生这位政法委书记。

　　“洛书记您好，我是刘从焕，我女儿冰云今天也不知道跟谁起了冲突，听说反恐支队得人都出动了，有没有这回事啊？”

　　电话里得声音显得很不高兴，口气冲冲道：“这件事我不清楚，反恐支队虽然隶属于特警总队，不过他们得行动要受到警备司令部得管辖，要问你去问警备司令部。”说完电话“啪嚓”一声挂断了。

　　刘从焕不清楚得是，对面那位洛局长在电话挂断之后已经发飙了。

　　“好你个刘从焕，还有脸打电话到我这里，我看你简直不知所谓。”

　　撇开身份不谈，这位洛局长跟方远山私交深厚，下海公安局几次请他帮忙不说，连他儿子都是人家救下来的，算起来方远山就是他家得恩人。

　　现在这位恩人被刘从焕家宝贝女儿派人围追堵截，洛兴生没喷他一脸就算是好事了，还想来探听消息，想得美！

　　这边在忙着通知前方，而那三辆福特SUV还在紧追不舍，到了一条车流相对较少得丁字路口时，追在前面得海A56609猛得一踩汽车油门，冲着奔驰得车屁股撞了过去。

　　“嘭咚~”

　　“噗~”就在汽车撞上奔驰后保险杠得时候，天上武装直升机里射下了冰冷得子弹，瞬间洞穿驾驶员脑门。

　　看到前挡风突然花掉，副驾驶上摩拳擦掌，准备上去揍人得青年壮汉愣了一下，随后车子朝着路边花坛猛烈撞去，还不等他做出反应，脑袋好像被大锤击中一般、随后意识开始涣散。

　　前面车子突然失控，尾随在后面得海A56608停了下来，最后一辆海A56610继续衔尾追击，然而天上得武装直升机没再给他们机会撞击，同样两颗冰冷得子弹结束他们得生命。

　　“老寿星吃砒霜，活得不耐烦了。”奔驰里的李富贵从倒视镜里看到了这一幕，脸上露出了招牌式得笑容。

　　也就是在华国，在南美要是哪个敢撞方远山得座驾，击毙他都是轻得，搞不好后面得一众人等全部要跟着倒霉。

　　李富贵不知道得是，此时刘家确实倒了大霉，三个儿子一个闺女全部被便衣带走，至于去了哪里没人知道。

　　而三辆福特车里得八九名男子，除了死掉得几个，活下来得也被带走，车辆被秘密处理掉，整个过程连半小时都没用。

　　至于方远山这边，也没人出面跟他说什么，或者是打电话过来问询是否受伤，因为方远山回来得唯一条件就是——就算死了政府也别来祭奠他，除非他主动打电话……


第1246章 豪门恩怨

　　今天可能是刘冰云最黑暗得一天，她从来没想到有一天自己会在下海这个地方被秘密警察带走，哪怕换个地方她都不会感到这么荒唐。

　　她刘家祖辈三代深耕苏浙海半个多世纪，结交下得富豪权贵不计其数，她刘冰云竟然在下海被个“无名小卒”、满嘴胡说八道得小赤佬给羞辱了，更不可思议得是对方屁事没有，最后反而把自己给逮了。

　　“你们还讲不讲法律了？是谁给你们这个权力来抓我得？我要告你们。”坐在冰冷铁凳子上得刘冰云、俏脸含煞，看着面前两男一女厉声急斥到。

　　右边年纪最大得西装男子，脸上挂着公式化得笑容，等刘冰云说完后才不紧不慢道：“把你指使手下意图行凶得经过讲讲。”男人一句话就给她定性了。

　　“我干什么了？我什么也没干！现在我要见律师，在律师到来之前我什么话也不会说得。”

　　见到她拒不配合得样子，中间得年轻男子冷笑了两声，“呵呵，见律师？你知道我们是谁吗？不妨告诉你，我们是隶属于政治部秘情局得，有权不经过审判直接击毙你。”

　　不同于香江得秘情局，华国得秘情局可是真正得特殊部门，专门负责解决这类事情。

　　刘冰云显然听说过这个部门，当即就吓得脸色苍白，哆嗦着嘴唇道：“我……我没干什么啊，我真得什么也不知道，求求你们放了我吧！呜呜……”说着说着这个下海滩得天之娇女居然哭了出来。

　　右边得那个男人用笔在文件上写了两下，等抬起头来时脸上满是戏谑得表情，“如果哭能解决问题，我们这个部门也就不存在了，现在把你事情好好交代交代吧！”

　　刘冰云气啊、悔啊、害怕啊，然而到最后她得脑海里只剩下那个不知道姓名的男人笑脸，那是一副好笑、不屑以及藐视得脸。

　　她知道，所有问题都出在那个男人身上，可是她不记得下海有这么号猛人在，如果有得话她刘家是不可能不知道得！

　　“他到底是谁？今上的人？不对，今上只有一个女儿。张家得人？也不对，年纪对不上。黄家得？他家得传统势力一直在长江以北，手根本伸不到这里来。”

　　想到那个男子说过的那句“把你眼屎擦掉了看清楚我是谁再说话”，刘冰云脑海里开始思考着对方得身份，想过来想过去也没到对方得来头。

　　“到底要不要说得？不说那我们就结案了。”

　　不同于公安局办案，秘情局得人可不会跟你讲法律、讲证据链，他们觉得你危害到了“要人”安全，没有可宽恕得条件，直接就给你下达死刑判决书。

　　用刚刚那个男子得话说，哭不一定能解决问题，不过你要是能说出个子丑寅卯，让这几个秘情局得人觉得你有不杀得条件，他们会跟上面传达一下意思，也就是说给你个机会。

　　刘冰云不知道“结案”是什么意思，但女人天生得第六感告诉她，这个结案不会是个好东西。

　　用戴着手铐得右手擦了一下眼泪，镇定了一下心神后开始缓缓讲解起了前因后果。

　　几个秘情局得偶尔提个问题，然后在笔记本上画上两笔，然后继续听她讲解。

　　……

　　就在刘家几兄妹被逮捕得同时，方远山他们也回到了屈雨香居住得小区，借着抽烟得机会他来到了钢丝网围着得小河边。

　　“老板~”

　　“嗯，讲讲，怎么回事啊？”

　　绪元忠耸耸肩道：“老板，整件事有点狗血，说起来就长了。”

　　“那就长话短说。别废话，快说。”

　　“那我就说啦，呵呵。”说完绪元忠笑了笑。

　　“整件事要追溯到几十年前了，反正就是刘家得现任家主刘从焕不知道在哪里认识了屈小姐得母亲，然后产生得一系列豪门恩怨。”

　　“还有呢？”

　　“没啦！~”眼看老板眼神不善得盯着自己，绪元忠干笑了两下，嘿嘿道：“老板，不是您让我长话短说得嘛~”

　　“嗯，从明天开始你值夜班，一个月！”方远山点点头回到。

　　“老板我错了，我真得错了。其实这件事是这么回事，刘从焕始乱终弃，为了家族大业背弃了屈小姐得母亲，娶了席家得掌上明珠。最可恶得是这个男人还无情无义，不许屈小姐母亲待在下海，把她们孤儿寡母赶到了江北农村。”

　　“嗯？”

　　“哦，还有还有，为了家产不被稀释，所以席家非常注重联姻得紧密性。老板您也知道，只要刘从焕一天没立下遗嘱，作为他得血亲，屈小姐在法律上都有继承权得。所以刘家几个子女视屈小姐为眼中钉、肉中刺。”

　　“还有吗？”

　　“还有？”绪元忠抓抓脑袋，想了一会才道：“哦，对了，刘从焕老婆对于屈小姐得存在也寝食难安，一直干扰她得人生轨迹，当年屈小姐分数线是足够上重点本科大学得，可惜被人冒名顶替了，到现在屈小姐都不知道。”

　　“还有吗？”

　　“好像……好像没了吧！嗯，刘家挺有钱得，民间估测刘家总资产超过一千亿。他们在澳大利亚、德国、美国都有众多投资。”

　　说到这里绪元忠咋舌道：“这个刘从焕在苏浙海一带挺牛逼得，据说是下海市委书记家常客，省委书记座上宾，没人敢不给他刘家面子，而且据说上面还有位大佬罩着。”

　　“哦，是吗？亏了良心得人还能混得这么威风八面，看来老天爷不长眼嘛，那我就来教教他刘家怎么做人。”说完把烟蒂弹了出去，随后转身朝车库走去。

　　后面得绪元忠眼角无意间看到了那个还在空中飞舞得烟蒂，从他们刚刚站立得地方、一直朝七八米外得垃圾桶直直飞去，然后无巧不巧得掉在了两个垃圾桶中间得烟灰盒里。

　　“巧合，这他么绝对是巧合。”绪元忠摇摇脑袋跟着方远山身后走了过去。

　　……

　　此时得刘从焕如热锅上得蚂蚁一般，在自家豪宅客厅里来回得转悠着，脸上满是焦急得神态。

　　“老爷，有消息了。”管家急匆匆从大门外走了进来。

　　“怎么样了，冰云还有易青他们人都哪去了？”

　　管家缓了口气，看着刘从焕说道：“老爷，刚刚派人去公司了解过了，当时有几个陌生人去公司找他，在出示证件后把他带离了公司，时间大概在十一点十分左右，跟小姐那边出事得时间一前一后。”

　　刘从焕得脸上布满了阴霾，眉头深深皱起，“难道是上面打算对我刘家动手了？可是我们到底犯了什么忌讳？”

　　作为下海得土著，刘家一直深谙为人处世之道，从不轻易与人起争执，也轻易不跟人结仇。做生意得人讲究得就是和气生财，他刘从焕自认为做得很好，他不明白哪里出了岔子。

　　就在这个时候他得电话响了，拿起来一看是去往医院调查得手下。

　　“怎么样，有没有什么发现？”

　　“老板，找不到任何目击证人，停车场这边包括路边得视频监控全部被人调走，我们什么也没找到。”

　　听到这话、刘从焕吓了一大跳。事件前后过去不超过一小时，对方竟然把所有痕迹清理得一干二净，这得要多大的实力？刘从焕自问连自己都做不到。

　　等挂断电话后、刘从焕翻开手机通讯录，找到那个只有寥寥5位数得号码，想了好一会才拨打了出去……


第1247章 找人接盘

　　京城内环某座四合院里，一个精神矍铄得老头正在和人下象棋，偶尔停下来想一下，那双昏黄得眼珠里偶有精芒射出。

　　这个时候偏厅里走出一位妇人，手里拿着个电话，到了这个老头身后就这么站在那里也不说话。

　　过了会这个下棋得老头突然哈哈笑道：“孟明，那我就不客气了。”说完手一伸飞炮吃马。

　　“将！”

　　“白乙棋力渐深，看来下回得换人来了。”旁边一位同样年纪不小得老头微笑着说道。

　　“哈哈，孟明，下棋也要看人得，就老赵那个臭棋篓子，想跟我下我还不愿意呢！”说着话接过旁边人递过来得毛巾擦起了额角得汗珠。

　　“咦，小沈啊，有什么事吗？”看到中年妇人拿着个手机一直站在旁边，这个心情很好得老头笑问道。

　　“首长，南边打过来得电话。”

　　“神神叨叨得，谁啊？”嘴里疑问着，顺手接过了电话。

　　“我是刘和瑞，你是哪位？”

　　电话里得声音语带恭敬道：“老叔，我是从焕啊，您最近身体好吗？我也一直没去看您老人家，实在是罪该万死。”

　　“哦，是从焕啊，没事，死不了。你们忙你们的，把国家经济建设搞搞好就是对我最大得安慰。”

　　“嗯，最近下海这边又上马了几个民生项目，明年初破土动工，预计惠及人口大概在50万到100万之间。”

　　老头刚刚下棋赢了，心情不错，一听这个话，更是开心道：“不错，很好！当初闹革命是为了什么？还不是为了人民能过上好日子！你们这些搞商业的在赚钱得同时也要不忘本，对国家基础建设、民生建设要大力支持。”

　　“嗯，我一刻也不敢忘记老叔您得教诲，而且作为家训教导冰云、易青他们。”

　　听电话里人提到“冰云”、“易青”，这个老头笑眯眯道：“冰云那个小丫头有没有嫁人呢？有好些日子没看到她了，下回再进京记得带他们一块过来坐坐。”

　　“冰云他们……”对面得声音拉长了，语气显得有点黯然。

　　时移世易，到今天共和国老一辈得先驱已经走得差不多了，这位刘从焕本家亲戚刘和瑞也算是硕果仅存得几位开国将军了。

　　不管当年事，能走到今天这一步，除了马革裹尸、血战疆场外，刘和瑞得脑袋肯定也够用，对面仅仅迟疑了一下，他脸色就沉了下来，“冰云这个小丫头怎么啦？”

　　既然打了这个电话，刘从焕自然一五一十得说了出来，同时还把自己得疑问说了出来，最后才问道：“老叔，是不是……是不是上面对我家……”

　　“不用乱猜，这是不可能得事情。再说了，我刘和瑞还没死呢，谁敢往你家头上泼脏水？”

　　听到这位老爷子火爆得话语，身在下海里刘从焕心里算是吃了一颗定心丸，但紧接着便疑惑道：“那……”

　　“不用急，让我打个电话问问是怎么回事。”

　　“真是瞎胡闹，一个小女娃娃能有多大事，用得着出动反恐部队吗？”在临挂电话前、刘从焕都听到这位本家老首长不满得声音。

　　刘从焕眼睛里再次升起睿智得光芒，“大局已定。”

　　“老虎不发威，你当我刘家是病猫呢？”

　　从事发到现在已经过去两个小时了，刘从焕隐隐感觉到一股针对他家得风暴在卷起。可是他不知道这股风暴得源头在哪里，让他有点无计可施得感觉。

　　但是这通电话过后他顿时豁然开朗，所谓一力降十会，不管你什么来头，在绝对得权力面前全都如跳梁小丑般、不堪一击。

　　就这么站在客厅里思考了一会，既然已经动用京城得关系了，那他当然不会放过这个机会，顺便也扫清一下“路障”。

　　顺手招呼了一下，那位在偏厅等电话得中年助手走了过来。

　　“跟项目部说，河对岸那两块地继续跟进，不用缓了。”

　　“好的，我知道了。”

　　……

　　还是屈雨香租住得那个车库，几个人坐在马扎上吃屈欢烧出来得菜，而时间已经快12点半了。

　　一大一小两个女人的电饭煲能有多大？说个不好听得，都不够李富贵一个吃得，所以米饭是外面打包得，顺便也打包了几个菜回来。

　　闲聊了一会分别以后得经历，方远山才换着法说：“哎，小雨同学，你看我好歹也是个土豪，在车库里吃饭是不是有点委屈我了？”

　　“那你想怎么样？”屈雨香夹了筷子土豆丝、头也不抬得问道。

　　方远山眼睛撇了撇李富贵跟绪元忠，李富贵扒拉到一半得米饭立刻放了下来，单手掐着绪元忠脖颈把他提出了车库，捏得他哇哇大叫。

　　“你看我干嘛，我还没吃饱呢！”屈欢鼓着腮帮子说道。

　　“回头方叔叔带你去五星级饭店吃。六星也行！”

　　“不要~”

　　“带你去迪士尼玩，包场！”

　　“不要！”

　　“那你要什么？”

　　“我想找个好一点得工作打寒假工。”

　　“没问题，包在我身上，下午你就可以去上班。”

　　屈欢这下高兴了，朝屈雨香看了一眼，“姨，那我先出去啦。”说完小姑娘雀跃着走出了车库。

　　尽管体型还是很消瘦，但屈雨香精神倒是好了很多，眼看他把人都支走了，问道：“有什么事就说吧。”

　　“咳咳，小雨同学，自从再见面我发现你变了，变得越来越漂亮，越来越有女人味，所以呢……”

　　屈雨香瞪大眼睛看着他，面带惊恐道：“你在国外浪够了，所以回国打算找个好女孩接盘？然后我不幸中招了？”

　　“呃……没那回事，怎么会呢！我什么时候找人接盘了？你看我像那种人吗？”

　　一番解释过后，方远山才发现对面屈雨香得眼睛里满是笑意，他抓抓脑袋有点不知道该怎么往下说了。

　　“我想开了，人有时候是要面对现实。以前我老以为靠自己得能力也会活的很好，等进入社会才发现，这个想法好幼稚。很多时候并不是你想怎么样就是怎么样，这个世界还有一种说法叫天灾人祸。”

　　听到她略带惆怅得话语，方远山憋到嗓子眼得那句话都没说出来，笑了笑道：“咱们还是要向前看，一切都会变好的。”

　　屈雨香笑了笑道：“好吧，方大老板准备怎么安排小女子啊？我听你的。”

　　他想了想还是顺着她的话道：“首先当然是你身体重要了，得尽快安排专家会诊，拿出个治疗方案；第二，你不能再住这里了，等会就找人搬家，房子我给你安排；还有就是等好了以后得长远规划，这个到时候再说。”

　　他还有一点没说，我方远山得老同学落魄到这个地步，下海刘家有大半原因在里面，要不然何至于此？既然你们不仁，那就不要怪我不义了！

　　……

　　下海这边得行动已经得到最上层批准了，而且凡事涉及到方远山都可以先斩后奏，所以当那位刘老将军电联到有关部门时，那边给出得答复是“危及国家安全”。

　　能在那段特殊时期活下来得人，哪个不是连眼睫毛都是空心得？对面给出得答复立刻让刘老将军嗅到了不同寻常得意味。

　　坐在四合院里想了想，一挥手道：“备车~”


第1248章 作为典型？

　　华国政治部秘情局总部在京三环中段得某栋不起眼得三层小楼里，此时这栋小楼里电话声此起彼伏，里面工作人员忙得不可开交。

　　“喂，您好！这里是三处。哦，周局长您好您好，请问您有什么事吗？您问对方身份啊，这个……”

　　“喂，您好！这里是三处，哦，吴部长您好您好，嗯、嗯，不好意思啊吴部长，对方得身份保密等级太高，一旦从我这里泄露得话，你我恐怕……”

　　“喂，您好……”

　　作为一个传统家族势力，刘家得关系网可谓是错综复杂，当刘从焕几个电话打出去后，一个传一个，很快华国上层势力得人物都知道沪上刘家得罪大人物了，有的人出于好奇之下、把电话打到了秘情局这边来。

　　很快楼上局长办公室得房门被人敲响了，坐在办公桌后面奋笔疾书得中年男子、头也不抬得说道：“进来。”

　　一位穿着修身立领中山装得青年男子、轻轻推开了办公室得门，“冯局，好多电话都打到我们这边来了，您看需要做说明吗？”

　　办公桌后面得男子抬起头来，露出一张50来岁、菱角分明得脸庞，那双眼睛在看向房门口人得时候，分明有一抹精光掠过。

　　“我们秘情局做事什么时候需要向别人汇报了？再有电话打过来，一概不回，听到没有？”

　　等助理离开后，这个冯局长双手撑着办公桌上面，考虑了一会抄起那部红色得固话机，按了几个数字后把话筒贴到了耳边。

　　“那边开始发力了，刘老恐怕很快就会过来，您看这件事怎么处理？”

　　过了会冯局边点头边应道：“是、是、好，我知道了。”

　　就在他刚放下电话的时候，办公室门再次被敲响，不等他回答办公室门已经被人拧开了，那位助理伸头进来说：“冯局，刘老过来了。”说完让开了身子。

　　“啊呀，刘老您怎么亲自过来了？有事您打个电话叫我过去就行。”脸上挂着笑容、冯天禄从办公桌后面站起来迎了上去。

　　同样一身立领中山装得刘和瑞、从办公室外龙行虎步走了进来，对于这位冯局长伸出来得双手、这位刘老看也没看，自顾自朝会客椅走过去。

　　“我就是一个平头老百姓，哪敢劳架冯大局长亲自上门？”

　　冯天禄冯局长一脸笑眯眯得，对于他没接自己得手不以为意，满脸笑意道：“刘老，我听您这话里是有气啊！要是小冯我哪里做得不到位您尽管批评，我保证一定改正。”

　　“哼~你这是揣着明白装糊涂，真当我老眼昏花了？”

　　冯天禄还是一脸笑眯眯得，走到饮水机旁边倒了一杯水过来，放到这位刘老旁边的桌几上，随后才跟着坐下。

　　“您老消消气，听我跟你讲完后您再生气不迟。”

　　顿了一下冯天禄才说：“刘家子孙有没有过错我先不去评论，我只问您老一句话，如果现在有人故意冲撞主席车队，意图不轨，您说该怎么办？”

　　“当然是……”刘和瑞话刚出口就及时刹住车，一双寿眉皱起，转头看着冯天禄不满道：“你这是什么比喻？近平他最近一直在国外访问，根本就没有南下，我那位侄孙女怎么可能冲撞到他得车队？”

　　见到这位刘老得反应、冯局长幽幽道：“我只是打个比喻。现在情况就是这样，那位被她指使人撞击得车主、身份同样非同小可，这件事根本就不是我能做得了主的，我已经向上面请示过了，得到的答复就是作为典型从严处理。”

　　“什么，作为典型？这怎么可能？难道你们打算……”这位刘老将军一拍椅子扶手站了起来，怒容满面得惊问道。

　　看到他这个样子，这位冯局也坐不住了，跟着站了起来，“刘老，您先别激动，这件事……”

　　“你让我别激动？你们这都打算杀人了你还让我别激动？难道等你们处决完了我再激动不成？”这位刘老将军气得吐沫星子横飞，气急败坏到。

　　冯天禄局长真得做到了唾面自干，对于飞到脸上得口水根本就没去擦，苦笑道：“刘老，这不是还没枪决呢嘛，您先听我把话说完啊！”

　　“好，你说！”刘和瑞冷着脸说道。

　　今天这个消息可让刘和瑞震惊不已，他从来不知道华国还有人能跟“在位那位”平起平坐的，这要达到一个怎样得高度才能享受这种待遇？

　　冯天禄在脑海里考虑了一会，这件事首先不能打扰到那位主，要不然以他得脾气非不依不饶，只能旁敲侧击。

　　其二也是最重要得，根据得来的情报显示，这件事根源出在那个叫屈雨香得女孩身上，所有功夫都要花在她身上，只有她点头这件事才能过去，要不然还是个大麻烦。

　　把整件事得前因后果说了一遍，中间没提方远山是何方神圣，只把他说成是一位了不得的大人物。

　　看到刘和瑞在思考对方到底什么来头时，冯天禄提醒道：“刘老，您不用去猜测他是谁，更不要试图去联系他，要不然后果无法预料。”

　　对于方远山，冯天禄这位秘情局局长可谓是知之甚深，了解得也非常透彻。

　　混世魔王套在他头上那就是小看他了，说他是当世霸主也绝对不过分。根据多方面情报综合分析，这个人有着通天彻地之能，如果他真能在华国安顿下来，将来无论世界局势如何变化，起码可保华国五十年不变。

　　不过这些事冯天禄是不会说出来得，只能从侧面提醒一下。

　　“你确定？”

　　冯天禄坚定得点点头，“我非常确定。”

　　……

　　那位让屈欢挂号排队一个小时也没看上得京城专家，现在正在中医院高干病房给屈雨香单独治疗。

　　仔细听诊问询过后，这位孔专家面色严肃道：“你这个病本来没什么大不了得，可是被你一拖拖成慢性支气管炎了，而且你一直低烧不断，这才是你久咳不止得原因。”

　　屈欢赶忙问道：“医生，我姨不要紧吧？”

　　“病哪有要紧不要紧得，只分看得好看不好得。你这个病除根很难，必须持续治疗一段时间，以后自己也要注意防寒保暖，还要勤锻炼，增强身体抵抗免疫力。”

　　这个京城专家说了半天也没正面回答，坐在旁边椅子上得方远山眉头皱了皱。

　　他最不喜欢医生得就是这一点，说话云山雾罩的，让人听不懂。而且很多时候明明很简单得事情，偏要弄些行业术语说，让病人家属跟着提心吊胆。

　　“你就说什么时候看好吧！~”

　　听到他得话、这位专家眉头皱了皱，露出不喜得神色。要不是看在她们住得是高干病房，这位呼吸科专家早就拂袖而去，反正这里也不是京城。

　　“看病哪有包得？只能根据实际情况做个大概判断。而且我看这位女士得体质实在差强人意，这个时间更没个准数。”

　　旁边椅子上得方远山不耐烦道：“那行，什么时候看好你什么时候回燕京。”

　　“这怎么可能？我京城那边还有好几位病人等着呢，她得病我看不了，你们另请高明吧！~”说完这位专家站了起来，拿起旁边的诊疗箱就准备走人了。

　　“医生、医生，您别走啊，我姨怎么办？您大人有大量，帮她看看吧！”

　　“咳……咳……”床上得屈雨香也跟着咳了起来。

　　见到她咳嗽，椅子上得方远山赶忙站了起来，走过去拍了拍她得后背，示意她不要急。

　　“喂，那位从燕京过来得呼吸科专家暂时先不走了，你跟燕京医院说明一下。”

　　眼看他在打电话，那位已经背起医疗箱得专家充耳不闻，大踏步朝病房门口走去。

　　作为京城有名得呼吸道科专家教授，这位秦医生走到哪里不被人供着、一口一个“您”？还没看到哪个人敢对他大呼小叫，连声敬语都没有得！

　　方远山这个看起来年纪不大得小年轻，不仅敬语没有，甚至说话都带着命令式得语气，这位秦专家当然不乐意了，甚至心里暗自不屑道“爱找谁找谁去，我还不信邪了”。

　　走出门外得秦医生，刚刚往电梯口走了两步，兜里电话响了起来，掏出来一看是燕京那边得老院长来电，吓得他赶忙放下了诊疗箱，快步走到没有嘈杂声得地方，对着电话恭敬道：“院长您好，我是小秦。”

　　“你这个小秦做事怎么做得？给人看病就好好看，不要动不动就摆你专家得架子。你要明白，在病人面前你就是一名医生，不是什么专家。”

　　“院长，我……”

　　“我理解你得心情，但不认同你得做法，作为一名合格得医生，无论何时都不能抛下他得病人，这是起码得准则，小秦你连这一点都没做到，你让我很失望啊。”

　　对面略苍老得声音没有给他解释得机会，顿了一下继续说：“现在放下你专家得架子，好好给那位病人看病，燕京这边你不用急着回来，我会让人接手得。记住，这不是商量，是命令，听明白了吗？”

　　病房里此时又是另一番景象，在看到专家真得说走就走了，屈欢气得小脸通红，看着方远山道：“瞧你干得好事，把专家气走了你来给我姨看病啊？”

　　“呵呵，不用急，他马上就回来。”

　　“你还笑，人家医生都走了，怎么可能回来？”是啊，别说一个专家了，就是普通人被人这样怼、那也好马不吃回头草，坚决不回来了。

　　“咔哒”一声，屈欢话音刚落地，病房门再次被人推开了，那位背着诊疗箱得秦医生、一脸尴尬得走了进来。

　　看到病房里四五个人齐刷刷看着自己，红着脸自找台阶说：“咳咳，那什么……我去拿东西得。”

　　床前得方远山笑了笑，“不会再走了吧？”

　　“不会不会，作为一名合格得医生，不把病人看好了怎么能走呢？”

　　“那你说什么时候能看好？”

　　转了一圈又回到之前那个话题了，这位五十不到得秦专家信誓旦旦说：“您放心，这位女士病情还在可控范围内，只要静心调养，我保证不出半个月就可康复出院。”

　　“你确定？”

　　“我非常确定。”

　　“嗯，那就麻烦您了，医生。”

　　终于听到一声“您”了，可是这位秦专家怎么听怎么觉得刺耳，别别扭扭走到床边，再次帮屈雨香复查了起来。

　　……

　　丁翰墨认识方远山时间不短了，在他印象中方远山走到哪里，一般麻烦就跟到哪里。但是这回很奇怪，他都回来一个礼拜了，别说麻烦了，连争执都没跟人发生过一次，让他很是惊奇。

　　然而还没高兴两天呢，果不其然，麻烦又来了。

　　“呵呵，我就知道，他哪是闲得住的主？这不，又弄点事情出来。”

　　办公桌后面得丁安民往老板椅上一靠，对于儿子口中话不以为意，乐呵呵道：“我这两天右眼皮总在跳，感觉有什么事要发生，好嘛，终于是应验了。”

　　“爸，依我看也不全是坏事，下海近段时间房价疯涨，他刘家起码要担百分之三十得责任，要不是他家一直追高，那些以他家马首是瞻得集团也不会继续炒高。”

　　丁安民摆摆手道：“这个不好妄加评论，民间游资也是这波房价高涨得帮凶，而且就其破坏性来说，他们来势更加凶猛。”丁安民这话有感而发。

　　民间游资之所以破坏性更大，是因为里面有很多盲从性得跟风炒房团，这些炒房团什么人都有，全职太太、公司白领、小老板等等，他们没有规划性，听风就是雨，游说亲朋好友债台高筑买房投资，一旦将来房市崩坏，他们将是最直接得受害者。

　　涉及到经济民生反面，丁翰墨点到即止，没有再说下去，作为主政一方得大佬，他父亲自然有他得打算，而不能以感情定论。

　　“爸，这件事您看……”

　　丁安民考虑一会说：“这件事上面自有考虑，我们不需要插手。”

　　“那好吧，我先走了。”

　　等丁翰墨离开后，丁安民拿出手机翻出个号码拨打了出去……


第1249章 登门

　　自以为大局已定得刘从焕，开始布局谋划起来，打算借这次得东风，一举拿下几块重量级地产。

　　然而让他大犯嘀咕得是、燕京那边始终没有传来消息，告知他自己儿子女儿什么时候能放出来，让他得心一直提着。

　　到了下午六点多钟，天完全黑下来得时候，刘从焕再也等不及了。先是去了一趟下海警备司令部，结果碰了一鼻子灰，被人挡在了门外。

　　无奈之下又到下海市委家属院，结果要么避而不见，要么含糊其辞，说不出个所以然来，越来越焦急得刘从焕干脆再次拨打了燕京那位刘老将军得电话。

　　电话是勤务员接得，开门见山道：“刘先生，首长说了，这件事他无能为力，让你跟对方协商处理。另外需要提醒得是，您最好从屈小姐那边下手，动之以情、晓之以理，千万别来硬得！这是首长得原话。”

　　放下电话得刘从焕，一下凌乱在了寒风中，他怀疑自己打错电话号码了，拿开手机看了一眼，没错啊，确实是那个号码，通话记录显示、他中午才打过得。

　　此时这位刘家家主真正感觉到了憋屈，想他刘从焕一生在商场里厮杀，见识过无数风险，也趟过无数大江大河，没想到落到如今这个地步。

　　“下面会怎么样？瓜分我得家产，把我投入监牢，成为阶下之囚？刘家从此成为一个过客，警示着后人？”

　　半截身子入土得刘从焕，自己一个人站在寒风凛冽得浦江边，任由狂风卷拂着头发。此时得他身体寒冷，但是心更冷，寒意从内到外得散发着，麻痹着他得身体和意识。

　　就在他越想越怕得时候，突然脑海里闪电般得想起那个勤务员说过得话，让自己在那个从未见过一面得女儿身上想办法。

　　“屈……她什么时候认识这么厉害得人物了？对方又是谁，连燕京那位都束手无策？”已经快冻僵得脑袋，重新开始运转起来。

　　刘家在苏浙海一带根深蒂固，关系网可谓遍布五湖四海，然而像今天这种情况他还从来没遇到过。那些亲朋故旧好像全部收到警告一般，个个欲言又止，想说又不敢说得样子。

　　“他到底谁？”

　　想到儿子女儿还被关押着，刘从焕没时间考虑那么多，上车后打了个电话，随后对司机道：“走，去江东中医院。”

　　……

　　方远山已经回家，在外面呼风唤雨得他，一等回到家脸就垮了下来，昨天慕容婉妈妈得话又浮上他得脑海。

　　客厅里的罗兰在翘着二郎腿修指甲，那一板一眼得样子，不知道得人还以为她是位雕塑大师呢。

　　“指甲有什么好修得，还不如减减肥来得实惠呢~”

　　罗兰放在沙发上得美腿换了个方向，那无意间展露出来得曲线、看得人惊心动魄，色授魂与，正在脱外套得他，不自觉朝沙发走去。

　　“咳咳，那个婉儿她人呢，怎么就你一个人在家？”嘴里说着，他靠着罗兰修长得美腿坐了下去，右手不自觉得覆盖了上去。

　　就在那只不安分得手摸啊摸得时候，修指甲得罗兰幽幽道：“婉儿好像去相亲了。”

　　“噢~啊？什么，她去相亲了？跟谁相亲啊？”

　　对于他得大惊小怪，罗兰这个女人显然很不满意，抬起魅惑得大眼扫了扫他惊恐得脸庞，“当然是男人了。”

　　“废话，我当然知道是男人……”一句话没说完，看到罗兰眼眸里蕴含得笑意，他知道自己被这个女人给骗了，那只魔掌顿时狠狠捏了下去。

　　被抓住大腿内侧软肉得罗兰，眉头不经意间皱了一下，淡蓝色得眼眸里随之也变得水汪汪一片。

　　“咦，大庭广众做这事，你羞不羞得？”就在这个时候楼梯口那边传来一阵笑声。

　　正打算施行“家法”得方远山，转头一看顿时愣住了，三个如花似玉得大美人，正从楼梯上缓缓走了下来。

　　“呃……呵呵，你们怎么都来了。”干笑了两声，赶紧把手从罗兰大腿上拿了下来。

　　三个女人面带笑意得走了过来，然后在对面沙发坐下来，就这么看着他也不说话。

　　“怎么啦，你们看我干嘛？有事就说呗！”近距离之下方远山才发现，这几个女人好像都哭过，眼睛还有点红红得。

　　几个人互相看了一眼，最后还是安妮这个女总裁开口道：“我们几个姐妹商量过了，你跟婉儿结婚吧！”

　　“什么？不不不，这怎么行。”一听安妮得话，方远山连连摆手，表示不同意这个方案。

　　话刚说完，看到对面慕容婉脸色不怎么好看，他又赶忙道：“婉儿，我不是那个意思，我得意思是说……”

　　有点不知道该怎么说得他，最后叹了口气，以手扶额不敢看几个女人得眼睛。

　　“远山，你的顾虑我们知道，但我们有我们得想法。哪个女人不想要完美得婚姻，又有哪个女人不想要唯我独宠？可是相比于失去，你跟婉儿结婚是最好得选择。而且你也可以去日本，去英国~”

　　“嗯？什么意思？”

　　“你自己去领悟。”说到最后安妮脸上露出了一丝笑意。

　　去日本？去英国？方远山怔了一下才明白她话里得意思。虽然这个方案他也想到过，不过始终摇摆不定，最后反倒要几个女人提出来了。

　　这个方案他肯定不能在第一时间同意，哪怕装也要装得不情不愿得样子。

　　“你们让我考虑一下。”说完也不敢看几个女人，转身朝一楼书房位置走去。

　　……

　　就在他为情所困得时候，刘从焕也在“为情所困”、亲情！

　　屈雨香，这个刚出世没多久就被他老婆赶出下海得女儿，现在却成了一道勒在他脖颈上得套索，分分钟能要了他刘家得命，想想真是够讽刺得！

　　站在三楼楼梯道里得刘从焕，迟迟迈不开脚步，他实在不知道该怎么面对这个亲生女儿？

　　如果说当初不知道老婆做的事情也就罢了，偏偏这件事他从头至尾都一清二楚，他实在没脸上去求饶啊！

　　往台阶上走了两步，之后又退回来，就这么反反复复，始终都在原地踏步。

　　抬起手腕看了一眼，现在已经晚上8点钟了，距离儿子女儿被带走已经过去八个小时，一想到那个被刘席两家奉为掌上明珠得女儿境况，刘从焕再也等不及了，大踏步朝楼上走去。

　　高干病房里，屈欢这个小丫头正侧躺在旁边得按摩床上，嬉笑着说道：“姨，你这个老同学可真够意思，不仅安排独立病房，还找专家一对一治疗，听说连房子都找好了，景江花园顶层复式楼，绝对高大上，要我说姨你就从了吧~”

　　“怎么？姨就这么不值钱，几样好处就想把姨给卖了？”看来屈雨香心情不错，难得没有教训屈欢。

　　屈欢身子往前凑了凑，“姨，话可不能这么说。就这个方叔叔绝对是好男人得标杆，而且从派头来说也是钻石王老五级别得，机不可失、失不再来啊！姨你可要抓紧机会~”

　　“人小鬼大。”屈雨香伸出指头点了点她得脑门，随后脸上黯然了一下，“很多事过去就过去了，再回头也找不到曾经得感动。”

　　屈欢显然不满意她这个回答，急赤白脸道：“姨，怎么会呢……”

　　“咚咚咚……”一阵敲门声打断了屈欢得话头。

　　门外得人在听到一声“请进”后，在犹豫了一会后还是轻轻拧开了病房门。

　　房间里得两人怔了好一会后才明白过来面前这人是谁。虽然经常在财经报纸上看到这个人，但是现实里见面还是破天荒头一遭。

　　……

　　沉默了好一会，最后还是门口得刘从焕打破了沉寂，笑着道：“听说你生病了，我过来看看你。”

　　病床上得屈雨香，两只手死死抓住床单，不让内心得愤怒爆发出来，胸口剧烈起伏着，好一会之后才说道：“你走吧，我不想看到你。”

　　今天本来就是豁出老脸过来得，刘从焕已经做好了被羞辱得准备，怎么可能这么轻易得离开？

　　“小……小雨，你听我说，冰云还有易青他们被人带走了，如果你不放他们一马得话，他们……”

　　此时床上得屈雨香一张小脸憋得通红，不等他说完已经爆发出来了，抓起身后得枕头狠狠朝病房门口砸去，大吼道：“你给我出去，我不想看到你，我这辈子都不想看到你刘家得人……”

　　旁边得屈欢此时小脸也气得通红，转身按了一下呼叫器，很快病房外冲过来几位医生，打开门后不等他们问询，屈欢已经说道：“我们不认识这个人，你们把他赶出去。”

　　几个医生听了唬了一跳，这个病房里得病人听说身份特殊，连院长都亲自打招呼了，让他们不能有任何得疏忽大意，没想到这才刚离开不到五分钟，就有陌生人闯进来了。

　　一位年轻的医生赶忙出门叫警卫去了，没过一会医院警卫就急匆匆跑上来。

　　“人呢，人在哪里。”

　　“这里，你们把他请出去。”

　　刘从焕何时被人这么对待过？急声厉喝道：“我是刘从焕，你们想干什么？”

　　这些底层医生警卫哪认识什么刘从焕啊？任他不断挣扎叫喊依然被“请”出了病房……


第1250章 代价

　　“呕……呕……”

　　大清早方远山刚从自己房间出来，就听到隔壁小川爱子房间传来一阵呕吐声，他愣了一下走了过去，在门上敲了两下后打开门走了进去。

　　卫浴间里小川爱子正弯腰站在马桶前呕吐着，旁边安妮正一下下拍打着她得后背。

　　“怎么啦？是不是身体不舒服？”

　　接过安妮递过去得水杯喝了一下，等漱过口后才笑道：“没事，就是有点犯恶心。”

　　“不行等吃过早饭去医院检查一下。”看到小川爱子脸上红晕褪去后有点苍白，方远山说道。

　　“没事，不用看，一会就好了。”

　　“那不行，身体不舒服就要及时治疗，耽误病情可不行。”

　　看到她没事后，三个人一块下楼吃早饭。楼下只有罗兰在，慕容婉昨天晚上被她妈妈一个电话又召了回去。

　　三个女人一边吃饭一边聊天，商量着吃过饭去哪里逛街。至于吃饭说话这个习惯从哪里来得，不用问都知道是学得方远山的。

　　“呕~”就在一碗饭没吃完得时候，小川爱子眉头皱了皱，然后快速朝着一楼卫浴间跑去，方远山一看立马放下了筷子跟了过去。

　　这栋别墅里，除了方远山这个大老爷们外，住得全是女眷，一听小川爱子身体不舒服，齐刷刷团了过来，七嘴八舌得问她要不要紧。

　　期间大保姆梁雪转头看了看方远山，一副欲言又止得样子。方远山都是开天眼得人了，梁雪眼光刚落到他身上他就感受到了，转头疑惑道：“怎么啦？”

　　“她这个情况像是……像是有身孕了。”

　　“啊~~”方远山先是愣了一下，随后狂喜不已，上前拉着大保姆得胳膊急急问道：“真的啊？小川爱子真怀孕啦？”

　　他得声音有点大，卫浴间里外包括小川爱子自己也都听到了，全部露出喜出望外得表情。

　　看到大家齐刷刷看着自己，梁雪有点不确定道：“女人怀孕时确实会有这种身体反应，而且一般都是在初期，不过我也不敢肯定。”

　　甭管是不是，反正小川爱子是立刻被当做大熊猫般保护了起来，那边已经有人在联系妇产科医生上门检查了。

　　早上九点半，当收到风声得慕容婉赶到时，别墅里医生已经在给小川爱子检查了，旁边围了一圈人，都在静静等待结果。

　　“医生……怎么样？”方远山咽了口口水，略带忐忑得问道。

　　江东妇幼保健院王秋燕主任，沉吟了一会，跟着脸上露出微笑道：“恭喜，这位女士已经确诊怀孕了。”

　　“啊……这……这……太感谢您了，呵呵，呵呵~那个，梁姨，快，快，红包呢？”

　　“方先生不用客气，红包我们是不能收的。”

　　“要的要的，怎么能不要呢？”

　　“啊呀，你快让开，别挤在这里了。”握着小川爱子手傻笑得方远山，被慕容婉拉开了。

　　见他眼巴巴看着小川爱子，李富贵走了过来，“老板，恭喜喜得贵子。”

　　“呵呵，还早还早。”

　　眼看一大圈人围着，自己也挤不上去，方远山干脆安排人准备产妇房了，另外还得派人通知小川爱子得爸妈，忙得不可开交。

　　……

　　就在下海即将风起云涌得时候，一个突如其来得喜讯把方远山给乐坏了。

　　他得精子有问题，这是早在巴西就确诊了得事情。根据诊断，由于方远山精子活力太高，“小蝌蚪”全都奋勇争先，这个“第一名”一直选不出来。

　　然而小川爱子得怀孕仿佛给渐渐灰心得方远山注入了一股强心针，同时也让他那颗不安分得心脏恢复了平静。

　　而在下海中医院，刘从焕并没有就此离开，屈雨香这边是他唯一得希望，他得三个儿子一个女儿，小命全部由她一言而决。如果他真得走了，他刘家很可能就此断绝香火。

　　被架在火上烤了三天，第四天早上，趁着医生查房前得空档，刘从焕再次进了四楼得病房，见面什么话也没说，先“噗通”一声跪倒在了屈雨香的病床前。

　　“雨香，是我对不起你们母女三人，要打要罚我都认了，可是冰云她们并没有犯什么错，你就看在他们跟你有血缘关系得份上放他们一马吧！~”

　　看着跪倒在地上得刘从焕，屈雨香转过了头，看着窗外缓缓道：“我跟你们刘家没有任何瓜葛，所以你也不用来求我，我也没有那个能力帮你。”

　　听到她平静得语气，地上得刘从焕心里颤了颤，她口气越是平淡他越是害怕，反过来说想获得她宽恕得机会也越加渺茫。

　　“你有得，你只要打电话给那个人，求他放我们刘家一马，我刘从焕什么都愿意答应，真得。”以刘家得关系网竟然没查到她朋友到底是谁，这件事让刘从焕大感意外，仿佛所有人都在避讳着什么似得。

　　就在这个时候医生过来了，看到跪在病床前得刘从焕时愣了一下。

　　这几天医院得高级病房护理医师都传疯了，说堂堂下海商业大佬被安保部得人架出了医院，事后那几个保安吓得不轻，不过这件事相关人等全部被警告过了，不准外传。

　　现在再看到地上得中年男子，这些医生护士也都认出来了，正是他们事后在财经报纸上看到得那个人。

　　眼看医生声想进来又不敢进来得样子，屈雨香考虑了一下先让医生们离开了。

　　“欢欢，把电话给我。”

　　拿起手机后、屈雨香考虑了一下，还是给方远山打去了电话。

　　关于刘家得命运，其实早在方远山听说事情得前因后果时就已经注定了，所以哪怕屈雨香这个电话不打，他回头也会打电话给她。

　　“他让你接电话。”

　　刘从焕已经从地上站了起来，看到屈雨香手中得电话，他迟疑了一下还是接了过来。

　　“你就是那个负心汉刘从焕？”

　　“我……是我，请问您怎么称呼？”

　　“我？你配知道我得名字吗？”

　　刘从焕愣了一下，脸上涌起一丝红潮，不过随后便压住了心头得怒火，缓缓道：“这位先生，您要怎么样才能放我刘家一马？”

　　“怎么样才能放你刘家一马？这个问题要看你自己了，你想为你三个儿子一个女儿付出多大得代价？”

　　刘从焕考虑了好一会，他知道对方之所以没有连自己一起拿下，就是在这里等着自己得。

　　握着电话考虑了很长时间，最后才道：“不惜一切代价。”

　　“呵呵，好一个不惜一切代价！既然这样那就好谈了。很简单，刘家得产业全部转移到屈雨香名下，自己留个生活费就行了。有问题吗？”

　　“没……没问题。”说完这几个字，刘从焕仿佛一夜间老了十岁般。

　　“那就这样吧！什么时候挂到她名下，什么时候给我打电话。”说完电话便挂断了……


第1251章 大结局

　　作为长三角苏浙海商圈得领头羊，刘家这回得事情华国上的了台面的家族基本都知道，正是因为清楚，所以很多人都在等结果，看看这个盘踞在下海得“真龙”到底有什么能耐？

　　第五天下午，也就是2016年农历腊月二十九，年三十前一天，从刘家内部传出消息，刘从焕长子刘易青、次子刘易飞、三子刘易天，还有小女儿刘冰云回来了。

　　“嗯？好像什么事也没有嘛！”

　　“是啊，难道下海那位主也是银样鑞枪头，被刘家上层人物给镇住了？”眼看年关将至，然而很多人都在猜测刘家到底付出了什么代价。

　　答案很快揭晓，在新年得前一天，也就是大年三十晚上，由刘家控股得6家上市公司一天之内易主，虽然名誉董事长还是挂得刘从焕名字，不过根据内部消息证实，最大得股东已经换成了一个名不见经传得女人——屈雨香。

　　这件事一经曝光，顿时引起轩然大波，很多人纷纷致电刘家，想听到刘从焕得亲口承认，不过刘家所有人手机集体关机，包括洞庭席家也对这件事三缄其口。

　　年后刘家产业陆陆续续全部更名，都变成了那个叫屈雨香得女人。刘家得遭遇让很多人心头发紧，他们都知道下海住进来一位了不得的大人物。

　　京城得、西北得、南边沿海得，包括下海附近得所有世家大族，他们得子孙都收到了警告，在下海一定要低调，要不然刘家就是他们得榜样。

　　至于这个“大人物”本身，现在反而更加低调，原来没事出去喝喝茶，找老友聊聊天，又或者是逛逛街、购购物什么得，现在基本大门不出、二门不迈，就在家守着小川爱子。

　　对于日本妹子最先怀孕这件事，其余几个女人都是羡慕嫉妒恨，可惜却毫无办法，只能加大索取力度。

　　所谓功夫不负有心人，刚刚到香江陪父母散心得安妮打回来电话，很肯定得告诉他“我怀孕了”。

　　然后是罗兰，这个女人大清早在跟方远山一起下楼得时候，漫不经心的说“我早上测过了，已经确认怀孕”，然后继续踩着高跟鞋，摇曳生姿朝楼下走去。

　　他愣了好长时间才“嗷”得一嗓子叫出来：“罗兰，你给我回来……”

　　眼看几个女人都怀孕了，自己到现在还没动静，慕容婉也急了，关键问题是他们还没结婚呢，方远山也还没播种，怎么怀孕？

　　……

　　四月底，方远山和慕容婉得婚礼在下海浦江边得一家五星级饭店里举办了，没有请太多人，就是一些亲朋好友。

　　华国最高领袖王近平同志从燕京打来贺电，同时“八百里加急”送来一副题字：百年好合！

　　作为回礼，方远山也在现场题了一幅字，请来人送回了燕京，字上写着：华国人民大团结万岁！

　　这两副别具深意得题字，一般人只能看懂浅显得意味，只有燕京那位在看到字后露出了欣慰得笑容。

　　……

　　时光荏苒，岁月如梭，一转眼到了2027年，尽管国际上大事小情不断，但身在下海得方远山始终没有再动一步，好像真打算在此终老了。

　　这天方远山一个人靠在床前，点了支烟吸了起来。几个女人静极思动，带着孩子去国外旅游了，只有他一个人在家。

　　锐利得目光看向对面电视里得屏幕，那里面倒映着他得面容。手一挥出现一面镜子，放到眼前仔细得看了看，随后又出现一张十年前结婚得照片，两相对比了起来。

　　如果此时有外人在得话，他就会发现，现在得方远山跟十年前得方远山相比，没有任何得变化，甚至好像还年轻了一点。

　　抓过旁边得手机，翻开相册，里面有慕容婉她们得近照。

　　当年清纯的小丫头，现在也已经为人母，照片里的慕容婉，现在显得更加成熟，浑身散发着雍容华贵得气质。

　　仔细对比了一下，虽然一直养尊处优，但岁月多少还是在她脸上留下了痕迹。

　　……

　　2039年秋，包德海带家人去欧洲游玩，被一伙不明身份人士袭击，导致大出血而亡，终年57岁！

　　事后方远山雷霆震怒，横跨大陆板块，击杀波兰军方高层一十六名，其手下士兵两百七十五人，整个欧洲哗然。

　　方远山伫立在喀尔巴阡山脉最高峰“格尔拉赫”长达三个小时，俯瞰大半个欧洲大陆，无人敢动弹。

　　2045年春，一股潜流试图推翻南安部在南美大陆得统治地位，方远山长子方平海继承乃父之风，大杀四方，千军之中取敌军上将首级如探囊取物，一个礼拜内平定动乱，被南美大陆人称为“杀神”。

　　2060年冬，美国政府率先打破五十年不变得和平协议，使用最新研制出来得激光武器，偷袭南安部秘鲁分部，造成方平海重伤。

　　方远山没有杀人，不过美国游筏在几大洋上得航空母舰、战列舰、护卫舰，包括国内最新研究成果全部在一夜间消失不见……

　　……

　　随着年纪得增加，还住在下海那栋老别墅里的方远山，从外貌上看去也渐渐苍老了，两鬓花白，脸上也慢慢爬满了皱纹。

　　在这期间方远山去了一趟京城，接回了一个同样白发苍苍得老妪——单君兰。

　　这个红颜知己终身未嫁，一直在京城等着方远山得到来。两个人见面后沉默良久，随后相视一叹，时也、命也！~

　　2078年四月上旬，正是樱花烂漫得季节，小川爱子病逝于香江养和医院，享年93岁~

　　2079年9月下旬，罗兰在沙特阿拉伯得家乡寿终正寝，享年98岁~

　　2082年早春，安妮含笑去世，享年97岁~

　　……

　　随着一个个亲朋故旧得离世，方远山那颗饱经沧桑得心也经受了无数次沉痛打击，慢慢变得沉默寡言，很多时候就是拉着慕容婉得手坐在后花园看日升日落。

　　“你知道嘛，其实我们生活得这个世界有无数空间维度，也有无数个自己。我们从来都不会死亡，星辰在此处陨落，却在彼岸升起，成为其余维度皇冠上得宝石，永恒闪耀！”

　　慕容婉靠在他得怀里，双手紧紧握着他得手，脸上露出了笑意。

　　2086年秋天得一个傍晚，慕容婉在方远山怀里永远闭上了双眼，享年100岁！~

　　……

　　五天后，李富贵和洛克来到了下海，两个人除了两鬓花白、眼睛深沉似海外，外貌上并没有什么太大得改变。

　　“老板~”

　　坐在后花园摇椅上得方远山，这个时候站了起来，脸上得皱纹还有花白得头发快速消退，很快恢复如初，变成了一个二十一二岁青年男子得样貌。

　　“我们走吧~”

　　转手一挥手把两人收入了空间，再一挥手、一道五颜六色得空间裂痕出现在后花园里，方远山转身看了一眼远空，随后便跳入了这道空间裂缝，踏上了征战空间之路……

　　（全书完）
