
异界全职业大师

作者：庄毕凡


内容简介：

　　网络游戏中的仓库小号，却意外的进入了异界。

　　他不但带来了无数极品材料，还精通几乎所有的生活技能，最可怕的是，这家伙同时还是一个空前绝后的魔法天才！


序章

　　清晨上线之后，林立依旧是循例先登入法师小号。

　　周日的明月城总是特别热闹，川流不息的玩家比起往常多了不止一倍，就连收费昂贵的私人仓库里，此时也是被挤了个水泄不通。

　　“麻烦帮我把……”林立好不容易挤到索兰面前，正打算让这位美女管理员帮他取出邮寄物品。

　　谁知道一句话还没说完，就被人从背后推了一把。

　　“你看清楚外面的字没有？这里是私人仓库，你一个小号跑来凑什么热闹？”说话的是个四十来级的战士，身后跟着四五名玩家，看上去似乎是某个小团体的头头。

　　战士开了口，身后那几名玩家也相继表达了自己的不满：“这小号有毛病是吧，没事跑到私人仓库来挤什么挤？”

　　“谁知道，估计人家以为这里的都是有钱人，想来讨点钱买药升级呢。”

　　“要钱怎么不去拍卖行？那里可都是财主，要是碰上谁心情好，扔你几十金币，你这升级的药钱可就不用发愁了。”

　　林立只是看了这些苍蝇一眼，然后又耐着性子挤到索兰面前：“麻烦帮我把昨天邮寄的物品都取出来。”

　　“好的，麻烦您稍等一下。”

　　然后这一群围观群众就看见，各种各样的矿锭从私人仓库里被放出来，有常见的秘银瑟银，也有罕见的精金魔铁，魔法金属特有的光泽在私人仓库内闪动着耀眼的光彩，晃花了所有玩家的眼睛，刚刚此起彼伏的声音刹时间静了下来，整个私人仓库里就只听吞口水的声音……

　　众人的目光还没来得及从大量矿锭上移开，美女管理员又从仓库里拿出了一堆东西，那是上百张被码得整整齐齐的黑龙皮，细密的龙鳞在魔法金属的光泽下反射出动人心魄的光亮，这可是真正的黑龙皮，魔法防御物理防御的完美结合体，用它们制作出来的装备，每一件都至少是传说级别，这上百块黑龙皮，几乎就意味着上百件传至少传说级别的装备！

　　而且这还没完，上百张黑龙皮之下，是二十几块已经冶炼好的神之金属。

　　二十几块神之金属刚一现身，整个私人仓库就顿时沸腾了。

　　“你们快看，那东西好象是传说中的神之金属啊！”

　　“什么好象，那根本就是神之金属，我的天！整整二十几块，这小法师是不是刚刚打劫过一头龙？”这家伙倒是猜对了一半，林立确实刚扫荡过一处龙穴，只不过在扫荡龙穴的同时，他还顺手干掉了毁灭之龙阿扎达斯而已。

　　在场众人中不乏锻造专业的玩家，神之金属的价值他们是再清楚不过了。

　　用神之金属锻造的装备也许在一开始的时候，属性并不如何突出，但随着使用的时间越长，使用者的等级渐渐提高，神之金属可怕的成长特性就会慢慢展露出来，官方论坛上有很多锻造专业的高手曾经预言过，如果一个玩家从一级就开始使用神之金属锻造的装备，那么等他升到七十级的时候，这件装备就算不是神器，也至少可以达到史诗级别！

　　而且这禽兽还一拿就是二十几块，这还给不给人活路走了？

　　众人就这么眼睁睁的，看着林立将二十块神之金属扫进背包，那眼神简直就象是看到自己老婆跟别的男人进了宾馆……

　　等到索兰又从仓库里拿出一张卷轴的时候，众人望过去的目光已经有些呆滞了，一个能随手拿出两件史诗级装备，外加上百块龙皮二十几块神之金属的禽兽，又有什么事情是干不出来的？

　　但等到那张卷轴被交到林立手上时，众人依然是立刻就崩溃掉了。

　　“愿望术！那是愿望术卷轴！”卷轴刚一过手，就有识货的玩家叫了出来。

　　“这怎么可能！你是不是看错了？”

　　“真的，那真的是愿望术卷轴！”

　　这张卷轴的出现，让刚刚安静了几分钟的私人仓库又沸腾了起来。

　　这已经不是财大气粗所能形容的了，一张愿望术卷轴，意味着拥有者可以向系统主神许下一个愿望，只要在游戏规则之内，任何愿望都可以实现。这个愿望可以是无穷无尽的财富，可以是某件强大无比的装备，也可以让系统主神帮你杀死某个神话级生物，甚至可以是一块富源辽阔的土地，让你在上面建立自己的王国。

　　此时众人望向林立的目光中，已经多多少少带着点别的意思了。

　　不过林立一点也没把他们放在心上，伸出两根手指，轻轻夹出愿望术卷轴往背包里一放，就这么招摇过市的出了私人仓库。

　　林立沿着运河一路往贸易区走去，身后却多了数十条各怀鬼胎的尾巴。

　　“还真跟来了……”林立回头望了一眼，不由得乐了，杀人越货也不看看人来，你们最好跟得紧一些，等老子忙完手上的正事，少不了要换猎人号上来跟你们好好谈谈。

　　事实上林立的猎人号，此时就停在明月城拍卖行内，那可是手持神话武器星辰之怒的超级猎人，法师不过是仓库小号而已。只不过也不知道是不是因为林立运气太好，当初只打算用来当仓库才建的法师小号，却神奇的分到了智力精神双满的极品属性，以至于后来林立总是很烦恼，这么极品的小号，究竟该用来干点什么才好……

　　最后想想这么极品的小号可不能浪费，于是林立干脆让小号练起各种生活职业来，这家伙也是狠人一个，不练就不练，一练就全练，只要能够学习的生活技能，他是一样也没落下，如今一个一级小号，却已经将锻造，炼金，药剂，附魔，铭文五大技能练到了高级，就连药物知识，矿物知识，烹饪手艺，卷轴制作等等一系列杂学，也统统升到了高级以上。

　　不紧不慢的走到贸易区，林立在铁匠铺门口停下了脚步。

　　上百块秘银哗啦哗啦的被倒进熔炉，林立站在旁边稍等了两分钟，也不管秘银是否融化，夹出一块就放到铁砧上猛敲，身后数十玩家只见一阵火花四溅，价值数百金币的秘银瞬间被敲成一块废铁。

　　高级铁匠用秘银锻造，敲成废铁那是理所当然的事，不过是不是敲成废铁对林立来说其实都没什么区别，他不缺那几百金币，也不缺那几块秘银，事实上在闪光平原千针石林等很多地方，他都拥有自己的私人矿脉，只是没人知道罢了……

　　敲废几块秘银算得了什么，只要技能点数涨上去就行了。

　　在一众铁匠吐血的表情中，林立又忙碌开了，一块接着一块，足足花了大半个小时，才将上百块秘银彻底报废，而锻造技能自然也是一路突飞猛进。

　　秘银之后是瑟银，瑟银之后是魔铁，魔铁之后是精金……

　　当价值不下百万的矿石敲成废铁之后，那悦耳的系统提示音终于传来：“恭喜您晋阶锻造大师！”

　　揉了揉酸疼的手臂，林立回头望了一眼满面呆滞的围观群众，这才收拾起工具，转身往药剂店方向走去。

　　又是上百万金币的药草砸下去，药剂学也顺利升到了大师级别。

　　跟着是炼金学……

　　再跟着是附魔……

　　最后是铭文……

　　等到林立将五种技能全部升到大师级别的时候，已经差不多到中午了，一群尾随而来的玩家就这么目瞪口呆的看着他糟蹋材料，刚开始的时候还会替他心疼一下，到了最后简直就彻底麻木了，围观群众们甚至已经开始猜测，这家伙会不会是某个富家公子哥，因为在现实里受了什么刺激，才跑到游戏里来发泄的。

　　顺利将五项技能升到大师级别，林立终于是停下来歇了口气，正当所有人都以为他要收手的时候，林立却从背包里拿出了愿望术卷轴。

　　“这家伙想干什么？”愿望术卷轴的威力实在太过恐怖，林立这才刚一拿出来，身后几名玩家就如临大敌的做好了戒备，毕竟这家伙看起来就不象正常人，手里又拿着愿望术卷轴这种变态东西，万一他一个想不开，许愿让系统主神来一场大屠杀什么的，自己站在这里岂不是自寻死路？

　　“你们还真看得起自己……”林立瞟了一眼那几个如临大敌的玩家，心想老子吃饱了撑的才会拿许愿术卷轴来对付你们，也不称称自己几斤几两，你们值这个价钱吗？

　　随着许愿术卷轴被轻轻展开，明月城的上空忽然挂起了一道彩虹，七彩斑斓的光芒柔柔洒下，让整个明月城看上去就仿佛被梦境笼罩一般，庄严神圣的颂唱声中，一阵威严的声音传来，仿佛远在天边，却又仿佛近在身旁。

　　“你有什么愿望？”

　　林立望着天空中的彩虹，微微犹豫了一下，这才深深的吸了口气：“我的愿望是提升我所有的生活技能水平！”

　　就在愿望许下的瞬间，天空中的彩虹也随之化做无数光亮，只见那星星点点的光亮从天空中缓缓落下，就仿佛一条七色丝带般将林立包裹在内，林立可以清晰的感受到，随着自己的每一次呼吸，都仿佛有无数光亮融入体内，当最后一丝光亮也被彻底吸收之时，脑海内却随之涌出无穷无尽的知识，有锻造学的，有炼金学的，有药剂学的，也有附魔和铭文的，甚至还包括了药物知识，矿物知识等等杂学，这些知识就仿佛与生俱来就拥有一般，刚一涌出，就与原有记忆融合到了一起，林立只需要信手拈来就能轻易运用。

　　林立查看了一下自己的技能状态，四种主要技能果然已经达到宗师级别，而各种杂学也多在大师级别以上，想想无尽世界开放一年多来，别说一个五系宗师，就连找一个单系大师恐怕都很难。

　　生活技能可不是个人等级所能比的，个人等级只要你有足够的时间，不断的杀死怪物，不断的完成任务，就可以累积足够的经验升级。但生活技能到了高级之后，想进一步那真的是千难万难，也只有林立这种财大气粗的角色，才想得出用高级材料来砸技能的办法，想想今天五项技能，就花了差不多五百万金币，除了刚刚扫荡过龙穴的林立，又有谁能承受得起？

　　而大师级别更象一道分水岭，当技能达到大师级别之后，就不再是用钱能够解决的问题了，也许一万次成功的锻造，也不会让你的技能提升哪怕一点，而一次失败的锻造，却有可能让你的技能突飞猛进，没人敢说，自己有一天一定会达到宗师级别，哪怕是他离宗师已经只有一步之遥。

　　当然相应的，宗师与大师相比，也是一个天上一个地下。

　　大师级技能最多只能制作传说物品，而且一千次里还不一定能成功一次，而宗师级技能不但可以随意的制作传说物品，还能够轻易的制作出史诗物品，虽然仍然有一定的失败几率，但是比起大师级来，简直不可同日而语。

　　至于神话物品，那已经不是凡人所能想象的了，能够制作神器的人，不管他是什么职业，称号都永远只有一个，那就是——神匠！

　　愿望术卷轴是个好东西，利用它获得一笔数千万的财富，或者是杀死某个神话级生物，甚至是建立自己的王国，这无疑是一个不错的选择，但林立始终觉得，利用它成为一名全职业宗师，这才是最明智的选择。

　　林立望了一眼天空中消散的彩虹，慢慢将锻炼技能所余下的材料收进背包，亲眼目睹了神迹之后，那数十名围观玩家早就没有了杀人越货的念头，满面呆滞的看着林立收拾材料，却是谁也不敢动上一动。

　　一个能够随手拿出无数极品材料，敲敲铁锤摇摇药瓶就是上百万金币砸出去的人，又岂是他们能够招惹得起的？别的不说，随便拿个几十万金币出来，就够雇人把他们杀得删号了，杀人越货？自杀还差不多……

　　将所有材料收进背包，林立正打算下线换号，用猎人来跟围观群众好好谈谈时，一阵尖锐的警报声却忽然响起。

　　“系统发生未知故障，请所有在线玩家立刻下线！”

　　“系统发生未知故障，请所有在线玩家立刻下线！”

　　“系统发生未知故障，请所有在线玩家立刻下线！”

　　警报一连响了三遍，林立刚要抽身下线，却忽然发现自己的人物已经不受控制。

　　还没等他明白过来是怎么回事，这种无法控制的感觉就已经蔓延到了他现实中的身体，那种感觉就仿佛灵魂与肉体剥离一般，明明可以看见自己，却又无法感受到自己的存在，四周的一切都好象变得软绵绵的，任凭林立如何挣扎，也无法摆脱那种令人绝望的无力感。

　　林立渐渐感到，自己的一缕意识正轻飘飘的往上浮去，他甚至可以看到另一个自己正软软的躺在椅子上，惊骇之下林立猛的抬起头来，头顶竟是漆黑一片，那是真正的黑暗，没有任何一丝杂质搀杂其中，哪怕是一丝光亮投去，也会一点不深的被吸引那无尽的黑暗当中……

　　“谁这么下流，居然在我家里藏了个黑洞！”在最后一丝意识被黑暗吞噬前，林立心头冒出的居然是这么个疑问……


第0001章 药剂学菜鸟

　　林立是在一间木屋里醒来的，大概是因为仓促搭建的关系，木屋看上去有些简陋，一张椅子一张床，就是房间里所有的家具，房门是虚掩着的，一股刺鼻的药味从缝隙间透入，熏得林力半天睁不开眼来。

　　“蛮牛之力药剂？不过这味道又好象有点不对……”林立吸了吸鼻子，回忆了好一阵子才明白过来：“我靠！原来是失败品，难怪我总觉得这味道不对，不过谁这么天才，居然往蛮牛之力药剂里加智慧之树树叶，难道他还嫌四种材料间的冲突不够激烈？”

　　蛮牛之力不过是高级药剂，以林立药剂宗师的身份，稍稍闻上一闻，自然就能弄清楚失败的原因，但他能够弄清楚，却不代表别人也能弄清楚，还没等他从床上坐起，就听见一阵气急败坏的吼声从门缝间传来。

　　“不可能的！这次一点失误都没有，怎么可能还是失败？难道是材料有问题？恩，一定是材料有问题，好哇！玛那你个老不死的，卖假货居然卖到我老头上来了，回头非找你算帐不可！”

　　又听那声音发了好一阵脾气，就在林立打算捂起耳朵继续睡觉时，那虚掩的房门却忽然打开了。

　　门后站着一名约莫六七十岁的老人，一眼望去白须白发满面皱纹，只是举手投足之间，却又中气十足丝毫不显老态，老人身上穿着一件白色长袍，大概是因为经常与药水打交道的缘故，长袍上到处都是药水留下的痕迹，青一块紫一块的，看上去多多少少有些脏乱。

　　“小子，我知道你醒着，别装睡了，赶紧起来。”老人推开房门，气呼呼的在藤椅上坐下，心里惦记的多半还是那瓶失败的蛮牛之力药剂。

　　“刚醒刚醒……”知道这老家伙正在火头上，林立赶紧一翻身从床上爬了起来。

　　但才刚一掀开被子，林立脸上的神色就变了。

　　“怒焰之袍！”他身上穿着的，竟然是怒焰之袍！

　　确实是怒焰法袍，林立相信自己不可能看错，为了弄到这件拥有三十个卷轴空间的传说法袍，他当初花了差不多三四十万的金币，最后还搭上了一件史诗装备，才算是勉强换到了这件小号法师的极品法袍。

　　“没这么邪门吧……”林立几乎是胆战心惊的抬起右手，心想老子肯定是眼花了，大白天的不可能这么见鬼！

　　但拇指上的戒指却又一次证明，他真的没有眼花，无尽风暴之戒，属性唯一的神话级空间戒指，拥有近乎无穷无尽的空间，而且据说这个戒指里，还藏着一个很大的秘密，当初深入太阳之井，林立一共获得了两件神话级装备，一件是猎人手上的星辰之怒，而另一件，就是眼前的无尽风暴之戒。

　　这枚戒指实在是太熟悉了，林立不可能记错。

　　看看身上的怒焰之袍，再看看手上的无尽风暴之戒，林立觉得自己已经用不着再打开次元空间了，因为他完全可以肯定，里面装着的必定是上百块龙皮，二十几块神之金属，再加上以前积累下来的无数极品装备和材料……

　　“这……这他妈究竟是什么情况？”其实早在刚才醒来的时候，林立就隐隐约约猜到了，自己身上恐怕发生了一些比较离奇的事情，但是他怎么也没想到，事情竟会离奇到这个地步。

　　无尽世界中的一切，竟然会在现实中出现！

　　不管是怒焰法袍，还是无尽风暴之戒，都只是无尽世界中的装备，说到底它们只是一堆数据，但如今这一堆数据，却实实在在的出现在现实世界，一切都是如此的真实，怒焰法袍正不断散发着它特有的温度，无尽风暴之戒静静的套在拇指上，林立完全可以感觉得到，只要自己一个念头，就能够打开戒指中那近乎无限的空间。

　　“我……我能不能请问一下，这里究竟是什么地方？”林立的声音干涩得连他自己都有些诧异，他很害怕白袍老人会说出一个熟悉的地名，一堆数据出现在现实世界并不可怕，真正可怕的是自己也变成了一堆数据，就好象恐怖片里经常出现的情节，一缕怨魂寄居在网络当中，靠着各种杀人网站来寻找替身……

　　“你连这里是什么地方都不知道？”平平常常的一个问题，却让白袍老人瞪大了眼睛。

　　“不知道……”林立老老实实的点了点头。

　　“那你跑来干什么？这里可是落日山脉，安瑞尔大陆北方最凶险的地方之一，就连我这老家伙都只敢在每年七月的时候来这里住几天，你这小子胆子倒是挺大，连这里是什么地方都不知道，就敢一个大摇大摆的闯进来！”

　　听到安瑞尔大陆这个陌生的地名，林立就知道这一把玩大了，除了穿越之外，再没有任何解释，只不过就连林立自己都觉得有些奇怪，莫名其妙的成了穿越者，自己居然有一种如释重负的感觉，而脑子冒出的第一个念头竟然是：“穿越就穿越吧，总比当网络怨魂强……”

　　“好了小子，虽然我不知道你为什么会来到这里……”白袍老人看了一眼床头的苍穹之杖，这才带着几分不耐烦的神色对林立说道：“当然我也没兴趣知道！总之落日山脉不是一个适合郊游的地方，如果你只是想找点刺激，或者闲得无聊想锻炼自己，那我倒是可以奉劝你一句，从哪里来回哪里去，不要跑到落日山脉来干这种找死的事。”

　　说完也不管林立有什么反应，一伸手推开虚掩的房门，又埋头在烧杯与试管间忙碌起来。

　　“你才想找刺激，你全家都想找刺激！”林立望着虚掩的房门，悻悻的在心头骂了一句，只是骂完却又犯起愁来，穿越已经成了事实，可自己对这个完全陌生的世界，却是连一点最基本的概念都没有，从哪里来回哪里去，我倒是想回去，可是怎么回去？

　　更何况老家伙最后那段既象劝告又象威胁的话，听起来虽然有些不太中听，但其中的意思林立却是明白，这落日山脉肯定不是什么太平地方，如今自己连东西南北都分不清楚，就这么傻呼呼的走出去，搞不好还真被弄出个好歹来。

　　“你只有十分钟的时间，如果等我完成这瓶蛮力药剂之后，发现你还没收拾好东西离开的话，那你可就别怪我这老家伙赶人了。”林立这边还没做出决定，门外的老头却毫不客气的赶起人来。

　　林立闻了闻药味，知道这老家伙又放了智慧之树树叶。

　　“我要是你，就会赶紧把那两片树叶捞出来，不然别说十分钟，估计十秒钟都要不了，你手上的烧杯就会再一次炸开。”林立的笑声听上去异常恶劣。

　　“立刻收拾好你的东西，从我家里滚出去！”

　　气急败坏的怒吼声尚未落下，就听见“蓬”的一声闷响从门外传来，跟着就是一阵浓烟弥漫，刺鼻的药味透过门缝飘进，又一次熏得林立睁不开眼来，紧接着虚掩的房门被人猛的推开，老头根本不顾自己被炸得满头是包，冲进门来就一把抓住林立：“说！你为什么知道它会炸？”

　　“这有什么好奇怪的……”林立的笑容依旧恶劣，开了个头却不继续往下说，只是用手指了指自己被抓住的衣领。

　　“抱歉抱歉，是我太激动了。”老头讪讪笑了两声，有些尴尬的将手松开，末了还陪着笑脸帮林立整理好弄皱的衣领：“现在可以说了吧？”

　　“其实原因太简单了。”林立满意的笑了笑，这才老实不客气的坐到藤椅上开讲：“蛮牛之力药剂一共四种主要材料，龙血草，千结藤，噩梦花，巨魔之血，这四种材料虽然有着很强烈的药性冲突，但相互间却又可以维持微妙的平衡，稍稍添加一些辅助材料增强药性并不是不可以，但是加入智慧之树树叶这种东西，我就只能说你太天才了，智慧之树树叶虽然常常用平衡药物冲突，但它的另一个作用却是稳定心神，你把稳定心神的药材放进身体强化药剂里，跟把一只猫放进老鼠笼子有什么区别？”

　　“原来是这样，我还以为……”大师级的药物知识讲起这些东西来，自然是旁征博引信手拈来，洋洋洒洒的一段话，听得老家伙心悦诚服之余，也不由用一种怪异的眼光打量起林立来，眼前这小子他是越来越看不透了，拥有近乎完美的魔法天赋，本身实力却弱得不行，顶多不过是一阶法师的水准，说他是个菜鸟吧，却又敢一个人跑到落日山脉上来。

　　但真正让他看不透的是，这小子竟然能深入浅出的讲述蛮牛之力药剂的原理，要知道他自己虽然不是什么真正的药剂大师，但蛮牛之力，却是他深入高等精灵遗迹，从里面弄出来的古代药剂配方，别说一般的药剂师，就算是安瑞尔药剂师协会里，也不可能找到蛮牛之力的资料，可到了这小子口中，却是青菜萝卜一般讲得通俗易懂，想到这里，老头就不禁想问问，这世界上究竟还有没有天理？

　　等到林立讲完蛮牛之力药剂的原理，开始给他分析同类药剂的优劣时，老头看他的目光，已经象是在看一头恐龙了。

　　老头已经完全忘了赶林立走的事了，看看木屋外天色渐晚，老头很殷勤的邀请林立留宿，并给他准备好了丰盛的晚餐。席间在林立旁敲侧击之下，这个陌生的世界也渐渐在林立脑海中有了个大概的轮廓。

　　这是一个剑与魔法的世界，而眼前这个叫安度因的老人，职业就是魔法师，而且是一位相当强大的魔法师，虽然安度因没说自己究竟如何强大，但林立从他那充满自信的语气中也能猜出，这个有些不修边幅的老人，绝对比自己想象中更加强大。


第0002章 魔法天才

　　之后的一个月，林立就一直住在落日山脉，除了偶尔在药剂学上指点一下安度因之外，他绝大部份的时间都用到了学习魔法上，因为他发现自己确实很有魔法天赋，就连老安度因也不得不承认，自己活了一百多岁，还从来没见过这么出众的魔法天赋。

　　三天时间学会了三个低级魔法，安度因看着这见鬼的进度，就不禁又想问问，这世界上究竟还有没有天理？想自己当初光是进入冥想状态就花了一个月，而且这进度还被老师称赞为天才中的天才，那眼前这小子又该算什么？怪物中的怪物还是变态中的变态？

　　恐怕也只有林立自己才知道，他为什么会拥有这种近乎妖孽般的魔法天赋，这多半跟法师小号精神智力双满的属性脱不了干系，大概也只有这样妖孽的属性，才能让他轻易理解那些复杂无比的咒语，毫不费力的将魔法元素进行组合排列，这种能力就仿佛是与生俱来的一般，任何复杂的咒语只要听过一遍，林立就可以轻轻松松的背诵下来，不管多么艰难的魔法元素排序，林立都能在最短的时间内学会。

　　以至于当林立掌握的低级魔法达到十个之后，安度因就再不敢教他任何新的魔法了，他开始让林立不断的练习那十种元素排列方式。

　　枯燥的练习最容易让人失去兴趣，但林立却丝毫没有不耐烦的意思，因为他心里很清楚，老安度因虽然是个糟糕的药剂师，但在魔法领域里，这个脾气暴躁的糟老头子却是不折不扣的权威，他的意见虽不能说绝对正确，却也远远好过自己一个外行独自摸索。

　　于是枯燥的练习持续了近一个月之久，一直到一天早晨……

　　吃过早饭，林立仍然象往常一样，开始练习元素排列。

　　这并不是通常意义上的魔法练习，一般魔法师在进行练习的时候，都是先进行元素排列，然后通过咒文将排列好的法术释放出去，但安度因教给林立的方法却完全不同，他让林立只是召唤出魔法元素，然后通过精神力将这些元素进行组合排列，最后却不通过咒语释放，而是在排列好之后又分解重组，整个过程周而复始，直到精神力彻底枯竭。

　　林立在进行枯燥的练习，安度因却并没有象往常一样，吃完饭就一头扎进药剂室里忙碌，今天的老法师似乎有些反常，吃完饭后就一直留在房内，不声不响的看着林立练习，这种被人窥视的感觉让林立有些不太舒服，于是他不得不中断练习，抬起头来盯着老法师问道：“前几天教你的清晰药剂配方学会了？”

　　“呃，还没有……”被问到清晰药剂，安度因顿时老脸一红，比起这小子惊人的魔法天赋来，自己在药剂学上的天赋就实在有些拿不出手了，一个简单的清晰药剂，林立还反反复复的演示了十几遍，可到今天自己都还没弄出个明白，这几天里起码糟蹋了上百份材料，昨天甚至差点没把药剂室给炸掉，如今再被揭了创疤，就算安度因脸皮再厚，也终于是忍不住有些脸红了。

　　“你不要紧吧，这都学不会？”林立一副恨铁不成钢的表情，更是让安度因无地自容：“那你还不赶紧回药剂室去，在这磨磨蹭蹭的干什么，难道你还想让我再演示一遍？”

　　“不用不用，我自己再研究研究……”安度因一脸尴尬的搓着双手，过了好半天才象起自己的目的，赶忙摆出一副严肃的神色：“呃……今天先不说这个，我有点事想跟你说说。”

　　“哦？”相处了一个多月，林立还从来没见安度因这么严肃过，心头也不由多了几分好奇。

　　两人出了木屋，安度因想了很久，才出声问林立：“知道我为什么不教你新的法术，反而一直让你练习元素排列吗？”

　　“不知道。”林立答得倒也老实：“反正我对魔法一窍不通，你让我练习什么，我自然就练习什么，难道你还会害我不成？”

　　“算你小子还有点良心。”安度因满意的点了点头，老脸上带着几分欣慰的笑容：“我安度因活了一百多岁，还从来没见过谁的天赋象你这么好过，你小子根本就是个怪物，我想就算是传说中的格雷斯科，在天赋上也不可能比你更强了。”

　　“格雷斯科？”林立知道自己很有天赋，但却没想到竟强到这种程度，格雷斯科是什么人，从老家伙口中他多多少少也算知道一些，黑暗年代最强大的魔法师，凡人中最接近神祗的强者，曾经以一己之力击溃整个高等精灵魔法军团的法师之神，林立怎么也想不到，自己的魔法天赋竟然能强到这种程度。

　　“不过你也别高兴得太早。”望着有些不知所措的林立，老法师笑了笑：“天赋好是一回事，成就却是另一回事，在我看来你至少有两个方面不如格雷斯科，首先你不够专注，在魔法领域里，只有绝对专注的人才能取得真正的成功，太过博学有时候并不是优点，就拿药剂学来说吧，你小小年纪，懂的却比药剂师协会里那些老不死的还多，大量的精力花费在药剂学上，你又能有多少时间去研究魔法？”

　　“而真正致命的却是第二个方面，你接触魔法实在太晚了，根据黑暗年代的资料记载，格雷斯科出身于魔法师世家，父母都是黑暗年代著名的大法师，他一出生就开始接触魔法，到你这个年纪的时候，格雷斯科早就已经突破了魔导士的水准，而你却才刚刚开始学习最低级的法术。虽然时间可以靠天赋来弥补，但天赋却不能帮你打下足够坚实的基础，魔法的世界里没有捷径可走，在打下足够坚实的基础之前，一切的强大法术都只不过是空谈。”

　　“这才是我为什么不教你新法术的原因。”说到这里，安度因有些惭愧的笑了笑：“其实一开始我只是想做个交换，你在药剂学上指导我，而我在魔法上为你提供一些帮助，虽然这些帮助并不会太大，但让你在十年内达到魔导士境界应该是不成问题。”

　　“不过我很快就后悔了，你的天赋实在太好，这样的天赋也许上千年都不会再出现了，我不忍心看你走上一条错误的道路，所以我不再教你任何法术，而是天天让你练习最基本的元素排列，你千万不要小看了这些枯燥的练习，任何世界都有自己的规则，魔法世界同样也不会例外，而元素排列，就是魔法世界最基本的规则，当你熟悉并且掌握了这种规则之后，你会发现一切都是如此的简单，不管多么强大的法术，都只不过是由规则所衍生出来的。”

　　来到这个陌生的世界一个多月，林立心里第一次有了温暖的感觉，他恭恭敬敬的对安度因鞠了个躬：“谢谢。”


第0003章 幽灵草

　　与林立一番长谈之后，安度因似乎就把这件事给忘了。

　　他依旧是整天泡在药剂室里，时不时弄出些让林立胆战心惊的动静。

　　林立一直在想，这么炸来炸去，这倔老头会不会真有一天被炸出个好歹来……

　　不过在目前看来，安度因虽然每天都会弄出点动静，但至少身体还是很完整的。

　　一直到长谈之后的第七天，始终完整的倔老头才又把林立叫到了木屋外。

　　“帮个忙如何？”

　　也不知道究竟是为什么，林立总是觉得，老头脸上的笑容有些居心叵测。

　　不过再仔细想想，自己这一个月来，吃人家的住人家的，完了还要找人家学魔法，这要是一点忙都不肯帮，似乎也太说不过去了，所以他不得不硬起头皮应到：“说来听听，要是能做到的话，我一定尽力帮忙。”

　　“其实也不是什么大事……”安度因有些尴尬的搓了搓手：“你也知道的，我这几天运气不怎么好，药剂实验一连发生了好几次事故，这几次事故虽然不是很严重，却让我损失了相当多的材料。”

　　“怕不光是运气差这么简单吧……”林立心里嘀咕着，在这住了一个多月，他也算是看出来了，老安度因在魔法上的造诣确实无与伦比，可在药剂学上，却比一个刚入门的学徒更加糟糕，刚入门的学徒至少还知道循序渐进，安度因可完全不管这一套，上手就要挑战高难度，如今又有了林立这个药剂大师在身边，出了什么事有大师收拾，老家伙干起这种事来也就更加肆无忌惮了，弄得个药剂室里天天都象是在过春节，要是哪天不炸上几次，那一定是老家伙吃错药了。

　　“不过还好，今天早上我已经清点过了，大多数材料没什么麻烦，损失最严重的只有野钢花……”

　　只损失了大量的野钢花，这确实是不幸中的大幸，比起智慧之树树叶来，野钢花实在太常见了，它们生长的唯一条件就是阴凉，越是阴暗潮湿的地方越利于它们生长，这种环境随处可见，光是这落日山脉上就有不知道多少。

　　“所以你想让我……”安度因想说些什么，林立大概已经猜到了，想想这也不是什么大事，帮他弄点野钢花而已，反正除了练习元素排列之外，自己也没什么事情可做，所以林立回答得很干脆：“没问题，你要是暂时走不开的话，我去帮你采点也是一样。”

　　“谢天谢地……”老安度因如释重负，有些不好意思的解释道：“这几天我在等一个很重要的消息，确实抽不出时间去采，你愿意帮忙可真是太好了！”

　　问清楚了野钢花的生长地点，林立没怎么耽搁就出门去了。

　　自从穿越之后，他还是第一次远离安度因的小木屋。

　　走在幽暗的森林当中，林立心里的感觉有些复杂，一般是新奇一半是紧张。

　　既新奇又紧张的林立，自然不会去注意，他前脚才刚出小木屋，安度因就念了一段咒语，随着这段咒语念完，他身前的水晶球上，开始慢慢浮现出林立的身影……

　　照安度因的说法，附近不远就有一处野钢花生长点，离木屋不过几十分钟的路程，据说那里曾经是一群狮蝎的巢穴，不过早在上一次的黑潮当中，这群狮蝎就已经死绝了，没人知道它们是被什么魔兽杀死的，就连安度因也只能从四周的痕迹猜测，它们恐怕在那一次黑潮中遭遇了自己的天敌黑龙。

　　现在林立就站在那巢穴之外，这才不过一年的时间，那巢穴就已经荒芜得不成样子，四周长满了杂草，洞口处一片野花正开得异常鲜艳。

　　走近那杂草丛生的洞口，只觉一股阴冷潮湿的气息扑面而来，林立刚一走近，就知道自己没找错地方，这山洞又黑又潮，正是野钢花生长的绝佳地点。

　　就如同大多数野钢花的生长地点一样，洞穴内阴暗而潮湿，四周的石壁滑得有些腻人，用手摸上去感觉就象在摸一条巨大的蟒蛇，前方一片漆黑，没有一丝光亮透出，林立不得不点起一支火把，凭借着这唯一的光亮往深处摸索着。

　　其实在走进洞穴不久，林立就看见了一片片的野钢花。

　　但他并没有采，而是举着火把继续往前摸索。

　　因为他还记得，有另一种草药，与野钢花是同样的习性，那就是幽灵草，同样的喜欢阴暗潮湿，同样的多在洞穴种生长，只是比起野钢花来，幽灵草埋得更深也更隐蔽。

　　以林立的经验，野钢花长得最茂盛的地方，多半就能找到幽灵草。

　　他想弄清楚，自己以往的经验，在这个世界是不是同样适用。

　　所以他一直没有回头。

　　前方似乎越来越宽敞，刚进来时还只是一座小小的山洞，等到林立越走越深，那山洞也仿佛变成了一座迷宫。

　　林立在迷宫中绕了很久，穿过了一条又一条的通道，才猛的觉得前方豁然开朗。

　　这简直就是一片地下荒原，空旷而又辽阔，大片大片的野钢花在荒原上疯张，而在那一片姹紫嫣红当中，又点缀着点点灰暗色彩，那是幽灵草的颜色。

　　在看清楚花从中的点点灰色时，林立觉得自己真是连心都快跳出来了。

　　在这个世界上，恐怕没人能够理解林立现在的心情，就算与他最为亲近的安度因也同样不能。

　　无尽世界的经验，在安瑞尔世界同样适用。

　　这意味着什么，这意味着林立在安瑞尔世界，同样是一个全职业大师！

　　不仅仅是药剂炼金锻造这样的职业，就连草药知识这种，更多是属于知识层面上的东西，他也同样拥有大师级水准！

　　一直到将花丛中的幽灵草采完，林立才勉强压抑住了心头的激动，这大概是他穿越之后，最值得高兴的一件事了，林立心里很清楚，一个全职业的大师意味着什么，这几乎就等于是一个无所不能的超人，有了这样的背景，他在这个陌生世界的未来，似乎也渐渐变得清晰起来。

　　林立花了差不多一个小时，才将地下荒原上的幽灵草采完，即便是以林立的身家，也不舍得放过其中一根，比起野钢花来，幽灵草的用处实在是太多了，除了精练智慧药剂之外，迅捷药水，石化药水，这些实用性相当广泛的药水中，也同样少不了幽灵草的存在。

　　野钢花也顺便采了一些，只是以林立草药大师的身份，对这种廉价草药实在提不起兴趣，随随便便弄了一些，觉得够老家伙挥霍之后，就再不肯浪费力气弯腰。

　　林立干完这一切，正要退出山洞的时候，却忽然闻到一股腥臭。

　　腥臭中带着一股浓浓的血腥味，就仿佛又浓又稠的鲜血。

　　还没等林立做出反应，一声低吼已是从身后传来。

　　仓促间回过头去，正看见一道暗红色的影子。

　　“靠！”


第0004章 狮蝎

　　就在林立回头之时，那暗红色的影子已是带起一股腥风，如狼似虎的扑了过来。

　　也幸亏林立在安度因木屋里住了一个多月，在这一个多月的时间里，虽然只学会了十个低级法术，但在施法手段上却远比一般法师娴熟。

　　不等那条红影扑近，林立已是猛的往后退出了几步，与此同时飞快的吟唱着迟缓术的咒语。

　　一记迟缓术之后，紧接着就是光亮术。

　　原本只是作为照明之用的低级魔法，在这幽暗潮湿的洞穴中，威力竟是大得出奇，只听一声惨叫传来，那猛扑而来的怪物已是受了重创。

　　而林立却趁着这个机会，又一连往后退出了十几步，只是一眨眼之间，双方的距离就已经拉到了安全范围。

　　一直到这个时候，林立才有机会看清，这个从身后袭击自己的怪物，究竟长得什么样子。

　　那是一头暗红色的狮子，但尾巴却比一般狮子要长上许多，末端上还带着一个倒勾，在光亮术的余光之下，那倒勾上还闪动着幽幽的蓝光，林立看得很清楚，刚才它猛扑过来的时候，用来袭击自己的既不是爪子也不是牙齿，而是那尾巴上的倒勾……

　　就算林立眼睛再瞎，此时恐怕也已经看明白了，这就是安度因曾经提到过的，五级魔兽狮蝎！

　　“安度因这老混蛋……”林立咬牙切齿的骂了一句，心里更是早将安度因祖宗十八代都给问候遍了，这老不死的实在有些不负责任，连山洞里还有没有狮蝎都不搞清楚，就敢放放心心的把自己往里面送。

　　而在小木屋内，安度因看着水晶球上的景象，却是脱口赞道：“干得漂亮！”

　　林立的表现远远超出了他意料之外，冷静而又高效，哪怕是狮蝎尾巴已经刺到眼前的时候，他也没有停止过迟缓术的吟唱，紧接着放出的一个光亮术，更是仿佛神来之笔，就连安度因自己都没有想到，光亮术居然还能有这样的用处。

　　用一级法术重创五级魔兽，这等战绩就连安度因自己也是从未有过……

　　凭着这一记仿佛神来之笔的光亮术，刚刚接触魔法一个多月的林立，与五级魔兽之间的距离被无限拉近。

　　遭受重创的狮蝎依然凶猛，但失去了双眼的它，更多的其实只是在发泄自己的愤怒与凶性，疯狂的嘶吼声在洞穴内久久回荡，那一次次仿佛闪电般的扑击，大多数时候都落到了空处。

　　在这狂风骤雨般的攻势中，林立依旧疲于奔命。

　　迟缓术与迅捷术交替使用，让林立一次又一次的从狮口下逃生。

　　这等处境看似有些狼狈，但林立知道，自己需要的只是一个机会，一个让他吟唱咒文的机会。

　　林立等了很久，才终于是等到了这个机会的出现。

　　为了这个机会，他甚至不惜让自己暴露在狮蝎的利爪之下。

　　因为他很清楚，狮蝎身上最可怕的不是爪子，而是那条带着倒勾的尾巴。

　　在又一记迟缓术之后，林立突然停下了脚步，他再没有象先前一般，放出迟缓术转身就跑，这一次他牢牢的站在那里，大段大段的咒文从口中倾泻而出，就仿佛完全没有看见迎面扑来的狮蝎一般。

　　狮蝎的嘶吼声中，一股浓浓的血腥味扑面而来。

　　林立甚至已经感觉到了，那利爪上带着的森森寒气……

　　就在利爪落下的瞬间，一记风刃撕开了空气，同时也撕开了狮蝎那柔软的腹部，狮蝎的惨叫声充满了绝望，那锋利的爪子只差一点点，就差那么一点点，就可以撕开眼前人类的身体，可就是这么一点点距离，却成了一道永远也无法跨越的鸿沟……

　　这个时候林立依旧没忘记射出一发冰锥，用以堵住狮蝎腹部的伤口，以免那喷涌而出的鲜血溅到自己身上。

　　“败家子！”这种浪费行为落入安度因眼中，直将老法师气得跳脚大骂。

　　在老法师眼中，魔力永远是最珍贵的东西，哪怕是一丁点魔力，也可能让你放出最后一个保命的法术，象林立这样只是为了衣服的整洁，就毫不吝啬的浪费魔力，在安度因看来简直就是在犯罪！

　　当然，这骂声中，多多少少也有些无奈。

　　安度因也知道，水晶球里这小子，不是一般的魔法师，他是一个天生的变态，一个精神力超级畸形的变态。

　　一直到现在安度因都还没弄清楚，这小子的精神力极限究竟在什么地方，他只知道平日里那种高强度的元素排列练习，如果换个魔法师来的话，恐怕用不了一个小时就会累得回房冥想，可林立就是没事，这小子的精神力就好象是永远也用不完似的，进行多长时间的练习，完全看他心情如何，安度因只听他叫过烦，却从来没听他叫过累……

　　事实就是这样，多放几个低级魔法，对林立来说根本没有任何影响。

　　他现在正蹲在狮蝎尸体旁，很有兴趣的研究着那支倒勾。

　　倒勾上依旧闪动着幽幽的蓝光，凑近一闻更是只觉一股腥甜直冲脑门。

　　这是带有剧毒的征兆。

　　有毒的东西，林立总是很喜欢的，因为这意味着巨大的杀伤力。

　　所以他没怎么犹豫，就从无尽空间之戒中摸出了一把匕首，很小心很小心的，将那一截倒勾从尾巴上切了下来，然后又更加小心的将它放回了无尽空间之戒内。

　　“……”安度因从水晶球中看着这一切，忽然有些茫然了，这真是一个掌握神秘知识的魔法师？老头真是怎么看怎么觉得，这小子象是一个盗贼更多一点……

　　总之不管安度因怎么想，林立安然无恙的带着一堆野钢花回来了。

　　“我需要一个解释！”

　　对山洞里那只狮蝎，林立依旧耿耿于怀。

　　“你认为魔法是什么？”安度因没有解释，而是问了这样一个问题。

　　“一种技巧，一种让力量更加强大的技巧。”如今的林立，早已不是初到异界时，那个一无所知的粼粼了，在安度因的熏陶下，他对魔法已经有了自己的理解。

　　“那让力量更加强大的目的又是什么？”

　　“杀人！”林立忽然有些明白了。

　　“没错！”安度因笑得很欣慰：“在世人眼中，魔法是神秘而幽雅的艺术，但在一个真正的魔法师看来，魔法的唯一目的就是为了战斗，只有活着的魔法师，才是一个成功的魔法师！这一个多月来，你已经掌握了足够多的低级法术，同时也拥有了一定的技巧，但这还远远不够，没有经历过生死存亡，没有经过鲜血的洗礼，永远也成不了一个真正的魔法师。”

　　“所以你不告诉我，那山洞里还有其他的狮蝎？”

　　安度因答得轻描淡写：“五级魔兽而已，没必要特别提醒。”


第0005章 离去

　　之后的一个多月里，安度因缺草药的时间越来越多。

　　而通过这个蹩脚的借口，林立也不断的被他丢到各种魔兽面前。

　　从狮蝎到三眼血狼，再从雷兽到嗜血蜥蜴，一个多月的时间里，林立几乎杀遍了落日山脉所有七级以下的魔兽。

　　从当初面对一头被重创的狮蝎依旧陷入苦战，到如今轻而易举的杀死一头六级雷兽，林立所掌握的依旧只是那十种低级法术，但林立心里很清楚，自己正变得更加强大，用老安度因的话来说，自己更象是一个真正的魔法师了。

　　每次通过水晶球偷窥完，安度因都会觉得，这小子怎么又有些陌生了……

　　从一开始只知道拉开距离，象个弓箭手似的躲在远处射风刃，到之后会用魔法进行控制，再让敌人在绝望中死去，这样的转变林立只花了一个多月，要知道就算在如今的魔法师协会里，也仍然有着相当一部分人，顶着魔导士的帽子，却干着弓箭手的勾当。

　　林立的进步实在是太快了，快得连老法师都没法适应。

　　如果说先前那些，还只是让老法师觉得陌生的话。

　　那么三天之前，林立在与雷兽的战斗中，彻底摆脱了咒文的束缚，仅凭一个手势就放出了迟缓术之后，老法师终于开始苦恼起来。

　　“我还能教他什么？”安度怔怔的盯着水晶球，想了半天也没想出来，自己究竟还能再教林立些什么。

　　虽然那只是一个迟缓术，但给安度因带来的震撼，却绝不亚于一个十八级魔法。

　　他很清楚的记得，自己第一次瞬发低级法术，是三十岁，刚刚成为一名魔导士的时候。

　　之后的几天里，老法师有些苦恼，因为他完全不知道，自己还有什么能教给林立的。

　　而因为老法师的苦恼，林立也难得的休息了几天。

　　进行完元素排列的练习之后，林立就悄悄的钻进了药剂室，用前几天弄来的幽灵草，给自己弄了几瓶迅捷药水，一直以来安度因都禁止他使用这些东西，理由是太过依赖药水卷轴等外物，会严重影响魔法水准的提升。

　　不过今天的老法师，似乎有些心不在焉。

　　林立在药剂室里忙碌，本该过来制止的老法师，却怔怔的望着门外发呆。

　　一直到那几瓶迅捷药水完工，老法师才仿佛是忽然回过神来。

　　“告诉过你多少次了，太过于依赖药水，对你来说没有任何好处，你为什么就是不听？”说完这句话，老法师却微微叹了口气：“不过算了，以后我也不能再天天用水晶球监视你了，你万一遇上什么危险，说不定还真要靠这几瓶药水救命。”

　　“发生什么事了？”这几天林立就一直觉得，老法师的情绪有些不对，此时听他说出这样的话来，林立才忽然意识到了什么，仓促之间竟是有些呆住了，连那几瓶迅捷药水也忘了放进包里。

　　此时的安度因看上去竟是有些苍老，只见他扶着椅子慢慢坐下，将从不离身的水晶球放在身旁，做完这一切之后，却没有回答林立的问题，反倒是忽然问了一句：“你在这里住了有三个月了吧？”

　　“差不多。”林立应了一句，心思却不在这句话上，他很奇怪的望着安度因，发现老法师今天的神色似乎有些疲惫。

　　“当初发现你的时候，我可真没有想到，自己会捡回一个足以媲美格雷斯科的魔法天才。”老法师笑了笑，苍老的声音中带着几分感慨：“到现在我都无法相信，你以前居然从来没接触过魔法。”

　　“那是因为条件有限，没人能教我而已……”

　　“我知道你身上藏着一些秘密，这些秘密你既然不打算说，我也不打算知道。”大概是将林立的实话当成了托词，安度因摆了摆手，示意他不用解释，然后又自顾自的说道：“一开始的时候，我只是单纯的不忍心看你浪费天赋，当时我可想不到，你会做得这么出色，一直到前两天，我才忽然发现，我居然再没有什么可教你的了！”

　　林立想谦虚两句，却又发现气氛有些不对，于是干脆闭上嘴巴，老老实实的听安度因说下去。

　　“这两天我一直在想，我究竟还有什么可以教给你的，一直到今天早上，这个问题才不再继续困扰着我……因为我今天早上收到一封信，是一个老朋友发来的，他在信里告诉我，有一件很重要的事情需要我去处理。”

　　“所以你准备赶我走了？”

　　“基本上，是这么回事。”说完这句话，安度因从法师袍中掏出一只厚厚的信封：“反正你继续留在落日山脉，也学不到什么东西，还不如我推荐你去一个地方，在那里你可以继续学习，也可以干一些你自己想干的事。”

　　“什么地方？”

　　“你拿着这封信，到加洛斯城魔法师协会，找一个叫葛瑞安的人，他会帮你安排好一切。”安度因将那厚厚的信封递给林立：“对了，你的身份似乎也有些问题，不过不要紧，如果你不想在使用原来的身份，你可以使用我帮你准备好的这个，资料放在信封里，你自己抽空背熟就行了。”

　　“谢谢。”听着老法师絮絮叨叨的叮嘱，林立忽然觉得眼眶有些湿润，为了不让气氛太过尴尬，他很勉强的挤出几分笑容，用一种很随意的语气问道：“打算什么时候走？”

　　“大概半个小时之后。”老法师笑了笑，拍了拍林立的肩膀：“不过没关系，这件事不会耽搁我太多的时间，估计一两周之后，我就可以回加洛斯城了，到时候我带你去我的私人药剂室，我在那里藏了一套紫水晶烧杯，那可是我花大价钱弄来的珍品……”

　　之后安度因又说了些什么，林立已经有些不太记得了，一直到老法师的背影在视线中渐渐模糊，林立才忽然想起件重要的事来。


第0006章 双足飞龙

　　安度因絮絮叨叨的交代似乎还在耳边，林立却不得不独自一人，在一片茂密的森林里艰难摸索着，一路摸索就一路在心里嘀咕：“老家伙有没有搞错，连假身份证都帮我准备了，怎么就忘了准备地图？”

　　老法师大概是这个世界上最了解林立的人了，他知道林立的身份有问题，所以为他准备好了新的身份，但他恐怕怎么也想不到，这家伙不是身份有问题，而是根本没有身份，落日山脉绵延数千里，来自另一个世界的林立，又怎么可能在其中找到出路？

　　说起来也怪不得安度因疏忽，谁又能想象得到，一个精通药剂学的魔法天才，在方向感上却是如此的低能。

　　安度因离开之后不到一天，林立就收拾好了自己的行装，可到现在已经十几天过去了，这家伙却连落日山脉的东南西北都还没搞清楚。

　　树林里幽暗阴森，地上铺满了腐败的落叶，每一脚踩下去，都好象踩在淤泥上一般不断往下陷去，那恶心的腐臭气息，更是熏得林立连眼都没法张开，黑暗中时而闪过几点幽幽的绿光，此起彼伏的狼嚎更是听得林立心惊胆战。

　　林立已经在这片森林里转了三天了，自从三天前踏进这片森林，林立的心情就再没好起来过，这见鬼的森林就仿佛一座庞大的迷宫，不管林立从哪里出发，也不管他在森林里怎么摸索，等到他精疲力尽想坐下来休息的时候，似乎都总会发现，眼前的树木看上去竟是如此的眼熟……

　　一直走到今天早上，林立终于听见了一些声音。

　　才刚刚穿过一片密林，林立就忽然看见，前方树丛中一阵叶浪翻腾，三条人影正在那一片叶浪当中飞速移动。

　　“我靠！我靠！活人！”向来以斯文人自诩的林立，却在片刻间连说了两个“我靠”，因为他实在太激动了，他居然真的看见了三个活人。

　　虽然这三个大活人很可能马上变成死人，但不管怎么说，至少他们现在还是活的。

　　只见前方树丛中一阵叶浪涌动，三名受伤的人类拼命的逃出树林，其中那名手握长剑的中年男人似乎受了相当重的伤，一道长长的伤口从胸口延伸到腰腹，滚烫的鲜血从伤口中喷涌而出，在铺满落叶的地面上拉出一条长长的血痕。

　　扶着中年男人一路奔逃的是一对年轻男女，那男的身上穿着一件做工精细的魔法长袍，看上去应该是出身不错的魔法师才对，特别是手上那根法杖，就算是以林立的眼光看来，也不得不说声不错。

　　只可惜眼前的形势，实在很难让一个魔法师发挥作用，在剧烈的奔跑当中，身体孱弱的魔法师甚至已经成了累赘，于是大多数时候，都是那位有着一头金色长发的美女在照顾两人，这姑娘长得本就漂亮，又穿着一件紧身的红色软甲，在快速的奔跑当中，更是勾勒出无限美好的曲线，左手扶着伤者，右手倒提着一把短剑，顾盼之间流露出的气质，连藏身林间的林立都忍不住多看了她几眼。

　　至于他们身后穷追不舍的，却是一头暴怒的双足飞龙，它的怒火来源于腹部的伤口，伤口又深又长，看上去应该是由某件锋利的武器所留下的。

　　“好刺激！”双足飞龙刚一现身，林立两只眼睛顿时直了。

　　当初在木屋里住着的时候，安度因就曾经给他介绍过落日山脉上的各种魔兽，提到七级魔兽双足飞龙时，安度因很欢乐的说了一句：“双足飞龙的血液用来做狂暴药剂不错。”

　　当然这种话也只有安度因敢说，对于一般冒险者来说，七级魔兽绝对拥有瞬间将三个活人变成死人的能力。

　　无比锋利的爪子，迅捷如风的飞行速度，再加上腐蚀能力极强的酸液喷吐，让双足飞龙拥有了在落日山脉边缘生存下去的资本，等闲魔兽如狮蝎雷兽之流，根本就不敢招惹它们，一头暴怒的双足飞龙，从天空中倾泻下无穷无尽的酸液，这对谁来说恐怕都是一场噩梦。

　　老实说林立也怕，但他更怕在这片见鬼的森林，想要走出这片森林，就不能看着双足飞龙将那三个活人全变成死人，有时侯做好事的理由其实就这么简单。

　　当然以林立的性格，就算是被逼做好事，也一定会先保证自己不吃亏。

　　就看见双足飞龙俯冲而下，飞溅的酸液洒在树丛当中，刹时间一片青烟直冒，紧接着就是一阵“滋滋滋”的声响此起彼伏，还没等那青烟散尽，郁郁葱葱的树木已是一片枝黄叶落的景象。

　　正拼命逃跑的三人虽未被酸液溅到，却也因为躲避酸液而稍稍停住了脚步，这一停在平时可能没什么问题，但如今却正好让他们落入了双足飞龙的利爪之下，三人刚一抬头，就看见一片阴影在视线中飞快放大，锐利的爪子在黑暗中闪动着摄人的光亮。

　　而与此同时，林立也完成了冰甲术的咒文。

　　随着最后一句咒文被喝破，一层坚硬无比的冰甲覆盖在中年男人身上，在止住伤口鲜血喷涌的同时，也让双足飞龙势在必得的一击落到了空处，那种感觉就象抓到了钢铁上一般，锥心的疼痛从爪子上传来，让双足飞龙发出一阵阵痛苦而愤怒的嘶吼声。

　　而惊魂未定的三人却趁机摆脱了双足飞龙，顺势躲入茂密的树丛当中。

　　然后他们就看见了一个身穿法师长袍的少年从树林间走出，口中吟唱着晦涩难明的魔法咒文，一发冰锥撕开空气呼啸而出，不偏不倚刚好扎进了双足飞龙腹部的伤口，冰锥并不锋利，若是平时，绝不足以洞开双足飞龙坚韧的皮肤，即便是此时扎进伤口，这个低级法术也无法给它带来多大的伤害。

　　这发冰锥术唯一可以做的，就是将它身上的伤口扩大数倍，原本又深又长的伤口，刹时间就仿佛一条沟壑一般，鲜血如雨一般喷溅而出，甚至就连内脏也正拼命的在腹腔中涌动……

　　而真正致命的，却是那根始终卡在伤口中的冰锥，这根冰锥不但刺伤了双足飞龙的内脏，还从根本上阻止了伤口合拢，鲜血就好象打开了闸门的水库，汹涌而欢乐的往外喷溅着。

　　做完这一切之后，林立还落井下石的放出了一记迟缓术。

　　鲜血乱喷的双足飞龙本就极端虚弱，此时一记迟缓术上身，更是仿佛拉着破车的老牛，任它如何拼命挣扎，那区区十几步距离，也仿佛成了一道永远无法跨越的鸿沟。

　　双足飞龙的悲鸣声中充满了绝望，这种情绪一直伴随着它咽下最后一口气。

　　“糟糕！”确定眼前的七级魔兽已经死去，林立才忽然想起件事来：“太浪费了！这么多血全流到了地上，这可能做不少狂暴药水呢……”

　　眼看双足飞龙已经死去，那受伤的中年男人扶着四周的树干，挣扎着从树丛中走了出来，他想要上前去感谢自己的救命恩人，可才刚走两步，却看见救命恩人正拿着一只玻璃瓶，拼命的挤压着双足飞龙的尸体。

　　“真的一点都没有了？帮帮忙……再挤一点，只要一点点就好了，好歹让我弄一瓶狂暴药剂试试啊……”

　　这仿佛吸血鬼一般的举动落入三人眼中，顿时只觉一阵毛骨悚然……

　　最后还是那受伤的中年男人胆子大一点，战战兢兢的走了过去：“尊敬的魔法师先生，感谢您的慷慨援助……”

　　听见中年男人道谢，林立这才想起正事来。

　　“不用客气，举手之劳而已。”林立将装了半瓶的飞龙血塞了起来，小心翼翼的放进法师袍口袋，这才笑咪咪的自我介绍道：“叫我费雷就可以了，对了，我能不能多嘴问一句，三位是怎么惹上这双足飞龙的？”

　　这是安度因为他准备的新身份，一路上林立早已背得滚瓜烂熟，此时随口说来自然而又顺口，就好象他本名就叫费雷似的。

　　中年男人没有想到，这个看起来强大而神秘的少年魔法师，竟是如此的平易近人，一时间多多少少有些受宠若惊，当下又是一番诚恳的致谢，然后才为他介绍起一行三人来。

　　受伤的中年男人名叫麦格雷尼，加洛斯城众多冒险者之一，这一次进入落日山脉，是接受了冒险者公会的一个任务，目的是为了取得一只狮蝎的尾刺，而那个有着一头金色长发的美女，则是他的女儿，名叫伊娜，她同样是一位冒险者。

　　至于那个看上去家世不错的魔法师，麦格雷尼介绍时却有些语焉不详，只说他叫克伦威尔，是在路上遇到的一位热心魔法师先生。

　　林立听到这里就想笑，什么热心的魔法师先生，想泡你女儿才对吧，不然谁吃饱了撑的跑来落日山脉装热心……

　　“本来一切都很顺利，经过几天的搜索，我们很快就在森林北边发现了一只落单的狮蝎，于是今天早上，我们在它巢穴附近布下了一个陷阱。”麦格雷尼脸上露出一丝苦笑：“然后我们就藏在树林里等它上勾，可谁知道那个陷阱没有引来狮蝎，却引来了两头双足飞龙，天知道这究竟是怎么回事，原本只是为狮蝎设下的陷阱，却彻底激怒了这两头双足飞龙，它们向树林里发起了攻击，我杀死了其中一头，却被它临死前的反扑重伤，克伦威尔先生不得不带着我跟伊娜逃出树林……最后很幸运的遇上了您，如果没有您出手，我真是不知道该怎么办才好了……”

　　“真不幸……”林立一脸遗憾，心里却暗自庆幸，还好你们遇上了双足飞龙，不然我上哪找人带路去，这见鬼的森林可比双足飞龙难对付多了……


第0007章 出事

　　有了麦格雷尼带路，这一路上林立总算是轻松了许多，毕竟这是一个有着近三十年狩猎经验的资深冒险者，用麦格雷尼的话来说，这三十年来他待在落日山脉的时间，甚至比在自己家里还多。

　　原本迷宫一般的森林，仿佛忽然之间就开朗起来。

　　一行四人只用了半天时间，就穿过了那片茂密的森林。

　　前方树木渐渐稀疏，树林间再不是暗无天日，温暖的阳光从树丛缝隙间透入，照得人身上只觉一阵暖洋洋的，而与这温暖的阳光一般开朗的，还有林立的心情，终于能离开这见鬼的落日山脉了。

　　在研究过地图之后，麦格雷尼告诉林立：“大概还需要一天的时间，我们才能走出落日山脉。”

　　“那今天晚上？”林立有些担心，这落日山脉危机四伏，随时可能遭遇凶猛的魔兽，特别是到了晚上，许多白天难得一见的魔兽，也会从自己的巢穴中走出，在丛林沟壑之间，捕杀那些熟睡的猎物。

　　在落日山脉上的每次露宿，都等于是将生命置入险境。

　　“问题不大。”麦格雷尼神色笃定：“我知道一处很安全的地方，我们只要加快速度，应该可以在天黑之前赶到。”

　　“那太好了。”林立点了点头，没再继续说什么。

　　“费雷先生，我能问你一个问题吗？”正要埋头赶路，那位有着一头金色长发的美女，却从队伍最后赶了上来。

　　金发美女仍然穿着那件红色软甲，高挑的身材，修长的双腿，在红色软甲勾勒下，展露出无限美好的曲线，大概是因为赶路太急的关系，白皙的俏脸上泛起一丝红晕，金色长发垂落，在阳光下异常耀眼。

　　林间道路本就狭窄，两人并排而行，自是难免靠得近了一些，闻着伊娜身上传来的淡淡清香，林立忽然觉得有些头疼，这一路上也不知道怎么回事，金发美女似乎总喜欢问自己一些问题。

　　若是换个时候，林立肯定是很乐意的。

　　这家伙穿越前宅男一个，压根就没见过什么美女，穿越之后更是天天对着安度因那张老脸，他又不是什么吃斋念佛的高僧，有美女亲近那是求都求不来的好事，又哪有往外推的道理？

　　可眼下林立却是很头疼，因为他根本就不知道该怎么回答伊娜的问题。

　　“费雷先生，你是加洛斯城的人吗？”就好象现在这个问题，你说林立该怎么回答？

　　“唔……这个……算不上是吧……”林立只觉一阵头大，幸亏这家伙想起件事来，赶紧把话题转移开：“对了伊娜，你们这次的任务，不是需要猎杀一头狮蝎吗？刚才我好象听麦格雷尼先生说，你们才刚刚布下陷阱，就被双足飞龙给发现了，现在没有猎到狮蝎，回去后任务该怎么办？”

　　“只能算任务失败了，估计要赔些钱才行。”林立这话题倒是转得不错，听他说起这次的任务，金发美女总算没有继续追问，只是俏脸上露出几分无奈：“狮蝎是群居魔兽，遇上落单的几率实在太低了，我们跟踪了好几天才遇上这么一头，想不到最后却被两只双足飞龙破坏了。”

　　“真是遗憾……”林立一边庆幸，一边暗下决心，等到了加洛斯城之后，自己一定要编个毫无破绽的来历才行，不然被美女问到，自己却不敢放心搭讪，这实在是太没面子了……

　　为了避免金发美女又问到自己的来历，林立干脆主动找些话题跟她聊了起来，对林立来说聊的内容其实不重要，重要的是不能让她有时间发问！

　　聊天这种东西，林立实在是太擅长了，连安度因这种年老成精的人物，都总感觉自己说不过他，更何况是伊娜这样单纯的姑娘。

　　林立完全没费什么力气，就将谈话节奏纳入了自己的掌握当中。

　　就凭着那半瓶双足飞龙的血液，谈话内容就被这家伙扯得离题万里，他甚至都没有主动提起那半瓶双足飞龙血液，只是随便提了提七级魔兽的强大，充满求知欲望的金发美女就很自然的接了上去，跟着一双天蓝色的大眼睛扑闪扑闪的，带着好奇的目光望着林立问，最后为什么要去接双足飞龙的血液。

　　有了那半瓶双足飞龙的血液开头，可供选择的话题就实在是太多了，早在整天对着安度因那张老脸的时候，不知听老家伙讲过多少奇闻逸事，此时随手捻来，骗骗小姑娘那实在是太轻松了。

　　再加上林立口才也是不错，讲起故事来风趣幽默，偶尔涉及到一些专业知识的时候，又显得渊博而又权威，连安度因在他面前都没什么发言权，更何况是伊娜这般只会与魔兽搏斗的冒险者？

　　强大而又神秘的魔法师，谈吐幽默风趣，却偏又知识渊博，对于怀春少女来说，简直就是杀器中的杀器。

　　金发美女低头走在林间小道上，听着那一段段生动有趣的故事，感受着少年魔法师身上传来的男子气息，不知道为什么，忽然感觉自己脸上有些发烫。

　　正愉快交谈着的两人，谁也没有注意到，另一位魔法师的脸色有些发白。

　　克伦威尔现在的心情，就好象是被刀绞着一样。

　　第一次在冒险者公会看到伊娜的时候，他就迷上了这个有着一双长腿的金发姑娘。

　　那种充满野性的美丽，对出身于魔法世家的克伦威尔来说，有着一种近乎致命的吸引力。

　　为了追求这个长腿美女，克伦威尔用尽了一切的手段。

　　这一次甚至不惜追到了落日山脉，他想用这样的方式证明，自己同样值得依靠！

　　克伦威尔觉得，自己几乎就要成功了。

　　如果不是林立的出现，挽救他们父女的应该是自己才对。

　　最让克伦威尔无法忍受的是，这个突然出现的魔法师，似乎正对自己构成某种威胁。

　　伊娜跟自己说话的时候，可从来没笑得这么灿烂过。

　　克伦威尔不明白，那个看起来有些落魄的魔法师，究竟有什么地方比自己强。

　　论家世自己出身于法兰王国最显赫的魔法家族，自己的父亲甚至在魔法师公会都算是能说上话的人物，论财富更不用说，黑暗年代之后上千年的积累，自己家族早已是富可敌国，叔叔法里奥更是一直担任着王国财富大臣一职。

　　那个叫费雷的魔法师有什么？除了年纪比自己稍微年轻一些，他连一件象样的法师袍都买不起。

　　这个人必须消失！克伦威尔望着林立的背影，嘴角露出了一丝冷笑。

　　一行四人各怀心事，就这么一路往加洛斯城方向走去。

　　在太阳落山之前，众人又走进了一片密林，照罗麦格雷尼说，只要出了这片密林，再往前走不了多久，就能够看见加洛斯城了。

　　“今晚可就没办法了，只能先在附近将就一下。”罗麦格雷尼车熟路的带着众人往前走去，很快就找到了一座山洞。

　　山洞并不太深，只是用火把一照，整个山洞便一览无遗，四周石壁也是异常干爽，地面上甚至还能找到篝火的痕迹，想来在这山洞中过夜的，并不仅仅是罗麦格雷尼人。

　　“这就是我先前说的地方了，大家今晚可以放心休息，我在这里住过好几十次了，还从来没遇见过什么危险。”罗麦格雷尼练的燃起一团篝火，又吩咐身旁的长腿美女：“伊娜，这森林北边有一处水源，离这里大概两三百米左右，你拿水袋去装点水回来。”

　　“好的爸爸。”

　　长腿美女一出山洞，克伦威尔又哪还坐得住，赶忙站起身来：“我陪你去……”

　　林立注意到，克伦威尔追出去的时候，中年冒险者的脸色好象不怎么好，当然，这种事他自然是不会去问，只是笑了笑，便又烤起火来。

　　“费雷先生……”

　　“叫我费雷就可以了……”林立有些头大，一路上也不知道提过多少次了，罗麦格雷尼旧是先生长先生短的叫着。

　　“好吧，费雷，你这是第一次去加洛斯城？”

　　“差不多算是吧。”林立答得有些含糊：“有个家伙让我去加洛斯城找人……”

　　“需要帮忙吗？我们一家在加洛斯城住了几十年，帮忙找个人应该还是没什么问题的。”中年冒险者很热心的问道。

　　“暂时不麻烦你了，那家伙给了我地址，应该不难找才对……”安度因走的时候也没说清楚，魔法师公会究竟是什么地方，林立怕那万一是什么秘密组织，自己贸贸然带着罗麦格雷尼上门去，被人灭口了可怎么办？

　　“到了加洛斯城之后，如果有什么事需要帮忙的话，可一定要跟我说一声，这次的事要不是多亏了你，我们父女两个可就……”对于林立的救命之恩，罗麦格雷尼旧是念念不忘。

　　两人正有一句没一句的闲聊着，却忽然听见远处一声惊叫传来。

　　“糟糕！出事了！”那是伊娜的声音，罗麦格雷尼上神色一变，抓起身旁的武器就跑出了山洞。

　　林立也是不敢怠慢，赶紧为自己施加了一个迅捷术，紧随中年冒险者身后跑了出去。


第0008章 利维坦猩猩

　　声音传来的方向，正是罗麦格雷尼前所说的水源附近。

　　两人一前一后跑出山洞，正看见克伦威尔如丧家之犬般狂奔回来。

　　“怪物……怪物……怪物把……把伊娜抓走了！”克伦威尔的样子看上去异常狼狈，一身华贵的法师袍上沾满了泥砂和树叶，说起话来也是一副上气不接下气的样子。

　　林立看见这一幕，不由暗自摇了摇头。

　　这家伙实在太没出息了，也难怪刚才罗麦格雷尼他跟出去的时候，脸色有些不太好看，这种软蛋，老子要是有女儿，也不会高兴你跟她来往……

　　“什么怪物？你说清楚一点！”事关自己亲生女儿，罗麦格雷尼时急红了眼，瞪着克伦威尔的眼神中，再无先前那种带着一丝疏远的客气。

　　“刚……刚才……刚才我跟伊娜去打水的时候，旁边忽然冒出一只怪物！它它它……它把伊娜给……”

　　“靠！”林立扔下一句粗话，再不顾不得去管这个软蛋，又是一记迅捷术补在自己身上，如风一般穿过了茂密的丛林。

　　丛林之后，是一条潺潺流动的小溪，这大概就是罗麦格雷尼说的水源，在小溪的旁边，一只水袋正静静的落叶上，里面的清水尚未流尽，正咕咚咕咚的往外冒着。

　　林立弯腰捡起水袋，放在耳边摇了一下，发现里面的清水还有半袋之多。

　　“应该还没走远！”

　　再看看地上的脚印，却是异常杂乱，有大有小有深有浅，小的应该是伊娜和克伦威尔留下的，而那大的脚印，却是让林立倒抽了一口凉气！

　　“利维坦猩猩！”林立相信自己没有看错，这绝对是八级魔兽利维坦猩猩的脚印，早在山上的时候，他就曾经在安度因的小屋外见过一两次，只不过这种时候，老家伙总会轻描淡写的说，几个小痞子想来捣乱，被我给赶走了……

　　安度因可以当它们是小痞子，林立可没那口气，八级魔兽可不是开玩笑的，就算是在这落日山脉当中，也绝对算得上是食物链中层的生物了。

　　不过在确定是利维坦猩猩的同时，林立也微微松了一口气。

　　如果是其他魔兽，伊娜现在可能已经凶多吉少了，也只有遇上利维坦猩猩，才暂时没有什么生命危险，比起其他凶残魔兽来，利维坦猩猩并不太热中于杀戮，就如同安度因所说，它们只是一群喜欢捣乱的小痞子。

　　“抓走伊娜的应该是利维坦猩猩。”

　　“利维坦猩猩？”

　　“落日山脉中的另类，一种并不太热中于杀戮的魔兽，如果我没猜错的话，伊娜现在可能在哭，但应该没有生命危险。”林立望着地上那杂乱的脚印，又低声补充道：“从脚印上看，应该只有一只。”

　　听到情况并不象想象中那么恶劣，罗麦格雷尼由微微松了口气。

　　两人再不去管克伦威尔，只是沿着小溪旁的脚印一路往前找去。

　　林立确实没有猜错，还在很远的地方，两人就听见了伊娜的哭声。

　　哭声是从一片密林中传来的，远远望去，那片密林里的树木似乎特别的高大，树叶也似乎特别的茂盛，而在那一棵棵高大的树木之间，却布满了坚韧的藤条，这一根根藤条连在一起，就仿佛一张巨网一般。

　　林立曾经听安度因讲过，这是利维坦猩猩特有的建筑方式，它们用藤条编织成一张巨网，领地扩张到什么地方，巨网就覆盖到什么地方，对于利维坦猩猩来说，这张巨网既是它的巢穴，也是它最有力的武器，凭借着这一张巨网，利维坦猩猩能够办到许多连高级魔兽都无法办到的事。

　　而被抓走的长腿美女，此时就正被困在那巨网当中。

　　“走开！你这个怪物……给我走开呀！”哭喊声中，伊娜正拼命的挣扎着。

　　听见伊娜的哭喊声，两人赶紧跑上前去。

　　一到树下才看见，伊娜正被绑在巨网当中，藤条缠了一层又一层，仿佛一只大粽子似的，而那利维坦猩猩，却不知从什么地方搞来一只画笔，此时正一边在伊娜脸上画着圈圈，一边发出“嘎嘎嘎嘎”的怪笑声。

　　“靠！”林立忽然觉得，这利维坦猩猩真是有些变态，身为一头魔兽，抓了人类不撕不咬，却偏偏用笔在人脸上画圈圈，这不是变态是什么？

　　“伊娜！”毕竟是父女连心，罗麦格雷尼见女儿痛哭，站在树下更着急得不行。

　　可他这一心急，却忘了树上的是一头八级魔兽。

　　“爸爸小心！”长腿美女的声音还没来得及落下，林立就忽然听见一阵破空之声传来，紧接着就是一声闷响，刚刚还呼喊着女儿名字的罗麦格雷尼连躲都没来得及躲，就被一只从天而降的椰子给砸得晕了过去。

　　“嘎嘎嘎嘎！”一椰子砸倒了地上的人类，那利维坦猩猩更是兴奋得不行，一边跳着一边怪笑，甚至还转身对两人扭了扭屁股。

　　“……”有了罗麦格雷尼教训，林立赶忙躲到一棵树后，以防那死猩猩又用椰子偷袭。

　　谁知道他才刚侧身躲到树后，就忽然感觉脚下一轻，紧接着整个人都倒了过来。

　　“我靠！”林立怎么也没有想到，自己藏身的树下，竟然藏着一根藤条，那藤条一端打了一个活结，另一段却在利维坦猩猩手中，只见那死猩猩将藤条一拉，林立整个人就被吊了起来。

　　林立反应也是极快，人在空中飞速上升，心头却是异常冷静，也不见他如何吟唱咒语，只是一个奇异的手势，一发风刃已经发出了尖锐的破空之声。

　　凭着这一发风刃，将那条阴险的藤条切断，同时一个羽落术加在自己身上，林立总算是险险的逃出了陷阱，只是随之而来的，却又是一阵如狂风暴雨般的椰子袭击。

　　也不知道那死猩猩从哪里搞来这么多椰子，一通狂风暴雨般的乱砸，至少弄了数百个椰子下来。

　　这一通乱砸，直砸得林立苦不堪言。

　　利维坦猩猩可是真正的八级魔兽，这一颗椰子从它手上砸下来，连罗麦格雷尼这个战士都当场被砸得晕了过去，更何况是身体并不强壮的林立。

　　每只椰子砸在身上，林立都感觉象是被炮弹射中似的。

　　实在是太粗暴了，一只接一只的椰子砸下，直压得林立连头都抬不起来。

　　这中间林立也有一些反击的机会，或是两记风刃，或是几根冰锥，只是这些法术，却大多落到了坚韧的藤条之上。

　　利维坦猩猩对那张巨网的控制，简直就象是手臂一般灵活，翻来覆去的扭动当中，竟是挡下了绝大多数的法术。

　　就算偶尔有那么一两个法术，侥幸穿过巨网拦截，射到了利维坦猩猩身上，也很难造成什么实质性的伤害。

　　八级魔兽的抗打击能力，比起狮蝎支流有着天壤之别，对林立来说，这些法术的作用，恐怕也只能是激发利维坦猩猩的怒气，让它将椰子砸得更猛一些。

　　数十记风刃，数十根冰锥，若是换个其他魔法师来，恐怕早已耗尽了所有的魔力，也只有林立这种精神力严重畸形的变态，才能继续在椰子雨中坚持下去。

　　但就算是林立，此时也有些绝望了。


第0009章 霜结

　　八级魔兽的力量，实在是太强大了，也幸亏现在遇到的是利维坦猩猩这个另类，若是换了其他凶残嗜杀的八级魔兽，他现在恐怕早就已经被撕成了碎片。

　　等到林立从这一阵椰子雨中缓过气来之时，混身上下早已是青一块紫一块的，就好象是涂上各种颜料在搞行为艺术一样。

　　“靠你妈的死猩猩……”林立躲在一棵树后，一边喘着粗气，一边拼命想着对策。

　　这死猩猩实在是太变态了，本身就是八级魔兽，不管是力量还是速度，都达到了一个令人恐怖的高度，偏偏此时还是主场作战，那一张巨网就跟金钟罩似的，锋利无比的风刃射上去，竟是连一根藤条都切不断。

　　这真是要了老命了……

　　林立这边才刚喘了口气，巨网上的利维坦猩猩却又“嘎嘎嘎”的怪笑起来，林立抬眼望去，正看见这厮不知从哪里又弄了一大堆的椰子回来，一看这副景象，林立真是觉得头都大了，要是不把那巨网给解决掉，自己今天跑真要被椰子活活砸死了。

　　等等……巨网？

　　林立脑子里忽然一个念头闪过，他觉得自己好象抓住了点什么。

　　而就在这个时候，利维坦猩猩却又发起了新的一轮攻势，这一次的椰子雨，甚至比先前更加猛烈粗暴，一连几只椰子砸下来，虽然没有砸中林立，却将他身旁的巨树砸得“匡当”直响。

　　林立听着那声响，只觉得一阵头皮发麻。

　　“拼了！”到了这种时候，也没时间让林立去细想了，就只看这办法行不行得通都不重要，反正行也要上，不行也同样要上。

　　在一片椰子雨中，林立终于找出了一个空当，只见他纵身一跃，险之又险的躲进了几棵巨树之后，这里一片巨树相连，正好形成了一处绝佳的隐蔽地带，至少在短时间内，利维坦猩猩的椰子还砸不到这里。

　　为自己赢得了暂时的喘息机会之后，林立再不敢耽搁任何时间了，打开无尽风暴之戒，从里面摸出了一瓶蓝色药水。

　　这是一瓶用幽灵草汁液加智慧之树树叶混合成的清晰药剂，可以大幅度增加施法范围，因为安度因一直反对他过于依赖药剂，所以一共也就弄了三瓶，这喝一瓶少一瓶的东西灌下去，林立只觉得心都痛了……

　　喝完恢复药剂，林立恶狠狠的望着头上那张巨网：“死猩猩你有种！”

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”利维坦猩猩可不管那么多，报以一阵怪笑之后，一支画笔在伊娜脸上画得更欢乐了。

　　“老子把你这鸟网给拆了，看你还笑不笑得出来！”自从走出木屋之后，林立第一次从空间戒指中拿出了自己的法杖，这是安度因送给他的唯一一件东西，一根镶嵌着冰霜巨兽魔晶的魔法杖，林立给它取了一个名字——寒冬。

　　寒冬法杖被拿在手上，那种熟悉的魔法波动流遍林立全身，低沉而又冗长的咒文吟唱声在树林间响起，随着这玄奥难明的咒文吟唱，四周的空气仿佛在刹那之间降到了冰点，感受着这强大的魔法力量，伊娜停止了哭泣，只是怔怔的望着树下的林立，就连巨网中的利维坦猩猩，也仿佛忘记了怪笑，高阶魔兽与生俱来的天性告诉它，自己已经陷入了危险当中。

　　“霜结！”最后一句咒文被林立喝破，杖头上的水晶散发出耀眼的光亮，一股寒流以林立为中心辐射开来，在那一片巨网当中席卷而过。

　　寒流所过之处，只见白茫茫的一片，在霜结术带起的严寒之下，范围所及的每一根藤条都被凝成了冰块。范围并不太广，大概只有十几米的地方，但这对林立来说，却已经足够了。

　　一记霜结术之后，又是一记风刃。

　　而这一记风刃术的目标，却不是巨网当中的利维坦猩猩，而是那一片被冻结住的藤条。

　　“喀嚓喀嚓！”在一阵阵刺耳的声响当中，只见漫天冰屑飞舞。

　　藤条被霜结术冻住之后，也同时被带走了全部的水分，风刃术虽然切不开坚韧的藤条，但用来破开冰块却是绰绰有余。

　　一连十几发风刃术射上去，那一片巨网竟生生被林立割出一个缺口。

　　小小的一个缺口，在林立不断射出的风刃中，正变得越来越大。

　　等到那又跳又笑的利维坦猩猩察觉到不对的时候，却已经是有些晚了，失去了平衡的巨网正在崩溃，仍它如何跳来跳去，也无法组织整张巨网的破裂。

　　“呜呜呜！”惨叫声中，利维坦猩猩终于是一头栽了下来。

　　与它一起落下的，还有被绑成粽子的伊娜。

　　林立抢先一步将伊娜接住，回身却又是一记迟缓术落到利维坦猩猩身上。

　　失去了巨网的掩护，又没有椰子在手，一时间那利维坦猩猩竟比拔了牙的老虎还不如。

　　“老子让你再笑！”林立一边帮伊娜解开身上的束缚，一边还没忘记继续射出风刃。

　　林立这大半天都被椰子雨砸得苦不堪言，这时候占了上风哪还会跟利维坦猩猩客气，“嗖嗖嗖”一连十几记风刃射出去，直射得那死猩猩连头都抬不起来，风刃本身只是低级法术，但在彻底摆脱咒文束缚之后，却成了最直接有效的攻击手段，再加上林立有变态精神力的支持，一时间风刃简直是有如那啥江水连绵不绝……

　　就算是强大的八级魔兽，在这可怕的风刃群面前，也是有些招架不住，一记两记还可以靠着坚韧的皮肤硬抗，可当空中飞舞的风刃达到数十枚之多，量变引起的质变时，利维坦猩猩那坚韧的皮肤就成了一个笑话。

　　无数风刃反复切割，再坚韧的皮肤也不可能经受得住。

　　“呜呜呜……”一声声惨叫听上去异常凄惨，鲜血不断的从伤口中渗透而出，只是眨眼之间，利维坦猩猩一身皮毛就染成了红色。

　　更要命的是，林立在一记记风刃当中，还不时补上迟缓术，在迟缓术的牵制之下，利维坦猩猩简直苦不堪言，想跑跑不了，想追追不上，原地不动吧，又被那风刃切得遍体鳞伤。

　　堂堂八级魔兽，竟是被逼得满地打滚，再看上去又哪还有先前嚣张的气焰？


第0010章 戒指与画布

　　到了最后，利维坦猩猩已是完全放弃了八级魔兽的尊严，惨叫声中充满了求饶的意味，在地上又是打躬又是作揖，只差没跪下去给林立磕上几个响头了。

　　“这死猩猩，居然还知道打不过就投降？”林立看得是眼界大开，难怪安度因说，它们只是一群喜欢捣乱的小痞子，打得过就在人脸上画圈圈，打不过就趴地上求饶，这真是一头八级魔兽吗？

　　对这么个惫赖家伙，林立还真不好把它怎么样。

　　就这么把它放了，林立自然是不甘心的，可顺手杀掉，却又好想有点没意思，想来想去竟弄得林立有些头大，恼火之下怒气自然又撒到了利维坦猩猩头上，这一次也不用什么风刃了，只见这家伙随手扯了一根藤条就开抽，一边抽还一边骂：“让你绑票勒索！让你拿椰子砸老子！让你朝着老子怪笑……对了，刚才老子骂倒哪了？算了，重新骂过……让你绑架勒索……”

　　这一通劈头盖脑的乱揍，直揍得那可怜的利维坦猩猩是四季花儿开，堂堂八级魔兽在一根藤条面前，竟是连躲都不敢躲，一直揍到林立都觉得有些手软了，才总算是悻悻的停下手来，再看看那可怜的利维坦猩猩，早已经是不堪蹂躏，将个脑袋彻底埋进了土里。

　　而一旁的麦格雷尼和伊娜则看得是目瞪口呆，这一路走来，他们对林立的实力也算是有些了解，知道这是一个强大的魔法师，可他们却从来没想过，林立的实力竟会强到这种程度，那无限风刃的场景，让他们觉得自己就好象是在做梦一样。

　　麦格雷尼也算是资深冒险者了，见过的魔法师不少，可他却从来没见过，有哪个魔法师能象林立一样变态，看看先前那一片风刃，简直比利维坦猩猩的椰子还要密集几分。

　　等到之后林立将利维坦猩猩抽得满地打滚的时候，麦格雷尼父女已经彻底麻木了，在他们看来，这个少年魔法师简直就是一个怪物……

　　“看你以后还敢不敢乱嚣张……”林立过足了手瘾，这才神清气爽的丢掉手中藤条，有朝四周看了一眼，准备招呼麦格雷尼父女闪人。

　　可这番举动落入利维坦猩猩眼中，却是以为他要换根藤条再来，刚挨了一顿胖揍的它，顿时吓得魂飞魄散，也顾不得再继续装死了，赶紧从地上蹦了起来，一边“呜呜呜呜”的求情，一边指着远处的一棵巨树。

　　“干嘛？”

　　“呜呜呜呜呜！”

　　“呜个毛……”林立不耐烦的踹了利维坦猩猩一脚，目光顺着它所指点的方向望去：“你该不会是在那里藏了个利维坦猩猩美女，准备献给我吧？”

　　“呜呜呜……”

　　“除呜呜呜呜，你还会不会点别的？”

　　“呜呜呜！”

　　“……”

　　实在受不了这个只会“呜呜”乱叫的家伙，林立干脆由它领着到巨树下去看上一眼。

　　巨下下堆满了厚厚的一层落叶，只是比起密林中那些已经腐败的落叶来，这里的落叶显得异常干爽，其中一些甚至还带着一抹绿色，很明显是刚被人从树上扯下来的。

　　不等林立吩咐，利维坦猩猩已是三下两下拨开树下的落叶，露出一个又深又大的树洞来。

　　“我靠！”林立往那树洞里看了一眼，顿时觉得，这死猩猩太有才了，生生把个树洞弄成了百宝箱，看看里面都藏了些什么，锈迹斑斑的武器盔甲，闪闪发亮的玻璃珠子，一堆五颜六色的颜料，甚至还有一块被涂得乱七八糟的画布……

　　闹了半天，这家伙献宝似的把自己领来，就是为了让自己看这么一堆破东西？林立真是又好气又好笑。

　　正要转身离去，却忽然感觉到，那一堆乱七八糟的东西当中，竟透出一股微弱的魔法波动。这种感觉对林立来说，实在是太熟悉了，不管是手上的无尽风暴之戒，还是身上的怒焰法袍，都总是在不经意间透出这种淡淡的魔法波动。

　　“还真藏着好东西？”林立不由愣了一下，能够散发出微弱魔法波动的，绝不会是一般的东西，就连老法师送给他的那根法杖，也够不上这样的资格。

　　惊喜之余，林立也没空去处理利维坦猩猩了，赶忙弯下腰去，在树洞中一番挑选。

　　他的感觉果然没错，在将那块五颜六色的画布扯开之后，林立很快就在一堆玻璃珠中，找到了一枚戒指。

　　那戒指的色泽看上去有些灰暗，也不知道用的是什么材料，但工艺却是细腻而又精致，一道道精细的花纹盘绕，如同众星拱月一般托起一颗黑色的钻石。而那淡淡的魔法波动，就是从这颗钻石上透出的。

　　林立第一眼看见戒指，就被上面的钻石吸引住了。

　　那是一种近乎本能般的直觉，林立知道，这绝对是一件强大的魔法装备，至少不会比自己身上的怒焰之袍差。

　　“好吧好吧……既然你这么有诚意，那我就不客气了……”林立逗小孩似的拍了拍利维坦猩猩的脑袋，大概是因为弄了个戒指心情不错的缘故，此时再看利维坦猩猩，倒也不象先前那般面目可憎了。

　　“嘎嘎嘎！”利维坦猩猩只是傻笑，看上去倒是挺高兴的，也不知道是高兴林立收下了戒指，还是高兴自己终于可以送走这个瘟神。

　　意外的弄到了一件魔法装备，林立一时间心情大好，也没兴趣再为难利维坦猩猩，只是在它屁股上踹了一脚：“滚吧！”

　　挨了一脚，利维坦猩猩却是如蒙大赦，吭哧吭哧的就钻入了树林深处。

　　拿了戒指正准备闪人，却忽然看见那张被涂得五颜六色的画布。

　　这时候林立才注意到，那涂得乱七八糟的颜料之下，似乎还有些什么东西。

　　林立有些奇怪，顺手把画布捡了起来。

　　仔细辨认之下，才发现那画布上，似乎有些弯弯曲曲的符号。

　　“高等精灵文！”林立当时就吓了一跳，安度因那间小木屋里，藏了不少的魔法书，其中有一部分正是用高等精灵文书写，只是因为林立刚刚接触魔法，基础还打得不太牢靠，安度因从来不让他碰这些东西罢了。

　　文字内容林立看不明白，但他至少知道，只要跟高等精灵扯上关系的，就绝不会是一般的东西。

　　所以他一点也没有犹豫，顺手就把那张脏兮兮的画布揣进了怀里。

　　三人回到山洞的时候，克伦威尔正盯着篝火发呆。

　　“伊娜！”见麦格雷尼父女安然无恙，热心魔法师大吃一惊，抓走伊娜那怪物实在太强大了，速度就象闪电一样，瞬间见自己打倒在地，同时抢走了伊娜，他怎么也想不到，三人竟能安然无恙的救回伊娜。

　　想到那怪物的可怕，顿时就记起了自己先前的表现，记起了自己丢下伊娜，一个人逃回来的狼狈。

　　一时间克伦威尔只觉得脸上有些发烫，整个人就这么僵在那里，站也不是坐也不是，最后还是林立帮他解了危。

　　“时候不早了，大家早点休息吧。”


第0011章 加洛斯

　　第二天中午的时候，一行四人回到了加洛斯城。

　　“费雷，这里就是加洛斯城了。”走在熙熙攘攘的街头，麦格雷尼热心的给林立介绍着这座繁华的城市：“前面不远的地方，就是冒险者公会，在没接到任务的时候，我一般都会待在这里，如果你有什么事需要帮忙的话，可以在旁边的翡翠酒馆找到我。”

　　“我靠！这加洛斯城够大的……”住惯了都市里的高楼大厦，此时走进这座充满异域风情的城市，林立只觉得一切都是如此新奇，跟在麦格雷尼身后一路走来，两只眼睛就没休息过，东瞧瞧西看看，忙得不亦乐乎。

　　看着林立那副样子，走在最后的克伦威尔就忍不住皱起了眉头，真是个没见过世面的乡巴佬……

　　他现在的心情很复杂，有懊悔也有不甘，但更多的，却是对林立的憎恨。

　　他很后悔自己为什么要追进落日山脉，如果不追进落日山脉的话，就不会遇到利维坦猩猩，不遇到利维坦猩猩，自己就不会丢下伊娜一个人落荒而逃，追求伊娜的方法有很多，可自己却偏偏选了最笨的一条路。

　　在利维坦猩猩抓走伊娜的那一刻，他已经完全傻住了，八级魔兽是如此的强大，光是站在它面前，克伦威尔就忍不住浑身发抖，他想追上去救伊娜，可是脚却不听使唤，往日的自信完全消失了，剩下的只有无穷无尽的恐惧。

　　最后恐惧战胜了理智，克伦威尔选择了逃避。

　　之后的一切对他来说，简直就是一场噩梦。

　　自己狼狈的逃回山洞，这个落魄的魔法师却把伊娜救了回来，而伊娜对自己的态度，也再没有了平日的客气，有的只是不屑，一种仿佛把自己当成空气一般的不屑，一直到现在，伊娜都再没有正眼看过自己一次。

　　克伦威尔并不傻，他知道这意味着什么，这意味着自己已经彻底失去了追求伊娜的希望。

　　而经过最初的懊悔之后，克伦威尔很自然的就将一切都归咎到林立身上，正是因为他的出现，自己才失去了击败双足飞龙，拯救伊娜父女的机会，同样也是因为他的出现，自己才会在利维坦猩猩面前表现得如此不堪。

　　他甚至觉得这一切都是林立计划好的，这个该死的魔法师早就有了跟自己争夺伊娜的心思，所以才会在那个时候出现在落日山脉。

　　陷入阴谋论中的克伦威尔可没空去想，跟八级魔兽沟通是一件多么艰巨的任务。

　　对热心魔法师来说，林立就是一切罪恶的根源，只要除掉他，自己就能顺利的和伊娜在一起。

　　而林立踏入加洛斯城，无疑是个绝好的机会。

　　身为家族继承人的克伦威尔很清楚，自己的家族在加洛斯的势力是何等庞大，甚至就连魔法公会高层，也无法忽视梅林家族的意见，一旦林立进入魔法公会，那还不是想怎么对付就怎么对付？

　　想到这一点的时候，克伦威尔那阴郁的脸上，总算是有了一丝笑容。

　　大概也正是因为这样，一路上从未与林立说过话的克伦威尔，此时竟是破天荒的主动开口问道：“费雷法师等下是不是要去魔法公会报道？如果有什么要帮忙的话尽管开口，我们梅林家族在加洛斯魔法公会还算是能说上话。”

　　“报道？”正四处张望的林立不由一愣。

　　“您不知道？”克伦威尔心头又骂了一句乡巴佬，只是脸上却依旧保持着笑容：“最高议会明文规定，五级以上魔法师新到一座城市，必须在该城市魔法公会报道。”

　　“等等……最高议会又是什么？”

　　“您连最高议会都不知道？”林立的无知让克伦威尔大开眼界，虚荣心极大满足之余，忍不住又在心骂了句乡巴佬：“最高议会成立于黑暗年代之后，全称是安瑞尔魔法公会最高仲裁议会，成立的目的，是为了更好的对魔法公会进行监督和管理，当然——魔法家族不在管理之例，比如我们梅林家族。”

　　“哦……”林立点了点头，又有些疑惑的问道：“那魔法公会，算是最高议会的下属机构了？”

　　“差不多就是这样，不过最高议会一般不会直接参与管理。”

　　林立没再继续追问，只是在心头暗想，看来安瑞尔世界，比自己想象中还要复杂一些。

　　正埋头想着心事，一行人却已走到了冒险者公会门外。

　　这是一幢庞大的建筑物，足足占了大半条街道，装潢上简单朴素，光从门外看上去，你绝想不到这就是安瑞尔最庞大也最富有的机构，从正门进去，是一间宽敞的大厅，据麦格雷尼介绍，这里就是他们平常领取任务的地方，大厅内挤满了各式各眼的冒险者，有些人正在等待新的任务，也有些已经领了任务正准备离去，这些冒险者几乎囊括了林立所知道的所有职业，从魔法师到战士，再从弓箭手到盗贼，他们大多数人身上，都带着一股淡淡的血腥味，林立知道，这是常年与魔兽厮杀所留下的。

　　“费雷，你先在这里坐一下，我跟伊娜去交任务，很快就回来。”

　　麦格雷尼说完正要转身离去，林立却一伸手把他拉了回来：“你们的任务不是失败了吗？”

　　“失败的任务同样要交，不然我们就不能再接其他任务了。”

　　“那任务失败会不会有什么麻烦？”

　　麦格雷尼摇了摇头：“麻烦倒是没什么，只是一点金钱上的损失而已。”

　　“你在这里等我一下。”

　　说着林立找了个僻静的角落，悄悄打开无尽风暴之戒，从里面掏出了半截狮蝎尾刺，这是他当初帮安度因采野钢花的时候，从那头狮蝎尸体上切下来的，当初林立只是觉得这东西毒性不错，以后万一想弄点什么武器的话，应该能用得着，不过麦格雷尼父女怎么也算是给自己当了回向导，如今又正是需要的时候，林立也就不好意思再继续藏着了。

　　“用这个交任务没问题吧？”林立将半截狮蝎尾刺递给麦格雷尼。

　　“你……”中年冒险者怎么也没想到，自己最担心的问题，竟然如此简单的就得到了解决，再想起林立这一路上的帮助，这个拙于言辞的中年人，一时间都不知道该说什么才好了，只是一直不断重复着：“谢谢，谢谢……”

　　“客气什么，反正这东西我拿着也没什么用……”林立笑了笑：“我还有点事情要办，就不继续跟你们一起走了，如果你们以后有什么事，可以去魔法公会找我，要是不出意外的话，我可能会在那里待上一段时间。”

　　“费雷先生！”林立刚走到冒险者公会门外，却看见伊娜追了出来，长腿美女金发飞扬，一张俏脸却是涨得通红，神色间七分羞涩三分不舍：“费雷先生……”

　　“嗯？”

　　“费雷先生……我……”伊娜白皙的小手紧握，不断在心里为自己打气，可“我”了半天，最后说出的却是：“费雷先生再见……”

　　“再见伊娜。”

　　林立笑了笑刚要转身，却忽觉一阵香风袭来，刚刚还俏脸通红的伊娜，终于鼓起了勇气，将一件东西塞到了林立手心：“这个送给你！”

　　将东西塞到林立手上，伊娜已是羞得耳根通红，不等林立发问，这位长腿美女就象一只受惊的小白兔般逃回了冒险者公会。

　　望着那翩然离去的背影，林不由得呆住了，在街上站了很久，才想起看看手上的东西。

　　那是一只刚做的卷轴袋，做工虽然有些粗糙，但却缝得很用心，拿在手上，林立仿佛都还能感觉到伊娜淡淡的体温……


第0012章 翡翠之塔

　　魔法公会坐落在加洛斯城南端，那是一幢丝毫不逊色于冒险者公会的庞大建筑物，在加洛斯城，魔法公会又被称为翡翠之塔，站在街上远远望去，就能看见那高高的塔尖。

　　林立在路上问了几个路人，很快就找到了翡翠之塔的方向。

　　比起熙熙攘攘的冒险者公会来，翡翠之塔下异常安静，林立站在大门之外，竟是许久也没听见一丝声音，只有一股淡淡的魔法波动从塔内传出，这股魔法波动让林立觉得威严而神秘，就好象自己面对着的，是一座不可逾越的高山一般。

　　从大门走进翡翠之塔，里面同样是一间宽敞的大厅。

　　只是一眼望去，大厅里却是空荡荡的，连一个人也看不见。

　　“这什么情况……”

　　林立正站在门口发愣，却忽然听到一阵争吵声从楼上传来。

　　“阴影之城想要屠魔山谷的控制权？可以！不过你们最好有流血的准备！”怒不可遏的吼声从楼上传来，林立抬头望去，正看见一个圆滚滚的灰色身影。

　　“葛瑞安会长，您太不理智了……”而正被那个身影赶出房门的，是一名四十多岁的中年人，这中年人穿着一件黑色紧身皮甲，浑身上下透出一股浓浓的血腥气，当他回过头来的时候，林立忽然觉得，自己就好象是被一条毒蛇盯上了一般。

　　等等……葛瑞安会长？

　　林立忽然想起，中年人先前喊的那个名字，似乎正是安度因要自己来找的人。

　　想到这里，林立不由多看了那胖胖的身影一眼。

　　这时候林立才注意到，那身穿灰色法师长袍的身影，看上去已经有些年纪了，长得慈眉善目白白胖胖，就连在发怒的时候，看上去竟也让人觉得他笑容可鞠，林立有点眼晕，这么个象商人多过象法师的胖老头，居然就是加洛斯魔法公会会长，大魔导士葛瑞安！

　　“葛瑞安会长，您真的是太不理智了，拒绝阴影之城的友谊，只会给加洛斯魔法公会带来灾难。”中年人丢下这么一句话，头也不回的出了翡翠之塔，只是在擦身而过之时，又望了林立一眼，那种仿佛被毒蛇盯上的感觉，让林立没来由的心头一紧。

　　“这人怎么走路一点声音都没有，难道是鬼上身？”林立这厮本来就不是个肯吃亏的性格，被那目光看得很不舒服，心里自然要骂上两句。

　　“有种你们就来！只要敢动屠魔山谷，老子就敢把你们的爪子砍掉！”谁知道还有火气更大的，中年人都已经走出了老远，胖老头还在那喋喋不休的叫骂着，骂了好一阵子，才算是注意到大厅里还有人在，只见胖老头眉头一皱，盯着林立问道：“你是谁？”

　　“您就是葛瑞安会长吧？”林立赶紧翻了翻口袋，从里面掏出安度因的信递了过去：“我叫费雷，是安度因法师叫我来找您的，这是他给您写的一封信。”

　　“是安度因那老家伙！”胖老头一听安度因的名字，顿时双眼一亮，刚刚皱起的眉头也随之舒展开来，一张胖脸上笑容可鞠，看上去倒还真象个和气生财的商人：“那老家伙人呢？怎么只有你一个人过来？”

　　“安度因法师说他还有些事情要办，大概要过一两周才能回加洛斯城。”

　　“哦……”葛瑞安点了点头，开始看起手上的信来。

　　原本葛瑞安就有点奇怪，安度因虽然是加洛斯魔法公会成员之一，可这老家伙一向沉迷于药剂学，在公会几十年就没干过一件正事，偶尔露一次面，也大多是要材料要配方，今天这是吹的什么风，这老家伙居然给人写起介绍信来了……

　　可是看着看着，胖法师脸色就变了，原本笑得眯起的眼睛睁得有牛眼那么大，一边看着手上的信，还一边抬起头来看林立两眼，到了最后连拿信的手都仿佛在抖。

　　这这这……真要象信上说的，那这小子还是人吗？

　　听听那老家伙都说了些什么——足以媲美法师之神格雷斯科的魔法天赋！

　　看到这句话的时候，胖老头瞳孔都放大了，从小就听着法师之神的传说长大，那位黑暗年代最伟大的法师曾经干过些什么事，葛瑞安闭着眼睛都能数得出来，唯一能够对抗神祗的凡人，以一人之力歼灭高等精灵魔法军团的传奇，葛瑞安一直觉得，这样的人只应在神话中出现。

　　如果是别人这么说，葛瑞安一定会以为这是一个笑话，可是偏偏他心里很清楚，安度因的性格向来是说一是一说二是二，活了一百多岁，从来就没说过一句大话。

　　“捡到宝了捡到宝了……”葛瑞安眼睛虽然还在信上，心里却早已乐开了花，他现在真恨不得能拿起信来亲上几口，加洛斯魔法公会落魄了几十年，终于有翻身的机会了！

　　可还没等胖老头高兴完，一段字句却又跳入了眼中。

　　“另外，他还是一个药剂大师……”

　　“药剂大师……开什么玩笑！”葛瑞安拼命揉着眼睛，以为是自己看错了。

　　葛瑞安揉完眼睛，又把信纸捧起来看……

　　靠！真是药剂大师！

　　葛瑞安彻底斯巴达了，这这这……这简直比魔法天才还可怕呀！

　　自黑暗年代之后一千三百年，谁见过七十岁以下的药剂大师？葛瑞安悄悄从信纸间露出头来，仔细打量着这个叫费雷的年轻人，一件法师袍看似有些破旧，但上面透出的魔法波动却异常清晰，以葛瑞安的眼光，一眼就看出这绝不是一般的魔法物品，人长得高高瘦瘦，一张脸上还略带着几分稚气，看年纪，只怕还不超过二十岁……

　　而且信上还写到，这位年轻的药剂大师实力之强，绝不在药剂师公会任何人之下！

　　发了发了发了发了……这次是真发了！

　　一个不到二十岁的药剂大师，葛瑞安光是想想就已经激动得浑身发抖，从此以后，药剂师公会算什么，老子再也不用为了几瓶破药水求上门去，更用不着跟那些眼睛望天的药剂师打交道，妈的一个个水平不高架子倒是挺大，老子现在有药剂大师了，还用得着再看你们脸色？

　　“费雷法师是吗？”整封信看完，胖老头已经完全抽风了，望向林立的目光更是绿幽幽直勾勾的，让林立没来由的背心一阵发凉：“你的事情，安度因在信上都跟我说了，据他说，你好象还没进行过等级认证吧？”

　　“等级认证？”

　　一看林立疑惑的目光，葛瑞安就知道自己说了句废话，不由郁闷的拍了自己一巴掌，暗骂一声真是笨蛋，这小子才接触魔法两三个月，一直跟着安度因学习，又哪知道什么等级认证？

　　“简单的说，就是确认你的魔法等级，我个人觉得，对你来说，这很有必要，因为只有进行过等级认证之后，你才能够从魔法公会获得相应等级的咒语。”

　　在解释什么叫等级认证的时候，葛瑞安脸上虽然一直带着可鞠的笑容，可其实心里却是说不出的紧张，这关系到一个足以媲美格雷斯科的魔法天才，更关系到一个不满二十岁的药剂大师，葛瑞安甚至觉得，自己现在的心情，比当年晋阶大魔导士时更加紧张。

　　“那我什么时候可以进行等级认证？”林立回答得很干脆，因为他自己也很想知道，自己现在究竟是什么等级。

　　“随时可以！”葛瑞安拉着林立就往楼上走，一张胖脸因为憋得太过辛苦，已经完全扭曲掉了，他现在真想抱着安度因亲上几口，这老家伙实在太可爱了，等他回来一定要好好谢谢他才行。


第0013章 等级认证

　　“凯文！”胖老头一上楼，就扯开嗓子喊了起来：“凯文你个懒货，赶紧给我死出来！有事情做了！”

　　叫了半天没人出声，胖老头的火气也上来了，只听“砰”的一声闷响，那紧闭的房们当场就被踹成了两半，林立在一旁看得是眼睛都直了，老家伙力气怎么这么大，这到底是魔法师还是魔兽？

　　“葛瑞安会长……”废墟般的房间里，只有一名看上去有些瘦弱的年轻法师，大约二三十岁，此时他正目瞪口呆的望着房门，刚想要说话，却又被胖老头瞪了一眼，生生把半截话给咽回了肚子里。

　　“来，我给你介绍一下，这是新来的费雷法师，他已经决定在加洛斯魔法公会进行等级认证了，你先带他去办下手续，我去找人安排等级认证，这些小兔崽子一个个胆子越来越大了，大清早的就躲房间里偷懒，害得老子刚才想揍阴影之城那混蛋都找不到帮手……”

　　“对了费雷，这是凯文，加洛斯魔法公会有名的老好人，你先跟他去办手续，我等下会过来找你们。”

　　胖老头骂骂咧咧的走了，只剩下林立跟凯文在那发愣。

　　“呵呵，会长的性格……呃……比较直爽，你以后会慢慢习惯的。”年轻法师从地上扶起两片门板，又笑着向林立解释。

　　“确实很直爽……”林立笑了笑，这胖老头可比安度因有意思多了。

　　葛瑞安那一脚比魔兽还狠，门板后的锁都被他给踹烂了，凯文扶起门板看了半天，发现根本就不可能修复，只能将门板往墙上一靠，带着一脸的苦笑说道：“还是等会长找人来修好了，我先带你去办等级认证手续。”

　　“麻烦你了。”

　　去办手续的路上，两人不时聊上几句，渐渐的也有些熟了。

　　胖老头没有说错，这个叫凯文的年轻法师，确实是老好人一个，一路上林立问了一箩筐的问题，换个人来估计早就烦了，也只有象凯文这样的老好人才会一一解答，而且解答时极有耐心，一遍不明白就解释两遍，一直解释到林立明白为止。

　　“也就是说，进行等级认证之后，我就算是加洛斯魔法公会成员了？”听凯文介绍完等级认证的一些常识之后，林立总算是明白了，那胖老头刚才为什么笑得这么猥琐，原来这等级认证背后，还有这么一层意义。

　　“名义上是这样的。”凯文点了点头，又继续说道：“不过魔法公会其实是一种比较松散的机构，严格说起来，魔法师在公会的权利要远远多过义务，进行等级认证之后，你将有权使用各种公会设施，比如图书馆，比如实验室，比如冥想地，如果你在某项研究上有突出贡献的话，公会还将为你提供一大笔资金。”

　　“听起来倒是不错……那我有什么义务？”

　　“义务……除了承认你是加洛斯魔法公会成员之外，好象真没什么义务了，至少在加洛斯魔法公会，会长是不会勉强你去做什么事的，而且就算会长勉强，你也有权利不去，毕竟魔法公会是一种松散机构，魔法师与公会之间，并不是真正的上下属关系。”

　　“那我怎么感觉，你好象很怕葛瑞安会长似的？”

　　“他是我亲叔叔……”凯文一脸苦笑：“别说踹我房门，就算打我一顿，我也只能忍着……”

　　“……”

　　等级认证手续比想象中简单，填完一张表格就算是搞定了。

　　这表格上的问题，也几乎全是与魔法有关，除了姓名和年龄之外，连家庭住址都没人关心一下，倒是弄得林立白担心了好半天，还特意把安度因给他弄的假身份给复习了一遍。

　　填完表格之后，凯文又带着林立上了三楼，在穿过几条走廊之后，两人看见了已经在那等了很久的葛瑞安。

　　老头正在发火，一边夸张的比着手势，一边骂骂咧咧的说着什么。

　　而在他身前不远的地方，一名中年魔法师正噤若寒蝉的听着，脸上的神色又委屈又害怕，一边点头，还一边小心翼翼的往后退，好象生怕老家伙把火发在他头上似的。

　　“去告诉梅林家的蠢货，让他们立刻给我滚，如果再敢提这种白痴要求，老子就一把火把他们的窝给烧掉！”正骂骂咧咧的胖老头见林立过来，总算稍稍收敛怒气，暂时放过了那可怜的中年魔法师：“现在就去！”

　　“是……”

　　那中年魔法师如蒙大赦，一转身跑得比兔子还快，只是与林立擦身而过之时，有些好奇的看了他一眼。

　　“梅林家？”林立皱了皱眉头，觉得这名字好象有些耳熟，只是想了半天，却又想不起在什么地方听过。

　　不等林立细想，葛瑞安已是迎了过来，这胖老头也不知道是属什么的，变脸变得比谁都快，刚刚还骂骂咧咧，一副怒气冲天的样子，这才一转身，胖脸上却又堆满了可鞠的笑容：“怎么样费雷，手续办好了吧？”

　　“办好了。”

　　“太好了！”葛瑞安面露喜色，也不等林立多问，急急忙忙的就带着两人到了三楼大厅。

　　一枚水晶球放在大厅中央，而在水晶球的四周，又布下了两道魔纹。

　　身为铭文宗师，林立对这两道魔纹自是再熟悉不过了，一道是魔法防护力场，用来削弱魔法威力，一道是元素湮灭力场，用来减少元素冲突，当这两道高级魔纹同时出现的时候，会产生类似禁魔的效果。

　　“厉害……”即便林立已是铭文宗师，看见这两道魔纹的时候，也是不禁暗自吃了一惊，高级魔纹本就相当复杂，居然还有人同时布下两道，这中间的难度，可不象一加一等于二这么简单。

　　“现在开始帮你进行等级认证，你什么都不用管，只要往水晶球里输入魔力就好了。”走进大厅里，葛瑞安已经有些迫不及待了：“不用怕水晶球坏掉，你只要尽力输出就行了，其他的事我会处理。”

　　林立点了点头，将手按到了水晶球上。

　　他倒是不怕水晶球会坏掉，有了这两道高级魔纹的保护，别说是他，就算是安度因来，恐怕也没本事把水晶球弄坏。

　　魔力如潮水一般涌出，水晶球开始渐渐发亮。

　　随着水晶球上的光芒越来越耀眼，葛瑞安脸上的笑容也越来越浓。

　　五分钟过去了，林立丝毫没有停手的意思。

　　十分钟的时候，凯文的额头上开始冒起汗来……

　　十五分钟的时候，葛瑞安的瞳孔也渐渐放大……

　　二十分钟的时候，两人已经冲动得想撞墙了，这究竟是人还是怪物？

　　大厅里静得吓人，只能听见两人急促的呼吸声，水晶球正散发出炽烈的光芒，将整个大厅照得纤毫毕现，葛瑞安与凯文的表情完全呆滞，在这恐怖的表演前，他们只能傻傻的望着水晶球，甚至忘了去记录林立的数据。

　　恐怖的表演一直持续了近三十分钟，林立才长长的吁出口气，停止了往水晶球中输入魔力。

　　等他回过头来时，却发现两人已经傻了。

　　“怎么了？”

　　“你……你……你究竟是人还是魔兽？”凯文问得小心翼翼，好象生怕林立忽然变成一头魔兽扑上来似的。

　　“二十八分钟……”葛瑞安目瞪口呆的望着林立，一脸呆滞的喃喃念叨着：“奇迹……奇迹！”

　　任何一个魔法师都知道，持续时间常达二十八分钟的魔力输出究竟意味着什么，除了少数引导类法术之外，大多数魔法需要的都只是瞬间爆发力，也就是说，只就在施法的瞬间，才需要输出魔力，一分钟的持续输出，换成瞬间爆发至少有上百次之多，凡人的精神力毕竟有限，就算是葛瑞安这样顶尖的魔法师，在晋阶大魔导士时，也仅仅保持了五分钟的持续输出。

　　他怎么也没有想到，这世界上竟然有林立这种怪物。

　　二十八分钟的持续输出，这意味着数千个低级魔法，就算是换成传奇法术，也够他放出十几个来了，葛瑞安真的很想问问林立，你真的是人类吗？

　　最可怕的是，经过长达二十八分钟的魔力输出之后，林立仍然没露出丝毫疲态，这小子甚至还兴致勃勃的凑过来问道：“怎么样，我成绩如何？”

　　葛瑞安正要答话，身旁的凯文却一拍脑门，发出一声惨叫：“糟糕！”

　　“干嘛？”

　　“我忘记记录他的精神力强度了！”这一下，凯文真是连死的心都有了，刚才看得太专心，负责记录的他竟是忘了自己的本职工作，凯文真想一头撞死在墙上，完了完了，这么大的事竟然出了差错，以葛瑞安叔叔的性格，自己这回就算不死，恐怕也得脱层皮了。

　　“笨蛋！”谁知道，葛瑞安却并未大发雷霆，只是气急败坏的骂了一句：“记录个屁！能支持二十八分钟输出的精神强度，你就算记录下来也没人相信……”

　　说完又四下张望了一番，确定没人偷听之后，这才盯着凯文威胁道：“除了魔法等级之外，其他记录全部销毁，另外，今天的事不准透露出去，谁问你都不能说，连你爸爸也不例外，要是走漏了风声，你看老子怎么收拾你！”

　　凯文吓得一头冷汗，赶紧连连答应下来。

　　这件事到了最后，林立的魔法等级，反倒是成了最不重要的事。

　　葛瑞安大笔一挥，在魔法等级上填下了一个“八”字，一份八级魔法师的等级认证书也就算是完成了。

　　“费雷法师，我现在正式代表公会欢迎你的加入，从今天开始，你就是加洛斯魔法公会的一员了，有什么不明白的地方，你可以问问凯文这小子。”收起等级认证记录，葛瑞安带着一脸心满意足的笑容宣布。


第0014章 密谈

　　之后的几天，林立忙得不可开交。

　　虽然葛瑞安已经安排了凯文帮他跑腿，但很多事还是必须由他亲自去办，比如去图书馆抄录咒语。

　　望着眼前堆积如山的魔法书，林立才真正明白，为什么安度因那老家伙总是说，魔法的世界没有尽头的……这么多书，光是看目录就够看好几年的了，更别说研究上面记载的法术。

　　林立已经在图书馆里坐了两天了，魔法书上记录的咒语大概有二三十条，这都是他认为有用的魔法。

　　他选择魔法的标准，往往只有两个要求，第一是咒语长度要短，第二是元素结构要简单。

　　换了大多数魔法师来，恐怕都要对这两个标准嗤之以鼻。

　　相同等级的魔法中，咒语越长结构越复杂，威力自然也就越大，既然都消耗相同的魔力，谁不愿意选威力大的？这就跟打麻将一样，一把好牌拿起来，谁不愿意做做清一色什么的？

　　但对林立来说，威力大小其实并不重要。

　　“不求最好，但求最多！”在庞大精神力的支持下，林立从来就不会担心自己魔力枯竭，更不用担心精神力无法负荷。

　　反倒是长时间的咒语吟唱，更容易让他陷入危险当中，既然无法在短时间内解决咒语吟唱速度的问题，林立干脆专门选些简单的魔法来学，反正魔力不会枯竭，一个不行就多用几个，几十个魔法砸下来，还有什么东西是砸不倒的？

　　这中间葛瑞安抽空过来关心了一下，见识过林立那诡异的挑选标准之后，胖老头不由一阵毛骨悚然……

　　看看那二三十条咒语都有些什么。

　　精神控制，巫师之眼，奥术飞弹，虚弱无力，肢体麻痹，魔力防护，魔力增幅，丧心病狂，心志狂乱，石化皮肤……

　　除了奥术飞弹等寥寥几个纯攻击性法术之外，其他无一不是阴险毒辣的控制法术。

　　葛瑞安没说什么，摸了摸鼻子就溜出去了，出门就悄悄嘀咕到，这小子真是安度因的弟子？我怎么不知道安度因还有这些爱好……

　　抄录魔法是件很麻烦的事，特别是象林立这种半吊子，语言基础太差，除了通用语之外，其他语言对他来说就是标准的天书，于是他不得不一边翻看各种语言入门，一边将那一条条咒语抄进魔法书里。

　　这二三十条咒语，就花了他差不多两天的时间。

　　等他从书堆中抬起头来，已经是第二天傍晚的时候了。

　　林立伸了个长长的懒腰，将桌上的书本一一放回原位，正打算离开图书馆的时候，却看见凯文走了进来。

　　“费雷，你抄完咒语了？”凯文进门时，正看见林立在收拾书本：“正好，葛瑞安会长让我跟你说一声，他在一楼大厅等你，让你抄完咒语之后就去找他，他好象有什么事情要跟你说。”

　　“什么事情这么急？”林立有些愕然，胖老头上午才来过图书馆，有什么事怎么当时不说？

　　“他没跟我说什么事，就光是叫你去一趟。”

　　“哦……麻烦你了。”

　　林立出了图书馆之后，很快就在一楼大厅找到了葛瑞安。

　　胖老头今天心情不错，正在指点两个年轻法师。

　　“蠢货！你们还敢再蠢一点吗？这么简单的元素排列都无法完成，你们一天到晚究竟都往脑子里装了些什么东西？”当然——他的指点方式，一向是比较特别的。

　　两个年轻法师被训得满头是包，可偏偏还不敢为自己辩解，只能一脸委屈的低着头，老老实实的听胖老头训话，看到林立下来的时候，两人就好象找到了救星似的，赶紧朝林立投来求助的目光。

　　“葛瑞安会长，听说您正在找我？”见这两个家伙实在可怜，林立摇了摇头，还是先出声跟胖老头打了个招呼。

　　“费雷你来了。”这确实替两个法师解了围，见林立过来，葛瑞安也没空再继续训他们了：“来来来，我跟你谈点事情。”

　　“你们两个……”走到半路，葛瑞安似乎又想起来了，不过犹豫了一下，还是有些无奈冲那两个倒霉法师挥了挥手：“算了，赶紧有多远给我死多远……”

　　葛瑞安也不知道有什么事，一路上都显得很谨慎，为了不被人打扰，还特意带着林立进了公会会客室。

　　如果非要在加洛斯魔法公会里找出一个最安全的地方，那无疑就是这间公会会客室里，门外七枚巫师之眼，全方位的监视着周围一举一动，紧闭的房门背后，一道魔法探测立场魔纹，正散发出淡淡的魔法波动，在这道魔纹的影响下，任何魔法窥视都瞒不过葛瑞安的耳目。

　　林立一看葛瑞安如此郑重，也知道肯定不是小事，拉了张椅子过来坐下，静静等他开口。

　　今天的葛瑞安似乎特别谨慎，就算是身处公会最安全的会客室里，他还是不太放心，又放了一个生命感知魔法，确定周围再无其他活人之后，这才压低声问道：“告诉我，你是什么时候惹上梅林家族的？”

　　“梅林家族？”这已经是林立第二次听葛瑞安提起这个名字了，上一次是在前几天进行等级认证的时候，他记得当时胖老头好象发了很大的火，扬言要将这个梅林家族如何如何来的……

　　正有些疑惑的时候，林立忽然想起一个人来。

　　克伦威尔！没错，就是克伦威尔！

　　刚到加洛斯城的那样，这位热心魔法师似乎曾经提到过相同的名字，如果林立没记错的话，他的原话应该是——“如果有什么要帮忙的话尽管开口，我们梅林家族在加洛斯魔法公会还算是能说上话。”

　　“您是说……克伦威尔？”

　　“没错，就是他。”葛瑞安点了点头：“还记得你刚来那天吗？”

　　“记得。”

　　“那天你刚跟凯文去办手续，克伦威尔的人就找上门来了，哼哼，这蠢货居然要求我把你踢出公会，真是瞎了他的狗眼！”

　　“当时我还没空理他，只是让科林去带了个话，警告这蠢货最好别打你的主意。”说到这里，葛瑞安闷哼一声：“想不到这白痴居然这么不知进退，今天下午又派了人来，这一次他甚至还敢威胁起我来了，说要是不照他意思办的话，他将说服家族终止与公会的生意合作。”

　　林立什么也没说，只是笑咪咪的望着葛瑞安。

　　葛瑞安执掌加洛斯魔法公会数十年，又岂是一般的人物，要是连个克伦威尔都对付不了，怕是早被人吞得连骨头都不剩了。

　　他既然主动提起了这件事，那心里面肯定早就有了打算。

　　在林立看来，胖老头那愤怒的神态，无非只是一种态度，一种支持自己的态度。

　　所以林立什么也不说，就等着葛瑞安开口。

　　“哼！真是瞎了他的狗眼，也不看看自己威胁的是谁”葛瑞安果然义愤填膺，怒不可遏的宣布：“加洛斯魔法公会这几年虽然维持得很艰难，却还没落魄到受人威胁的地步！既然是我把你弄进公会的，我就必须对你负责，谁要是想动你，就得先问问我葛瑞安同不同意！”

　　“谢谢会长！”


第0015章 黑市

　　从会客室出来之后，林立多多少少也有些意外。

　　自从利维坦猩猩那件事之后，伊娜就再没给过克伦威尔好脸色看，那时候林立就知道，这位热心魔法师算是白热心了。

　　不过他当时可没想到，克伦威尔追求伊娜不成，会把火发到自己头上。

　　林立觉得自己挺冤枉，就好象莫名其妙的被一条疯狗咬了似的，从头到尾他都没对伊娜起过什么心思，结果还是被克伦威尔这条疯狗给盯上了。

　　“敢咬老子，就得有被打死的觉悟！”林立越想越觉得自己委屈。

　　正在那觉得委屈的时候，却听见身后一阵脚步声传来。

　　“费雷，有空吗？”凯文笑着走过来，跟林立打了个招呼：“要是没什么事的话，能不能陪我去城里逛逛，我打算买点东西。”

　　林立仔细想了想，发现自己还真没什么事情可做，图书馆的咒语已经抄得差不多了，加入魔法公会的手续也已经办完，再加上凯文这几天跑上跑下，确实帮了自己不少的忙，要是连这点要求都拒绝，好象真不怎么厚道。

　　“没问题，我也正想去加洛斯城看看。”

　　两人跟葛瑞安打过招呼之后，就出了翡翠高塔，沿着冷清的街道一路往加洛斯城内走去。

　　翡翠高塔外的几条街道异常冷清，偶尔走过几名路人，也大多是显得行色匆匆。

　　凯文与林立年纪相差不大，又是他在翡翠高塔最早认识的几个人之一，打过几次交道之后，也算是相当熟悉了，走在街道之上，两人也是有一搭没一搭的闲聊着，同为八级魔法师，闲聊的话题，自然也离不开魔法。

　　当然，凯文这个八级魔法师，可跟林立的八级不一样。

　　毕竟一个才接触魔法几个月，而另一个却已经在魔法上花费了十几二十年的时间。

　　在魔法常识上，林立完全无法与凯文相提并论，所以这种交谈，大多数时候都是林立提出一些常识性问题，而凯文则负责解答。

　　两人这么一问一答，一路上倒也不算无聊。

　　就这么走了十几分钟，街道上才渐渐热闹起来。

　　前方不远的地方，正是林立曾经来过的冒险者公会。

　　这附近大概是整个加洛斯城最繁荣的地方了，大量的商店散落在四周，每天无数的冒险者出入，带来了巨大的需求与供应，冒险者们可以在附近商店中买到各中各样的装备，也可以将自己在任务中获得的材料出售给这些商店，一来二去之间，为这一条街道带来了巨大的繁荣。

　　两人在街上看了一圈之后，走进了一间叫镀金玫瑰的魔法商店中。

　　在加洛斯城，至少有一半以上的魔法商店叫镀金玫瑰，据凯文介绍，它们都属于一个叫做曼尼斯的魔法家族，这个家族与梅林家族一样，是法兰王国最显赫的家族之一，只不过一个从政一个从商。

　　自黑暗年代之后，曼尼斯家族一直经营着魔法生意，一千三百年间，积累下了庞大的财富，镀金玫瑰魔法商店遍布法兰王国每一个角落，哪怕是在最偏僻的乡村，你也能找到镀金玫瑰的招牌。

　　镀金玫瑰的装潢充满了神秘气息，走进那宽敞的大厅里，林立很容易的就能感觉到，四周魔法波动有些异常，这是大量魔法物品相互排斥相互干扰造成的。

　　刚一走进大厅，林立就被那琳琅满目的魔法装备给弄花了眼，不愧是法兰王国最大的魔法商店，那一件件法师袍一根根魔法杖，就算以林立的眼光看来，也不得不说声不错。

　　林立在柜台前看了一会，很快就有一名身穿制服的女店员过来招呼。

　　“尊敬的魔法师先生，请问您需要点什么吗？”

　　“……”林立刚要开口，却忽然愣住了，因为一直到这个时候，他才想起件重要的事来——他没钱！连一分钱都没有！

　　从被安度因捡回小木屋开始，一直到加入加洛斯魔法公会，前前后后三个多月时间，林立居然连一分钱都没用过，身为一个一穷二白的穿越者，没用钱的机会，自然也不会想到去挣钱，以至于一直到今天走进镀金玫瑰，林立才忽然发现，自己身上竟然连一分钱都没有。

　　原本他还看中了一条项链，打算让那制服小妹妹拿下来给他看看，可是一摸口袋，却忽然发现这么一个尴尬的事实，林立脸上的笑容顿时僵住了，憋了半天不得不讪讪笑道：“我先看看……等下再说……”

　　这实在是太尴尬了，幸好这时候凯文凑过来帮他解了围。

　　“费雷，有空吗？帮我看看这支法杖怎么样？”

　　凯文手上拿着的，是一根古朴的法杖，杖身一道魔纹精致而又细腻，顶端镶嵌着一枚红色魔晶，从魔晶上透出的灼热气息判断，这应该是一根增幅火系法术的法杖。

　　除了魔纹结构稍有偏差之外，这根法杖也算得上是不错了，林立点了点头：“不错的法杖，就是不知道价格怎么样？”

　　“价格倒是不贵，大概三四百金币的样子，现在这个价格，很难买到象这样的法杖了。”

　　“……”

　　看着凯文一脸捡了便宜的表情，林立不由一阵头皮发麻，三四百金币还不贵。

　　想想麦格雷尼父女，在落日山脉中出生入死，杀死一头狮蝎，所获得的报酬也不过五十金币而已，象这样一根法杖，他们必须杀死近十头狮蝎才能换到……

　　“魔法师这个职业就是这样，需要大量的金钱支持，你以后会习惯的。”看林立脸上的表情，凯文大概也猜到了他在想些什么，一边叫来制服小妹结帐，一边低声向他解释着：“象这样一根法杖，在别的魔法商店至少要卖五百金币。”

　　用三五十金币买下法杖之后，凯文又买了一些其他东西，前前后后大概花了有上千金币。

　　在凯文结帐的时候，林立忽然觉得，自己好象也应该赚点钱了。

　　“对了凯文，你对加洛斯比较熟，你知不知道，冒险者弄到的魔法材料，比如魔晶什么的，一般都在什么地方处理？”

　　“魔法材料？一般来说，都是交给镀金玫瑰这样的魔法商店，委托他们代为处理，不过成交之后会扣除一部分的费用，如果不想付这笔费用的话，也可以去冒险者公会背后，那里有个黑市，小到各种草药，大到魔兽魔晶，都可以在那里进行交易。”

　　“去看看怎么样？”

　　“我正打算去买些材料……”

　　冒险者公会旁边有一条又深又黑的小巷子，两人从镀金玫瑰出来之后，沿着小巷子一路往前走，没走几步就听见一阵喧哗声传来。

　　比起充满神秘华丽的镀金玫瑰来，冒险者公会背后的黑市简直就是另一个世界。

　　这里既没有浓郁的魔法气息，也没有身穿制服的美女店员，有的只是一股浓浓的汗味，以及无穷无尽的争吵。

　　两人走进黑市，就象走进了斗兽场中。

　　往往只是几个银币的差价，就让一群人争得面红耳赤唾沫横飞。

　　“靠！长没长眼睛？这他妈可是正宗的荆棘兽毛皮，一百银币你还嫌贵？拿回去随便做件皮甲就够你穿一辈子的了，妈的这什么世道，一百银币买条命还不值得……”

　　“就他妈这东西还做件皮甲？拿回去给你儿子当尿布还差不多，别他妈跟我废话，五十银币卖不卖？不卖老子买别家的去！”

　　“五十银币买张荆棘兽毛皮，你他妈一大早没睡醒是吧？算了老子就当是做做好事，只要你八十银币，怎么样，八十银币要不要？不要就赶紧滚，别他妈挡着老子发财！”

　　激烈的讨价还价看得林立大开眼界，这要不是亲眼看见，光听两人的声音，多半还以为他们有什么深仇大恨呢。

　　“费雷……费雷！”四周一片喧闹，凯文说话的时候，必须凑到林立耳边大吼才能听见：“再往前面挤挤！”

　　“什么？”

　　凯文又将声音提高了一些，还伸手指了指前面：“我说！再往前面挤挤！”

　　“哦！”

　　两人用尽了全身的力气，终于是在人群中挤出了一丝缝隙。

　　“就是这里了。”凯文喘着粗气，在一间小屋前停下了脚步。

　　林立抬起头来一看，这幢看起来随时可能倒下的小屋外立着一块牌子，牌子上龙飞凤舞的写着几个大字——“加洛斯交易所”

　　“……”林立差点一口气没喘上来，这么间烂房子，能跟交易所扯上关系？


第0016章 魔晶交易

　　“干什么的？”林立抹了把冷汗，正要往小屋里走，却不料两条大汉走过来，抬手就把他给挡在了门外。

　　两条大汉都打着赤膊，神色凶狠一脸横肉，一看就是在打打杀杀中厮混出来的，林立摸了摸鼻子，带着几分怯意小声答道：“卖东西的……”

　　“卖东西滚一边去！也他妈不照照镜子，加洛斯交易所也是你能随便乱进的？”说着就把林立给推到了门外。

　　林立被推得连连后退：“有话好好说，别推行不行？”

　　“赶快滚！”

　　见林立还要罗嗦，两人顿时就火了，捏起拳头就要动手。

　　凯文正在那喘着粗气，刚一抬头就看见双方冲突，再想要开口阻止已经有些来不及了，见那大汉动手，年轻魔法师不得不遗憾的叹了口气。

　　“啊！”

　　跟着就是两声惨叫接连传来，惊得那喧闹的黑市，也仿佛在忽然之间静了下来。

　　“妈的，真以为穿着长袍的就是斯文人？”林立笑得一脸阳光，围观群众怎么也想不明白，这个看似无害的少年法师，怎么下起手来却出奇的毒辣，两条大汉连爪子都还没来得及递出去，就一人一发奥术飞弹给轰出了十几米远，此时正躺在地上发出一阵阵痛苦的呻吟。

　　“现在，我可以进去卖东西了吗？”林立笑咪咪的走了过去，弯下腰去向正痛苦呻吟的两人问道。

　　可怜两人不过是地痞流氓，在这里看门也大多只是欺负欺负落魄冒险者，又几时撞上过真正的魔法师，那两记奥术飞弹虽是低级魔法，可这么结结实实的轰在胸口，身体再强壮也得被轰去半条命，此时见了林立，就好象是见了鬼一样，惊惶之下连连点头：“可以可以……”

　　林立这才露出满意的笑容，往前走出几步，又有些不太放心的问了一句：“不会被赶出来吧？”

　　“不会不会不会……”

　　一旁的凯文看得目瞪口呆，过了好一会才有些无奈的叹了口气，这少年法师跟葛瑞安叔叔的性格倒真是挺象，都是一样的睚眦必报下手狠辣，难怪葛瑞安叔叔这么看重他……

　　在两个倒霉鬼痛苦的呻吟声中，林立神清气爽的走进了交易所。

　　凯文追上来，露出一脸的苦笑：“加洛斯交易所是会员制的，我都还没来得及掏会员卡，你就把人给揍了，这手动得也太快了……”

　　“怎么？”林立笑咪咪的随口问了一句：“有后台？”

　　“当然了，象加洛斯交易所这样的地方，怎么可能不受某支势力保护。”说起这个凯文就有点头疼：“保护这里的是老奥丁，加洛斯最大的地下势力——不过这不是重点，关键是老奥丁跟魔法公会关系一向良好，跟葛瑞安会长更是从小就认识的朋友，你这么不声不响的把人给揍了，葛瑞安会长不好跟老奥丁交代……”

　　“反正揍都揍了，等他找上门来再说吧。”

　　加洛斯交易所内空荡荡的，除了一个正靠在柜台上打盹的老头之外，连个鬼影子都看不到，林立进去一连敲了几十下柜台，那老头才带着一脸惺忪的睡意张开眼来，一边打着呵欠，还一边小声抱怨着：“现在的年轻人可真缺德，连老人家偶尔偷懒睡个觉都要吵醒，哎……年纪这么大了，也不知道还能好好的睡上几次觉……”

　　林立郁闷的摸了摸鼻子，这老家伙简直比葛瑞安还能扯……

　　“有什么事赶紧说，别耽误老人家休息。”老头的声音有气无力，听起来就好象快断气了似的。

　　“听朋友说加洛斯交易所收购各种魔法材料，我手上又正好有几枚魔晶，就想拿过来看看能不能换点钱周转周转。”对方毕竟上了年纪，不象门外那两个倒霉鬼身强力壮，林立就算心里再怎么不爽，也只能强自按捺着怒气。

　　说完也不跟老头罗嗦，从怀里掏出伊娜送给自己的卷轴袋来。

　　接着就听见一阵“哗啦哗啦”的声响，数十枚魔晶骨碌骨碌的就滚到了柜台上。

　　看着那一枚枚亮晶的魔晶，一旁的凯文当时就觉得头皮发麻，他甚至不需要仔细看，光凭魔晶上透出的元素波动，也可以感受出它们至少都在五级以上，魔兽可不是谁家里养的奶牛，可以想挤就挤，这么几十枚五级以上的魔晶，就算是出动一支佣兵团队，怕是也要花上十几天的时间。

　　凯文真是怎么也想不明白，这么多高品质魔晶，怎么就落到了林立一个人手上……

　　而反应最大的，还是柜台后的老头。

　　这老家伙刚刚还一副昏昏欲睡的样子，此时大量魔晶从卷轴袋中滚出，老头当场就两眼发亮，“噌”的一下从椅子上蹦了起来，整个人都扑到了柜台上面，反应之迅速动作之敏捷，又哪来一点上了年纪的样子？

　　“狮蝎……嗜血蜥蜴……雷兽，我靠！怎么还有双足飞龙的！”只见老头两眼放光，趴在柜台上一枚接一枚的数着，或是轻声低语或是大声惊呼，那神情那眼色，真是要多变态就有多变态。

　　“这……这些都是你的？”两人在那等了足有大半个小时，老家伙才从一堆魔晶中抬起头来，望向林立的目光，就好象是大灰狼见了小白兔一样。

　　“基本上，是这么回事……”

　　林立硬着头皮点了点头，正打算问他收不收的时候，老头却已经是一拍桌子：“一共八千金币，卖不卖？”

　　“八千金币？”林立有点茫然，身为一名穿越者，他对安瑞尔世界的金钱实在没什么概念，只得扭过头去，向凯文投去求助的目光。

　　“一万！”凯文斩钉截铁的吐出一个数字。

　　“等等……我需要商量一下。”

　　一万金币毕竟是个很大的数目，老头也不敢独自拿主意，只是跟两人说了一声之后，就匆匆忙忙的出了柜台，两人又在那等了很久之后，才看到老头一脸喜色的回来，这一次他没有半点犹豫，直接就把那数十枚魔晶给收了起来：“成交！”


第0017章 镇压

　　从那间所谓的加洛斯交易所出来，林立的心情很愉快，当初在落日山脉的时侯，安度因天天逼着自己出去杀魔兽，当时压根就没想过魔晶可以卖钱，只是觉得就这么乱丢乱放有些浪费，次次杀了魔兽都收捡起来，想不到一两个月之后，自己可以靠这些魔晶挣到第一笔收入。

　　由于经历的不同，林立可能比这个世界上大多数魔法师，都更加明白金钱的威力。

　　一开始他只是没时间去想这个问题，但在凯文的提醒之下，他很快就想起了自己在无尽世界中的经历，如果没有那近乎无限的金钱，自己根本就不可能拥有那么多极品材料，更不可能将所有生活技能练到顶级。

　　一万金币在很多人眼里，可能都算是一笔庞大的数目，但对林立来说，这只是一个开始。

　　当天下午，林立扫荡了二十几间药草商店，当他雇马车将草药带回翡翠高塔的时候，葛瑞安激动得眼泪都流出来了。

　　等了几十年，终于等到翡翠高塔出了个药剂大师了，他妈的药剂师协会，你们见鬼去吧！

　　然后两人又进了会客室，谈话内容连凯文都不知道。

　　凯文只知道从会客室出来之后，葛瑞安笑得一脸满意，并且当场宣布，从今天开始，翡翠高塔内的一切，都将无条件向费雷开放，他可以自由出入任何地方，随意查阅任何资料。

　　这大概是除了葛瑞安之外，翡翠高塔最顶级的特权了，特别是对于一个刚刚加入公会才几天的新手魔法师来说，这简直就是一个奇迹。

　　几乎所有翡翠高塔的魔法师都无法理解，葛瑞安为什么要做出这个决定，在他们看来，这简直就是在开玩笑，即便是加洛斯公会的骄傲，传奇法师安度因，在翡翠高塔都还没享受过如此优厚的待遇，这个刚刚才加入公会几天的年轻魔法师有什么资格，值得葛瑞安为他开出如此优厚的条件？

　　一时间翡翠高塔内闹得不可开交，各种流言更是传得如火如荼，有猜测两人关系是否正常的，也有质疑葛瑞安处事是否公正的，甚至还有几个性格暴躁的，以退出公会威胁葛瑞安收回这个决定。

　　加洛斯魔法公会一直人才凋零，几个至少九级以上的魔法师退出，简直就是一场毁灭性的灾难，几乎所有人都认为，葛瑞安一定会妥协，否则不用等到三个月之后的最高议会评估，加洛斯魔公会就会彻底从安瑞尔消失。

　　但他们全都猜错了，葛瑞安这一次不但没有妥协，还罕见的采取了强硬手段。

　　仅仅三天时间，公会内部的流言就被强行镇压下去，那几个威胁退出的魔法师，更是在当天下午就被赶出了魔法公会。

　　这一次骚动来得快也去得快，几乎是还没开始就已经结束了，一切又仿佛重新回到了原来的轨迹上，林立依旧每天流连图书馆，偶尔跟凯文到翡翠高塔外走走，看看魔法商店里有什么好东西。胖老头仍然热衷于指点年轻魔法师，方式还是象以前那么独特……

　　唯一的不和谐音，大概也只有那几个被赶出公会的魔法师了。

　　别说葛瑞安，就连林立都听人说过好几次了。

　　最近这几个家伙总是凑在一起，也不知道在商量些什么。

　　除了这唯一的不和谐音外，一切看上去都跟以前没什么不同。

　　在葛瑞安的强硬手段下，小小的骚动就这么被压下去，但谁都知道，这些被压下去的声音，其实从未真正消失，他们只是在耐心观望。

　　一旦林立出了什么差错，或者葛瑞安无法拿出足以让人信服的理由，这些声音就会又一次从暗处冒出来，而且会比上一次更加响亮。

　　不过对林立来说，这其实并不是什么大事。

　　从加洛斯交易所回来之后，他就一直很忙，忙得根本就没时间去关心这些东西。

　　每天一大早林立就直奔图书馆，他有太多的知识需要恶补，坐在安静的图书馆里，林立感觉自己好象又回到了高考之前，好不容易从书堆中抬起头来，他经常是连饭都顾不上吃，就又回到了药剂室里，在那里，有价值数千金币的草药在等着他。

　　而林立要做的，就是把这数千金币的草药变成药剂。

　　就算是药剂大师林立，在面对这么多草药时，也是忍不住一阵头疼。

　　更何况还有葛瑞安那老家伙，这厮经常打着关心的名目，跑药剂室跑得比谁都勤快，特别是在看着那一瓶瓶已经完成的药剂时，这家伙流着口水的样子，更是让林立忍不住想把他赶出药剂室去。

　　那天在会客室里，两人就已经达成了协议。

　　林立将在加洛斯魔法公会拥有仅次于会长的特权，而与之相应的，他所生产出来的药剂，公会将会拥有优先购买的权利，这才是胖老头天天跑来药剂室关心的目的。

　　其实从本质上来说，这一老一少的性格都差不多，都是一样的市侩，只不过一个市侩的嚣张，一个市侩得低调罢了。

　　他们达成的协议，自然也充满了功利气息。

　　一个希望将药剂大师带来的利益最大化，而另一个则希望尽可能的利用公会资源给自己办事，这两个贱人就没一个是好东西。

　　林立对这条协议还是比较满意的，身为一名穿越者，他比其他人更清楚宣传的力量，特别是在一个剑与魔法的世界里，身后如果站着加洛斯魔法公会这样的庞然大物，就算是买药也能比别人卖得欢快一些。

　　大量的草药被分门别类的放好，原本空荡荡的药剂室里，又飘荡起了草药的清香，按照林立的计划，这第一批草药，将会尽可能的用在低级药剂上，毕竟这只是一个开始，还远没到拿出全部本事的地步。

　　但以他药剂大师的实力，就算只是一些低级药水，也足以让安度因两眼放光了，天知道翡翠高塔里的魔法师们，已经多少年没闻过宁神药剂的味道了……


第0018章 药剂风暴

　　淡淡的清香在药剂室里弥漫，烧杯中的药剂正发出“咕隆咕隆”的声响。

　　林立一边往烧杯中添加宁神花汁液，一边细心计算着三种药水的比重，这中间他只是偶尔抬手擦去额头上的汗水，很快又埋下头去继续忙碌。

　　而在他身后，是一瓶瓶配好的奥法药剂。

　　中间葛瑞安又过来关心了几次，在看到这一瓶瓶奥法药剂的时候，胖老头差点没把舌头给咬掉，本来不看都已经惦记上了，这下看到了就更不得了了，老家伙就象是饥渴了几十年的久旷怨妇似的，死活赖在药剂室里不肯走，非要林立给他弄两瓶尝尝不可。

　　林立好说歹说，最后还是弄了一瓶，总算把这老怨妇给打发走了。

　　除了老怨妇之外，凯文也过来看了几次。

　　不过比起胖老头来，这年轻法师可就老实多了，进门跟林立打过招呼之后，就老老实实的蹲在墙角画圈圈，遇到有事的时候，还能帮林立打打下手，所求的也不过是见识一下药剂大师的技艺。

　　数千金币的草药，搞了差不多足有一周。

　　到周三的时候，林立才拖着疲惫的身体从药剂室出来。

　　从药剂室出来之后，林立又第一时间找到了葛瑞安，一老一少再次躲进会客室里，谈了差不多有大半个下午，两人才带着一脸的奸笑从里面出来。

　　干完这一切，林立终于是可以睡个好觉了。

　　这么多天忙下来，林立早就累得头晕眼花，此时一觉睡下去，直接就睡到了周五早上。

　　等到他这一觉睡醒的时候，一条消息早在加洛斯城内传得沸沸扬扬。

　　“据说前不久的时候，加洛斯魔法公会发现了一个高等精灵遗迹，从里面弄到了很多的大师级药水！”

　　“不对不对，我听说是他们挖到了一个药剂大师，这回魔法公会真是可发了，听说那药剂大师不但人被挖来了，还从药剂师公会里带了一批药剂出来！”

　　“你就吹吧，魔法公会这几年是个什么光景，大家谁不知道？药剂师公会那些家伙，可个个都是眼睛长在头顶上的，他们要能挖来药剂师，我就能把翡翠高塔塔尖给啃掉！”

　　“真不知道他们是怎么想的，那可是大师级的药剂，不自己藏着悄悄喝也就算了，居然还拿出来卖！妈的……你们几个别走，把钱都拿出来先借给我，老子也买一瓶去！”

　　“你少做梦了！就我们几个这点钱，加起来还不够买只瓶子的，恩，买个瓶盖可能够了……”

　　而这一切的来源，只是因为葛瑞安的一句话。

　　“本周日，魔法公会将在翡翠高塔内拍卖三十瓶奥法药剂！”

　　加洛斯的法师们都不记得，自己有多少年没听过“奥法药剂”这个名字了，特别是属于魔法家族的那些。

　　加洛斯魔法公会这几年虽然落魄，但因为黑暗年代时的协议，他们多多少少还能从药剂师公会搞到一些援助，虽然这种援助，通常都是用葛瑞安那张老脸去换来的，但比起魔法家族来，他们仍然是幸福的。

　　魔法家族拥有庞大的财富，也拥有令人眼红的权势，可药剂师公会又岂是财富和权势所能打动的？

　　任何一个药剂师，都拥有藐视这一切的资格。

　　他们传承自高等精灵王朝的技艺，本身就是这世界上最珍贵的财富，如果一个药剂大师愿意的话，他翻手之间就能轻易让一个魔法家族覆灭，这世界上有太多的强者愿意为一瓶药剂赴汤蹈火。

　　大概也只有梅林家族这种庞然大物，才有那么一点点机会获得大师级药剂，不过也仅仅是一点点而已……

　　自从葛瑞安放出话来之后，整个加洛斯城就彻底轰动了。

　　有资格竞争的势力，都在争先恐后的捞钱。

　　对这三十瓶奥法药剂势在必得的梅林家族，甚至不惜处理了几处位于加洛斯城中心的房产，为的就是能在竞争中多一点筹码，毕竟葛瑞安那老家伙已经说了，这一次加洛斯魔法公会只认钱，谁出的价格最高，谁就最有机会，交情什么的，等把东西卖完了再谈！

　　据说就连老奥丁找上门去，葛瑞安都给他碰了个钉子，整个加洛斯城谁不知道，这两个老家伙是穿一条裤子的？听说连老奥丁都碰了钉子，梅林家族刚要伸出去示好的手，顿时又收了回来……

　　“城中心那几处房产，处理得怎么样了？”马修斯·梅林今年五十三岁，担任梅林家族这一代的族长已经十年，可他却很少象今天这么激动过，今天之内，他已经在客厅里走了不知道多少个来回，踩在那柔软的地毯上，心情却久久无法平复。

　　三十瓶奥法药剂，对于梅林家族来说，简直就是天赐的良机。

　　他还从来没有见过，有哪个势力一次拿出这么多的奥法药剂，就连药剂师公会，也从来没这么大手笔过，在听到这个消息的时候，向来喜怒不形于色的马修斯·梅林，当场就激动得将手里的酒杯给摔了。

　　那可是三十瓶奥法药剂，意味着三十次永久提升魔力的机会。

　　虽然这个机会仅仅是针对五级以下的魔法师，但梅林家族最多的，不也正是五级以下的魔法师吗？

　　五级对大多数魔法师来说，都是一道难以跨越的鸿沟。

　　跨越了这道鸿沟，便有资格穿上长长的法师袍，被人称为“尊敬的魔法师先生”，但若是跨不过去，就终身只是一个可怜的魔法学徒。

　　魔法师与魔法学徒，一步天堂，一步地狱……

　　以梅林家族如今的势力，若是再突然多出三十名五级以上的魔法师来……想到这里，马修斯仿佛看到了家族辉煌的未来……


第0019章 父子

　　“已经处理得差不多了，只是有两处比较麻烦，买家始终咬着价格不肯松口，我正派人跟他们谈判着，估计再过一会就有好消息传来了。”

　　伦威尔神色恭敬，但眼神中却还是透出了几分得意，他一直很想证明，自己除了魔法天赋之外，同样是一个不错的家族管理者，所以在这一次的房产处理中，他已经尽可能的做到完美了，仅仅一天时间，就处理掉了五处总共价值十八万金币以上的房产，而且在如此急迫的情况下，依然没让家族蒙受太多的损失。

　　在克伦威尔想来，就算是父亲亲自出手，恐怕也很难做得比他更好了。

　　“蠢货！”但等待他的，却是老梅林愤怒的咆哮，老人手中的酒杯又一次摔到了地板上，急促的呼吸声中，指着克伦威尔的手指正轻轻发抖：“谁让你跟他们谈判的？是谁给你权利，让你去跟他们谈判的？你知不知道，这是关系到梅林家族生死存亡的大事！在这样的事情里，你居然还敢擅做主张，你到底还有没有把我这个老头子放在眼里？”

　　“父亲……”克伦威尔完全呆住了，老梅林的愤怒，就好象一根黑暗中的棍子，完全把克伦威尔给打蒙了，一时间委屈涌上心头，只是怔怔的站在那里，半天也说不出话来。

　　“哎……”毕竟是自己的亲生儿子，劈头盖脸的骂了一顿之后，马修斯的火气也稍稍消了一些，老人有些无奈的叹了口气：“你为什么就不想想，如果不是因为时间太紧的话，我又怎么会卖掉城中心的产业？难道你以为，我们梅林家族还会缺钱吗？我们现在缺的是时间！留给我们的时间实在是太短了，只有两天，两天之后那三十瓶奥法药剂就要开始拍卖，要是再晚几天就好了，这样我还可以多处理几处房产，这样在拍卖时，胜算也会更大一些……”

　　“可是……”克伦威尔完全没有想到，老梅林这次竟会下这么大的决心：“这三十瓶奥法药剂对我们梅林家族来说，真的有那么重要？就算没有这些药剂，我们也已经拥有了四十名五级以上的魔法师了，这样的实力，除了魔法公会之外，放眼加洛斯无人可及，我们为什么还要拼命争夺这三十瓶奥法药剂？”

　　“哼……”老梅林翻了个白眼，看着克伦威尔的目光中，带着几分恨铁不成钢的怒意：“我早叫你不要跟家族里那些老家伙走那么近，你为什么就是不听？看看他们都教了你些什么，这些鼠目寸光的东西……四十名五级以上魔法师……看着很美而已！有了这三十瓶奥法药剂，我们拥有的将会是七十名真正的魔法师，而不再是什么可笑的魔法学徒！”

　　说到这里，老梅林眼中透出一丝杀意：“而且你想过没有，如果让这些奥法药剂落到了别的家族手里，梅林家将会有什么下场？”

　　老梅林的话，让克伦威尔陷入了沉思，他呆呆的站在那里，细细品位着父亲话里的意思，克伦威尔并不是白痴，片刻之后，他开始渐渐抓住了话中的关键，一时间，克伦威尔只觉手脚一阵冰凉，张口想要说话，却感觉嗓子异常干涩：“您……您是说……梅林家族的地位……将会被……被其他势力取代？”

　　“嗯。”老梅林脸上的神色有些沉重：“这三十瓶奥法药剂对梅林家来说，可能是一次机遇，也可能是一场灾难……”

　　“我明白了父亲！”

　　“这两天，你除了要尽快把房产处理掉之外，最好能多去魔法公会转转，如果能问出这批奥法药剂的来历，那自然是再好不过，就算问不出，你也必须先跟魔法公会搞好关系，这一次，他们恐怕真是挖来了一个药剂大师，你去的时候，就把家族里那几条十四级咒语带去吧，葛瑞安应该能明白我的意思……”老梅林的声音听起来有些失落：“从今以后，魔法公会也不在是以前的魔法公会了……”

　　“好的，我马上去办！”

　　“等等……”克伦威尔刚要出门，老梅林却又把他叫住了：“前几天我好象听说，你因为一个年轻魔法师，跟魔法公会闹得有些不愉快？”

　　“这件事……这件事我可以解释……”背地里干的事，被老梅林当场揭穿，克伦威尔神色间不由有些慌张。

　　“你对那个年轻魔法师知道多少？”从老梅林脸上的神色看来，倒是没有太多责备的意思。

　　“知道一些。”克伦威尔稍稍安了些心，这才开口说道：“这个魔法师叫费雷，是我在落日山脉的时候认识的，当时他遭遇了一头双足飞龙，是我出手救了他，可是这个人不但不知感恩，还一再的想对付我，后来我听说他加入了魔法公会，就想让葛瑞安给他点教训……”

　　“实力如何？”

　　“大概六级左右。”

　　“无关紧要的小人物而已。”老梅林摇了摇头：“你错就错在，不该让葛瑞安知道，你这一次去，先试试能不能拉拢他，如果拉拢不了你就……”

　　说着枯瘦的手指从脖子下划过，比了一个干掉的手势。

　　“记住，要做，就要做得干净一点。”

　　“明白！”

　　虽然挨了一顿痛骂，但在离开老梅林书房的时候，克伦威尔的心情却很愉快，原本只能在暗地里搞搞的小动作，却意外的得到了老梅林的首肯，这对克伦威尔来说，绝对比什么都重要，在梅林家族强大的力量支持下，弄死一个落魄的低级魔法师，简直比捏死一只蚂蚁还轻松。

　　至于试着拉拢……这种事克伦威尔连想都没想过，只要拿出那几条十四级咒语，就连葛瑞安都不得不对他另眼相看，他有什么必要去拉拢一个落魄的低级法师？


第0020章 黑莲花

　　这一场奥法药剂带来的风暴，将加洛斯城大半势力都卷了进来。

　　从十一家魔法家族，到六支地下势力，几乎所有人都在拼命的筹集资金，黄金地段的房产，高级魔兽的魔晶，稀有的魔法材料，罕见的魔法装备，这些往日里难得一见的东西，仿佛在一夜之间就涌进了市场，而价格更是一天一跌，就好象高台跳水一般。

　　整个加洛斯城都疯了，但凡有资格竞争的势力，都在拼命的往翡翠高塔挤。

　　而翡翠高塔，自然是这风暴的中心。

　　葛瑞安丢出消息之后，就窝在塔里装起病来。

　　“探病？哎呀……实在对不起，葛瑞安会长这次真是病得很严重，而且还是恶性传染病，万一把您也给传染了，我们会良心不安的，要不您还是先回去，等过几天再来吧？”

　　有时候环境真是可怕，两天下来就连凯文这么老实的人，也是被毒害得谎话张口就来，说起传染病时神色焦急表情沉痛，就好象葛瑞安不是生病，而是被瘟疫感染了一样。

　　谁都知道这是怎么回事，可是谁也都拿葛瑞安这老胖子没办法，如今是人为刀俎我为鱼肉，人家等的就是在拍卖时狠宰你一刀，于是十家魔法家族的人来了，然后又走了，六支地下势力的人也来了，然后还是走了……

　　而身患重病的葛瑞安，此时却笑咪咪的躲在地下室里，一遍又一遍的数着奥法药剂，听着客厅里传来的喧闹声，葛瑞安胖脸上的笑意更浓了。

　　他已经不记得，加洛斯魔法公会有多久没这么热闹过了，最近二十年来，魔法公会虽然还是加洛斯城第一势力，但明眼人都知道，这只不过是因为最高议会的存在，如果失去了最高议会的支持，这个第一势力在瞬间就会分崩离析。

　　在奥法药剂出来之前，这一个个的，又有谁真把魔法公会放在眼里过？包括与自己交情不错的老奥丁，如果不是因为自己坐在会长的位置上，这个控制着加落斯城所有杀手的老家伙，又岂会给魔法公会半点面子？

　　甚至就连梅林家那个小兔崽子，都敢找上门来跟自己提要求了。

　　“呸！把费雷踢出公会……真亏他想得出来。”

　　“哎……老子真是太英明了！”想起自己当初的决定，葛瑞安又忍不住暗暗陶醉，正是因为这个决定，才有了加洛斯魔法公会的今天，三十瓶奥法药剂，就让魔法公会成了整个加洛斯城的焦点，若是让那些争破头的家伙知道，这地下室里还放了足有上百瓶之多时，他们脸上又会是一副什么表情……

　　身为这场药剂风暴的始作俑者，葛瑞安知道的内幕比任何人都多，也比任何人都更加明白林立的价值，在他看来奥法药剂只是一个开始，还远远不到体现林立真正价值的时候，事实上就连葛瑞安自己都感到好奇，这个近乎奇迹的药剂大师，究竟还会给魔法公会带来什么样的惊喜……

　　就在所有人都为那三十瓶奥法药剂疯狂的时候，林立却一个人躲在药剂室里，一坐就是一上午的时间。

　　奥法药剂引起的轰动，林立多多少少也已经知道了一些，若是换个时间的话，他可能还会稍稍陶醉一下，可是现在却完全没了这个心思。

　　因为他在药剂室里发现了一些有趣的东西。

　　那是几片黑色的花瓣，大概是因为前两天累过了头的缘故，今天一早起来，林立迷迷糊糊的就又进了药剂室，等到反应过来想闪人的时候，却忽然在一堆药渣中发现了这几片花瓣。

　　黑色的花瓣混在药渣当中，若不是林立眼神不错，还真不一定能把它们分辨出来。

　　一开始的时候，林立倒没怎么放在心上，毕竟草药采集是件很麻烦的事情，除了象他这种大师级草药知识的人物，一般人采集草药总是难免带起一些杂草，他这几天配奥法药剂的时候，不知道从中挑出了多少的杂草来。

　　拿起那几片花瓣，完全是下意识的，就好象你把手伸到美女胸口，总会很自然的捏上一捏，这真的不是耍流氓，只是一种很自然的反应……

　　总之不管怎么样，林立是捡了一片在手里。

　　然后他就发现，事情有些不对了。

　　这花瓣细看起来，竟象是传说中的黑莲花！

　　这这这……这也太假了吧？

　　林立做梦也没有想到，在一堆宁神花药渣中，竟然能发现几片黑莲花的花瓣。

　　以宁神花为主要材料配出的奥法药水虽然效果不错，但这种草药其实生长环境并不苛刻，说白一点完全就是随便乱长，只要是有山有水的地方，就一定有宁神花的影子。

　　而传说中的黑莲花则又完全是另一个极端，生长环境之苛刻达到了令人发指的地步，它生长的地方，必须要有浓郁的魔法元素，以及能够融化钢铁的极限温度，最重要的是，还必须要有一条来自地心的熔岩灌溉，但灌溉的熔岩，却又不能直接浇到黑莲花上，只能在离黑莲花大概一米的地方缓缓流淌……

　　以上几个条件，是绝对的缺一不可，若是稍有偏差，黑莲花就算勉强长出来，也会在极短的时间内枯萎掉。

　　在这近乎变态的生长条件下，黑莲花的出现，早就被公认为不可能的事，当初林立为了在药剂学上有所突破，曾经高价求购黑莲花的消息，可是数十万金币的悬赏挂出去，却连个泡都没能冒起来。

　　悬赏挂了几个月之后，林立对这只存在于传说中的黑莲花，也渐渐是死了心，他可没想到，又过了几个月，自己莫名其妙的来到另一个世界之后，却意外的发现了黑莲花的踪影。

　　“真有这种运气？”林立望着手上的花瓣，再也压抑不住心头的激动。

　　在宁神花里发现几片黑莲花花瓣，这种运气要是传了出去，非吓出一堆神经病不可……

　　林立赶紧打开无尽风暴之戒，从里面摸出了一红一蓝两瓶药水，按照三比一的比例，小心的倒进一只烧杯当中，两中药水一经混合，立刻在药剂室里弥漫起一阵酸涩的气味。


第0021章 送上门来

　　这是林立很早以前学会的一个小手段，将恢复药水和清醒药水混合在一起，通过这种结构最简单，属性冲突也最激烈的混合药剂，可以很直观的判断出某种草药的属性。

　　林立很小心的拿起一片黑色花瓣，慢慢将它浸入烧杯当中。

　　当那一点黑色与药液接触的瞬间，顿时就听见“滋”的一声轻响，烧杯中的药液剧烈翻腾，一片蒙蒙白雾升腾而起，原本弥漫在药剂室内的酸涩味道，仿佛在忽然之间就被一扫而空，取而代之的是一股令人神清气爽的清香。

　　“果然是黑莲花！”林立赶紧放下手中的烧杯，生怕一个不小心，将那一片黑莲花花瓣全掉进去了。

　　黑莲花常用于精神强化，其中最强大的成品，就是传说中的短暂神格药剂，在那二十秒的短暂神格下，使用者拥有近乎无穷无尽的精神力量，并免疫人间一切法术，那东西绝对是杀器中的杀器，人挡杀人佛挡杀佛，光用眼睛都能把人瞪死。

　　当然——这个东西，只是一个传说。

　　就连宗师药剂师的配方里，也找不到短暂神格药剂的存在，也许神匠级别还有些机会……

　　除此之外，黑莲花还能配出无限法能，奥术领域，等等几种精神强化药剂，虽然不如短暂神格变态，但比起虚无缥缈的神匠级别配方来，这几种药剂可就要现实多了，至少林立在达到药剂宗师级别时，已经掌握了它们的配方。

　　况且这几种药剂，也不是什么等闲之辈，虽然不如短暂神格这个大变态，但也绝对是小变态中的翘楚了。尤其是其中的无限法能，真是要多妖娆就有多妖娆，三个瞬发的传奇法术，足以让一个魔法学徒轻易干掉一个传奇法师。

　　当然，拥有如此恐怖力量的药剂，所需要的材料也不是一般二般。

　　除了传说中的黑莲花之外，大量的稀有草药同样可遇而不可求，特别是在药剂配成之后，还需要混入永恒之树的汁液，因为只有永恒之树的汁液，才能够为三个传奇魔法提供足够的魔力支持。

　　但不管怎么说，黑莲花可遇而不可求，光是这几片花瓣，就足以让绝大多数药剂师疯掉，况且这几片花瓣还意味着一条线索，通过这条线索，林立很有机会摸到一个药剂师们梦寐以求的地方——黑莲花生长点。

　　几片黑莲花花瓣被轻轻的放进了无尽风暴之戒内，整个过程林立的手一直很小心，生怕一不小心把这宝贝给碰着磕着了。

　　等他干完这一切，从药剂室出来的时候，却正好碰见了一个熟人。

　　“这小子居然还敢来魔法公会！”远远看见克伦威尔走进翡翠高塔，林立吓得是虎躯一震，这家伙前几天不是刚威胁过葛瑞安要如何如何么，怎么这才一转眼就跑魔法公会来了？现在的葛瑞安，可不是前两天那个葛瑞安了，老家伙自从掌握了奥法药剂之后，就跟老年那啥遇到了老军医似的，哪天要是不抖上几抖，那真是浑身上下都不自在。

　　这小子这么大大咧咧的跑来，就不怕葛瑞安借题发挥？

　　胖老头现在奥法药剂在手，全加洛斯城都围着他转，以他老人家那睚眦必报的性格，得罪过他的克伦威尔送上门来绝没有好下场！

　　“费雷！到处都找不到你，原来你躲到这里来了……”正寻思着要不要找个地方躲起来看好戏，却听见凯文的声音从大厅里传来。

　　林立抬头望去，正看见凯文一脸愁苦。

　　“怎么这表情？”葛瑞安这两天安排凯文干的那些破事，林立比谁都清楚，一看凯文那愁眉苦脸的表情，这家伙就不厚道的笑了起来：“怎么样，这两天收了不少好处吧？”

　　“别提了……”凯文挺清秀的一张脸憋成一团：“你都不知道这两天我是怎么过来的，从早到晚就没闲过一分钟，不停的有人来找葛瑞安叔叔，不停的有人来问他的病怎么样了，那个什么传染病的谎话，我说了没有一千次至少也有八百次了，我都怀疑我今晚做梦的时候，说的梦话会不会也是这一句……”

　　“那也得你有时间睡觉才行。”林立没心没肺的打击着凯文，还伸手指了指翡翠高塔外那熙熙攘攘的人群：“你看看，这么多人，等你一个个敷衍完他们，估计天都亮了。”

　　“……”

　　凯文光顾着跟林立闲扯，却不防被克伦威尔给侯了个正着。

　　老梅林昨晚一番训斥，克伦威尔证明自己的心情更加迫切，今天一大早，他就带着几条十四级咒语进了翡翠高塔，连到时候怎么说话，他都已经计划好了。

　　在他想来，自己只要把这几条咒语往葛瑞安面前一递，这老家伙绝对会乐得眉开眼笑，到时候再跟他拉拉交情，谈谈魔法公会与梅林家族悠久而深厚的友谊，等到气氛融洽的时候，自己再代表梅林家族，婉转而又诚恳的跟他求购那三十瓶奥法药剂……

　　“完美！”想到精彩之处，克伦威尔脸上露出了矜持的笑容。

　　只可惜，笑得再矜持，想得再完美，也得有机会实施才行。

　　刚走进翡翠高塔，克伦威尔就发现，事情跟自己想象中完全不一样，那些平日里见到自己客客气气的魔法师们，今天竟把自己当成了空气一般，最热情的也只不过点头打个招呼，克伦威尔先还以为是自己认错了人，可一连几次都是这样，克伦威尔心里终于有点慌了……

　　处理房产的事已经办砸，如果再连这件事也办不好，自己在家族的地位怕是很难保住了。

　　于是克伦威尔少见的放下了矜持，拼命的在脸上挤出笑容，主动向翡翠高塔内的魔法师示起好来。

　　克伦威尔一边笑着，心里就一边在滴血。

　　马修斯·梅林的儿子，却要向这些低级魔法师主动示好，这种事情对骄傲的克伦威尔来说，简直比杀了他还难受。


第0022章 打脸

　　而最让克伦威尔无法忍受的，还是这些该死魔法师的态度，那种高高在上的轻蔑笑容，几乎当场让克伦威尔疯掉，他完全无法接受，以前拼命巴结自己的人，现在却可以在自己面前笑得如此轻蔑。

　　克伦威尔已经不记得，这一个上午自己是怎么过来的了。

　　一次次挤出笑容示好，换来的是一双双冷眼。

　　一直到刚才，他终于看到了凯文。

　　以前跟凯文打过几次交道的克伦威尔知道，如果说加洛斯魔法公会还有一个老实人的话，那这个人必定就是眼前的凯文，在克伦威尔想来，老实人总是比较好说话的。

　　“凯文魔法师，好久不见！”

　　“呃……好久不见，克伦威尔先生。”一看来的是克伦威尔，凯文顿时就只觉一阵头大，如果可能的话，他真想把那句问候改成：“最好别见！”

　　可惜见都已经见了，正病急乱投医的克伦威尔，又哪管他愿不愿意，扑上来就拼命的跟凯文握手：“好久不见好久不见……”

　　至于一旁的林立，自然是被自动忽略了。

　　在克伦威尔想来，如今葛瑞安病重，魔法公会当家的自然就是他的亲侄子凯文，放着这位魔法公会当家人不去拉拢，难道还吃饱了撑的去跟个落魄魔法师聊天？再说了，以自己梅林家族继承人的身份，却主动去跟一个低级魔法师打招呼，克伦威尔实在丢不起这个人。

　　林立什么眼色，克伦威尔那表情落入眼里，又哪会不知道他在想些什么……

　　不过被忽略了也好，免得他一张笑脸的凑上来，自己以后还不好意思找他麻烦。

　　来之前就想好了说辞，却生生在肚子里憋了一个上午，克伦威尔就差没被憋出内伤来了，现在好不容易把凯文给逮住了，又哪还肯给他反抗的机会，自从双手抓住凯文之后，这家伙就再没松过手，从两人小时候的交情谈起，一直谈到梅林家与魔法公会悠久而深厚的友谊。

　　这一番语言加人情的轰炸，直炸得凯文是昏昏欲睡苦不堪言。

　　“说句心里话凯文大哥，小弟对你是真佩服，以前父亲就跟我说，这加洛斯城里，凯文大哥是唯一一个魔法天赋比我强的年轻人，那时候我还不太相信，一直等到去年，凯文大哥突破八级的时候，我才知道父亲的眼光果然没错……”

　　一听这话，连凯文这么老实的人，都忍不住想骂人了，你妈个大西瓜，打人不打脸都不懂？

　　凯文有些心虚的看了林立一眼，心想去年突破八级就把你吓到了？你要是知道这位才接触魔法三个多月就突破八级，你非当场吓成神经病不可？别说是你，就算是你爹看见了那枚亮了二十八分钟的水晶，估计也得当场吓成神经病……

　　在这位面前夸我是魔法天才，你这不是把人往火坑里推吗！

　　在太阳快要下山的时候，凯文终于是守得云开见月明，生生等到克伦威尔问起葛瑞安来。

　　“抱歉抱歉，会长前段时间实在是太过操劳了，以至于身体有些不太舒服，现在正在翡翠高塔内静养。”在说出这句话的时候，凯文的心情无比激动，就好象黑暗年代末期时，那些被奴役了上千年的种族，忽然间看到了胜利的曙光一样。

　　“那真是太遗憾了……”克伦威尔表情沉痛：“那我能去看看他吗？正好早上出门的时候，父亲让我给他带了一点小礼物。”

　　凯文被折磨了一个下午，终于等到了这句话……

　　“探病？哎呀……实在对不起，葛瑞安会长这次真是病得很严重，而且还是恶性传染病，万一把您也给传染了，我们会良心不安的，要不您还是先回去，等过几天再来吧？”

　　这句话在过去的两天里，凯文至少重复了行千次之多，但却从来没有哪一次，说得象现在这么愉快过。他张口就来，说得没有一点心理负担，更不担心自己晚上会说梦话，甚至在说完之后，心里还有一种如释重负的感觉……

　　“……”

　　克伦威尔脸上的笑容僵住了，他完全没有想到，自己精心准备说辞，赔尽笑脸阿谀奉承，最后等来的竟然是这么一个结果，一时间克伦威尔呆呆的站在那里，望向凯文的目光已是隐隐有些发直。

　　他怎么也想不明白，事情为什么是这个样子……

　　“……”连一旁的林立都是听得摇头直下，环境真是可怕，连凯文这样的老实人，都被毒害得谎话张口就来。

　　只是这原本有些无奈的笑容，落入克伦威尔眼中，却显得说不出的讽刺，刚刚因凯文拒绝而堵在胸口的一口气，忽然之间就找到了宣泄的出口……

　　“你笑什么笑！”克伦威尔那白净的面庞扭曲得厉害，一双通红的眼睛死死盯着林立，那神态那表情，就好象是想把林立生吞活剥一样。

　　“克伦威尔先生……”刚刚还心情愉快的凯文，怎么也没有想到，事情竟会在忽然之间发展到这个地步，等到他反应过来想要阻止时，却根本来不及了，克伦威尔目光凶恶，神情扭曲，激动的唾沫，甚至已经喷到了林立脸上……

　　“完了……”想起加洛斯交易所外那两个倒霉鬼，凯文就知道要坏事了，两人相处了这么久，他也算是摸清了林立的性格，这个年轻魔法师跟葛瑞安的性格简直一模一样，只要不把他惹毛，什么话都好说，可一旦惹毛了这家伙，下起手来绝对是不留情面，不动就不动，一动绝对是往死里动。

　　魔法公会跟梅林家族虽然有些摩擦，但大家毕竟是加洛斯城最大的两支势力，一旦克伦威尔在这里出点什么事，凯文真不敢想象加洛斯城会乱成什么样……

　　“你到底有没有教养？我跟凯文魔法师的谈话内容，属于梅林家族与魔法公会之间的机密，你是什么身份？刚刚混进魔公会没几天，就不知道自己姓什么了是吧？连这样的机密都敢偷听，还不马上滚开？”最让凯文头大的是，克伦威尔完全不知道自己在干什么，仍在不知死活的叫嚣着。


第0023章 射了一脸

　　听着克伦威尔那恶毒的叫骂声，凯文真是连死的心都有了，他真想跳起来给这蠢货两巴掌，问问他到底只不知道自己在骂的人是谁，那可是魔法公会最大的特权者，连葛瑞安见了他都要赔着笑脸，现在居然被人指鼻子让他滚开，凯文觉得自己真是要疯了……

　　“完了完了……”看到林立仍是一脸微笑，凯文心头就直打鼓。

　　在克伦威尔的叫嚣声中，魔法公会大厅好象忽然就安静了下来，所有人都停下了自己手上的事，目光不约而同的落到了克伦威尔身上。

　　他们神色间充满了同情与怜悯，望向克伦威尔的目光，就好象在看一个先天残疾的白痴。

　　这几天葛瑞安虽然什么都没说，但在他们的心理，却早就把林立与那三十瓶奥法药剂划上了等号。

　　这实在是太明显了，葛瑞安刚刚给了他魔法公会最大的特权，转身就传出了三十瓶奥法药剂的消息，这中间的关系连瞎子都能看得出来。

　　如果说现在的魔法公会里，有谁是绝对不能招惹的话，那毫无疑问，就是眼前这个穿着旧法袍的年轻法师了。

　　别说只是一个克伦威尔，就算是克伦威尔他老爸，那个据说魔法造诣丝毫不比葛瑞安逊色的老梅林，惹上了这个年轻法师也绝对是死路一条。

　　奥法药剂一拿就是三十瓶的人，就绝不会在乎多拿三十瓶出来，在这致命的诱惑下，不知道多少杀手刺客在排着队等你，你还在那喋喋不休的叫嚣，真是不知道死字怎么写……

　　在场所有人中，大概也只有克伦威尔还没明白过来。

　　从落日山脉回来之后，克伦威尔的心情还从来没这么愉快过，积蓄已久的怨恨，在今天突然爆出来，憋在胸口的那口恶气，终于有了宣泄的出口，每一句话都无比恶毒，极尽挖苦嘲讽之能事，从林立身上那件旧法师袍，到他连根法杖都买不起的落魄，一直骂到不清楚自己的身份，居然敢参与到这么重要的谈话中来……

　　爽！克伦威尔真是很久都没这么爽过了！

　　但爽这种事，其实是很奇妙的，就好象那什么一样，爽到极点，往往是要射的……

　　克伦威尔就是这样。

　　他爽是爽了，可就在他爽到极点的时候，却忽然看见林立抬起了右手。

　　没有多余的手势，也没有复杂的咒文。

　　只有一阵剧烈的魔法波动，以及“轰”的一声闷响。

　　紧接着克伦威尔就感觉，自己好象被人用铁锤砸在脸上似的，在那一刹那，克伦威尔甚至觉得，自己整张脸都好象已经被砸烂了，那是一股无与伦比的力量，在忽然之间就涌到了自己脸上。

　　那股力量是如此强大，克伦威尔甚至都还没来得及发出惨叫，就已经被狠狠的击飞出去，整个人就好象是一只断线的风筝，足足飞出了十几米远，最后在众人的目光注视下，重重的落到了门口的台阶上。

　　克伦威尔只觉得，身上又凉又湿，脑子里昏昏沉沉的，就好象刚被人用门板夹过一样，鼻梁也似乎是断了，一股热流正顺着鼻孔往外流出，混着脸上的水渍，也不知道究竟是血还是水……

　　他分明看见，击飞自己的是一道水柱。

　　爽到极点，确实是要射的，只不过克伦威尔比较倒霉，他是被射，而且还是被射了一脸……

　　大厅里忽然安静了下来，在场几十个魔法师，包括凯文在内，在魔法上钻研的时间都至少超过二十年，以他们的眼光，又如何看不出林立刚才使用的，正是二级魔法冲击水幕。

　　而级魔法冲击水幕并不可怕，可怕的是林立使用它的方式。

　　没有任何多余的手势，没有丝毫吟唱的声音。

　　只是这么将手一抬，就轻易放出了冲击水幕，这是真正的瞬发！

　　哪怕是刚刚入门的魔法学徒都知道，限制魔法师战斗力的，不是精神力也不是魔力，而是魔法的准备时间，复杂的手势冗长的咒文，让战斗中的魔法师永远象是走钢丝一般危险，这世上绝大部分魔法师都在研究同一个课题——怎么才能最快的放出魔法。

　　而对“快”的最佳诠释，无疑正是瞬发。

　　但这实在是太难了……

　　精神力的绝对控制，魔力的精确分配，以及元素结构的完全解析……

　　这已经超越了知识与技术的范畴，完全属于另一个层面的东西。

　　也许一些十级以上的魔法师，可以凭借着自己数十年来积累的经验，勉强瞬发两个一二级法术，但对更多的魔法师来说，瞬发只是一个遥不可及的梦境。

　　但就在今天，所有人都看见了，一个二级魔法在瞬间爆发出来。

　　而且使用这个二级魔法的，还只是一个不满二十岁的年轻法师。

　　这一切完全超出了他们的想象……

　　“妖孽，妖孽……”人群中一名花白胡子的魔法师神情呆滞。

　　他的话完全代表了在场众人的心神，除了妖孽这个词之外，他们再想不出其他词来形容这个年轻魔法师了。

　　一时间大厅内静得惊人，除了众人急促的呼吸声外，只有林立轻微的脚步声从台阶上传来。

　　林立脸上仍带着笑容，甚至在走近克伦威尔身前的时候，还礼貌的跟他打了声招呼：“好久不见，克伦威尔魔法师。”

　　“好……好久不见……”克伦威尔下意识的往后缩了缩，因为鼻子受伤的关系，断断续续的声音中还带着一丝鼻音。

　　虽然早在落日山脉的时候，林立就在他眼前杀死了一头双足飞龙。

　　但克伦威尔始终觉得，这个落魄魔法师的实力不如自己。

　　杀死双足飞龙只不过是运气，那一支冰锥恰好扎进了双足飞龙的伤口，若不是因为这样，他早就被双足飞龙撕成碎片了。


第0024章 老梅林

　　克伦威尔始终认为，魔法公会有资格跟他相提并论的年轻人，只有一个凯文，这个年纪比自己大三岁，同时也比自己早三年达到八级的魔法师，才是自己在加洛斯城唯一的对手。

　　至于林立……不过是个低级魔法师而已。

　　可是现在，自己在这样一个低级魔法师面前，竟是如此的不堪一击。

　　没有原因，没有理由，就是这么简单而又粗暴的一记冲击水幕，彻底粉碎了克伦威尔二十几年的骄傲。

　　躺在地上的时候，克伦威尔突然发现，自己竟是如此的孱弱。

　　林立俯身望着克伦威尔，脸上仍然带着笑容，只是眼中透出的凶光，却让克伦威尔毫不怀疑，他会在一抬手间杀死自己。

　　无穷的恐惧从心底涌起，仿佛在忽然之间，克伦威尔又回到了落日山脉，又面对着那可怕的雷霆猩猩，下意识的，他又往后缩了缩……

　　“够了！”就在这个时候，一个声音从台阶下传来。

　　听到这熟悉的声音，正陷入恐惧当中的克伦威尔，就仿佛溺水的人抓到了一根救命稻草：“父亲！”

　　“闭嘴！你还嫌自己不够丢脸？”老梅林立从人群中走出，他身上穿着一件黑色的法师袍，右手紧紧握住一根青色法杖，强大的气息从他身上透出，连远在台阶之上的林立，也感觉到了一股无可抵抗的压力。

　　“费雷魔法师，谢谢您帮我教训儿子。”老梅林神色诚恳，向着林立微微弯腰行了一礼，但等他再抬起头来的时候，眼中已是带着一丝杀意：“但有些事情，还是应该交给我这个做父亲的，年轻人，厚道一点总是没错。”

　　随着老梅林的话音落下，四周的魔法元素忽然呈现出一阵剧烈的波动，就好象一个巨大的旋涡正在扩散，身处旋涡之中，林立更是感受到了一股空前的压力，他必须死死的咬紧牙关，才能保证自己不在这股压力下屈服。

　　散发出强大压力的同时，老梅林的精神力更是如同海浪一般汹涌澎湃，一波又一波的冲击着旋涡中心的林立。

　　“您太客气了。”林立牙关紧咬，瞬间激发出变态的精神力，勉强与老梅林立维持着差距悬殊的较量。

　　但十五级大魔导士与八级魔法师之间，差距的悬殊远不是精神力可以弥补。

　　那是一种全方位的差距，不仅仅是力量与经验，还包括对规则的理解。

　　此时的老梅林，就好象是一个已经掌握了游戏规则的老手，在欺负一个刚刚踏进游戏圈子的新人。

　　一旦突破了十五级，达到了大魔导士境界，对整个魔法世界的理解，就完全进入了另一种层次，就算林立的精神力再强，魔力再怎么近乎无限，也无法跨越这种等级上的差距。

　　他现在能做的，仅仅是勉强坚持。

　　但是就连这种坚持，也无法持续太长时间了。

　　因为林立分明已经感觉到，那个巨大的旋涡，正在以更加疯狂的速度旋转……

　　一波又一波的精神冲击之下，他已经到了崩溃的边缘。

　　那是一种近乎绝望的感觉，在那巨大的旋涡当中，林立觉得自己完全没有一丝反抗的余地。

　　“大魔导士果然厉害……”自从穿越之后，林立第一次遇到了无法抗衡的对手，一种深深的挫败感不由从心头涌起。

　　其实这个时候，老梅林的心情丝毫不比林立平静。

　　眼前这个年轻魔法师，只不过二十岁不到的年纪，甚至比克伦威尔还要小上一些，但在对力量的控制上，却比从小天赋过人的克伦威尔强了不知多少倍，而且老梅林在刚才的试探中发现，这年轻人的精神力竟是强得可怕，自己用尽全力，也探不出他的极限究竟在哪里。

　　老梅林心里很清楚，自己之所以能在这场悬殊的较量中占尽优势，所凭借的，只不过是对规则理解更加深刻。

　　双方有着近十级的差距，最后竟要以这样的方式来决定胜负。

　　要知道魔法师是一个等级森严的职业，每一个等级都意味着力量上的飞跃性进展，大魔导士与魔法师之间的鸿沟，比幽暗之海更加遥远，只有在同等级战斗中，比如老梅林与葛瑞安这个层面的战斗，比拼的才是规则。

　　大魔导士欺负魔法师，那绝对是不折不扣的碾压……

　　但想象中的碾压，最后竟成了眼下的局面，就连老梅林也是忍不住暗暗心惊。

　　唯一让老梅林觉得欣慰的是，这场悬殊而又可笑的较量，总算是快要结束了……

　　想想老梅林又觉得有些悲哀，堂堂大魔导士，竟会因为好不容易战胜了一个魔法师而沾沾自喜。

　　巨大的旋涡疯狂旋转，精神冲击更是一浪高过一浪。

　　就在林立自己都以为，会被那巨大的旋涡所吞没时，一个熟悉的声音却从翡翠高塔内中传来：“马修斯，我看你真是越混越回去了。”

　　紧接着林立就觉得身上一轻，那巨大的旋涡，仿佛在忽然之间就失去了踪影，就好象从来也没有过一般，老梅林立仍然远远的站在台阶下，只是目光也从林立身上，挪到了翡翠高塔的深处。

　　葛瑞安从塔内走出的样子，还是象以前那般笨拙，圆滚滚的身体与其说是在走，倒不如说是在挪。

　　“废话少说葛瑞安，今天的事情，你必须给我一个交代。”

　　“我给你个叉……”葛瑞安两眼一瞪，毫不客气的喷了回去：“我说马修斯，你也一大把年纪了，该懂点事了吧？欺负了我魔法公会的人，还要我给你个交代，你是不是真觉得我这两年长胖了就比较好欺负？”

　　“……”

　　随着葛瑞安话音落下，翡翠高塔外的气氛，顿时变得剑拔弩张，所有人的心都提了起来，这可不象刚才林立与老梅林的争斗，那说到底不过是打了儿子老子出头罢了，现在站在这里的两个人，同样是十五级以上的大魔导士，同样领导着加洛斯最大的两支势力之一。

　　两大势力一旦撕破了脸，加洛斯立刻就会陷入混乱当中。


第0025章 无奈

　　“你确定？”老梅林一只脚踏上台阶，克伦威尔就躺在离他不远的地方，但此时老梅林却连看都没看他一眼，一支青色法杖遥遥指着葛瑞安，杖头上镶嵌的硕大魔晶正散发出蒙蒙的青色火焰。

　　在那剧烈的魔法波动席卷下，翡翠高塔外就仿佛刮起了一阵狂风，地面的纸屑尘土打着旋的被卷起，在天空中漫天飞舞着。

　　一股无可抵抗的气息从老梅林身上散发出来，比起先前与林立对峙时，这股气息更加狂暴更加强大。

　　感受着这股气息中蕴涵的力量，林立才知道自己先前有多么幸运，如果老梅林不用精神力进行压迫，而是一上来就直接动手的话，林立根本就不可能等到葛瑞安来解围，现在恐怕已经躺在台阶上多时了。

　　八级魔法师与十五级大魔导士，完全是两个不同的世界。

　　老梅林错就错在，他选择了林立最擅长的领域，那是连传奇法师都眼红的变态精神力。

　　但就算是在这个领域里，老梅林凭着他对规则的理解，仍然是赢得毫无悬念。

　　林立远远望着老梅林，从他身上只看到了两个字，那就是——“差距”

　　而就在老梅林踏上台阶之时，塔内的葛瑞安也握紧了手中的法杖。

　　以葛瑞安为中心辐射开来的，是一股丝毫不逊色于老梅林里的强大气息。

　　原本异常臃肿的身体，此时竟是如山岳般凝重。

　　两个加洛斯最强的魔法师，只是一瞬间就碰撞出了耀眼的火花。

　　“你忍了这么多年，早就想教训我了吧？”身处巨大的压力之下，葛瑞安脸上的神态却依旧从容。

　　“少说废话葛瑞安！”

　　老梅林神色坚决，心头却暗自叹了口气。

　　如果不是因为克伦威尔太不争气，自己又怎么会在没有必胜把握的时候，挑战同为大魔导士的葛瑞安？

　　三十瓶奥法药剂虽然关键，但老梅林更加看中的，其实还是拥有了药剂师的魔法公会，毕竟瘦死的骆驼比马大，落魄了几十年的魔法公会，依旧能在加洛斯城与梅林家族分庭抗礼，若是让他们拥有了一个药剂师，那又将是一副什么样的景象？

　　以老梅林大魔导士之尊，依旧派出了克伦威尔低调示好，甚至不惜送上了家族秘藏的四条十四级咒语。

　　所为的除了那三十瓶奥法药剂之外，其实更多的还是想跟魔法公会修复关系。

　　以老梅林的睿智，又如何看不出来，拥有了药剂师的魔法公会，必将一统加洛斯城，未来的加洛斯众多势力中，绝对是魔鬼法公会一家独大的局面。

　　既然魔法公会的崛起已是势不可挡，那在这之前先向他们伸出友谊之手，在老梅林看来也不失为一个明智的选择。

　　更何况在过去的二十多年里，老梅林一直很做得很不错，从未跟魔法公会有过纠纷，甚至还一意促成了一些生意上的合作，老梅林相信只要自己拿出足够的诚意，以葛瑞安的为人，想必也会做出同样明智的选择。

　　于是他派出了克伦威尔，并让他带来了四条十四级咒语。

　　但这小兔崽子，却把一切都办砸了。

　　亏他前两天还信誓旦旦的告诉自己，那个叫费雷的年轻魔法师只不过五六级的实力，甚至才刚刚加入魔法公会不到十天。

　　老梅林一想到这个，真是连肺都气炸了。

　　看看人家先前表现出来的实力，二级魔法冲击水幕说瞬发就瞬发，这是五六级魔法师的实力？就算是很多魔导士，大概也就是这样的水准了……

　　再看看凯文在他面前是什么表情？那可是葛瑞安的亲侄子，魔法公会不折不扣的第二号人物，连他都要看人脸色行事，那还是无足轻重的人物？

　　但是现在说什么都已经晚了，事实上就连老梅林也没有想到，这个叫费雷的年轻魔法师，下手竟会如此的狠辣，完全不打招呼不通商量，抬手就是一记冲击水幕。

　　这一发冲击水幕，不但粉碎了克伦威尔二十几年的骄傲，更粉碎了老梅林先前的计划。

　　在克伦威尔被扫出翡翠高塔的一瞬间，老梅林就知道完了，一切都完了，梅林家族彻底失去了竞争奥法药剂的关系，也彻底堵死了与魔法公会修复关系的道路。

　　没人会选择一个心怀怨恨的盟友，哪怕心怀怨恨的只是盟友的儿子也不行。

　　除非老梅林愿意废掉克伦威尔，另选一个家族继承人。

　　但谁都知道，这是不可能的，老梅林只有这一个儿子，克伦威尔是他唯一的选择。

　　现在的老梅林只有一个选择——击败葛瑞安！

　　自己与葛瑞安，一直是加洛斯城里最强大的两个魔法师，只有击败他，自己才能确定加洛斯第一魔法师的身份，也才能让梅林家族安然度过将来的危机。

　　在第一魔法师的绝对力量面前，那些一直蠢蠢欲动的魔法家族，想必会安分一段时间才对。

　　而与此同时，葛瑞安的失败，也会让魔法公会沉寂一段时间，他们必须再次积累力量，等待下一个崛起的机会。

　　这段时间虽然不长，但已经足以让梅林家族准备许多事了……

　　在老梅林看来，这将是整件事最好的结果。

　　但如果可能的话，他其实并不想走上这一步。

　　达到大魔导士境界之后，很多事往往不需要用眼睛去看，仅仅是凭着感觉老梅林就可以肯定，葛瑞安力量绝不会比自己弱，这一场大魔导士之间的对决，最后很可能要靠运气来决定胜负。

　　老梅林这一生从不做没把握的事，他还从来没象现在这样，把一切都交给了运气。


第0026章 对决

　　魔晶上升腾而起的青色火焰熊熊燃烧着，与此同时四周的魔法波动也终于到了极限。

　　随着一阵短暂而急促的咒文吟唱声传出，老梅林手上陡然燃起一片红色光焰，只见他手中的法杖猛的一顿，在场众人只觉四周空间一阵扭曲，一朵朵仿佛来自地狱的红莲，在呼啸声中，拖着长长的尾焰轰向翡翠高塔。

　　就在那一朵朵红莲即将炸开之时，葛瑞安手中法杖一横，也是一阵短暂而急促的吟唱，紧接着翡翠高塔大门外就陡的竖起了一片水蓝色的屏障，那一朵朵红莲落在水幕之上，竟象是石子落入水中一般，只是泛起了一圈圈的涟漪。

　　“靠你妈老梅林！”一阵气急败坏的怒吼声从塔内传出，其中还带着葛安愤怒的质问：“你妈贵姓？你个老王八蛋是不是想把翡翠高塔给拆了？”

　　老梅林却根本不去理他，口中依旧快速的吟唱着咒文，杖头魔晶青色火焰熊熊燃烧，又是一片铺天盖地的火雨降下，直打得那一片水蓝色的光幕“滋滋”做响。

　　“你有种！”葛瑞安一声怒吼，那水蓝色光幕瞬间被撑到了极限，紧接着一双胖手结出一个奇异的手势，刹时间就是一股魔法元素从地下涌出。

　　而那股魔法元素涌起的地方，正是克伦威尔身下的台阶。

　　老梅林脸色陡然一变，手中法杖猛的往前一伸，正好搭在了克伦威尔肩上，还不等他明白过来是怎么回事时，那法杖顶端的魔晶已经是呈现出一阵奇异的扭曲，就好象在忽然之间就变成了一双大手，紧紧的将克伦威尔抓在手中。

　　跟着克伦威尔就只觉身上一轻，整个人就这么生生的被拉到了老梅林身后。

　　而几乎与次同时，两根锋利的石刺已是破开大地，从地下猛的刺了出来。

　　克伦威尔回头一看，只觉得头皮一阵发麻。

　　若是任那两根石刺扎在身上，就算是再有十个克伦威尔也一起完了……

　　而趁着这个机会，葛瑞安已是一个箭步从塔内窜出，在漂浮术的支持下，他那胖胖的身体一出翡翠高塔就已浮在了空中，同时没有丝毫犹豫，大段大段的咒文从他口中流泻而出，一双胖手不断结起玄奥难明的手势。

　　老梅林一手将克伦威尔推开，同样是毫不畏惧的迎了上去。

　　刹时间翡翠高塔外的魔法元素疯狂的涌动着，一次次的绚丽魔法碰撞，激荡起无比华丽的光芒，就在老梅林浮空飞起之时，两人已进行了近十次交锋，那一次次的攻击，无不是威力绝伦的高级魔法。

　　林立远远站在塔下，看着两个大魔导士间的对决，他忽然发现自己以前的战斗方式其实并不那么完美。

　　大量瞬发的低级魔法，确实可以取到出其不意的作用，但是在绝对的力量面前，低级魔法就成了一个笑话，不说老梅林的火雨自己用什么去挡，光是葛瑞安撑起的那一面水蓝色光幕，自己若是用风刃去射的话，还真不知道要射到哪年哪月去。

　　这是一场典型的魔法师决斗，他们的战斗方式无疑是最传统的。

　　完全没有任何控制，也没有任何反控制。

　　他们比拼的就是绝对力量，谁的魔法威力更大，谁的魔力更加充足，谁就能获得最终的胜利。

　　当然，这并不是说瞬发魔法不好，只是有时候，瞬发并不是一切。

　　两位大魔导士都有瞬发低级魔法的能力，甚至比林立更加精通，但是他们从头到尾，却从未瞬发过任何一个魔法，因为他们心里很清楚，自己能够瞬发的魔法，根本就无法给对方造成任何威胁。

　　至于漫长的咒文吟唱，在这个等级的战斗中更是与找死无异。

　　哪怕只是慢上一秒，也足以让人陷入万劫不复之地。

　　两人几乎是不约而同的选择了走中庸路线，短暂急促的咒文快速的手势，造就了这场场面宏大却又瞬息万变的战斗。

　　想通其中关键之后，林立更是全神贯注的看着这场战斗，整个过程连眼都没眨一下，两人的每一个手势每一次吟唱，都被他牢牢的刻在了脑海里，随着那一次次激烈的魔法碰撞，林立渐渐想通了很多以前想不通的问题，同时心里也多了很多以前从未思考过的疑问。

　　如果说在场众人中，谁从这场战斗中获益最大的话，那毫无疑问只有林立了。

　　传奇魔法师的言传身教，早为他打下了最坚实的基础，得天独厚的魔法天赋，更是让他拥有了远超常人的领悟能力，这样一场战斗落入众人眼中，只是觉得精彩纷呈场面宏大，却绝不象林立看来那么发人深省。

　　当战斗进入高潮之时，林立甚至忘记了自己的存在，他完全投入了这场魔法碰撞当中，每一丝心神都随着战况跌宕起伏，每一根神经都随着魔法元素而剧烈颤动。

　　这是一种近乎入定般的玄妙境界，沉浸在这种境界中的林立，就仿佛是拥有了一个独立的世界，在这个世界里，他正以令人难以置信的速度接近魔法本质。

　　“轰隆！”双方又是一次惊天动地的碰撞，两股庞大魔力造成的余波辐射开来，将林立生生推得往后退了几步，一点点灼热的火星散落，在天空中划出道道华丽的轨迹。

　　这惊天动地的一击，终于为这场华丽的战斗划上了句号。

　　在那漫天的火光当中，两道人影正缓缓落下，那是魔力耗尽的征兆。

　　“靠！”林立怎么也没想到，这样一场经典而完美的对决，竟是以双方魔力耗尽而告终……

　　无数威力绝伦的魔法，终于耗尽了两人最后一丝魔力。

　　两人的魔力几乎是同一时间耗尽，从空中缓换落下，靠的仅是漂浮术的缓冲。


第0027章 你想恢复几次？

　　葛瑞安一手扶着水桶般粗细的壮腰，在那拼命的喘着粗气，一身肥肉在剧剧烈的喘息当中起伏不断，一张苍白的胖脸上冷汗直冒，虽然仍色厉内荏的瞪着老梅林，但在场众人又有谁不知道，他现在的状态已是强弩之末……

　　老梅林并不比他好上多少，在落地之时，甚至需要靠克伦威尔搀扶才能勉强站稳。

　　但不知道为什么，老梅林那张苍白的面庞上，一直带着一丝若有若无的笑意。

　　葛瑞安不干了，事情明摆着的，两人都是大魔导士，两人都耗尽了魔力，现在大家谁也奈何不了对方，你凭什么还能笑得成竹在胸？

　　其实早在双方魔力耗尽的瞬间，葛瑞安心头还有一丝窃喜，现在大家都不是什么大魔导士了，老子身后还站着好几十个人，待会一拥而上，随便搞搞就够你喝一壶的了，更别说老子还占着身体优势，想想吧，两三百斤的壮男扑上来，光压都能把你压扁……

　　所以葛瑞安才想不明白，自己这么大的优势，老梅林干嘛还笑得一脸胜券在握？

　　老家伙两眼一瞪：“都被老子打成这样你还能笑得出来，你他妈属鸵鸟的？”

　　老梅林在克伦威尔的搀扶下，虽然勉强稳了下来，却仍显得有些虚弱，听到葛瑞安的叫嚣也不去理他，只是捂着胸口爆发出一阵剧烈的咳嗽。此时的老梅林，看上去就象一个风烛残年的老人，苍老而又虚弱，又哪还有一丝大魔导士的风采？

　　但不管多么虚弱，老梅林的脸上，却始终带着一丝成竹在胸的笑容。

　　葛瑞安越看越是不爽，强撑着虚弱的身体，迈开步子朝老梅林走去，他决定不让公会的魔法师出手，他要亲自压扁老梅林这混蛋。

　　但随着老梅林脸上的笑容逐渐放大，一只枯瘦的右手伸进口袋里的时候，葛瑞安脸上的神色忽然僵住了。

　　因为他看见，老梅林从口袋里拿出了一件东西。

　　那是一枚天蓝色的水晶，在夕阳的余辉之下，晶莹剃透的水晶正折射出七彩斑斓的光晕。

　　那光晕绚丽而又迷离，就仿佛最美的梦境。

　　一股纯正的魔法气息正从水晶上缓缓透出，气息中完全没有一丝杂质，纯粹而又干净，温和而又柔软，就如同乡间的小河潺潺流淌，无声无息的滋润着大地。

　　老梅林那成竹在胸的笑容，在水晶光晕下显得更加高深莫测。

　　“如果你也拥有一枚强能水晶的话，我想你现在也会笑得跟我一样……”虽然在回答葛瑞安的问题，但老梅林的眼睛，却始终盯着手中的水晶，那七彩斑斓的光晕让他有些陶醉，也有些不舍。

　　老梅林的声音远远传开，整个翡翠高塔忽然之间就安静了下来。

　　所有人的目光都落到了那一点光晕之上，有迷茫有震惊有贪婪有疑惑，各种各样的情绪交织在一起，在翡翠高塔下营造出一幕诡异的气氛。

　　在场众人至少都是五级以上的魔法师，除了林立这种半吊子之外，又有谁没听过强能水晶的大名，那几乎是每一个魔法师都梦寐以求的东西，强大的镇定心神效果，几乎完全避免了施法时的魔力反噬，对于一个魔法师来说，魔力反噬比敌人更加可怕，更何况强能水晶还能增幅冥想效果，只要放在身边，冥想效果就能提升到恐怖的程度。

　　但强能水晶真正强大的地方，还在于它可以完全恢复魔力。

　　对于一个魔法师来说，大概再也没有比魔力更加珍贵的东西了。

　　一次完全的魔力恢复，在关键时刻几乎就能改变一切。

　　就如同眼前的两位大魔导士对决，同为加洛斯城最强大的魔法师，同样是耗尽了最后一丝魔力，甚至老梅林的情况还要比葛瑞安严重一些，他甚至连站都快站不稳了，可在这要命的时候，他却偏偏拿出了一枚强能水晶……

　　当天蓝色的强能水晶被拿出来的时侯，葛瑞安的脸色一下就变了，原本就有些苍白的胖脸，此时更是一片可怕的青白之色，那是一种近乎绝望的表情，无论是谁面对这种情况，恐怕心中也只有深深的绝望。

　　双方同时耗尽魔力，敌人却在最关键的时候，拥有了完全恢复魔力的机会，这世上恐怕再也没有比这更加无奈的事了……

　　葛瑞安怔怔站在原地，望向老梅林的目光已是有些呆滞，他从来没象现在这么无力过，明明是势均力敌的敌人，却可能在下一个瞬间将自己捏死，轻松得就好象毫不费力的捏死一只蚂蚁一样。

　　在一开始的失神之后，翡翠高塔的魔法师们，也仿佛在忽然之间意识到了，这一枚强能水晶究竟意味着什么，这意味着老梅林将随时可以杀死葛瑞安，并让魔法公会从此陷入万劫不复之境。

　　但他们意识到这一点的时候，几乎所有魔法师脸上，都露出了深深的恐惧，所有人都知道，魔法公会其实就是葛瑞安一个人的魔法公会，之所以能在如此艰难的环境中一撑就是二十年，还始终与法兰第一魔法家族梅林家分庭抗礼，所依靠的根本就只有葛瑞安一人。

　　葛瑞安一旦倒下，魔法公会也就彻底完了……

　　在这个时候，大概也只有林立这个半吊子还搞不清楚状况，他正很奇怪的望着老梅林，心想这老家伙怎么笑得这么下流，莫非掌握了什么秘密武器不成？不懂就问是个好习惯，于是林立用手肘碰了碰身旁的凯文，很虚心的向他请教道：“那老家伙手里拿的，究竟是什么东西？”

　　“强能水晶。”凯文有些心不在焉，他很担心葛瑞安的处境，但在林立的一再追问之下，他还是简单的将强能水晶的来历说了一遍：“除了镇定心神与强化冥想效果之外，它还拥有完全恢复魔力的力量，虽然这种力量只能使用一次，但眼下这样的情况，葛瑞安叔叔恐怕……”

　　“恢复魔力？”林立不由愕然，葛瑞安那老家伙看起来挺聪明的一个人，平时也很懂得压榨老子的剩余价值，怎么今天看到一块破水晶，居然就这么被吓傻了？莫非是跟老梅林一战，把他脑子给打坏掉……

　　恢复魔力……林立摸了摸鼻子，他很想问葛瑞安：“你想恢复几次？”


第0028章 红牛饮料

　　老梅林握住强能水晶的右手猛的一紧，顿时只见一丝丝光亮从他手指缝隙中透出，那种纯粹而又干净的魔法气息，正以一种令人难以想象的速度向老梅林体内涌去，随着那股力量的涌动，原本苍白而虚弱的面庞，在忽然之间就变得红润了许多。

　　在场所有人都可以很清楚的感觉到，老梅林的魔力正以极快的速度恢复着，先前那一战带来的消耗，瞬间就会被强能水晶填满，用不了几秒钟的时间，这个看似有些虚弱的老人，就又会变成那个加洛斯最强大的魔法师。

　　翡翠高塔外的天空，正被厚厚的乌云所覆盖着……

　　葛瑞安脸上露出一丝苦笑，加洛斯最强魔法师间的对决，决定胜负的竟然只是一枚水晶。

　　包括凯文在内，所有人都已经绝望了，在一个完全恢复魔力的大魔导士面前，一切都只是浮云，翡翠高塔这边虽然人多势众，却没有一个人能救得了葛瑞安……

　　老梅林脸上的笑容正在渐渐放大，看上去一切都已经到了不可挽回的地步。

　　就在所有人都以为，翡翠高塔的失败已成定局时，林立却有些无奈的摇了摇头：“看来真是把脑子给打坏了……”

　　这一句话声音不大，却也足以让周围的人听见，一时间四五名魔法师都回过头来，瞪着林立的目光中充满了愤怒，其中甚至还包括了凯文，他是所有人中对林立最为熟悉的，也正因为这样，他才更加知道，葛瑞安对林立有多么看重，也才更加知道，葛瑞安给林立的那些特权时，承受了怎么样的压力。

　　他无论如何也没想到，在葛瑞安最危险的时候，林立说出的竟然是这么一句话。

　　一时间凯文的脸色变得异常难看，望向林立的目光中有些愤怒也有一些不屑：“费雷魔法师，您真让我失望……”

　　“你们都这么看着我干嘛……另外凯文，你要失望的话，应该是对那老家伙失望。”林立有些无奈的摇了摇头，慢腾腾的从口袋里摸出一只天蓝色的瓶子：“要是脑子没被打坏的话，早就该找人帮忙了，真以为大魔导士就能通吃加洛斯城啊……”

　　夕阳余辉之下，天蓝色的玻璃瓶透射出比强能水晶更加璀璨的光晕。

　　同样的绚丽而又迷离，同样的透出纯净的魔法气息。

　　当那一点光晕从林立手中透出时，对林立怒目而视的几人，几乎在同一时间呆住了。

　　凯文先是脸色一红，跟着又露出了惊喜的神色，至于他身后的魔法师们，更是忽然间爆发出一阵欢呼！

　　欢呼声将所有人都惊动了，包括老梅林与克伦威尔，他们纷纷投来各种各样的目光，有疑惑有惊喜也有怀疑。

　　然后他们就看见，林立从人群中走出。

　　“看来真是年纪大了，脑子也开始不好使了……”林立悄悄嘀咕了一句，在葛瑞安愕然的目光中，将那只天蓝色的玻璃瓶塞进了他手里。

　　“这是……”葛瑞安先是微微一愣，但他很快就感觉到了一股魔力正在玻璃瓶中滚动，那种纯粹而又干净的感觉，一如老梅林手中的强能水晶。

　　“能强能水晶差不多的东西，我记得好象是叫唤醒药剂来的。”说完又小声的补充了一句：“其实我还是比较喜欢叫它红牛饮料。”

　　“……”

　　在这要命的时候，谁还有空跟他研究什么红牛饮料，几乎是林立话音刚落，葛瑞安就已经拔开了瓶塞，仰头将一整瓶唤醒药剂倒入口中，一边感受着其中蕴涵的纯净魔力，一边还砸巴着嘴回味那酸酸甜甜的味道。

　　唤醒药剂刚一入口，葛瑞安就知道大局已定了。

　　唤醒药剂带来的魔力恢复速度，远远超过了老梅林手中的强能水晶，几乎只是一瞬间，那枯竭的魔力就回到了颠峰时期。

　　感受到葛瑞安身上传来的魔法波动，翡翠高塔外的人群，又传出一阵欢呼。

　　这是属于药剂师的奇迹！

　　所有人心里都充满了劫后余生的庆幸，如果不是这一瓶唤醒药剂，以后的加洛斯恐怕就再没有什么魔法公会了，人生大起大落，果然是太刺激了，先前还将心揪紧的魔法师们，此时却已经有了期待胜利的资格。

　　他们甚至已经在脑海中勾勒出了一个场景——恢复魔力之后的葛瑞安大战老梅林，双方再一次耗尽魔力，再由翡翠高塔众人一拥而上，将老梅林彻底打爆，当然，除葛瑞安会长和费雷法师之外，那个最光辉的位置，可一定要留给自己……

　　可惜林立根本不给他们这个机会，正沉浸在想象当中的魔法师们，很快就看见林立的手又伸进了口袋里，这一次他拿出来的，仍然是一只天蓝色的玻璃瓶，同样璀璨夺目的光晕，同样纯净的魔法气息。

　　“看你今天打得这么精彩，再多送你一瓶好了……”

　　“……”

　　这一句话出口，翡翠高塔外当场倒了一片。

　　特别是握住强能水晶的老梅林，更是感觉心中一阵阵的抽痛……

　　强能水晶可遇而不可求，以梅林家族的权势财富，这么多年下来也只不过找到了一枚，可到了魔法公会倒好，看看这个叫费雷的年轻法师都干了些什么……

　　将珍贵程度丝毫不比强能水晶逊色的唤醒药剂随手塞进葛瑞安手中也就罢了，这葛瑞安一瓶才刚刚喝完，人家马上又塞了一瓶过去，理由竟是“看你打得精彩”……珍贵无比的唤醒药水到了他嘴里，就好象塞过去的是一根胡萝卜一样……

　　老梅林忽然很想问问，这世界上到底还有没有天理？

　　一切都已经完了……

　　感受着葛瑞安身上传来的强大气息，老梅林微微叹了口气，松开了手中的强能水晶，一切已经没有意义了，就算自己能够尽数吸收强能水晶中的魔力，也不过是跟颠峰时期的葛瑞安不相上下。

　　这对于老梅林来说，其实就等于是失败。


第0029章 决斗

　　老梅林拥有的只是一枚强能水晶，用过一次之后就再无机会，可魔法公会拥有的，却是一个可以随手送出唤醒药剂的大师，而且还一送就是两瓶。

　　如果说先前那瓶唤醒药剂给他带来的是失望的话，那么现在这瓶则毫无疑问的让他陷入了绝望。

　　完全恢复魔力的葛瑞安就够麻烦的了，如今又有一瓶唤醒药剂在手，这让老梅林还怎么打？

　　望着那个正一脸笑容的年轻魔法师，老梅林心中忽然充满了懊悔。

　　一直以来他都在猜测，加洛斯魔法公会里，究竟谁才是那个神秘的药剂师。

　　他曾经想过是葛瑞安自己，也想过是年近三十的凯文，甚至还想过翡翠高塔内众多年纪老迈，却始终表现平庸的魔法师，可是他却绝没有想过，那人竟会是这个看起来还不满二十岁的年轻魔法师！

　　这其实也难怪老梅林，谁都知道药剂学最需要的就是时间积累，这个领域里没有任何捷径，更不存在所谓的天才，再怎么聪明绝顶的人物，也需要在一次次失败中积累经验，在长时间的摸索中，去寻求一条登顶的道路，这么年轻的药剂师，老梅林甚至连做梦的时候都没想过。

　　如果早知道那个药剂师就是他的话，刚才就应该痛下杀手，管他什么葛瑞安出手相助，只要杀死这个药剂师，梅林家族在加洛斯城将再无对手，就算自己跟葛瑞安两败俱伤又怎么样？难道今时今日的梅林家族，还斗不过一个失去葛瑞安的魔法公会？

　　只是现在，说什么都已经晚了。

　　葛瑞安已经完全恢复，在他的庇护之下，自己根本没机会动那个药剂师。

　　老梅林的脸上，第一次露出了沮丧的表情。

　　他知道自己已经输了，而且还输得无比憋屈。

　　从一开始派出克伦威尔示好，到最后凭着强能水晶挑战葛瑞安。

　　每一步都预先算好了，可偏偏每一步都出了差错。

　　克伦威尔被人用冲击水幕扫出翡翠高塔，葛瑞安凭着一瓶唤醒药剂再次站了起来，这一切都是因为那个叫费雷的魔法师，在不知不觉之间，这个年轻人竟已经成了梅林家族最可怕的敌人，甚至比加洛斯最强魔法师葛瑞安更加可怕。

　　要让梅林家族度过将来的危机，就必须先除掉这个可怕的年轻魔法师。

　　老梅林看了看身旁的克伦威尔，又看了看一脸笑容的林立，终于咬着牙，做了一个痛苦的决定。

　　“我输了。”老梅林声音有些干涩，却依然让所有人都听得清清楚楚。

　　“哈哈哈哈……”葛瑞安笑得毫无风度，那嚣张的声音传得整条街都能听见：“这还用得着你说？你也不会去照照镜子，他妈的连都快被老子打肿了……”

　　尽管老梅林在开口之前，就已经做好了心理准备，可此时听见葛瑞安的话，还是不禁有吐血的冲动，这老胖子到底知不知道什么叫要脸？

　　老梅林拼命的告诉自己，忍！一定要忍！

　　“我输给了你吗？”狠狠的瞪了葛瑞安一眼，老梅林才把目光挪到了林立身上：“我输给的是这位年轻的药剂师！”

　　“这有什么区别？”葛瑞安笑得无比嚣张：“反正你现在也恢复魔力了，要是不服的话，你可以再跟我打过啊，看到底谁才是这加洛斯城最强的魔法师！”

　　“……”老梅林脸色铁青，心里更是把葛瑞安祖宗十八代都给问候遍了，重新打你妈个大西瓜，你现在手里拿着唤醒药剂，只有神经病才想跟你重新打过……

　　“算了葛瑞安，我承认你是加洛斯城最强大的魔法师。”为了忍下这口怒气，老梅林就差把牙齿咬出血来了，只听他一字一泪的说道：“不过这又有什么意义？就算你是加洛斯最强法师又怎么样，最强法师就能包庇纵容？所有人都看得清清楚楚，这位药剂师先生，侮辱了梅林家族的继承人，如果魔法公会不能给出一个交代的话，我保证加洛斯最强大的两支势力之间，将会有一场真正的战争！”

　　“这么做对你可没什么好处！”葛瑞安语气虽然强硬，脸色却有些变了。

　　拥有了药剂大师之后，魔法公会已经有了崛起的机会，只要借着拍卖三十瓶奥法药剂的东风，魔法公会将会在短时间内发展到一个可观的程度，到了那个时候，什么十一魔法家族，什么六大地下势力，统统都要看魔法公会的脸色行事。

　　在这种要命的时候，葛瑞安绝不想跟梅林家族开战。

　　虽然葛瑞安并不惧怕梅林家族，甚至在林立提供的药剂帮助下，还有很大的把握将他们一举消灭，可是这并不符合魔法公会的利益，两支最强势力的争斗，就算胜也只是惨胜，这只会给其他势力留下可趁之机。

　　也正是因为这个原因，葛瑞安现在才没有轻举妄动，虽然他已经占据了绝对的上风，只要他愿意，完全可以凭着一瓶唤醒药剂的优势，将老梅林父子杀死在翡翠高塔外，但这又怎么样，梅林家族不是魔法公会，他们的实力来源于财富与权势，失去了老梅林这个大魔导士，对他们来说并不致命，而之后的报复，则会让加洛斯城陷入混乱当中。

　　“为了梅林家族的尊严，我偶尔也会干些吃力不讨好的事。”交谈过程中，老梅林第一次占了上风。

　　“尊严？”

　　“没错！”老梅林神色凝重，手中法杖一指人群中的林立：“既然这位药剂师先生有胆量侮辱梅林家族的继承人，那么我想他也应该有胆量接收被侮辱者的挑战！”

　　听见这话，葛瑞安用古怪的眼光看了克伦威尔一眼，忽然哈哈大笑起来：“这就是你所谓的尊严？你该不会是没睡醒吧，你以为你家这小兔崽子，有机会击败费雷魔法师？”

　　“我要的只是公平一战的机会，只有他们两个，谁也不许插手！”

　　“搞了半天，你就是为了这个？”葛瑞安一时间心情大好，现在才明白，老头威胁了自己半天，为的就是要让他那个废物儿子跟林立决斗。

　　想到双方实力上的巨大差距，他几乎就要迫不及待的答应下来了，只是突然记起林立并不是一般的魔法公会成员，这才忍着没有立刻表态，只是低声向林立问道：“你怎么看？”

　　“打就打吧……”林立有些无所谓，虽然他并不象葛瑞安一般乐观，但对克伦威尔的实力，他实在是太清楚不过了，只要老梅林不直接插手，就一切好办，随便他搞什么阴谋诡计，也很难让克伦威尔对自己构成威胁。

　　经过今天这一战，他对魔法已经有了更深刻的认识，绝对的力量远比技巧更加重要，哪怕没有超人的天赋，也可以凭着强横的力量横扫一切，就好象一开始老梅林对自己所做的一样。

　　“一个月之后，我会邀请加洛斯所有势力的首脑，让他们作为这场决斗的见证，葛瑞安你觉得这样够不够公平？”

　　“无所谓，反正你儿子就是一盘菜……”

　　“哼！”老梅林终于还是没能憋住，在葛瑞安嚣张的笑声中，带着克伦威尔拂袖而去。


第0030章 突破

　　在老梅林与葛瑞安一战之后，梅林家族仿佛忽然之间就沉寂了下来，而与梅林家族一起沉寂的，还有魔法公会的药剂师。

　　林立药剂师的身份，随着加洛斯最强法师之战不径而走，现在大半个加洛斯城都知道了，魔法公会有一个年轻的药剂师叫费雷，他今年甚至还不满二十岁，大概是因为药剂师的光环太过耀眼的缘故，以至于很多人都忽略了，他其实还是一名八级魔法师。

　　恩……事实上是九级。

　　在葛瑞安与老梅林的战斗中，林立学到了太多的东西。

　　之后的几天里，他再没出过房门半步，就连奥法药剂的拍卖都没空去关心，只是将自己锁在房里，静心思索着那一场战斗中的点点滴滴，两人的每一句咒语每一个手势，都被林立拿出来反复研究。

　　早在离开落日山脉的时候，林立就隐隐约约觉得，自己在魔法进展上，似乎遇到了某种阻碍。

　　那是一种很奇怪的感觉，就好象被什么东西给堵住了。

　　明明每天都在勤奋的练习，也知道自己拥有卓越的天赋，可那道坎就是迈不过去。

　　很无奈也很憋屈……

　　却偏偏没有什么办法，林立所能够做的，只能是更加勤奋的练习，更加拼命的阅读各种魔法书籍，希望能用勤奋去弥补这一切。

　　但这样的努力，带来的效果却实在让人有些沮丧。

　　每天拼命的练习元素排列，确实让林立对魔法元素的掌握到了一个很高的水准，他甚至可以瞬发出二级魔法冲击水幕，这可是很多十级以上的魔导士都无法完成的事，拼命的阅读各种魔法书籍，也让他渐渐摆脱了二手魔法师这个尴尬的身份，至少很多时候，他都不用一遇到什么事就找凯文询问了。

　　但那道坎，却依然存在……

　　仍然是那种无力可使的感觉，就好象一座大山横在面前，任你怎么走都绕不过去。

　　这种情况一直持续了很久，一直到几天前，翡翠高塔外的加洛斯最强法师之战。

　　在那一场战斗中，林立实在收获了太多太多的东西。

　　两个大魔导士的直接对话，甚至比传奇法师的言传身教更有效果。

　　对魔法元素的微妙控制，对魔力的精确分配，各种魔法的灵活运用，种种种种，让林立大开眼界之余，更是让他接触到了一个以前从未想象过的世界。

　　那种感觉，就好象一道紧闭的大门，忽然敞开了。

　　那是一种豁然开朗的感觉。

　　一直到这个时候，林立才忽然明白，在落日山脉上的时候，安度因为什么会说，再没什么能教给自己的了，有些东西，确实没法用语言描述，明白就是明白，不明白怎么说都不会明白，当魔法实力达到某种程度之后，语言就仿佛变得苍白无力，再多的说教，都不如真正的打一架来得实在。

　　感觉到那座大山正在一点一点的松动，林立整个人都陷入了兴奋状态中。

　　一连几天将自己关在房间里，满脑子都是葛瑞安与老梅林的战斗。

　　一直到第四天早上，他才从房间里走出来。

　　凯文看见他的时候，林立眼中已经布满了血丝，整个人看上去憔悴得可怕，但在这么一个虚弱而憔悴的人身上，凯文却只感觉到“强大”二字。

　　第一眼看到林立的时候，凯文几乎以为自己认错人了。

　　以前的林立虽然天赋超人，更拥有药剂师这一隐藏的身份，但当他站在自己面前的时候，凯文却从未有过无法抗衡的感觉，甚至在某些方面，凯文还觉得自己比这个年轻魔法师要稍胜一筹。

　　可如今才过了四天，凯文就感觉到，林立在魔法方面，已经远远的把自己甩在了身后。

　　有些惊讶，也有些失落……

　　整天跟林立这种妖孽在一起，凯文没法不觉得失落。

　　在加洛斯城年轻人中，凯文也算是首屈一指的天才了，从一懂事起就接触魔法，一直到二十五岁成为八级魔法师，这种速度连骄傲的克伦威尔都不得不说个服字，可一到了林立这妖孽面前，自己的天才就忽然变得什么都不是了，从一无所知到八级魔法师，再从八级突破到九级之上，前前后后满打满算，也不过三个多月时间，这样的人与禽兽有什么区别？

　　“早上好费雷。”

　　“早上好凯文。”打过招呼之后，林立二话没说，又拉着凯文去了一趟等级认证大厅。

　　水晶球散发出的光芒，证实了凯文先前的猜测，林立如今的魔法等级，确实已经突破了九级，甚至已经达到了九级的颠峰。

　　尽管先前已经做好了心理准备，可看到那水晶球散发出的光芒时，凯文还是有些无奈的叹了口气，这实在是太变态了，一个还不满二十岁的年轻人，却拥有了九级颠峰的魔法等级，只需要再往前踏出一步，他就可以达到所有魔法师梦寐以求的魔导士境界！

　　大概也只有象凯文这样，从小受传统魔法教育长大的人才知道，有多少魔法师一生都在做着魔导士的梦，又有多少魔法师一生都无法实现这个梦想，若是让他们知道，有一个年轻人接触魔法才三个月，就已经接近了魔导士境界，真不知道他们会不会羞愤得一头撞死……

　　还好凯文已经习惯了，自从认识林立之后，这个年轻法师就一直在创造奇迹，空前绝后的魔法天才，高深莫测的药剂大师，一次次惊奇之后，凯文多多少少也有些麻木了，就算有一天林立忽然拿起铁锤，站在火炉旁打起铁来，凯文觉得自己多半也只会嘟囔一句“妖怪”，然后又低下头去干自己的事了……

　　“对了费雷，我听公会的人说，昨天好象有人来找过你。”从等级认证大厅出来之后，凯文有突然想起件事来。

　　“找我？”林立微微一愣，除了魔法公会的人外，自己在加洛斯还有熟人吗？


第0031章 黑色古堡

　　“据说是一位很漂亮的女冒险者。”

　　“金发，长腿？”林立先是一愣，但很快又反应过来，这全加洛斯城，自己认识的漂亮女冒险者，大概也只有伊娜这么一个了。

　　“好象是这样，怎么了，女朋友？”

　　“凯文，你被葛瑞安传染了，这么八卦……她现在人呢？”

　　“我让人先安排她在会客室等着，也不知道走了没有……”

　　“……”林立太清楚这对父女的性格了，要不是真遇上了无法解决的事，他们绝对不可能找上门来，想到这一点林立有些焦急，匆匆忙忙的就出等级认证大厅，一边往会客室赶去，还一边抱怨着：“怎么不早点通知我……”

　　“我倒是想通知你……”凯文翻了个白眼：“你刚把自己关进房间，会长大人就发下话了，谁要是敢来打扰你，他就把谁的头给拧下来，你说我还敢不敢来？”

　　“这老家伙……”林立嘟囔着抱怨了一句，心中却是微微有些感动，葛瑞安这老家伙倒是想得周到，生怕自己在突破的关键时刻受到打扰。

　　两人很快到了会客室外，林立刚一推开门，就看见一张正哭得梨花带雨的俏脸。

　　“费……费雷先生……”长腿美女声音哽咽，眼看已是泣不成声：“求求你救救我爸爸……”

　　“伊娜你别激动，有什么事慢慢说。”听到长腿美女的哭声，林立真是头都大了，连忙小心的安抚道：“你先告诉我，麦格雷尼先生究竟怎么了？”

　　“爸爸他……爸爸他就快要死了……”伊娜哭得一双美目红肿，在林立的不断安抚之下，这才勉强忍住了心中的悲伤，断断续续的说起了事情的经过。

　　那天在冒险者公会门口分开之后，凭着林立赠送的狮蝎尾刺，麦格雷尼父女很顺利的完成了任务，按照他们往常的习惯，一次任务完成之后，往往会休息一段时间才会接下另一个，但是那天也不知道怎么回事，交完任务之后，麦格雷尼却执意要去任务公告处看一看。

　　说来也是有些巧合，两父女刚到任务公告处，就有一批新的任务公告出来。

　　其中有一个任务，是找人去低语森林搜索一座古代城堡，当时麦格雷尼一眼就选中了这个任务，低语森林比起落日山脉来，简直就是一个天上一个地下，那里最强大的魔也不过十级，而且数量少得可怜，要不是运气真的好上天的话，在低语森林转上两三年你都不一定能撞见。

　　任务内容也很简单，只需要找出城堡的准确位置。

　　低语森林的详细地图，冒险者公会内部就有卖，十个金币而已，城堡的特征在任务里也描述得清清楚楚，那是一座只在黄昏之后出现的黑色城堡，有了这两条线索，完成任务只不过是时间问题，况且奖励还高达一百金币，比起在落日山脉中猎杀狮蝎可划算多了。

　　于是麦格雷尼很干脆的就把任务接了下来，当天也没在加洛斯城休息，稍微补给了一下之后，就带着伊娜去了低语森林。

　　就如麦格雷尼所料一般，任务进行得相当顺利。

　　父女两个一路上都没遇到什么危险，大概只花了一周多的时间，就找到了任务上所说的古代城堡。

　　当时麦格雷尼很高兴，在地图上标下城堡的位置之后，就打算回加洛斯城。

　　可就在这个时候意外发生了。

　　刚刚将地图放进背包的麦格雷尼，在完全没有任何征兆的情况下，就这么突然倒了下来。

　　当时伊娜整个人都吓傻了……

　　最可怕的是，麦格雷尼身上没有任何伤口，也不象是被精神魔法攻击过，一切都好象没有什么不同，唯一不同的只是麦格雷尼睡着了，根据伊娜的描述，麦格雷尼现在的情况，只能用睡着了来形容，甚至在回到加洛斯城之后，还偶尔能听见他发出轻微的鼾声。

　　但麦格雷尼这一觉，却实在是睡得太长了。

　　从找到黑色城堡那天开始，一直到两人回到加洛斯城，麦格雷尼已经睡了七天了，在这七天时间里，他没有醒来过一次，也没有吃过任何东西，就这么一直处于沉睡当中，身体正一天天的憔悴下去。

　　据伊娜所说，今天早晨她来的时候，麦格雷尼已经瘦得不成样子了。

　　林立皱着眉头听伊娜说完，却始终想不起，有什么魔法能造成这样的效果，想了想还是决定先去看看再说。

　　“伊娜，你先带我去看看麦格雷尼先生，现在我一时半会，也想不出什么办法来。”

　　“嗯。”伊娜很乖巧的点了点头，自从父亲倒下之后，小姑娘一颗心已经完全乱了，此时在林立的不断安抚之下，才稍稍恢复了一些先前的生气。

　　林立心头有些焦急，也没来得及跟葛瑞安打招呼，只是找到凯文说了一下：“朋友出了点事，我得过去看看究竟是什么情况，你一会帮我跟葛瑞安交代一声。”

　　“糟糕！忘记把这事跟他说了……”林立已经出了翡翠高塔，凯文才忽然想起件重要的事来，可等他想要追出门去时，却发现两人早就走得不见了踪影。

　　麦格雷尼父女落脚的地方其实不远，从翡翠高塔出来之后，又转过了几条街道，很快就到了一幢老旧的房子前面。

　　这房子看上去已经有些年月了，走上二楼卧室的时候，林立总感觉脚下的木板在轻轻颤抖。

　　屋子里收拾得很干净也很整洁，但家具却稍稍显得有些简陋，盖在麦格雷尼身上的毛毯甚至还打着几个补丁。

　　再想起麦格雷尼曾经跟自己说过，在落日山脉中猎杀五级魔兽狮蝎的报酬也才几十金币，林立对他们父女的处境多多少少也有了一些了解。

　　不过林立只是把这件事记在心里，并没有跟伊娜多说什么。


第0032章 黄昏诅咒

　　麦格雷尼身上盖着一条厚厚的毛毯，不时发出一阵轻微的鼾声，看上去倒是睡得异常香甜。

　　但他的脸色却是异常的苍白，就好象没有一丝血色，眼眶也深深的陷了下去，整张脸瘦得有些不成样子，若不是先听了伊娜的话，林立还真没法把他与自己认识的那个麦格雷尼联系起来。

　　以麦格雷尼的身体素质，居然也衰弱到了这种程度，要知道麦格雷尼可是六级以上的战士，身体素质比一般人强了十倍还不止。

　　林立皱了皱眉头，放出了一个侦测法术。

　　但结果却让他很失望，麦格雷尼身上没有一丝残留的魔法波动，也就是说，他的沉睡与魔法袭击没有任何关系。

　　林立望着憔悴的麦格雷尼，有些不知该如何是好。

　　“找过医生了吗？”

　　“前几天就已经找过了，可他们都说父亲的身体很健康。”伊娜眼中泪光闪烁，却拼命忍着不让它流下来。

　　“别担心，麦格雷尼先生会没事的。”林立安慰了伊娜两句，目光又挪到了麦格雷尼身上。

　　“咦！”这一次林立却忽然发现了一些不同的东西。

　　那是一丝若有若无的黑线，就在麦格雷尼的右手上面，看上去细细的一丝，若隐若现的，若不是林立看得仔细，还真不一定能够发现。

　　林立一看这丝黑线，心头就有了不祥的预感。

　　也顾不得去跟伊娜解释，猛的抓住麦格雷尼的衬衣袖子，只听“嗤啦”一声脆响，整条衣袖都被他给撕开了。再一看那条手臂上，果然有一条细细的黑线往胸口处蔓延……

　　“居然是这东西！”心头猜测得到证实，林立顿时只觉一阵头大。

　　他怎么也没有想到，让麦格雷尼陷入沉睡的，竟然是黄昏诅咒。

　　林立之所以会记得这个诅咒的名字，还是因为一种叫做死亡之心的草药。

　　死亡之心通常只在死气浓郁的地方生长，越浓郁的死气，也就越容易孕育出死亡之心，有死亡之心生长的地方，通常也就有高等级的亡灵生物出没，而且在孕育出来之后，死亡之心还需要借助诅咒之力才能生长，而黄昏诅咒，就正好是有可能出滋生死亡之心的几种诅咒之一。

　　当初林立研究草药知识的时候，也顺便看过一些诅咒的资料，其中就有黄昏诅咒。

　　能够掌握黄昏诅咒的，至少也是二十级以上的强大存在，他们以自身鲜血和力量为引，在临死之前，诅咒一切踏入领域范围的生物，都陷入永恒的安眠当中。

　　想到这里林立就知道，那座黑色城堡，恐怕也不象是任务里说的那么简单……

　　找到了麦格雷尼沉睡的原因，林立也稍稍松了口气，黄昏诅咒虽然厉害，却并不是完全无解，至少他就知道两种解决的方法。

　　当然，严格说起来，其中一种是比较无聊的，用火焰净化诅咒者的骸骨，以破除诅咒的力量来源。

　　这确实比较无聊，临死前下了黄昏诅咒，死后几乎百分之百的会变成亡灵生物，想想吧，一个二十级以上强者变成的亡灵生物，若他生前还是一位魔法师的话，那么恭喜你，你很有可能会遇到一位巫妖，净化他的骸骨？还不如自杀来得干脆……

　　而另一种方法无疑要现实许多，一瓶净化药剂，就能够完全解决这个麻烦。

　　“没事了伊娜，我已经想到办法了。”

　　“真的？”伊娜眼中带着泪花，一张俏脸上满是惊喜的笑容。

　　自从麦格雷尼陷入沉睡之后，伊娜整个人都慌了，几乎想尽了一切她能够想到的办法，去找林立，也只不过是抱着万一的希望，在她心里，这个年轻魔法师一直是这么可靠，她从双足飞龙爪下救了自己，在利维坦猩猩手上又救了自己一次，也许这一次，他还能再救救父亲。

　　于是她去了魔法公会，事实上去的时候，就连她自己都知道希望渺茫，想了那么多的办法，父亲依然在沉睡当中，费雷先生虽然是一个很厉害的魔法师，可是他真的就能救醒父亲吗？

　　“没问题。”林立清点了一下口袋里的草药，很肯定的点了点头。

　　就在这个时候，楼下却传来了一阵敲门声。

　　“应该是罗琳医生来了，费雷先生，你先稍等一下，我去帮她开门。”伊娜有些羞涩的擦去眼中泪水，这才轻快的往楼下跑去。

　　看着伊娜又恢复了生气，林立的心情也相当不错，摸了摸口袋，将几种草药一一掏出摆在桌上。净化药剂需要的材料一共有四种，银须草，太阳草，梦境花，泰罗果，其中的银须草与太阳草，药效是有些雷同的，都带有极强的神圣净化效果，单独拿出一种，便可以配出增幅神圣力量的药剂，两种同时使用，几乎可以净化一切负面效果。

　　但也正因为这种净化力量太过强大，所以才必须辅以梦境花和泰罗果，梦境花用于镇定心神，泰罗果用于保护身体，以避免那过于强大的神圣力量对饮用者造成伤害。

　　四种草药相辅相成，又相互克制，一般水准的药剂师，通常都不太敢配净化药剂，就是因为草药用量必须精确把握，一旦出现一点小小的失误，就可能让饮用者受到伤害。

　　当然，这对林立来说，不是什么太大的问题，况且配制的过程也很简单，只是一些简单的萃取混合，连辅助工具都很难用到。

　　想想反正也不需要什么辅助工具，林立干脆也就不打算再会魔法公会了，只是从口袋里掏出四只玻璃瓶子摆在桌上。

　　正要开始萃取汁液的时候，却听见楼梯上又传来了一阵脚步声。

　　林立回头望去，正看见一头火红的长发。

　　长发之下，是一张绝美的面容。

　　匆匆一眼，给林立的感觉却只能用惊艳来形容……

　　那是一种近乎致命的美感，骄傲而又冷艳，让人不由生出征服的欲望，以林立的心神修养，在回过头去的瞬间，也是禁不住刹那失神。


第0033章 庸医

　　看到病床前突然多出的陌生人，红发美女秀丽的眉毛微微皱起，神色间有着一丝警惕：“伊娜，他是什么人？”

　　“魔法公会的费雷先生……”

　　“你怎么会让他进来的？”红发美女语气间有些不满，只是看见伊娜那无辜的眼神，那一丝不满也就变成了无奈：“伊娜……姐姐跟你说过好多次了，麦格雷尼先生的病，不是一般人能治好的，如果魔法师有用的话，姐姐早就帮你去找了……”

　　“可是费雷先生他……”伊娜神色间有些委屈，扑闪扑闪的大眼睛向林立投去了求助的目光。

　　“伊娜，你乖乖听话，姐姐一定能想到办法治好麦格雷尼先生的。”红发美女有些无奈的哄完伊娜，一双秋水般的美目又望向了林立：“我警告你，不要打伊娜的主意，不然就算葛瑞安亲自来也不一定能保住你。”

　　说到最后，红发美女声音中已是带着一丝冷咧，那不经意间散发出来的气势，就连林立也不由暗暗心惊，这至少是十级以上强者的气息。此时的红发美女，就仿佛是一把美伦美焕的利剑，如秋水般流转的眼波中，充满了锋芒毕露的杀意。

　　这竟是一个十级以上的战士！林立心头微微有些惊讶，只是脸上却丝毫不露端倪，只是微微笑道：“我要是走了，你能把麦格雷尼先生治好吗？”

　　“这……这不关你的事！”

　　“不关我的事？”林立忽然笑了：“麦格雷尼先生可是我的朋友，如果没有他的话，我可能到现在都还走不出落日山脉，你说这关不关我的事？再说了，你既然想负责治疗，那我问你，你知不知道麦格雷尼先生的问题出在什么地方？”

　　“哼！我还以为你有什么本事……”提到了自己的专业领域，红发美女秀丽的眉毛一挑，绝美的面容上露出了自信的笑容：“身上没有任何伤口，也从未受过魔法攻击，麦格雷尼先生现在这种情况，只有两种可能，一是精神攻击，一是诅咒攻击！”

　　“不错不错，能看出这一点来，你也算是个不错的医生了。”林立笑眯眯的夸了两句，之后却话锋一转：“可惜就是眼睛不太好……”

　　说着林立将麦格雷尼的右手抬起：“看看这是什么。”

　　红发美女循声望去，正看见那条细细的黑线，刹时间惊得花容失色：“诅咒？”

　　“知道这叫什么吗？”

　　林立话说了半截，却并不揭晓答案，只是笑眯眯的坐在床头，望着红发美女的目光中充满了戏谑，那神情就好象是在说，想知道？可我就不告诉你……

　　那可恶的神色落入红发美女眼中，真是要多讨厌就有多讨厌，暗暗在心头骂了一声，小人得志，迟早让你知道厉害……

　　但心中的那一丝好奇，却是怎么也按捺不住，如天鹅般骄傲的红发美女，不得不暂时放下了自己的骄傲：“请问，这是什么诅咒？”

　　一个“请问”弄得林立心情大爽，就好象三伏天里一杯冷饮下肚，从头顶一直双到了脚下，这家伙很是在那摇头晃脑的陶醉了一会，才老气横秋的指点道：“看清楚了，象这样一条黑线从手臂一直往心脏延伸的，就叫做黄昏诅咒，不管多么强大的生物，一旦中了黄昏诅咒，就会难以避免的陷入沉睡当中，并在沉睡中日渐衰弱……直到死亡。”

　　见林立一脸陶醉，红发美女心中的屈辱更甚，暗自骂了一声“小人得志”之后，却又很快被林立的话吸引住了。

　　红发美女出身显赫，又有一位名师指点，年纪轻轻就有了十级以上的实力，医术上造诣之高，更是远远超越旁人，在她十几岁的时候，甚至还曾得到过一位药剂师的指点。

　　可是她却从未听过所谓的黄昏诅咒，更没想过这黄昏诅咒竟能在睡梦中杀人。

　　这个年轻法师所说的一切，对她来说就好象来自另一个世界。

　　一开始的时候，红发美女心中还有些羞怒，觉得这年轻法师编些谎言来哄骗自己，这世界上根本就没有什么黄昏诅咒。

　　但随着林立将起黄昏诅咒的过程时，红发美女终于有些动容了，她毕竟是受过药剂师指点，知道这世界上有些东西，是不能凭空编造的。

　　就算这个黄昏诅咒有假，但一旦涉及到了细微之处，却绝骗不过真正的内行，这个年轻法师所说的一些东西，跟当初指点自己的那位药剂师所说一般无二，甚至在某些地方，还比药剂师讲得更加详细，更加清晰名了。

　　一时间红发美女心中百味杂陈，有些惊讶也有些钦佩，可再一看到林立脸上那小人得志的神态时，却又没来由的感觉一阵羞怒。

　　“总之就是这么回事，黄昏诅咒这东西算不上什么大麻烦，不过不是你们医生能碰的，我说红头发小妹妹，你还是安心回去当你的庸医好了，没事别跑出来害人。”林立可不管她什么心情，一番长篇大论之后，毫不客气的做出了结论，只是跟葛瑞安相处太久，一张嘴巴也不由变得毒辣起来。

　　“你说我是庸医！”红发美女杏目圆睁，绝美的面容上带着一丝难以置信的神色，她出身本就显赫，又有一身强大的实力，从小到大除了老师之外，谁敢对她说一句重话？自从开设医馆之后，更是救了不知多少人的性命，从来只有夸她医术高超的，又有谁曾说过她是庸医？

　　想不到今天在伊娜的家里，这个年轻法师却张口就抛出了庸医二字，再想起他先前那种小人得志的神态，红发美女再也压抑不住心中的愤怒。

　　盛怒之下一双美目中露出无穷的杀意，强大的气息猛然间散发出来，红色斗气就如一片缭绕的火焰，远远望去，此时的红发美女就如同一只浴火的凤凰。


第0034章 配药

　　林立在那强大的斗气压迫下，却是丝毫不为所动，口中说出的话更是一点也不客气：“怎么，说不过就想动手？你连麦格雷尼先生的病因都查不出来，还敢大言不惭负责治疗，你以为这是什么？这不是阿猫阿狗，这是一条活生生的人命！你到底想没想过，如果我今天被你赶走了，你又治不好麦格雷尼先生的病该怎么办？真不知道你老师怎么教你的，拿人命来开玩笑，你不是庸医是什么？”

　　“我……”

　　红发美女身上杀气稍减，一张俏脸却涨得通红，想要辩解两句，却又被林立毫不客气的打断。

　　“我什么我？你是不是想说，你一定能想出办法来？好吧好吧，我就当你迟早能想出办法，但请你张大眼睛看清楚点，看看麦格雷尼先生现在是个什么情况，想想他到底还能不能等你想出办法！”

　　林立这一生最恨的就是庸医误人，当初若不是那个该死的庸医，父亲又怎么会落下终身残疾，虽然如今已是两世为人，但深深刻在心底的伤痛与厌恶，却是无论如何也无法抹去，在质问红发美女的时候，林立已是不知不觉的将她当成了那个该死的庸医。

　　“就因为你那可笑的怀疑，麦格雷尼先生却可能送掉性命，你把你当成了什么，又把病人的生命当成了什么？你说你不是庸医，那你是什么东西，侩子手么？”说到最后林立已是脸色铁青，语气间更是充满了无穷的怨气，就好象他眼前站着的不是一个千娇百媚的美女，而是那个害得父亲终生残疾的庸医。

　　这几句话已是说得极重，以至于红发美女也不禁有些动摇了。

　　病床上的麦格雷尼面色惨白，身体枯瘦，每一次呼吸都仿佛要用尽全身的力气，看着麦格雷尼这极度虚弱的样子，红发美女第一次失去了信心，她反复的问自己，麦格雷尼真能等到自己想出办法？

　　答案对她来说有些残酷——完全不可能。

　　她甚至连黄昏诅咒是什么都没搞清楚，就更不用说想出解决办法了，而病床上的麦格雷尼，却很可能连一天都等不下去……

　　而如果这个年轻法师真有救人的能力，自己却一再阻拦，甚至想把他赶走，那结果岂不是等于……

　　红发美女被这个可能给吓住了。

　　缭绕的火焰渐渐熄灭，十级强者特有的气息也消弭于无形，此时的红发美女，只是一个做错了事的小姑娘，她紧紧抱着伊娜，声音中带着一丝哭腔：“对不起伊娜……我……我真的只是想帮麦格雷尼叔叔……我没想过……我真的没想过……”

　　“罗琳姐姐，我知道，我知道……”伊娜扶着红发美女的香肩，温言安慰着。

　　“知道错了就躲一边哭去，别在这碍手碍脚，让人看着讨厌。”林立冷冷的看了她一眼之后再不理会。

　　净化药剂分量掌握有些麻烦，林立也不敢丝毫大意，仔细计算好银须草和太阳草的分量之后，又将两枚泰罗果拿在手里掂了掂，凭着千万次配药锻炼出的手感，两枚泰罗果一入手，林立就知道分量过多，于是他又从口袋里摸出一把银质小刀，小心的将其中一枚切下小半。

　　干完这一切之后，林立手上忽然多出了一只烧杯来，不管是伊娜还是红发美女，都没看清楚那烧杯究竟是怎么来的，整个过程就好象是变戏法一般。

　　林立手腕一抖，泰罗果就落进了烧杯里，跟着又念了一个气爆术的咒语，只是林立控制得很小心，魔力一点一点的释放出来，让一个充满攻击性的气爆术变成了缓慢的挤压，这一幕若是落入葛瑞安眼中，多半又要让胖老头吃上一惊，如此微妙的魔力控制，一般魔法师至少要十年才能锻炼出来。

　　在气爆术的力量挤压下，两枚泰罗果开始慢慢变形，随着林立释放出的魔力慢慢加大，两枚圆圆的泰罗果最终变成了薄薄的两片。

　　银质小刀轻轻一挑，两片泰罗果皮就被挑了出来，透明的烧杯中，荡漾着浓浓的泰罗果汁液。

　　“你……你在干什么？”看着这古怪的一幕，眼中还带着泪花的红发美女，又忍不住怯怯的出声询问。

　　“关你叉事……”正全神贯注的林立压根就不理她，毫不客气的骂了一句之后，又将梦境花放进烧杯之内。

　　跟着又是一段火焰之手的咒语响起，林立仍然小心的控制着魔力，只让手上亮起一点小小的火苗，在烧杯底部慢慢的熏烤着。

　　在泰罗果汁液开始沸腾之后，林立又小心的抓起银须草和太阳花，两中草药几乎同时投进烧杯当中，紧跟着就是一片白色雾气升腾而起，一股浓郁的药味在房间中弥漫开来，其中所蕴涵的神圣力量，就连身为战士的伊娜和红发美女，也是不由得为之动容。

　　林立将大半烧杯净化药剂喂进了麦格雷尼口中，又细心的给他按摩了一阵，以便让药剂尽早发挥作用。

　　听到麦格雷尼的呼吸声渐渐平稳，林立终于是长长的出了口气。

　　“没事了伊娜，大概半个小时之后，麦格雷尼先生就会醒过来。”

　　“谢谢你，费雷先生……”一时间伊娜只觉惊喜交加，小嘴一扁眼看就要哭出声来。

　　“麦格雷尼先生没事了，你应该高兴才是，哭什么哭……”林立将烧杯放进口袋，又细心的提醒伊娜：“不过人虽然没事了，身体还会很虚弱，我估计可能还要修养好一段时间才能恢复，你最好多劝劝他，两三个月之内，就不要再去接什么任务了。”

　　“费雷先生，谢谢你，如果不是你的话，我真不知道该怎么办才好了。”伊娜目光中充满了感激：“你帮了我们这么多次，伊娜却没什么可以报答你的……”

　　“有什么好感谢的，当初要不是你们帮忙，我可能现在都还没走出落日山脉，真要说感谢，倒是应该由我来说了。”林立的性格就是这样，恩怨分明，受人恩惠一生都会记住，麦格雷尼父女虽只是无意间帮了个忙，但林立却一直牢牢的记在了心里。

　　“没什么事的话，我就先回去了，不然等你爸爸醒来，估计又要谢个没完没了……”林立收拾了一下，就准备回魔法公会了。

　　“扑哧！”听他说得有趣，伊娜也忍不住笑出声来。

　　林立执意要走，伊娜也留他不住，只能将他送出门口。

　　目送林立的背影远去，伊娜才带着几分不舍回到楼上，刚一上楼，就听见罗琳带着哭腔的道歉声：“伊娜……对不起。”

　　“没事的罗琳姐姐，你也是好心，想救爸爸。”伊娜又温言安慰了一番，才哄得红发美女止住哭声。

　　“刚才那个魔法师，究竟是什么人，你们又怎么会认识的？”罗琳擦去眼角的泪花，却忍不住对林立的身份有些好奇。

　　“我介绍过了啊，他是费雷先生，我跟爸爸在落日山脉的时候认识的，他是一位很厉害的魔法师，帮过我跟爸爸很多的忙，可惜我都没机会报答他……”

　　“费雷！”这一次罗琳终于听清楚了，她怎么也没想到，刚才那个看起来很年轻的魔法师，竟然就是最近加洛斯传得沸沸扬扬的药剂师费雷！

　　“当时我跟爸爸正被一只双足飞龙追杀，就是费雷先生突然出现救了我们，还有还有……之后我又被一头大猩猩给抓去了……”

　　伊娜回忆着落日山脉上的日子，罗琳却是连一句都没能听进去，她依旧沉浸在震撼当中。

　　难怪他一眼就能看出麦格雷尼先生的病因，又能够配出如此古怪的药剂，原来他根本就是一位真正的药剂师！

　　想到年轻法师的另一个身份，罗琳那秀丽的眉毛又皱了起来……


第0035章 被推迟的拍卖

　　还没走进翡翠高塔，就看见凯文迎出门来。

　　“费雷，你可算是回来了……”凯文一边擦去额头上的冷汗，一边心有余悸的说道：“你要是再晚半个小时回来，葛瑞安叔叔非揍死我不可！”

　　“怎么回事？”

　　“刚才你出去得太急，有件事我忘了告诉你。”两人一路往翡翠高塔内走去，凯文在路上将事情交代了一遍：“奥法药剂的拍卖被推迟了！”

　　“为什么？”林立一愣，心想葛瑞安该不会吃错药了吧？这老家伙等了几十年，就等着魔法公会扬眉吐气的一天，三十瓶奥法药剂的拍卖，正好给了他这个机会，他怎么舍得把时间推迟？

　　他一直以为，葛瑞安与老梅林一战之后，那三十瓶奥法药剂就被卖掉了，刚才回翡翠高塔的路上，他还在想什么时候去找葛瑞安分红，怎么也没想到，老家伙居然把拍卖时间给推迟了！

　　凯文脸上露出一丝苦笑：“因为你不在……”

　　“这什么鸟毛理由，我不在就推迟？”

　　“这是葛瑞安叔叔的原话，至于究竟是什么原因，他没跟我说过，我也不敢去问……”

　　“……”林立也知道，凯文见了葛瑞安，就跟老鼠见了猫似的，怕这胖老头怕得要死，他既然说不知道，那肯定是真的不知道了，于是林立也不再继续纠缠，只是又问了一句：“那推迟到什么时候？”

　　“今天，半个小时之后，所以我刚才才说，你要是再晚半个小时回来，我可能会被葛瑞安叔叔给揍死。”凯文一张白净的脸上满是庆幸：“那天葛瑞安叔叔知道你把自己关在房里之后，他就说你会在今天完成最后的突破，所以新的拍卖日子就被定在了今天。”

　　“哦……那他现在在哪？”

　　“刚去了会客室，他本来让我通知你，从等级认证大厅出来之后就去找他，可是我把这事给忘了……”

　　“那你先忙，我找他去。”

　　林立走进会客室，正看见葛瑞安那张胖脸。

　　“你用的什么借口？”

　　葛瑞安一愣：“什么什么借口？”

　　“推迟奥法药剂拍卖的借口！”

　　“哦……心情不好。”葛瑞安一脸的无所谓：“我跟他们说了，老梅林打上门来，让老子的心情很不愉快，所以将奥法药剂的拍卖时间推迟了。”

　　“你有毛病……”林立暗自抹了把汗，这种借口大概也只有葛瑞安才想得出来……

　　“反正那三十瓶奥法药剂还在魔法公会手里，他们有什么不满也只能把嘴巴闭着，谁敢上门来说三道四……”

　　“到底是什么原因？”

　　“我不是说了吗，因为你不在。”葛瑞安脸上第一次露出了严肃的神色：“这一次拍卖会，将会吸引加洛斯所有的势力，如果你不在的话，我怎么把这些势力介绍给你？”

　　林立有些奇怪：“介绍给我干什么？”

　　“我年纪大了，虽然以前一直不想承认，但那天跟老梅林干了一架之后，我知道我真的是老了，要是再年轻十岁的话，我根本用不着你那个什么唤醒药剂，一只手就能把他给捏爆！”葛瑞安似乎有些意兴阑珊：“你想想，我今年都六十多岁了，到了我这个年纪，还能再管公会几年？公会迟早要换人领导，如果新的会长连加洛斯有些什么势力都搞不清楚，还怎么管理公会？”

　　“你病得还不轻，要不我给你开点药？”

　　“我没开玩笑！”葛瑞安两只眼睛紧紧盯着林立，神色间显得前所未有的认真：“公会无人可用你又不是不知道，你看看公会里那些废柴，老的老小的小，老的是庸才，小的是蠢材，没一个能成气候的，为了这些混蛋，老子头发都多愁白了几根，幸亏后来把你挖进了公会，传奇法师安度因的弟子，魔法天才，药剂大师……除了你之外，公会里谁有资格坐这个位子？”

　　“凯文可以。”

　　“别开玩笑了，凯文见了我连腿都发软，公会谁能够服他？等你坐上我这个位子之后，让凯文给你帮帮忙倒是可以，这小子打下手还算是不错……”

　　林立盯着那张胖脸看了许久，终于确定葛瑞安不是在开玩笑：“你是认真的？”

　　“千真万确。”

　　“靠！你选别人行不行，我干点别的还将就，让我当会长？搞不好几年就把你的家底给败光了……”

　　“关我叉事！”葛瑞安两眼一瞪，答得毫无责任心：“等你把公会败光的时候，说不定老子都已经挂掉了，我死后管他洪水滔天……”

　　“坚决不行！”林立打死不干，他真是不想当什么公会会长，这位子可不是那么好坐的，想干好肯定要被累死，胡搞一气倒是不累，可多半会被人骂死，林立不想累死也不想被骂死，所以不当会长是最好的选择。

　　“别急别急，反正也不是现在就让你坐，只是我有这个想法而已，你先考虑考虑，要是过几年，你还不想坐，咱们到时候再说……”葛瑞安也知道不能逼他太紧，连连安慰了两句，眼珠一转又把话题转移开来：“除了这件事之外，其实还有一个原因……”

　　“什么原因？”

　　“嘿嘿，那天我听人说，为了拍到奥法药剂，有些家族已经开始卖传家之宝了，当时我就想，与其便宜别人，不如便宜魔法公会，于是我就跟他们说，钱不够也行，可以用东西折算，不管是材料还是装备，只要能用得上的，咱们公会统统接受。”

　　“我估计到时候，拿来的东西肯定是五花八门……”说到这里，葛瑞安恬不知耻的往自己脸上贴起金来：“我虽然学识渊博，可也不能保证什么都认识呀，这公会里除了我之外，也就你眼光还将就了，到时候你多帮我留意一下，看我有没有看漏什么……”

　　“……”林立心想你直说让我帮你鉴定不就完了，至于绕这么大个圈子？


第0036章 偷窥

　　不过这事林立倒是没怎么推辞，他本来就是五系宗师，外加各种杂学大师，只要是涉及到专业的东西，眼光自然是要比葛瑞安之流强上许多，再说他对各大势力拿出的东西，其实也很感兴趣，这对他来说就好象寻宝一样充满了乐趣。

　　两个贱人在会客室里一番商议，出来的时候都是两眼放光，谁见了都有种被狼盯上的感觉。

　　等到两人从会客室出来的时候，拍卖会也布置得差不多了，加洛斯城十七支势力无一缺席，就连前几天刚跟葛瑞安干了一架的梅林家族，也厚着脸皮派出了人来。

　　进了公会大厅之后，两个本该是主角的贱人，却死活不到前面打招呼，而是很猥琐的溜到了后排，在一群公会法师中间坐下。

　　“葛瑞安会长！”旁边一群魔法师刚一转身，就看见来的竟然是葛瑞安，顿时只觉背心发凉，这老家伙怎么坐过来了……

　　“闭嘴！都好好坐着看你们的，谁也别出声，谁要是敢把老子卖了，等拍卖完有他好果子吃……”葛瑞安两眼一瞪，一群魔法师吓得全把嘴闭上了。

　　“看见那个小胡子没有，就是第二排中间，穿红色法师袍，看起来很骚包那家伙。”葛瑞安躲在一群魔法师中间，很猥琐的伸手朝前排指了一指：“那就是梅林家的老三埃文，马修斯的亲弟弟，梅林家三兄弟里，就数这家伙最没出息，到现在都还只是个魔导士……”

　　“那还有个老二呢？”

　　“老二法里奥，梅林家三兄弟里我最看不透的一个，说起来，这家伙一直不显山不露水的，小时候我还揍过他几次，一直觉得他是个废柴，可没想到后来，这家伙越爬越高，现在竟爬到了法兰王国财务大臣的位置，总管着王国经济命脉，不过听说他跟马修斯有些矛盾，已经好几年没回过加洛斯了。”

　　两人正在那窃窃私语，却听见一阵喧哗声从翡翠高塔外传来，抬眼望去，正看见一名衣饰华贵的中年男人走进塔内，远远望去这人大约四十多岁，面色略显苍白，神色间却又透出一股威严。

　　但真正让林立吃惊的，却是他带来的两名随从。

　　其中一人穿着一件黑色法师袍，整张脸都被兜帽盖得严严实实，让人无法看清他的长相，但从他身上透出的气息，却绝对可以用强大来形容，在林立所见过的魔法师中，除了安度因葛瑞安老梅林等寥寥数人之外，恐怕就要数这人最厉害了。

　　另外一个大概也是四十多岁，胡子拉碴看上去有些不修边幅，身后斜斜背着一把阔剑，一股灼热的气息从剑身上透出，凭林立的眼光，只是匆匆一瞟便已看出，这绝对是一把优秀的火属性魔法武器。

　　“我靠！”葛瑞安一看那中年男人，顿时两只眼睛都瞪圆了。

　　自从来到魔法公会之后，林立还很少见到葛瑞安这么失态，不由有些好奇的问道：“这又是什么大人物？”

　　“加洛斯城城主艾萨克……”葛瑞安很是有些头大，又指了指他身后的那两名随从：“看到这两个家伙没有，艾利奥特，加洛斯最强战士，去年就已经突破了十四级，现在连我都没把握搞定他，还有那个，城主府首席魔法师安德鲁，除了老梅林跟我之外，这加洛斯魔法师里，估计就数他最狠。”

　　说到这里的时候，葛瑞安一张胖脸已经完全苦下来了：“这下麻烦大了，万一城主大人也对那三十瓶奥法药剂感兴趣，其他人谁还敢跟他竞争？”

　　“应该不会。”林立摇了摇头，否定了葛瑞安的猜测：“奥法药剂这东西局限性太大，你又不是不知道，只有五级以下的魔学徒喝了，才能永久提升魔力，需求量最大的只能是十一魔法家族，他怎么说也是加洛斯名义上的最高长官，怎么可能把这种东西放在眼里……”

　　“也对……”葛瑞安挠了挠头：“不过要是万一……”

　　“没什么可万一的，你一会悄悄派个人去，跟他私下接触接触，先探探口风再说……”一旦涉及到利益，林立就变得活跃起来：“退一万步说了，他就算真对奥法药剂感兴趣，那需求肯定也不会太大，最多几瓶而已，到时候你悄悄从地下室弄几瓶给他，也别什么钱不钱的，就当是送个人情给他，以后说不定还能落点好处，反正只要他不公开参与竞争，就没什么太大问题。”

　　“嗯，就这么办。”葛瑞安点了点头，正打算找个魔法师委以重任，却又犹豫了一下：“干脆还是我亲自去一趟好了，这样显得比较尊重……”

　　“也好。”

　　葛瑞安走了之后，人也差不多到齐了。

　　十一魔法家族，六大地下势力，加洛斯城主府，加洛斯魔法公会，再加上十几支弱小势力，以及几十上百个乱七八糟的野人，这座城市里有资格竞争奥法药剂的人，几乎都坐在了公会大厅里，一时间这空旷的公会大厅，竟显得有些拥挤起来。

　　让林立大跌眼镜的是，一向老实的凯文，今天竟然脱下了法师袍，穿上了一件长袖高领的白色衬衣，外面还套着一件黑色马甲，手拿一把小小的木锤站在台上，竟是冒充起临时拍卖师来！

　　“先生们女士们！加洛斯有史以来最为盛大的一次拍卖会即将开始！”平日里木讷老实的凯文，第一次冒充拍卖师竟是丝毫不显怯场，言语间充满了直指人心的煽动性：“下面将要拍卖的，将是一个不折不扣的奇迹，一个由本公会药剂大师费雷先生创造的奇迹！”


第0037章 加洛斯城主

　　凯文充满煽动性的话，就仿佛在湖水中投下一块巨石，刹时间就在大厅内引起了一阵骚动。

　　自从葛瑞安与老梅林一战之后，几乎全加洛斯城就都知道了，魔法公会出了一个药剂大师，这个药剂大师的名字叫做费雷，但知道只是知道，魔法公会从未在任何场合承认过，更从没有公开宣布过，他们拥有一位药剂大师。

　　一直到刚才，凯文终于亲口承认了。

　　即便在场众人已经了解了一些内幕，此时再听到凯文亲口承认时，也是很难掩饰心头的震撼，药剂大师是什么概念？那是早已超脱凡俗的人物，几瓶小小的药水，就足以让一支势力从衰落到兴起，也足以让一个庞大家族瞬间分崩离析。

　　原本只存在于传闻当中的人物，终于在凯文口中变成了事实，一时间公会大厅里乱得有些不可开交，所有人都在窃窃私语，所有人都在四处张望，那一刹那间的骚乱，几乎将整个公会大厅淹没。

　　场面有些失去控制，凯文却丝毫不显惊慌，只是面带笑容望着会场，耐心的等他们安静下来。

　　而这个时候，葛瑞安却正跟城主艾萨克谈得分外投机。

　　在离两人不远的地方，还有几家势力的首脑在那张望，都想凑过来跟葛瑞安套套交情。

　　如今的魔法公会可不比当初了，林立来之前，谁愿意跟魔法公会套什么交情？要钱没钱要人没人，顶着加洛斯第一势力的名头，日子却过得比谁都拮据，别说十一魔法家族，六大地下势力这些人，就连一些弱小势力，恐怕都不太有兴趣跟魔法公会打交道。

　　可自从药剂大师的消息传出之后，魔法公会却是一朝野鸡变凤凰，转眼就成了加洛斯最炙手可热的势力，谁不想多巴结巴结葛瑞安？那可是跟着药剂大师混的人物，只要能跟这老家伙搞好关系，别的就不说了，光是这次拍卖会给自己行个方面，就至少值十万金币！

　　况且那可是药剂大师，不可能只会几瓶奥法药剂，只要能跟葛瑞安搭上关系，也就等于拥有了源源不断的药剂……

　　想想以前的魔法公会，都已经落魄到那种程度了，就因为黑暗年代时的一纸协议，每年可以从药剂公会弄到一批药剂，就奠定了他们加洛斯第一势力的地位。

　　如果有了这源源不断的药剂，整个加洛斯城除了魔法公会之外，又有谁能抗衡自己？

　　可惜如今的葛瑞安，也是眼睛朝天看了。

　　几家势力首脑在那畏畏缩缩，想过来却又被城主大人的两名随从拦住，只得用可怜巴巴的眼神向葛瑞安求助。

　　可葛瑞安现在又哪有心思管他们死活？任那几家势力首脑在旁边站了半天，也没能让葛瑞安的眼睛多眨一下，他现在正忙着跟城主大人谈心呢。

　　“艾萨克，既然你叫我一声葛瑞安叔叔，那我这个做叔叔的可不能小气，几瓶奥法药剂而已，你如果有需要的话尽管开口，叔叔我虽然没什么本事，可是这点主还是能做的。”

　　听葛瑞安在那滔滔不绝的说着，艾萨克城主只觉哭笑不得……

　　刚才自己只是隐隐约约提了一下，当初葛瑞安还只是一个小法师的时候，父亲就曾经跟他见过一面，想不到这老家伙两眼一翻，立刻就将关系升级到世交的程度，连自称都变成了葛瑞安叔叔……

　　这这这……自己今年快五十岁了，葛瑞安顶多才不过六十岁，有他这么年轻的叔叔吗？

　　但艾萨克能在加洛斯城主的位置上一坐就是十年，也不是一般的人物，这加洛斯可是各大势力混战，乱得不可开交的地方，若是没点手段的话，他这个城主早就被人给吃掉了。

　　心里虽然有些哭笑不得，面上却是丝毫不露端倪，干脆来了个顺水推车，闭着眼睛认了葛瑞安这个便宜叔叔。

　　反正以葛瑞安如今的地位，认他这么个便宜叔叔，倒也不算太过吃亏……

　　“葛瑞安叔叔说笑了，我对奥法药剂没什么野心，今天来魔法公会，也只是想见识见识传说中的药剂大师。”艾萨克也算是个人才，突然冒出的便宜叔叔，他却是叫得比谁都顺口，就好象葛瑞安真跟他家是世交一样……

　　“这可不行！你好不容易来一趟魔法公会，我这个当叔叔的，怎么好意思让你空手回去。”听出对方并不打算竞争奥法药剂，葛瑞安高兴得心花怒放，只是脸上却是丝毫不露，死活要给城主大人点见面礼，倒真象是一位疼爱晚辈的叔叔。

　　两人在那一番推辞，最后艾萨克终于还是没能拗过葛瑞安，硬是被他把一瓶奥法药剂塞进了手里。

　　葛瑞安心满意足的走了，只留下城主大人坐在那哭笑不得。

　　过了很久之后，那位城主府首席法师才走了过来，低声向他禀报了几句。

　　“找不到？”等到艾萨克再抬起头来的时候，神色间已再无一丝尴尬，取而代之的是一阵凝重与威严：“你是说，你找不到那个人？”

　　“是的，城主大人，我已经按照格林先生所说的办法试过了，可是我完全找不到那个人。”

　　“难道格林先生猜错了？”城主大人神色凝重，目光从大厅中众人脸上一一扫过，又压低声音向黑袍法师问道：“你说有没有可能，这个人其实不属于药剂师公会？”

　　“这应该不太可能，除了药剂师公会之外，怎么可能还有人能配出奥法药剂来……”

　　“就没有别的可能了？”艾萨克揉着太阳穴，神色间显得有些痛苦。


第0038章 拍卖

　　骚动持续了大概半个小时，大厅里终于渐渐安静了下来，台上的凯文依旧带着笑容，用手中的锤子在台上一敲：“奥法药剂拍卖，现在正式开始！”

　　简简单单的一句话，却比震慑术咒语更加管用，刹时间偌大个大厅安静下来，竟是再听不见一丝声音。

　　就在林立耐心等待拍卖开始的时候，葛瑞安哎声叹气的回来了……

　　“怎么样？”

　　“赔了瓶奥法药剂。”葛瑞安一屁股坐在椅子上，脸上的表情分外肉疼：“妈的这个亏吃大了……”

　　“就一瓶？”林立翻了个白眼，这算什么大事，还以为抢鸡蛋呢……

　　“一瓶也是钱哪！”

　　“五千金币！”就在葛瑞安肉疼的时候，大厅中已经有人开始出价了。

　　这个价格刚一爆出，就把林立吓了一跳，他知道奥法药剂很值钱，也知道这些家伙出得起钱，可是他真没想过，仅仅是第一瓶奥法药剂的第一次叫价，就把价格推到了如此惊人的地步……

　　五千金币是什么概念，换成冒险者公会的任务，麦格雷尼父女要猎杀一百只狮蝎，在低语森林里找出五十座黑色古堡，才能换到一个竞争奥法药剂的机会。

　　况且，五千金币，只不过是起步价而已。

　　叫出这个价格的，是一名大概二三十岁的小个子青年，穿着件做工不错的法师袍，葛瑞安看了他几眼都叫不出名字，估计是某支小势力的头头，这家伙大概也跟林立一样，没见过太多金币，喊出五千这个价格之后，就以为胜券在握了，坐在人群中笑得一脸得意，大有这瓶奥法药剂非我莫属的意思。

　　可还没等他坐稳，就又有人报出了新的价格。

　　“一万金币！”

　　参与竞争的是一名中年人，葛瑞安看了他一眼，就低声向林立说道：“这个是亚伦·马齐斯，血色兄弟会的首领，加洛斯六大地下势力之一，主要控制着赌场生意，这家伙不是个简单的人物，老奥丁跟他争过几次赌场控制权，可一次也没争过，你看着吧，那小个子要有麻烦了……”

　　猛然间高出一倍的价格，显然超出了年轻法师的心理预期，在抬头望去的时候，他脸上明显有着一丝茫然，但他最后还是咬了咬牙，报出了新的价格：“一万二千金币！”

　　“一万五千金币！”亚伦·马齐斯却完全没有任何犹豫，小个子话音刚落，又是一万五千金币砸了出来。

　　亚伦·马齐斯毫不犹豫的出价，对小个子法师来说简直就是致命的打击，一万五千金币并不是极限，但对方的语气，却让他有一种绝望的感觉，就好象那不是一万五千金币，而是十五个银币一样。

　　“一万五千金币第一次！”锤子落在台上，却象是落在小个子法师心里。

　　“一万五千金币第二次！”

　　“两万金币！”小个子法师额头上已经开始冒汗了，这是他所有的财产，本以为能弄到至少两瓶奥法药剂回去，可没想到却连一瓶都希望渺茫，想到来时的踌躇满志，他才终于有些明白，这拍卖会里的水究竟有多深。

　　“三万金币！”

　　亚伦·马齐斯眼都没眨一下，就给小个子法师判了死刑，这是一个让人绝望的价格。

　　大厅里静得惊人，只有锤子落在台上的声音。

　　所有人的目光都落到了亚伦·马齐斯身上，就连几支魔法家族的首脑，都不由有些暗暗吃惊，血色兄弟会一直行事低调，声名远不如老奥丁等人响亮，想不到竟然也有如此的财力与魄力。

　　“三万金币第三次！”凯文手上的锤子重重落下，宣布了今天的第一笔交易完成：“成交！恭喜亚伦·马齐斯先生！”

　　“这……这就三万金币了？”林立目瞪口呆，这钱也来得太容易了。

　　“这才刚开始而已。”葛瑞安对他的大惊小怪很是有些不屑：“六大地下势力虽然经营着各种赚钱生意，但比起十一魔法家族千百年积累下来的财富，还差得太远，你好好看着吧，等他们出手的时候，才是真正的拍卖高潮！”

　　“这些家伙，怎么这么有钱？”

　　“六大地下势力就不说了，几乎全加洛斯赚钱的生意，都控制在他们手上，不过比起十一魔法家族来，他们只不过是一群暴发户，老梅林你是见过的，知道他手上那根法杖用了多少钱吗？”提起老梅林那根法杖，葛瑞安眼中满是羡慕：“一百万金币！”

　　“靠！”林立差点没把舌头给咬断，一百万金币就买一根法杖？难怪能生出克伦威尔这种儿子来……

　　“你还别嫌贵，要不是老梅林还算有点面子，这价格就算再加一倍，他都还不一定能买到。”葛瑞安趁着这个机会，赶紧给林立扫起盲来，免得这小子总是大惊小怪的，伸出胖手指了指身旁的几名魔法师：“你再看看这几个废柴，谁身上的装备脱下来不值个十万八万的，魔法师这个职业就是这样，全靠金钱砸出来，当然——你这怪物除外，妈的老子就没见你买过装备！”

　　“我买装备干什么……”林立低声嘀咕了一句，心想老子堂堂五系宗师，还去买别人的装备，这要传出去了我脸往哪放？

　　听到这里，林立也不由有些感慨：“难怪魔法公会穷成这样……”

　　“又错！”谁知葛瑞安却摇了摇头：“公会并不穷，光是屠魔山谷三条稀有矿脉，每年就可以为公会带来稳定的三百万金币收入。”

　　“那我怎么看着，他们一个个都面黄饥瘦的，你平时虐待他们了？对了对了，屠魔山谷这名字，我怎么听着好象很熟悉似的？”


第0039章 争夺

　　“谁他妈有空虐待这些废柴……”葛瑞安两眼一瞪，害怕引火烧身的几个魔法师赶紧往后缩去，这才听胖老头继续说道：“你第一次来魔法公会的时候，我不是正跟阴影之都的人谈判么，当时我们谈的就是屠魔山谷的控制权，估计你就是那时候记下的……”

　　“哦！对对对……我想起来了！那地方，是属于咱们魔法公会的？”

　　一个“咱们魔法公会”让葛瑞安心情大爽，这说明林立已经渐渐将自己当成魔法公会的一员了，这才葛瑞安看来绝对是一个好现象，他相信只要自己再加把力气，肯定能把魔法公会会长的帽子戴在这小子头上。

　　“没错！”心情大爽之余，葛瑞安回答起问题也就更有耐心了：“魔法公会之所以到今天还是加洛斯第一势力，就是因为我们拥有屠魔山谷的控制权，那地方有三条稀有矿脉，漫山遍野的各种草药，最重要的是，还盛产各种高级魔晶，等奥法药剂卖完，我带你过去看看你就知道了。”

　　就在两人说话的时候，又有三瓶奥法药剂成交，其中最低的价格也在三万以上，最高的甚至已经达到了六万金币。

　　“从这一次拍卖开始，奥法药剂的数量将会提高到三瓶。”凯文手上的锤重重落在台上：“底价五万，五千一加，竞价开始！”

　　“五万金币！”

　　“七万金币！”

　　“八万金币！”

　　“十万金币！”

　　凯文锤子刚刚落下，竞价声已是此起彼伏，价格一个比一个高，转眼间就将三瓶奥法药剂抬到了十万的高价。

　　“看到没有，罗林家族出手了，先前那些都是小打小闹，从现在开始才是重头戏，看着吧，这三瓶的成交价要是少于二十万，我就把自己的头给拧下来！”葛瑞安在旁边笑得一脸得意。

　　“十二万！”

　　“十四万！”

　　罗林家族的族长已经完全杀红眼了，跟他竞争的是一名美貌少妇，看起来三十许人，貌美如花身段丰韵，声音又甜又软，举手投足之间带着万种风情，大概也只有葛瑞安这种老油条才认得出来，这美貌少妇其实就是加洛斯六大地下势力之一，暗月的首领克达芙妮，她手上控制着全加洛斯的小偷。

　　葛瑞安是这么跟林立说的：“那女人的样子记住了吗？你要是哪天在街上不见了钱包，找她就准没错，可千万别记错了，她是小偷头子，不是妓院老鸨。”

　　“……”

　　安东尼·罗林鼻血都快被气出来了，他怎么也没有想到，自己最担心的几个大家族没出手，倒是把这疯女人给惹出来了，他更没想到的是，这疯女人下手居然这么狠，都已经把价格抬到十四万了还不肯松口，再这么继续抬下去，自己恐怕真要顶不住了。

　　十四万金币其实已经超过了罗林家族的底线，可安东尼·罗林还是不得不死死的顶着。

　　这三瓶奥法药剂已经是他最好的机会了，现在象梅林家族，曼尼斯家族，萨鲁曼家族这样的庞然大物还没出手，一旦等到他们出手，可就没罗林家族什么事了。

　　况且安东尼·罗林是真的很需要这三瓶奥法药剂，他三个儿子最小的都已经十六岁了，可至今都还只是四级魔法学徒的实力，离五级只有一步之遥，仅仅是一步，可那一步却怎么也跨不出去。

　　天下做父母的，又有谁不希望自己的子女成材？

　　所以当他听说魔法工会即将拍卖奥法药剂的时候，他真的是高兴坏了，立刻就筹集大笔资金，甚至不惜低价处理了几处赚钱的产业，为的就是让三个儿子顺利成为魔法师。但罗林家族不是梅林家族，他能够调集的资金，总共也只有二十来万，若是这疯女人再继续顶下去，安东尼·罗林真是有些不敢想象……

　　可这世界上的事，往往就是这样，你越不想它发生的，它就越是会发生。

　　就在他心头转过这个念头的时候，达芙妮又出价了：“二十万金币！”

　　听到这个数字的时候，安东尼·罗林忽然就只觉得眼前一黑……

　　在这一刻，安东尼·罗林甚至想过，要扑上把这个疯女人活活掐死。

　　但这也仅是想想，且不说这疯女人的实力不比自己差，扑上去多半也掐她不死。光是扰乱拍卖这一条，恐怕就够让他吃不了兜着走了，这可不是以前的翡翠高塔，如今的魔法公会如日中天，连梅林家族都不敢正面抗衡，正面挑衅魔法公会，简直跟找死没什么区别，以葛瑞安那老家伙的性格，自己恐怕还没扑到那疯女人身上，就已经被他一火球给轰下来了。

　　安东尼·罗林犹豫了许久，终于将一只手伸进了上衣口袋。

　　“二十万第一次！”

　　“二十万第二次！”

　　“二十万第三……”

　　在凯文即将敲下第三次的时侯，安东尼罗林忽然从人群中走了出来：“等一等凯文魔法师！”

　　“您有什么事？安东尼先生。”凯文心头一喜，脸上却挤出几分为难：“您是对拍卖过程有什么疑问吗？”

　　“不不不，我绝对绝对不是这个意思……”安东尼·罗林连连摆手，这可不是开玩笑的，对拍卖会有疑问，就等于是对葛瑞安的人品有疑问，就等于是在挑衅魔法公会，借他十个胆子，他也不敢去挑衅正如日中天的魔法公会。

　　“先前我记得葛瑞安先生说过，如果现金不足的话，允许用同等价值的物品代替，现在我想请葛瑞安先生鉴定一下，这件东西究竟值多少金币。”


第0040章 深邃之银

　　那是一条细细的银质项链，斜斜挂在安东尼·罗林拇指上，正亮晶晶的闪动着银光，但真正引人注目的，却是那颗镶嵌在项链上的蓝色宝石，椭圆形的宝石大约有拇指大小，被一片仿佛花瓣般的银丝包裹着，在一片蒙蒙的银光之下，正散发出神秘而又优雅的气息……

　　这一条银质项链刚一拿出，几个魔法师的眼睛就全都瞪圆了，连葛瑞安都忍不住“丝”的抽了一口凉气：“这么大一块谜蓝宝石！”

　　大厅里异常安静，所有人的目光都落到了谜蓝宝石上面，就连那个正跟他竞争奥法药剂的美貌少妇，美目中也是不由透出几分惊艳。

　　这绝对是魔法师梦寐以求的珍品，储存魔力对一个魔法师来说，实在是太重要了，象这么大一块谜蓝宝石，怕是来个魔导士都不一定能把它填满。

　　一群魔法师已经开始窃窃私语了。

　　“起码值十万金币呀……”

　　“这么大一块，估计十万都不止吧……”

　　“罗林家族一向行事低调，没想到关键时候，居然也能拿出这样的好东西来，看来这十一魔法家族的水，可真不是一般的深。”

　　“就是有点可惜了，这么大一块谜蓝宝石，居然镶在条银质项链上，最起码也该弄条秘银项链啊，不然怎么对得起这宝石……”

　　“你们身上还有多少钱，要不我们大家凑一凑，把这项链买下来算了，到时候大家轮流着用……”

　　这家伙话刚说完，就发现四周没声音了。

　　他有些奇怪的四处张望，却看见刚刚还跟他聊得分外投机的同僚，此时却一个个都离自己远远的，看那提心吊胆的表情，就好象生怕被瘟疫传染上了似的……

　　“你们怎么全都这表情？”

　　一群魔法师真想扑上去把他给掐死，当着葛瑞安的面你还敢起这种心思，你这跟把手伸进会长大人口袋拿钱有什么区别？还到时候大家轮着用……葛瑞安不找人轮你大米就算你运气了……

　　“来来来，大家都凑凑，我这好象还有三万，你们有多少？”一群人拼命的冲他使眼色，这家伙却是一点都没看见，还在那不知死活的凑钱。

　　众人仿佛已经看见，葛瑞安的眉头已经皱起来了。

　　会长大人积威之下，一群贱人谁还顾得上平日交情，很干脆的就把他给卖了。

　　“会长大人，我们发誓，我们真的不认识他！”

　　“会……会长大人？”那迟钝的魔法师终于是想起了，自己身边坐着的是什么人，一时间只觉得身上冷汗直冒，拼命扯着脸皮，挤出了一个比哭还难看的笑容：“呵……呵呵，你们怎么这么紧张？开……开个玩笑而已……”

　　也幸亏这个时候，葛瑞安正忙着跟林立说话，压根没注意到他大逆不道的心思。

　　“你觉得，给他五万金币怎么样？”

　　“八万吧。”林立在心里算了一下，最后还是决定再提点价格：“那家伙手里，估计也就二十万金币，给得太少了，我怕他争不过小偷头子，这条项链我志在必得！”

　　“你也对那块谜蓝宝石有兴趣？”葛瑞安微微一愣，他对这小子实在是太了解了，他一直以为，就算全世界的魔法师都需要谜蓝宝石，这小子也绝不会用到，等级认证大厅里的一幕，给他留下的印象实在是太深刻了，长达二十八分钟的全力输出，这完全已经超越了怪物的范畴，只能以妖孽来形容！

　　“宝石送你好了，我只要那条链子。”林立的眼睛一直盯着那条细细的银质项链，那项链上透出的气息，他实在是再熟悉不过了，当初在无尽世界附魔宗师手上，他就曾感受到过相同的气息。

　　如果自己没猜错的话，那条项链使用的金属，绝对是深邃之银！

　　在无尽世界当中，深邃之银是真正的可遇而不可求。

　　为了冲击附魔专业，林立几乎动用了所有的关系，就为了在点金棒上镀上一层深邃之银，可这东西实在是太稀有了，全无尽世界似乎都没人见过，那段时间林立天天都蹲在拍卖行，佣兵公会的私人委托更是常年挂着，报酬一天一小加三天一大加，可就是没见谁把这东西给拿出来过。

　　仔细想想，林立觉得自己运气真是不错……

　　以他在无尽世界中的财富地位，可以说是呼风唤雨无所不能，偏偏一个黑莲花，一个深邃之银，他是想方设法都弄不上手。

　　想不到穿越之后，却在一个月之内接连遇上。

　　想想镀上深邃之银的点金棒，林立已是笑得合不拢嘴。

　　那可是真正的人间凶器，除了强化附魔属性之外，还能将附魔成功率提升到一个恐怖的程度，百分之百可能有些夸张，但至少百分之九十是可以保证的，想想吧，一个达到百分之九十成功率的附魔宗师，那将是何等妖孽的一件事？

　　“那就照你的意思办……”听林立这么说，葛瑞安只是点了点头，并未去追问那条项链有什么出奇之处。

　　然后大厅中的人，就看见本该是拍卖会主角的葛瑞安，正从一个相当猥琐的位置上站起来：“在我看来，这枚谜蓝宝石，价值应该在八万金币左右。”

　　“谢谢葛瑞安会长。”安东尼·罗林听到这个数字，一颗悬起的心终于落了下去，自己手上一共有二十万，再加上这八万金币的话，应该足以吃下三瓶奥法药剂了。

　　“那么拍卖继续进行。”凯文手中的锤子又落到台上：“达芙妮女士出价二十万金币，还有没有比达芙妮女士出价更高的？”

　　“二十五万！”有了葛瑞安的承诺，安东尼·罗林毫不犹豫的将价格抬到了二十五万，这个恐怖的数字一出，顿时引得公会大厅中一阵窃窃私语。

　　二十五万买三瓶奥法药剂，平均价格已经远远超出了先前成交的几瓶，在很多人看来，这已经不是拍卖，而是在赌气了。


第0041章 二桃杀三士

　　二十五万这个数字，确实有些太狠了，富如达芙妮这样的小偷头子，也没敢再继续跟进。

　　从公会魔法师手里接过奥法药剂之后，安东尼·罗林神情激动，将三只玻璃瓶紧紧的捂在怀里半天也舍不得松开。

　　随着凯文手中的锤子又一次落下，稍稍中断的拍卖又继续开始了。

　　而这个时候，葛瑞安却忽然注意到，他那个便宜侄子正往这边走来。

　　“真是不好意思葛瑞安叔叔，我手上还有点事需要处理，恐怕就不能等拍卖会结束了。”艾萨克城主神色间有些遗憾。

　　林立正在那等人把深邃之银项链送来，谁知冷不丁一声“葛瑞安叔叔”落入耳中，吓得他差点没把自己的舌头给咬断。

　　以前怎么没看出来，葛瑞安还有当交际花的天赋，刚刚还说自己跟这位城主大人没什么交情，这才转了一圈回来，就升级成“葛瑞安叔叔”了！

　　“正事要紧，你先去忙你的，叔叔就不多留你了，不过以后有时间的话，可一定要来魔法公会看看叔叔哦。”葛瑞安笑得温和而又慈祥，仿佛真是一位和蔼的长者。

　　“一定一定……”艾萨克城主又感觉太阳穴有些痛了，匆匆敷衍完葛瑞安，赶紧逃也似的出了翡翠高塔，走出门口之后，艾萨克呼吸着塔外的新鲜空气，在心里暗暗发誓，以后要是没必要的话，他打死也不会再到这见鬼的地方来！

　　“城主大人……”三人出了翡翠高塔，黑袍法师有些犹豫的低声请示道：“这次没能找到那人，格林先生那里会不会有些不好交代？”

　　“格林先生为人宽厚，不会因为这些小事跟我们计较的，况且以格林先生的实力，想要找人的话，又怎么可能找不出来？看来这一次，我们真是有些多事了……”自从出了翡翠高塔之后，艾萨克神色间显得异常轻松，在他看来，再怎么糟糕的事，也比不过面对葛瑞安那老贱人了。

　　说完这句话之后，城主大人的眉头又皱了一皱，低声向黑袍法师说道：“安德鲁，你最近如果没什么事的话，也不妨多关注一下魔法公会，我对格林先生要找那人，其实也很有点兴趣。”

　　“好的，城主大人。”

　　目送三人离去之后，葛瑞安脸上的神色有些古怪。

　　“想笑就笑吧，憋得这么辛苦，也不怕憋出内伤来……”林立撇了撇嘴，也有些好奇的凑了过去：“来来来，跟我说说到底怎么回事，城主大人怎么会叫你叔叔的？难道你真认识他老爸？”

　　“那是当然！”葛瑞安一脸得色：“这可是城主大人自己说的，他老爸二十年前见过我一面，据说还指点过我，妈的二十年前那么多魔法师指点过我，我哪记得哪个是他老爸？”

　　“于是你就成了他叔叔了？”林立两眼发直神情呆滞，看看眼前的葛瑞安，又想想城主大人的年纪，不由仰天长叹，这个老不要脸的……

　　“这可不怨我，是他自己非要套交情的，既然他想套，我就给他这个机会，再说他这么热情，我要是不当他叔叔的话，说不定他会很失望……”

　　一番话听得林立心悦诚服：“您是一个人才……”

　　一老一少正在那窃窃私语，大厅里却又完成了一宗买卖。

　　这一次参与竞争的，依然是美貌少妇和魔法家族，只是美貌少妇的对手从罗林家族换成了卡雷卡家族，结果仍然一样，当价格被抬到二十三万的时候，美丽的小偷头子又一次败下阵来。

　　“她没机会了。”林立看了达芙妮一眼，低声说出了自己的判断。

　　葛瑞安愣了一下，有些奇怪的问：“你怎么知道？”

　　“你难道没发现吗，这两次她都是在十几万的时候，突然将价格提到二十万，这应该是想吓退对手，可惜吓得不太成功，如果我没猜错的话，她手上的现金，应该是刚好二十万金币，这一点我能看出来，其他魔法家族一样能看出来，你看着吧，如果她接下来再参与竞争的话，肯定有人直接二十万秒她。”

　　林立确实没有猜错，第二轮拍卖开始的时候，又是达芙妮第一个报出了价格。

　　“十万！”

　　“二十一万！”与她竞争的是梅林家族，那个身穿红色法师袍，被葛瑞安以“骚包”形容的梅林家族老三，连眉头都没皱一下，就报出了这个惊人的价格。

　　大厅中于是一片鸦雀无声……

　　达芙妮虽然脸色难看，却始终没在报出更高价格，这时候别说葛瑞安，恐怕就连旁边那几个魔法师都已经看明白，这个小偷头子确实拿不出更多的钱了。

　　“我靠！”葛瑞安一句脏话脱口而出，这小子算得也太准了点。

　　“二十一万第一次！”

　　“二十一万第二次！”

　　“二十一万第三次！”凯文手中的锤子重重落在台上：“成交！恭喜埃文先生！”

　　这大概是今天最诡异的一次拍卖了，从开始到结束，总共只叫价了两次，而价格涨幅更是前所未有的大，一次比底价高五万，一次直接涨了十一万……

　　但短暂的沉寂之后，凯文却用一个消息，将整个拍卖会推到了高潮。

　　“为了让大家都能买到足够的奥法药剂，公会临时决定再拿出三瓶奥法药剂供大家竞拍，而接下来的拍卖，也将会是十瓶一拍！”所有人都没有想到，魔法公会会这么大胆，一下从三瓶涨到了十瓶，就算再加上临时拿出来的三瓶，他们可供竞争的机会，也就一共只有两次了。

　　“你教他的？”林立有些奇怪的看了葛瑞安一眼，这老头什么时候学得这么聪明了，居然还会玩二桃杀三士的把戏。

　　“嘿嘿，刚才我用心灵传讯悄悄通知他的……”葛瑞安笑得一脸得意：“三大家族，却只有两个机会，我看他们怎么争……”

　　“高！”


第0042章 咒术师鲁本

　　葛瑞安这一手，确实玩得高明。

　　除了梅林家族刚才小试牛刀之外，加洛斯三大魔法家族中，曼尼斯家族，萨鲁曼家族，竟是连一次手都没出过，他们不出手的原因其实也不难想象，同为加洛斯三大魔法家族之一，相互间可以说是知根知底，都有了无须说明的默契，谁谁谁该拿多少多少瓶，三大家族心中有数，谁也不会去破坏这份暗中维持的默契。

　　可惜葛瑞安根本不给他们这个机会，你们喜欢玩谦让是吧？那就干脆再推你们一把好了，梅林家族刚刚拿了三瓶，肯定是不会满足的，谁都知道他们家族四级学徒最多，另外两家一瓶没拿，更不可能放弃了，这可是奥法药剂，错过这次机会，下一次还不知道要等到哪年。

　　这一下三大家族想不刺刀见红都不行了……

　　刚刚还一片安静的大厅里，仿佛也多出了一丝烟火味。

　　三大家族的人都坐在最前排，相互间的位置离得也不远，拍卖刚开始的时候，大家还偶尔交谈几句，但随着这个惊人的消息抛出，三人间就好象突然竖起了一道看不见的墙壁，谁也没有心思再交谈，目光全都落到了凯文身上，只等着那小小的木锤落下……

　　大厅里的气氛，一时间变得有些压抑，就好象暴风雨来临之前，那种让人心慌胸闷的感觉。

　　当拍卖进行到这个时候，六大地下势力八大魔法家族这些人，都已经失去了竞争的机会，无论是财富还是权势，他们都跟三大魔法家族相去甚远。其实就算有机会，他们也不敢凑上前去，在整个加洛斯城里，除了魔法公会之外，还有谁敢正面挑衅这三个庞然大物？

　　这安静的公会大厅，已注定是三大家族的舞台。

　　但他们的心情依旧紧张，这一场奥法药剂的拍卖，很可能会改变整个加洛斯城的走势，哪怕只是其中一个很小的细节，也可能会决定成千上万人的生死。

　　“看到没有，前面那个穿黑色法师袍，用兜帽把头遮住的家伙，就是萨鲁曼家族这一代的族长——鲁本·萨鲁曼。”这个时候唯一不紧张的，大概也只有躲在后面的这一老一少了，葛瑞安神色悠闲，一边伸出胖手指向前排，一边耐心给林立介绍着。

　　林立远远看了一眼，发现这个萨鲁曼家族族长，身上的气息似乎有些怪异，那是一种很纯粹的感觉，与实力强弱无关，也与魔法波动无关，只是纯粹的感觉这人有些怪异，就好象死气沉沉的，不管怎么看，都总会给人一种不舒服的感觉。

　　“你也感觉到了？”看见林立脸上的疑惑，葛瑞安笑着说道：“真要严格说起来，这家伙其实算不上是一个真正的魔法师，他是一个咒术师！”

　　“咒术师？”林立听得心头一惊，想起了麦格雷尼父女：“你的意思是说，他擅长的是诅咒法术？”

　　“没错，是不是很奇怪，魔法家族族长，却是一个咒术师……”

　　“你有内幕？”一看葛瑞安那表情，林立就知道这老头肯定有一些内幕消息。

　　“其实也算不上什么内幕，这事大半个加洛斯城都知道。”葛瑞安声音中透出几分忌惮：“在这加洛斯城里，除了马修斯那老贱人之外，我最忌惮的其实就是鲁本，不过这家伙小时候其实真没什么魔法天赋，都二十几岁了还只是四级学徒，那时候别说我们这些外人，就连他老爹都已经放弃他了。”

　　“在他二十五岁生日后不久，老萨鲁曼就宣布了自己的继承人，也就是他同父异母的亲弟弟索萨，在老萨鲁曼宣布这个消息的当天，鲁本就从加洛斯城消失了，这一消失就是五年，没人知道他去了哪里，也没人知道这五年中他都干了些什么，一直到三十岁那年，鲁本才回到加洛斯。”

　　说到这里的时候，葛瑞安稍稍顿了一顿，这才又继续说道：“他回来之后，干的第一件事就是杀人，从他同父异母的弟弟，到他自己的亲生父亲，凡是有资格占据族长位置的人，一夜之间都被他杀了个精光，之后鲁本又用铁血手段，将整个家族牢牢控制在手里，之后的三十年中，他更是将当初那个小小的萨鲁曼家族，一手带到了如今加洛斯三大家族之一的位置！”

　　“狠！”这是林立对萨鲁曼·鲁本唯一的评价。

　　“这人是个疯子。”葛瑞安摇了摇头，语气间带着几分挫败感：“马修斯虽然厉害，但至少还有弱点可抓，比如他儿子他弟弟，可萨鲁曼家这个疯子，我还真拿他没什么办法，除非有绝对的实力，可以在翻手之间将他杀死……可这疯子又偏偏很懂得隐忍，在没有绝对把握之前，他根本不会去挑衅无法战胜的敌人……”

　　葛瑞安最后的评价，林立没怎么注意去听，因为他正在想着另一件事。

　　麦格雷尼中的诅咒，会不会跟萨鲁曼家族有关系？

　　但是想来想去，林立又始终想不出其中原因，麦格雷尼父女只是一般冒险者，论势力不过五六级左右，论财富论权势更是完全谈不上，以鲁本·萨鲁曼的身份，又有什么理由打他们主意？

　　就在林立大伤脑筋的时候，凯文却宣布了拍卖会的高潮来临。

　　“十瓶奥法药剂，底价十万金币，一万一加，竞价开始！”

　　“十一万金币！”

　　“对了费雷，这个人你可一定要认识，全加洛斯城，乃至全法兰王国的首富，曼尼斯家族族长——伊瑟拉·曼尼斯！”

　　“曼尼斯家族？”听到这个名字，林立不由想起了开遍加洛斯的镀金玫瑰，当初若不是在镀金玫瑰里看到一根法杖都卖几千金币，自己又怎么会想到配药剂弄钱，只是有些搞笑的是，转了一圈之后，这钱到是弄到了镀金玫瑰头上……


第0043章 伊瑟拉

　　林立探出头去望了一眼，却发现这位镀金玫瑰的主人，似乎年轻得有些过分了，看上去不过二十多岁，还不到三十岁的样子，容貌俊秀，白净斯文，身上带着浓浓的书卷气，让人一见之下不由大生好感。

　　“怎么这么年轻？”林立有些意外，微微愣了一下。

　　“有什么办法，他爹死得太早，又偏偏没多生几个儿子。”

　　“他年纪还没凯文大吧？”

　　“比凯文还小两岁，不过人家可比凯文那小子出息多了，接掌曼尼斯家族的时候，这小子才刚满二十岁，当时我们这一群老家伙都以为，这回曼尼斯家族怕是要元气大伤了，谁知道这几年下来，曼尼斯家族不但没伤着元气，反倒是比在他爹手里更加兴旺。”葛瑞安说着，又有些不爽的瞪了林立一眼：“想起来老子就有气，这他妈到底什么世道，加洛斯怎么尽出这种妖孽，前几年出了个伊瑟拉还不够，现在又出了你这个更妖的小王八蛋……”

　　“……”林立挠了挠头，心想老子招谁惹谁了……

　　“说来也是奇怪，这小子执掌曼尼斯家族七年，居然连一次手都没出过，谁也不知道他究竟什么实力，老奥丁你知道吧，前几年因为有些生意上的冲突，老家伙就派了几个杀手，想去摸摸人家的底，结果派出去的人一个都没回来不说，没过几天，还在睡觉的时候被人把胡子给剃了，老家伙半夜醒来一看，当场就被吓成了弱智，连夜跑到曼尼斯家，又是求饶又是道歉，才总算把这事给了结了。”

　　两人说话的时候，十瓶奥法药剂的价格，已经被人抬到了四十万。

　　“四十五万。”鲁本·萨鲁曼身上，似乎总带着一股阴气森森的寒意，每次听见他报价，林立都感觉身上有些发冷。

　　“四十八万！”伊瑟拉·笑容温和，让人感觉如沐春风，但在报价上却是果断而又迅速，几乎是鲁本话音刚落，他就又将价格提了三万上去。

　　鲁本·萨鲁曼也是狠人一个，否则当年也不会一夜之间杀尽父亲兄弟，黑色法师袍下的枯瘦手臂一抬：“五十五万。”

　　这个惊人的价格，却吓不退加洛斯首富，还没等那只枯瘦的手臂放下，伊瑟拉·曼尼斯已是又将价格提了三万：“五十八万。”

　　“六十五万！”

　　“我靠！”

　　这个新的价格一出，公会大厅里的人已经彻底抓狂了，一群魔法师面面相觑，都在怀疑是不是自己听错了，林立倒吸了一口凉气，正在猛掐自己的大腿，就连身旁的葛瑞安，此时也是不由紧紧抓住了椅子扶手，在那喃喃叹息：“太刺激了……太刺激了……”

　　“凯文先生，请稍等一下。”伊瑟拉·曼尼斯没有继续出价，而是向凯文申请了暂停：“我记得葛瑞安会长曾经说过，如果现金上有困难的话，是可以用东西来代替的，是这样吗凯文先生？”

　　大厅里忽然安静了下来，所有人的目光都落到了伊瑟拉·曼尼斯身上，这句话甚至比萨鲁曼家族的报价更加惊人，谁也没有想到，除了安东尼·罗林之外，第二个承认自己现金不够的，居然会是伊瑟拉·曼尼斯——加洛斯城的首富！

　　“您说得没错，伊瑟拉族长……”

　　“那么，我想请葛瑞安会长鉴定一下，这样一套魔法师装备，大概能值多少金币。”

　　年轻族长吩咐了两句，身旁的随从很快拿来了一套装备。

　　这套装备一共三件，一根镶嵌着八级魔晶的法杖，一件黑色符文法师袍，以及一根坠有歌唱水晶的秘银项链。

　　葛瑞安盯着那套装备没说话，心里却早已经骂开了，靠你妈的小白脸，闲着没事拿老子寻开心呢？

　　东西倒是好东西，三件装备无一不是精品，特别是那一根秘银项链，寻常魔法师见了多半会眼红一会。

　　但现在是什么情况，这可是奥法药剂的拍卖。

　　这么一套高不成低不就的装备，丢进镀金玫瑰也不过二万金币，在动辄数十万的生意里，这两三万金币丢进去，根本连泡都冒不起来一个，还抵个鸟毛抵，抵命还差不多……

　　就在众人心思各异的时候，年轻首富却又说出句话来。

　　“不瞒葛瑞安会长，最近曼尼斯家族在现金上，确实有些吃紧。”年轻族长白净斯文的脸上笑容依旧温和，但说出来的话，却彻底让萨鲁曼家族陷入了绝望：“所以想用一百套这样的装备，换取十瓶奥法药剂，不知道葛瑞安会长意下如何？”

　　“一百……一百套？”葛瑞安很吃力的咽了口口水。

　　“是的，一百套。”

　　“成交！”

　　大厅里安静得有些吓人，这大概是拍卖会上最荒谬的一幕了，整个交易甚至都没经过凯文落锤确认，但在场所有人都没怀疑过交易的有效性，让他们感到荒谬的是曼尼斯家族，整整一百套精品装备，就为了换取十瓶奥法药剂，他们甚至在想，这个年轻的族长是不是已经疯了……

　　而随着荒谬而来的，是前所未有的危机感。

　　如今的魔法公会在加洛斯城，已是可以用如日中天来形容，他们拥有加洛斯最强的魔法师之一，还拥有一个真正的药剂师，在这样恐怖的实力基础上，曼尼斯家族竟又为他们送上了一百套强力魔法装备……

　　众多势力首脑光是想想就觉得头皮发麻，一百个装备精良的魔法师，将是何等可怕的一支势力？

　　况且这众多势力首脑也不是笨蛋，一开始的荒谬感过去之后，他们很快就明白了过来，曼尼斯家族不会平白无辜做亏本生意，拿出一百套精品装备之后，他们肯定会跟魔法公会展开一系列的合作，想到这两个庞然大物之间的合作，所有人心里都不约而同的想到……加洛斯城，怕是要变天了……

　　一方是加洛斯城首富，一方是加洛斯最强法师，在众人神色各异的表情中，两只手紧紧的握在了一起。

　　“葛瑞安会长，我还有个小小的要求。”在跟葛瑞那握手的时候，年轻族长轻声说道：“不知道能不能为我引见一下贵公会那位年轻的药剂师？”

　　“这大概是我唯一不能做主的事了，我必须问过他之后才能做决定……”葛瑞安脸上的表情有些无奈，这件事他确实不能做主，如今的林立可以说是魔法公会最特殊的人，包括葛瑞安在内，没人能逼他做自己不想做的事，所有人都知道，没有了这个年轻的魔法师，也就没有了公会的未来。

　　“那真是太遗憾了……”伊瑟拉有些遗憾，不过很快又露出了笑容：“那麻烦您转告那位药剂师先生，我手上正好有一笔大生意，需要三瓶魔能药剂，如果他愿意帮忙的话，报酬绝对会让他满意，曼尼斯家族的珍藏，可以任由他挑选三件！”

　　“……”葛瑞安倒吸了一口凉气，曼尼斯家族富甲法兰王国，黑暗年代之后一千三百年，不知藏了多少好东西下来，任人挑选三件这种事，葛瑞安真是连想都没想过……


第0044章 天价

　　加洛斯首富走了没多久，葛瑞安就一脸猥琐的凑了过来。

　　“那小子想找你谈笔生意，有没有兴趣？”

　　林立一看葛瑞安那表情，就知道这老家伙肯定又弄了什么好处：“什么生意？说来听听……”

　　“三瓶魔能药剂，至于报酬么……”葛瑞安竖起三个指头，脸上的表情有些夸张：“由你在曼尼斯家族装备库内，随意挑选三件！”

　　林立想都没想，就给出了答复：“没兴趣！”

　　“我靠！”葛瑞安只觉脚下一软，差点没把老毛病吓出来，好不容易扶着椅子站稳，歪着的法师帽都没来得及去扶，老头就已是气急败坏的吼了起来：“你没兴趣？”

　　面对会长大人突如其来的怒气，一群魔法师顿时就给吓傻了，一个个战战兢兢的望着葛瑞安，身子拼命的往后缩，生怕老家伙把血溅到他们身上，一时间林立周围空下好大一块地方，就他一个人象没事似的坐在那，还有空伸出手来往葛瑞安头上指了指，很好心的提醒他注意形象。

　　“你帽子歪了……”

　　“哦……”葛瑞安闻言一愣，赶忙伸手扶了扶法师帽，可刚扶到一半，却又想起自己发火的原因：“妈的不要转移话题，老子问你话呢，你是不是有毛病？曼尼斯家族珍藏，这是多少人做梦都梦不到的东西，让你任选三件你还没兴趣，你个小王八蛋是不是想气死老子？”

　　“你先坐下来，听我慢慢给你说……”林立硬是把葛瑞安拉回座位，这才又继续开口说道：“你说你也是一把年纪的人了，怎么火气还这么大，太容易激动很伤身体的……老实跟你说吧，这笔生意不划算。”

　　“怎么个不划算法？”葛瑞安一听生意，满肚子火气一下就没了踪影，特别是听到不划算的时候，更是一下就呆住了，在那带着满脸的狐疑望着林立。

　　“魔能药剂这东西，可没你想象中那么好配。”

　　葛瑞安一听这话，顿时急了：“连你都配不出来？”

　　“不是配不出，是材料太不好搞。”林立摇了摇头，又伸出一只手来，一样一样的给他数着：“水火两种元素精华，高等级恶魔的血液，十五级以上魔晶，这几件东西你有办法搞到吗？”

　　“十五级以上魔晶我倒是有一枚，至于其他的……”

　　“所以，别想了。”

　　林立用这么一句话，做出了最后的结论。

　　其实还有个原因他没说，主要是说出来怕吓着葛瑞安，老头今年也六十好几了，万一下出个好歹来良心上过不去。

　　曼尼斯家族确实是加洛斯首富，林立也相信他们家族内的收藏非常丰厚，但是选三件装备这种事，对林立来说其实真没什么意义，以他五系宗师的身份，只要手上材料足够，又有什么装备是他搞不到的？

　　葛瑞安想了想，仍不死心：“要不我再去问问伊瑟拉，看他手上有没有足够的材料？”

　　“那你先去问问……”林立对这事真没什么兴趣，只是看葛瑞安这么热心，倒也不太好扫他的兴。

　　在这个时候，他其实更关心大厅里的拍卖。

　　如今奥法药剂已经卖到最后十瓶，三大家族中却还有两家虎视耽耽。

　　特别是萨鲁曼家族，从头到尾竟是连一瓶都没拍到，如今这最后十瓶，已经彻底将他们逼到了悬崖边上，就如同老梅林当初所说的，三十个五级魔法师落在自己手上，顶多只能算是锦上添花，可若是落到竞争对手手上，却绝对是要命的威胁。

　　“五十万！”所以凯文的锤子才刚刚落下，鲁本·萨鲁曼就报出了惊人的价格。

　　林立与葛瑞安面面相觑，这场拍卖已经远远超出了两人的估计，数十万金币，外加一百套精良的魔法装备，如果这最后十瓶再拍出天价的话，两人怕是真要沦落到用钱砸人玩的地步了……

　　他们两在那两眼放光，小梅林埃文却是连肠子都悔青了。

　　要是知道事情会发展到这个地步，就该再早一点出手的，刚刚可是一连拍了九瓶出去，只要把那九瓶奥法药剂弄到，又哪会被逼到跟萨鲁曼家族刺刀见红的地步？全加洛斯城都知道，鲁本·萨鲁曼是个疯子，疯子是不会跟你讲道理的，看吧看吧，这贱人上来就爆出五十万的天价，这他妈还给不给人留条路走了？

　　一听那价格，小梅林只觉得头皮都在发炸，偏偏还不得不硬顶上去，出门之前马修斯就交代过，至少要弄到十瓶奥法药剂，如今手上那可怜巴巴的三瓶，连一半都还不到……

　　“五十五万！”小梅林也是把心一横，彻底跟鲁本·萨鲁曼干上了。

　　可鲁本·萨鲁曼是什么人物，那可是亲爹亲弟弟说杀就杀的人，眼皮都没抬一下，就又生生把价格抬了十万：“六十五万！”

　　小梅林只觉得心在流血，他手上一共就八十几万金币，若是照鲁本这疯子的抬价速度，怕是只要两轮，自己就会被彻底踢出奥法药剂的竞争。

　　“七十万！”喊出这个价格的时候，小梅林真是觉得肝都疼了……

　　“八十万！”

　　鲁本·萨鲁曼这个价格一出，在场所有人都彻底相信了，这家伙真的是个疯子，八十万金币丢出去，竟是连眉头都没皱一下，这绝对是真正的天价！就算这是奥法药剂又怎么样，有了这八十万金币，就算是用钱砸，也能砸出十个五级魔法师来了……

　　“……”小梅林只觉眼前一黑，差点没一口血喷了出来，这家伙真的是个疯子，他现在真是连说话的力气都没了，只是勉强抬起手臂，抱着最后一丝侥幸的心理，艰难的报出了一个价格：“八……八十二万……”

　　“你赢了。”


第0045章 分赃

　　谁也没有想到，鲁本·萨鲁曼会在这个时候放手。

　　公会大厅里坐着的，至少也是一方势力的首脑，以他们的眼光，又如何看不出小梅林已是强弩之末，从先前气势如虹的十万一加，到最后垂死挣扎的二万一加，所有人都知道，这已经是梅林家族能拿出的全部现金了。

　　这个时候，哪怕是再加一万上去，也足以彻底压死梅林家族，可鲁本·萨鲁曼就是不加，硬是眼睁睁的看着凯文手上的锤子落下，让目瞪口呆的小梅林捧走了最后十瓶奥法药剂。

　　“成交！恭喜埃文先生！”

　　一直到凯文宣布交易完成的时候，小梅林都还目瞪口呆的愣在那里，那种感觉实在是太复杂了，就好象两个大魔导士之间的战斗，一个眼看着已经魔力枯竭，在最后关头垂死挣扎似的放出一发冰锥，结果这一发冰锥，却生生把对手捅了个透心凉……

　　这是一种仿佛劫后余生的感觉，小梅林一直在其中沉浸了许久许久……

　　一直到鲁本·萨鲁曼转身离去，小梅林也没意识到有什么不对。

　　鲁本·萨鲁曼经过后排的时候，头也不回的丢了一句话给葛瑞安：“你欠我一个人情！”

　　听见这句话，坐在后排的一老一少都是不由得笑了，这个六亲不认的家伙，的确如葛瑞安所说一般擅长隐忍。

　　面对如日中天的魔法公会，他很明智的选择了主动示好。

　　而他示好的方式，简单而又直接，对于这场拍卖会，最大的好处，无疑就是将奥法药剂的价值最大化，以一个惊险的价格，逼出了梅林家族最后的底限，光是这一点，就足以让魔法公会承他的情。

　　但仔细想起来，这种冒险其实就好象魔术表演，看似在钢丝上跳舞，其实并没有冒太多风险。

　　在一开始就营造出咄咄逼人的气势，最后更是疯狂到十万一加的地步，逼得小梅林根本喘不过气来，但他自己却在拼命的计算，计算小梅林最后的底限究竟是多少，最后他用一个八十万的报价，成功的将小梅林逼得孤注一掷。

　　最后小梅林赢得了奥法药剂，而他却赢得了魔法公会的好感。

　　而在这中间他所冒的风险，其实并没有想象中那么大。

　　即使是计算错误，也不过是用八十万金币买了十瓶奥法药剂而已，价格虽然贵了点，却也同样可以赢得魔法公会的好感，再蠢的人都不会去拒绝一个慷慨的买家，精明如葛瑞安自然更加不会。

　　这是梅林家族羡慕不来的事，自从老梅林与葛瑞安一战之后，魔法公会与梅林家族之间，就再无携手的可能，但萨鲁曼家族却可以，曼尼斯家族也同样可以，而这两个家族族长，也都不约而同的选择了一条明智的道路，只是走的方式略有不同罢了……

　　不管怎么说，魔法公会确实欠了萨鲁曼家族一个人情，虽然仔细一想，会觉得这个人情有些廉价……

　　拍卖会终于落下了帷幕，一老一少拿出了三十三瓶奥法药剂，收获的却是一百多万金币，一百套精良的魔法装备，外加一个如日中天的魔法公会。

　　这一场拍卖会过后，所有人心里都很清楚，今后的魔法公会，将是加洛斯唯一的最强势力，不管是十一魔法家族，还是六大地下势力，都再无力量与魔法公会抗衡。

　　公会大厅里坐着的各大势力首脑，脸上神色各异，心里所想的却是想差不远，有机灵一些的已经开始盘算起，以后该怎么抱上魔法公会这条大腿，就算迟钝一些的，也在心里暗暗提醒自己，回去之后一定要约束手下，以后再加洛斯城看到穿长袍的家伙，绝对不要上去招惹他们……

　　如此盛大的拍卖会，后续工作自然不能马虎。

　　参加拍卖会的各大势力首脑，肯定是要好好招待一番的，他们送来的金币，自然也需要有人去清点，还有曼尼斯家族送来的那一百套精良装备，也应该开放给公会魔法师申请，乱七八糟的一堆事摆在那里，光是想想都让人觉得头大。

　　可一老一少两个甩手掌柜，却是直接将事情丢给了凯文，以有要事商议为理由，堂而皇之的躲进了会客室。

　　所谓的要事，其实就是分脏。

　　对这两个贱人来说，分赃过程无疑是充满乐趣的。

　　一百五十四万金币被分成了两份，魔法公会拿了其中三十万，剩下的一百二十四万全归了林立，毕竟这一次拍卖，不管草药还是手工，都是林立一手包办，说到底魔法公会只是借了个地方出来，他拿大头自然是天经地义的事。

　　况且，还有一百套魔法装备呢……

　　“这是你的水晶卡，一百二十四万金币全在这上面，你自己可千万收好了，别一不小心弄丢就麻烦大了。”葛瑞安丢过来一张晶莹剔透的水晶薄片，上面用星辰沙蚀刻出几个小小的字母，林立一看，原来是自己在安瑞尔世界的名字。

　　“这东西怎么用？”林立神色间有些发蒙，他倒是知道水晶有记忆功能，通过魔法手段处理之后常常用于记录，比如魔法咒语，比如声音影像，但这么一张薄薄的水晶卡，他倒是一时有些弄不明白……

　　“真不知道安度因怎么教你的……”葛瑞安一脸的鄙夷：“闪金的水晶卡，全安瑞尔世界通用，一般城市都有闪金银庄，要用钱你直接去取就行了，难道你还想背着金币到处跑？那可是一百多万，熔成金球有房子那么高，你带得走么你……”

　　“哦……”林立很小心的把水晶卡收了起来，又从口袋里摸出了那条深邃之银项链。

　　“谜蓝宝石归你，这条项链归我。”

　　林立手上稍稍一用力，将项链上坠着的谜蓝宝石扯了下来，然后看也不看，随手就抛给了葛瑞安，魔力储存虽然强大，但对林立来说，其实真没什么太大的用处，真要连他那近乎无限的魔力都给耗尽了，多一块谜蓝宝石估计也没什么区别……

　　葛瑞安笑咪咪的接过宝石，又凑过去看了一眼，有些好奇的问道：“这项链到底是什么好东西？”

　　“深邃之银，一种你不明白的东西。”

　　“……”

　　从会客室出来之后，林立连气都没来得及喘上一口，就一头扎进了公会炼金室。

　　手上掌握着深邃之银，他已经有些迫不及待了，他很想知道，镀上了深邃之银的点金棒，将会拥有何种神奇的力量……


第0046章 点金棒

　　因为拍卖会的缘故，所有魔法师都挤到公会大厅去了，林立走进炼金室的时候，里面还静悄悄的一个人都没有。

　　于是他很放心的打开了无尽风暴之戒。

　　看着那琳琅满目的金属锭，就连林立自己都不得不承认，自己确实有些变态的收藏癖，从最廉价的铜锭铁锭，到价格昂贵的精金锭秘银锭，再到平日里难得一见的各种魔法金属，七七八八算下来，竟是有数十种之多……

　　林立现在要做的，就是在这数十中金属中，选出点金棒的材料。

　　点金棒不同与武器装备，并不是说等级越高的金属，使用起来威力也就越大，这更多的是一个取舍的过程，以普通金属为材料，会带来更高的附魔稳定性，大幅度降低附魔失败的几率，而以魔法金属为材料，则会带来更强的附魔效果，不同的魔法金属，带来的附魔效果也有区别。

　　对于高级附魔师来说，稳定性永远排在第一位。

　　再强大的附魔效果，如果没有稳定性支撑，最后也只不过是一句笑话。

　　于是几乎所有成功的附魔师，都会选择永恒精金锻造的点金棒。

　　永恒精金号称世界上最稳定的金属，以它为材料锻造的点金棒，最低限度也可以将附魔成功率提升百分之十以上！

　　林立向来性格谨慎，开始冲击附魔专业的时候，也一直以使用永恒精金棒为目标，甚至为此提前准备了好几块永恒精金锭。

　　当初他可绝没有想到，自己有一天真能弄到深邃之银。

　　如今林立手上有了深邃之银，可供选择的金属可就实在太多了。

　　镀上了深邃之银的点金棒，稳定性已经达到了一个令人发指的程度，他现在要考虑的是，如何才能最大限度的，利用魔法金属带来的附魔效果。

　　现在摆在林立面前的，是三种魔法精神，梦境之铁，深渊秘银，符文精金，这是林立千挑万选才选出来的，其他魔法金属虽然还有很多，但大多有着各种不足，并不适合林立对点金棒的要求。

　　也只有这三种魔法金属，才会让林立伤透脑筋。

　　以梦境之铁锻造点金棒，可能会为装备带来魔法驱散效果。

　　以符文精金锻造点金棒，能够大幅度强化元素属性。

　　以深渊秘银锻造点金棒，能让装备拥有更高的魔法抗性。

　　三种都是难得一见的魔法金属，只要能得到其中一种，恐怕就足以让这世上大多数魔法师高兴得睡不着觉了，大概也只有林立这种禽兽，才能一次拿出三种来，而这带来的后果，也是让他陷入了幸福的烦恼当中。

　　三种魔法金属都是如此优秀，手上的深邃之银却只够镀上一根。

　　这真是让林立很头大，在炼金是里发了足有一个小时的呆，才终于是一咬牙决定了下来。

　　强化元素属性效果太过单一，魔法驱散效果也只是一定几率，经过一番权衡之后，林立最后还是选择了深渊秘银，比起强化元素属性来，魔法抗性的运用范围更加宽广，而且每次都能够附上，不象魔法驱散效果一样全靠运气。

　　决定了点金棒材料之后，其他东西就没什么可烦的了。

　　冲击附魔专业的时候，这家伙也不知道冲废了多少根点金棒，此时干起这种事来，简直是轻车熟路。

　　炼金室里正好有一座小小的熔炉，平常用来融化星辰沙海蓝沙一类的炼金材料，温度虽然有些低，不过这对林立来说不成问题，深渊秘银丢进熔炉，这家伙两句咒语念完，直接就是一个火焰之手，近乎无限的魔力疯狂催动，炽热的火焰紧紧贴着熔炉底部，只是片刻之间，深渊秘银就有了融化的迹象。

　　铁钳夹起通红的深渊秘银，一只手已是从无尽风暴之戒中拿出铁锤。

　　只见炼金台上一片火花四溅，炫目的魔法符文来回激荡，华丽得就如同夜空的烟火，在林立娴熟的技艺之下，一根由深渊秘银锻造的点金棒，很快在炼金台上露出了雏形。

　　宗师级铁匠完全是妖孽一般的存在，只是眨眼之间，一支点金棒就已大致完成，整个过程快得令人难以置信，一直到林立放下铁锤的时候，炼金台上都还是一片火花四溅的景象。

　　之后就是等待冷却，与一般金属不同，魔法金属不能强行冷却，否则会导致金属中的魔法属性大量流失，林立现在能做的就是耐心等待。

　　而在等待的过程中，他又将手伸进了无尽风暴之戒。

　　这一次他拿出来的，是一枚如龙眼般大小的魔晶。

　　点金棒与附魔师之间的关系，全靠最后融入的一丝精神力维系着，附魔师无法为点金棒提供魔力，所以必须在上面镶嵌一枚足够强大的魔晶，而林立这一次选择的，是一枚虚空行者的十五级魔晶，这是他目前能够拿出来的最强魔晶，当初猎人虽然杀戮无数，但魔晶却大多都没来得及转给小号，这件事一直让林立耿耿与怀。

　　当然，真正让林立扼腕的，还是毁灭巨龙阿扎达斯……

　　这头处于传说顶端的巨龙死后，林立居然死活找不到它的魔晶在什么地方，唯一看着象魔晶的东西，也只是在它心脏部位找到的一块石头，可那东西看上去毫无光泽又粗又糙，甚至连一丝微弱的魔法波动都不存在，又哪象一头传说巨龙的魔力源泉？

　　最后林立只能愤而分尸，一番变态蹂躏之后，生生将大名鼎鼎的毁灭巨龙抽筋剥皮，统统丢进了无尽风暴之戒内。

　　不过这无关紧要，魔晶只是为点金棒提供魔力，以后若是能猎杀到更加强大的魔兽，完全可以更换掉这枚十五级的。


第0047章 龙血墨水

　　放下这枚十五级魔晶之后，林立又拿出一红一绿两块宝石。

　　这才是点金棒上最核心的精华，一红一绿两块宝石，都是从毁灭之龙巢穴里搞来的，当初干掉阿扎达斯之后，那堆积如山的财宝，曾给林立留下过深刻的印象，而这一红一绿两块宝石，就点缀在那小山般的财宝顶端，就仿佛生日蛋糕上的樱桃。

　　这两块宝石究竟是什么来历，林立至今也没完全弄明白，他只知道它们比起一般宝石来，更加明亮更加纯净，而点金棒所需要的，其实也正是这样的优点，越纯净越明亮的宝石，也就越利于分解和融合。

　　红宝石用于分解，绿宝石用于融合。

　　点金棒已逐渐冷却，正静静的躺在炼金台上，散发出深渊秘银独有的气息，那是一种幽暗而又深邃的感觉，就好象一片深不见底的水潭。

　　林立拿起已经冷却的点金棒，然后手上稍稍一用力，就将魔晶镶在了点金棒尾端，之后是一红一绿两块宝石，分别被林立镶在了点金棒两侧。

　　干完这一切之后，林立又一次打开了无尽风暴之戒。

　　这一次他拿出的，是一小袋星辰沙。

　　林立在炼金室里找了一圈，却始终找不到紫水晶容器，不由暗骂一声穷鬼魔法公会。

　　最后想了想，还是从口袋里摸出了一只玻璃烧杯充数。

　　林立一只手捏着袋口，很小心很小心的抖了一抖，让少许星辰沙流入烧杯。

　　一点点星辰沙，在烧杯中泛起湛蓝色的光晕，透过烧杯的折射，更是仿佛梦境般柔和，只是林立却不敢陶醉，星辰沙必须用紫水晶盛放，否则其中蕴涵的魔力将会很快消失，他也是被逼得没有办法，才暂时弄了个玻璃烧杯充数。

　　星辰沙一流进烧杯，林立就飞快的从无尽风暴之戒中拿出一只瓶子。

　　瓶塞刚一拔开，炼金室内就弥漫起了一股浓浓的血腥味，那是毁灭之龙的血液，龙血墨水最重要的材料。

　　小半瓶毁灭之龙血液倒进烧杯，刹时间便和星辰沙融合到了一起，若是看得仔细一些的话，甚至还能看见一道道细细的蓝丝在深红之间挣扎游动。

　　又是一段火焰之手的咒语响起，林立很小心的控制着魔力，让那跳动的火苗轻轻燎着烧杯底部，烧杯中的巨龙之血渐渐开始沸腾，空气中弥漫起了一股奇异的味道，那是血腥味经过加热蒸发，又混合着星辰沙清新的味道，闻起来有些古怪有些刺鼻。

　　在滚动的巨龙之血中，一条条蓝丝正慢慢溶解。

　　这是一个无比缓慢的过程，每一条蓝丝的溶解，都仿佛会让巨龙之血的颜色深上一分，一直到最后一条蓝丝消失时，那一烧杯深红色的液体，已是隐隐泛起了湛蓝色的光芒。

　　林立停下了魔力输出，将配好的龙血墨水放到一旁。

　　之后他又打开了无尽风暴之戒，而这一次拿出的，是一支由水晶雕琢而成的水晶笔。

　　水晶笔中间是空的，笔尖上布满了细密的纹路，林立将它伸进星辰墨水当中，轻轻一蘸，那浓稠的龙血墨水，立刻就顺着笔尖上的纹路流入，很快灌满了笔心。

　　林立拿起手边的点金棒，蘸满龙血墨水的水晶笔飞快跳跃，在点金棒上勾勒出一根根线条，自从看见深邃之银，这一根根线条，已在林立脑海中回放过不知几千几百次，此时的每一笔每一画，都经过了无数次的构思，哪里该布下魔力节点，哪里该构筑魔力回路，完全无需犹豫，只要笔尖轻轻划过，一根根线条已仿佛浑然天成。

　　若是等级认证大厅内，那两道魔纹的主人还在的话，此时见了林立，多半也不得不赞声厉害，同时构筑两道顶级魔纹，这已经完全超越了铭文技术的范畴，而且这两道魔纹还是相互对立相互排斥，一道是精华萃取力场，一道是精华融合力场，除了林立这种妖孽，一般人想强行构筑这两道魔纹，最好的结果多半也是精神分裂。

　　但此时的林立，却是下笔如飞。

　　只是眨眼之间，两道魔纹已是初具雏形。

　　两个魔力回路分别通往尾端魔晶，从那里源源不断的吸取着魔力，二十六个魔力节点分别包围着一红一绿两块宝石，就仿佛众星拱月一般，将两道魔纹的力量，通过一红一绿两块宝石彻底激发出来。

　　在龙血墨水干涸的同时，林立也划下了最后一根线条。

　　林立长长的吁出口气，再看看手上的深渊秘银点金棒，已是在无先前粗糙的影子，光泽幽暗深邃，花纹精致细腻，两枚纯净闪亮的宝石点缀之下，更是透出一股神秘而华丽的气息。

　　若是再镀上深邃之银的话，这将是一根近乎完美的点金棒。

　　干完这一切，又从口袋里掏出了深邃之银项链。

　　项链握在手中，又是一个火焰之手，庞大的魔力一放即收，等他再将手张开时，细细的深邃之银项链已是被融成了薄薄的一片，整个过程更是快得吓人，一放一收只是眨眼之间，一直到他将深邃之银薄片覆在点金棒上时，才微微感觉到手心有些发烫。

　　之后魔力输出缓慢增加，林立手上的火苗也是越烧越旺，在那熊熊的烈火之下，附在点金棒上的深邃之银开始慢慢融化，这中间需要的是无比精确的控制，任何一丝失误，都可能会导致价值连城的深邃之银化为乌有，就连向来镇定的林立，此时额头上也是不由冒出了细密的汗珠……

　　融化的深邃之银在棒身上流淌，那一道道魔纹线条，就仿佛一条条沟壑，随着最后一条沟壑被填满，先前神秘华丽的点金棒，此时却仿佛反扑归真一般，看上去浑然一体圆融无缺，只是静静的散发出蒙蒙银光。

　　林立将点金棒放在台上，终于是长长的吁了口气。

　　除了穿越前的那一次疯狂之外，他还从来没象今天这么累过。

　　一根小小的点金棒，却几乎用遍了他掌握的所有专业。

　　疲惫中林立的目光又落到了炼金台上，看到静静躺在那里的点金棒时，他似乎又觉得一切都是值得的，这是一件足以让任何附魔师为之疯狂的东西，以深渊秘银锻造而成，又用龙血墨水构筑魔纹，以及两块得自毁灭之龙巢穴的宝石，更不用说最后镀上去的那一层深邃之银了……


第0048章 邀请

　　林立从来就不是一个能闲住的人，手上掌握着这么个大杀器，又哪有不拿出来用用的道理？

　　稍稍休息了一会之后，这家伙又把无尽风暴之戒打开了，看都不看就是一把魔晶抓了出来，放在炼金台上数了数，大概有十几枚之多，这些魔晶大多在四五级左右，其中还夹杂着那么一两枚六七级的。

　　“我已经这么穷了？”林立挠了挠头，有些不敢相信。

　　也幸亏这炼金室里没什么人，这话若是说了出去，多半是要挨雷劈的……

　　魔晶一抓一大把的人，居然也有脸嚷嚷，我已经这么穷了？

　　不过这家伙倒是很快接受了现实，谁让自己当初棋差一着，没尽早把猎人身上的魔晶转来。

　　十几枚魔晶放在桌上，林立手里拿着点金棒，在那稍稍犹豫了一下，还是把怒焰之袍给脱了下来。

　　这怒焰之袍如今看来，真是有些鸡肋的意思。

　　怒焰之袍最厉害的地方，就是可以携带三十张卷轴，并且可以通过魔力在瞬间激活，对于一般魔法师来说，这绝对是梦寐以求的珍品，可落在林立这么个魔力无限的变态手里，简直就是明珠暗投，这就好象是给了太监一本春宫画，他看到是能看，可又哪来机会用……

　　不过穿了这么久，一直觉得挺合身，林立也没想过另换一件，反正大多数法师袍都是这样，在卷轴空间上做文章。

　　况且这么几枚低级魔晶，还真翻不起什么浪来，全浪费掉也不会让人觉得心疼……

　　林立一手握紧点金棒，精确操纵着先前融入的那一丝精神力，在这一丝精神力的催动之下，尾端的魔力源泉开始运转，一股魔力从魔晶中缓缓放出，顺着那复杂的魔力回路流转，最后一一激活十三个魔力节点。

　　十三个魔力节点激活的瞬间，那块纯净的红宝石，也散发出了耀眼的光芒，林立将点金棒往前一伸，落到了一枚五级魔晶上，刹时间就只见一片光芒升腾而起，魔晶瞬间被分解成最纯粹的魔法精华，只留下一片晶莹的光晕附在点金棒上。

　　从催动精神力到完成分解，整个过程只是瞬息之间，比起以前用的那些点金棒来，确实不可同日而语，一时间林立不由心情大爽，手中点金棒更是点得飞快，将一枚枚魔晶分解为纯粹的魔法精华。

　　炼金台上的魔晶被一扫而空之后，点金棒上附着的魔法精华已是厚厚的一层，先前那一片晶莹的光晕，此时也仿佛变得又浓又稠。

　　随着那一丝精神力的变化，魔力走向又忽然转了个一百八十度的大弯，饶过复杂的魔力回路，瞬间激活了绿宝石周围的十三个魔力节点，紧跟着林立将手一抬，点金棒落到了怒焰之袍之上，刹时间就只见一片符文升腾而起，怒焰之袍上呈现出一阵扭曲的魔法波动，等到这一切渐渐平息之时，林立已经完成了在安瑞尔世界的第一次附魔。

　　重新将怒焰之袍穿在身上，林立可以很清晰的感觉到，自己正被一股强大的魔法抗性包围着。

　　就连林立自己，也不由有些惊讶。这股魔法抗性的强大，完全超过了他的估计，通常情况下，要达到如此强大的效果，至少也需要萃取一枚十五级魔晶精华。

　　不过再一想想，也就没什么好奇怪的了。

　　那点金棒实在变态，深渊秘银本身就能强化魔法抗性，再经过深邃之银大幅提升，一个低级抗魔属性，竟也生生被他弄得强悍无比，这一件怒焰之袍穿出去，怕是要让五级以下的魔法师彻底绝望了……

　　小心的将点金棒放进无尽风暴之戒，林立已开始憧憬起其他高级附魔来，一个低级抗魔属性就这么变态，那巨龙之力永恒智慧之流，还不得翻上天去？

　　等林立穿着附魔完毕的怒焰之袍，从炼金室里走出来的时候，公会大厅里的各势力首脑已经散得差不多了。

　　只有几个小势力头头还围在凯文身旁，拼命的献着殷勤攀着交情，只可怜凯文冒充了一上午拍卖师，如今早已经是累得手脚发软了，偏偏还被几个势力头头堵在那里，弄得他走也不是不走也不是……

　　此时一眼看见林立从炼金室出来，凯文就仿佛是见了救星一样，匆匆跟那几个头头交代了一声，赶紧落荒而逃。

　　“费雷！”凯文从背后追上，跟林立打了声招呼。

　　林立有些好奇：“咦……那几个家伙怎么舍得放你走的？”

　　“我跟他们说，不如我请葛瑞安会长出来，跟大家好好谈谈细节？”

　　“噗……”忽然间听见这话，林立差点没被口水呛到，跟葛瑞安谈细节？凯文这不是把人往火坑里推么……

　　“对了，有件正事。”走到半路，凯文突然想起件事来：“刚才城主府派人送来了请柬，邀请葛瑞安叔叔去参加一个宴会。”

　　“那关我什么事？”

　　“葛瑞安叔叔的意思，是由我们两个替他去……”

　　“靠！他人呢？”林立一听这话就知道，老家伙没安好心，他还是想让自己干公会会长，不然干嘛死活要自己去参加城主府的宴会？

　　“刚才屠魔山谷那边传来消息，有重要的事情要叔叔过去一趟，现在差不多已经出加洛斯了吧。”

　　“哦？”不知道为什么，一听到屠魔山谷，林立就会想起自己第一次来魔法公会的时候，就会想起那个感觉象一条毒蛇的中年人：“那边出了什么事？”

　　“好象是跟阴影之都有点冲突，当时时间有点紧，葛瑞安叔叔也没跟我细说，只是让我告诉你宴会的事。”

　　“那去一次好了，什么时候的宴会？”

　　“明天晚上。”


第0049章 宴会

　　也不知道今天是什么日子，城主府内张灯结彩灯火通明。

　　林立与凯文下了马车，很快就有仆人上前迎接，神色恭敬的从两人手中接过请柬，又殷勤的将两人迎进府内。

　　装饰得富丽堂皇的宴会厅之外，是一片种满奇花异草的花园，此时宴会尚未开始，还有不少宾客在花园里逗留，两人从花园中经过，自是难免引来一阵好奇的目光。

　　凯文虽然为人老实低调，但毕竟是葛瑞安的侄子，再加上从小就是加洛斯城内有名的魔法天才，在场宾客中不乏眼尖之人，才没走出几步，就被不少人给认了出来。

　　如今魔法公会如日中天，加洛斯城又有谁不想跟他们攀上关系？此时一看葛瑞安的亲侄子光临，一群宾客又哪还按捺得住。

　　只是一眨眼之间，凯文就被一众宾客围住。

　　“凯文魔法师，您不认识我了？我是你罗德叔叔啊，就是十几年前还来过魔法公会的那个罗德，那时候我还抱过你呢，想不到这才十几年没见，你都长这么高了……”一名圆滚滚的商人望着凯文，目光中充满了慈祥与欣慰。

　　林立在旁边一听，差点没笑出声来，怎么这年月胖子都喜欢当人叔叔？

　　“哦哦……原来是罗德叔叔，真是好久不见好久不见……”

　　“凯文哥哥，你怎么这么久都不来找人家……”凯文口中正客气的敷衍着胖商人，却不防一个又娇又嗲的声音从身后传来，惊吓之余回头望去，正看见一名三十多岁的贵妇，正挺着丰胸往自己身上挤。

　　“我什么时候找过你了！”凯文一听这话，当真是半条命都给吓掉了。

　　一众宾客可不管他吓没吓坏，好不容易有了跟魔法公会攀交情的机会，一个个只是拼命的往里挤，就只想跟葛瑞安的亲侄子多说上两句话。

　　至于躲在一旁看笑话的某人，则直接就被众人无视了。

　　自从进了魔法公会之后，林立这家伙本就很少在人前露面，再加上此时穿着一件怒焰之袍，又皱又旧，光看看就让人觉得一脸的穷酸落魄，就算跟着凯文进了花园，一众宾客也只是把他看成凯文的跟班，现在巴结主人都来不及，谁还有空去跟一个跟班攀交情？

　　“让让，让让……”胖叔叔刚刚说了没几句话，就一时不慎被人挤到了旁边，他哪里肯甘心，赶忙凭着身体的优势将林立挤开，又凑到了凯文跟前：“凯文魔法师，宴会完了之后一起吃个饭怎么样？罗德叔叔手上正好有笔生意想跟魔法公会谈谈！”

　　一时间凯文真是满头的包，想要落荒而逃，却发现前后所有全是人，根本连一丝缝隙都没有，偏偏他还不敢乱动，生怕一动就碰到什么不该碰的东西，比如刚刚管他叫“凯文哥哥”的阿姨……

　　“凯文哥哥！宴会上可一定要请人家跳第一支舞哦……”偏偏这阿姨还一个劲的往他身上挤，直挤得凯文寒毛都要竖起来了，他现在真是连肠子都快悔青了，为什么要答应来参加这个宴会……

　　“这位小兄弟，帮个忙如何？”林立正躲在一边幸灾乐祸，却不防有人悄悄凑了过来。

　　“什么事？”林立微微一愣，回过头来时，却看见一个四十来岁的瘦高中年人，正从口袋中拿出几枚金币。

　　“小小意思。”还没等林立明白过来，那瘦高中年人已将金币塞到了他手里，完了还亲热的拍着他的肩膀：“小兄弟年纪轻轻就进了魔法公会，又跟着凯文魔法师，以后可绝对是前途无量！”

　　“承您吉言。”林立挠了挠头，有些明白这家伙想干什么了。

　　“要是我没猜错的话，小兄弟应该是凯文魔法师的助手吧？”本来他是想说学徒的，不过一看林立身上那件怒焰之袍，又把话给收了回去，以魔法公会的财力，凯文的学徒怎么会穿得这么落魄？

　　“恩恩……差不多是这么回事……”

　　“有前途！”中年人又是拇指一竖，从兜里摸出一封信：“等下宴会的时候，能不能请小兄弟帮个忙，把这个交给凯文魔法师，就说小女很仰慕他，希望改天请他到家里来做客。”

　　“啊！”林立目瞪口呆的接过信来，一看信封居然是暧昧的粉红色，右下处还印着一个鲜红的唇印……

　　“小兄弟可以放心，刚才那点小意思算不了什么，等事情办成之后，我一定会重重的酬谢！”中年人红光满面，一口一个小兄弟叫得无比亲热。

　　中年人神神秘秘的重谢，弄得林立心里有些七上八下，心头还在那暗自揣测，该不会是凯文在外面搞下了什么风流债，又不敢告诉葛瑞安，现在人家找上门来了吧……

　　“艾萨克城主来了！”正胡思乱想的时候，却又听见花园外一阵喧闹。

　　林立抬眼望去，正看见葛瑞安那个便宜侄子走进花园，在他身后跟着的，仍然是那两个强者随从。

　　艾萨克身为一城之主，想跟他攀上关系的人，丝毫不比巴结魔法公会的少，此时走进花园之内，一群宾客同样是众星拱月般围了上去，但艾萨克却丝毫不显慌乱，脸上带着恰倒好处的微笑，一边跟一众宾客寒暄，一边往宴会大厅里走去，一路之上竟是谁也没有冷落。

　　“见过城主大人。”城主大人的出现，让水深火热的凯文喘了口气。

　　趁真众多宾客围到艾萨克身边时，凯文终于是找了个借口逃出来，一出人群，就看见林立正在那笑得幸灾乐祸，凯文顿时气不打一处来：“费雷，你太不厚道了……”

　　“你应该感谢我才对。”林立说着，从口袋里掏出信封递了过去：“你看，要不是我躲在外面，又哪有机会帮你收情书？”


第0050章 宴会大厅

　　凯文接过信后，只是看了一眼上面的署名，连信都没拆开就随手丢进了包里，反倒是事情的经过听得他满头大汗，心头更是把那胖子骂了一遍又一遍，还事成之后必有重酬，还凯文魔法师的助手，亏他想得出来，让这种妖孽给我当助手……

　　两人在那闲扯了几句，正打算往宴会大厅里走，却被眼尖的城主大人给认了出来。

　　“晚上好凯文魔法师！”艾萨克脸上的笑容很亲切，跟凯文打过招呼之后，又微微有些疑惑：“怎么葛瑞安会长没来？”

　　“实在很抱歉城主大人，因为公会里出了点事，需要葛瑞安会长去处理一下，今天这个宴会恐怕是赶不上了。”

　　“那真是太遗憾了。”城主大人表情沉痛，心里却是在暗爽，那老家伙不来，自己就不用尴尬的喊他葛瑞安叔叔了，从魔法公会回来之后，艾萨克都不知道后悔了多少次了，当初跟那老家伙说点什么不好，非要说父亲见过他一面，这简直就是自寻死路……

　　当艾萨克的目光落到林立身上时，眉头却微微皱了一下，怒焰之袍实在是太旧了，艾萨克眉头这么一皱，倒不是觉得林立有些寒酸，而是他觉得这个年轻魔法师，似乎有些不太尊重自己，这毕竟是加洛斯城主的晚宴，赴宴的人再怎么也应该将自己打扮得体面一些，想这个年轻魔法师一样，穿着件旧法师袍就来赴宴，这好象也太随便了一点……

　　不过艾萨克毕竟是久居城主高位的人物，心头虽然有些小小的不快，脸上却还是堆起了热情温和的笑容。

　　“那这一位是……”

　　“这一位是公会的费雷魔法师。”

　　“……”城主大人脸上的笑容忽然凝固了，魔法公会的费雷，自从葛瑞安跟老梅林一战之后，在加洛斯已是仿佛传说一样的人物，即便以艾萨克城主之尊，也没想过这次宴会他会亲自光临。他更没想过，这个传说中的药剂大师，以一人之力，导演了百万金币拍卖会的人物，会是这么一个穿着旧法师袍，看上去不过二十来岁的青年魔法师。

　　但艾萨克毕竟稳重，心头虽是惊涛骇浪，脸上却是毫不失态，笑容微微一僵，便又热情的伸出手来：“欢迎欢迎，真没想到，竟能请到费雷魔法师这么尊贵的客人。”

　　“城主大人过奖了。”

　　艾萨克心情激动之下，也顾不得再去应酬花园里的宾客，一边对林立表达着景仰之情，一边热情的招呼两人先进宴会大厅。

　　一众宾客因为离得稍远，先前也没能听清凯文的介绍，此时虽发现艾萨克热情超乎寻常，却也没怎么往心里面去，只当是城主大人也跟自己一样，希望跟魔法公会攀上交情，这才对魔法公会派来的两个年轻魔法师异常看重。

　　城主府为了这次宴会，显然是花费了极大的心思。

　　宽敞的宴会大厅里，被十二盏吊顶水晶灯映得如同白昼，地上铺着厚厚的红地毯，在水晶灯光下更是显得异常华丽，林立走进大厅之中，只觉四周金碧辉煌，充满了奢华的气息，不时有年轻英俊的侍者托着酒盘在大厅中走过，美貌侍女如蝴蝶般翩然穿梭席间。

　　初次参加这样的宴会，林立多少有些不太适应。况且他在宴会里也没什么熟人，神色拘谨的跟城主大人谈了几句，也大多是谈些无关紧要的事。

　　比如什么上次拍卖会走得太急，还没来得及跟费雷魔法师打个招呼，真是有些过意不去云云……

　　又比如什么费雷魔法师这么年轻，怎么就有这么高深的药剂造诣，直弄得林立是头大如斗，偏偏还不能告诉他，老子无数金币外加一张愿望卷轴，活活砸出来的五系宗师，靠的就是金钱开路，你要有钱你也可以……

　　再加上不时有宾客上来打招呼，不是拉着城主大人谈些机密要事，就是想跟魔法公会攀上交情的，这么一来二去也弄得林立有些无聊，干脆找了个借口跟艾萨克说了一声失陪，从侍女盘中端着一杯红酒就躲到了僻静之处。

　　从宴会中抽出身来，躲进僻静的角落里之后，他反倒有了观察一众宾客的兴趣。

　　参加宴会的多是加洛斯名流，除了十七支势力的人外，还有不少富商名人之流，此时男男女女一个个打扮得衣冠楚楚光彩照人，在宴会大厅中如穿花蝴蝶般左右逢迎，看上去倒也热闹非凡。

　　其中十七支势力的人，明显成了宴会的主角。

　　比如深邃之银项链的前主人，那位罗林家族族长，他也在这场宴会当中，当林立看见他的时候，他身上旁已经围了至少五六名宾客，此时正露骨的向他献着殷勤。

　　而那位安东尼·罗林先生，似乎也很享受这种感觉，在几名宾客包围下正滔滔不绝高谈阔论，神态间尽是春风得意的表情，林立初看之下还真没把他认出来，这又有哪一点象昨天那个战战兢兢请葛瑞安估价的罗林家族族长？

　　目光从安东尼先生身上挪开，却又看见一位熟人走进宴会大厅。

　　那竟是在伊娜家见过的红发美女！

　　林立刚看见那一头如火的长发，两只眼睛就顿时睁圆了，他怎么也没有想到，居然会在城主府宴会上看见这个女人。

　　而且这红发美女看上去，好象还跟城主大人关系不浅，一进大厅就亲热的挽着艾萨克的手臂，神色间带着几分撒娇的意思，而艾萨克似乎也对她相当宠爱，神色间看起来异常慈祥，就好象当初葛瑞安看他的目光一样。

　　看到这一幕林立就更搞不清楚了。

　　麦格雷尼父女可以说是最低级的冒险者，几十个金币的报酬就足以让他们在落日山脉出生入死，而红发美女跟城主大人关系不浅，多半还有些亲属关系，双方身份天差地远，她又怎么会认识麦格雷尼父女的？

　　正有些疑惑之间，却忽然看见艾萨克带着红发美女，似乎正往自己坐的地方走来。

　　一时间林立有些犹豫，老实说他不是很想看见这个叫罗琳的女人。

　　可惜不管他多不想看见，城主大人反正是带着她过来了。

　　走得近些之后，罗琳也看见了角落里的林立，再一想起那天伊娜家的事，一时间俏脸上不由露出几分尴尬。

　　“费雷先生怎么一个人坐在这里，是不是在怪艾萨克招呼不周？”


第0051章 拜师

　　城主大人一句话出口，却隐隐发现气氛有些压抑，以他的心思，自是很快反应过来，自己正要介绍的这两个人，恐怕早就已经见过面了，不过艾萨克手腕圆滑，反应过来之后，脸上仍是丝毫不露，轻轻拍了拍红发美女挽着自己的小手：“来，罗琳，爸爸给你介绍一下，这位就是大名鼎鼎的费雷魔法师。”

　　“费雷魔法师，这是小女罗琳，她从小就很喜欢钻研医术，对药剂学也感兴趣，如果费雷魔法师以后有空的话，不妨指点指点她，也算是卖我这老家伙一个面子。”

　　“城主大人说笑了，罗琳小姐的医术高明，又哪需要我来指导……”林立打着哈哈，打算随口把这事敷衍过去。

　　但说者无心听者却是有意，一句“医术高明”落入罗琳耳中，一张俏脸顿时变得煞白，虽然伊娜一直没怪过她，但她对那天的事却始终耿耿于怀，若不是眼前的年轻魔法师坚持，自己竟险些害了最好朋友的父亲，这个念头就象一条毒蛇，始终盘踞在罗琳心里，让她无时无刻不陷于自责与懊悔当中。

　　“罗琳……罗琳？你怎么了，是不是身体不舒服？”城主大人发现女儿神色有异，不由关切的问道。

　　“没什么爸爸，你先去忙吧，我在这里休息一下就好了。”

　　“那你好好休息。”艾萨克犹豫了一下，又有些担心的请林立帮忙：“费雷魔法师，能不能麻烦你暂时看着一下小女？今天人来得太多，我实在脱不开身，罗琳这孩子从小身体就不怎么好，我怕她万一……”

　　“这……好吧。”林立犹豫了一下，还是点头答应了下来。

　　艾萨克匆匆走后，这僻静角落里的气氛，也就变得更加尴尬了。

　　“对不起……”两人谁也不说话，一直到红发美女率先打破沉默。

　　这突如其来的道歉，让林立有些摸不着头脑：“嗯？”

　　“那天的事情是我错了，我不该怀疑你对伊娜有什么企图，更不该在没有把握的情况下，阻止你为麦格雷尼先生治疗……”罗琳自小性格就如天鹅般骄傲，此时虽已认识到了自己的错误，但让她道起歉来，依旧是憋得一张俏脸通红，声音更是有如蚊呐。

　　林立费了很大力气，才听清她在说些什么，一时间不由有些好笑：“你故意支开城主敌人，就是为了要跟我说这些？”

　　“我……我只是想道歉……”被人一眼看穿心思，罗琳俏脸上红晕更甚。

　　“道歉就不必了，反正我跟你也不算太熟，如果你只是想求个心安的话，就把道歉留给麦格雷尼先生吧，差点被你害死的人是他而不是我。”对差点害死麦格雷尼的红发美女，林立心头始终耿耿于怀，此时听见对方道歉，心头竟没来由的一阵烦躁，冷着脸放下手中酒杯：“要是没什么事的话，你能不能先离开一下？我这人不太习惯跟美女独处，怕万一忍不住又兽性大发，干出点什么事来就不好了……”

　　“我……”罗琳长这么大，还从来没有人对她这么不客气过，一时间又是委屈又是恼怒，一双美目雾气朦胧，晶莹的泪珠在眼眶中打着转，眼看就要滴了下来。

　　“你还有什么事吗？”

　　罗琳红唇微张，却又是欲言又止，只是神色间的委屈更甚，泪珠已是“滴答滴答”的落到了餐桌上。

　　林立被他哭得心情更加烦躁，干脆放下酒杯站起身来：“你不走是吧？那我走！”

　　他这倔脾气一上来，哪管你红发美女黑发美女，一脚蹬开椅子就往宴会大厅中央走去。

　　罗琳微微一愕，这才反应过来他是真的要走，也再顾不得什么难以启齿，银牙一咬终于下定了决心：“我……我想跟你学习药剂！”

　　“什么？”林立脚下一个踉跄，差点摔在厚厚的地毯上，一脸难以置信的回过头来，盯着罗琳看了好半天之后，才吃力的重复着：“你……你想跟我学习药剂？”

　　“是的！”罗琳布满红晕的俏脸上，此时的神色竟是如此坚定：“我想跟你学习药剂！”

　　“……”林立在那发了足有一分多钟的呆，才有些不太肯定的问了一句：“你是不是气糊涂了？”

　　“我是认真的。”罗琳的目光异常坚定，甚至带着一丝狂热。

　　“看来你病得还不轻，找人给你开点药吧……”林立不敢直视那狂热的目光，只是嘟嘟囔囔的骂了一句，就准备脚底抹油开溜，那种狂热的目光让他有些怕了，不敢再跟这丫头继续纠缠下去。

　　“……”罗琳是真的想学习药剂，她从小就学习医术，又曾受过药剂师指点，等到医术渐渐精深之后，才发现很多医术难以解决的问题，其实只需要一瓶小小的药剂，但安瑞尔世界药剂师如凤毛麟角，即便是以罗琳的尊贵身份，学习药剂也是一件虚无飘渺的事。

　　一直到那天在伊娜家中，一场可笑的误会之后，却发现被自己误会的人，居然是自己一直想寻找的药剂师，当时罗琳心里真是又羞愧又悔恨，羞愧的是自己险些害了最好朋友的父亲，悔恨的却是与一位药剂师失之交臂，有好几次她都想亲自去魔法公会道歉，却又被心中的那一丝矜持所阻。

　　想不到时隔两天之后，却又在父亲的宴会上，看到了那个年轻的药剂师。

　　这一次罗琳抛弃了矜持，但得到的回答却是：“你有病，而且还不轻……”

　　罗琳心中说不出的委屈，晶莹的泪珠在眼眶中打着转，滴答滴答的落在了红色的地毯上。


第0052章 拒绝

　　走在金碧辉煌的宴会大厅中，林立忽然觉得有些好笑，他完全没想到红发美女会突然跟自己道歉，更没想到她会提出拜师的要求，在林立看来这个要求简直是荒谬到了极点！

　　老实说林立不是一个吝啬的人，更没有敝帚自珍的习惯，否则早在落日山脉之时，他也不会尽心尽力的指导安度因了，真要严格说起来，安度因在药剂学上真没什么天赋可言，都一百多岁的人了，还连最简单的药剂公式都记不清楚，配起药剂来也是毛手毛脚，动不动就把药剂室炸得乱七八糟。

　　两相比较之下，精通医术的罗琳，其实更适合成为林立的学生，医术与药剂，有着太多共通之处，林立甚至可以肯定，只要自己愿意尽心尽力指导的指导她一下，年纪轻轻就医术高明的罗琳，恐怕还用不了一年的时间，就可以在药剂学上取得不错的成就。

　　但林立一点也不想教她，因为麦格雷尼家里那件事，给他留下了太坏的印象。

　　大概是因为经历不同的关系，林立一直觉得，这世界上没有什么东西比生命更加珍贵，任何一条生命都应该得到足够的尊重，特别是身为一名医生，更是应该绝对尊重病人的生命。

　　从根本上来说，林立其实是一个性格内向的人，他更喜欢把事情藏在心里，除非象克伦威尔一样，反复的激怒他，甚至直接将口水喷到他脸上，不然林立一般不会有什么过激的表现。

　　林立可以容忍很多事，比如罗琳那自以为是的性格。

　　他甚至可以理解这种性格，自以为是本来就是美女的专利，更何况罗琳身为城主千金。

　　但她却不该将这种自以为是用在病人身上，这才是林立真正无法容忍的地方，一个自以为是的医生，就算掌握了再高深的药剂学，给病人带来的也将永远是不幸和灾难。

　　经历过匪夷所思的穿越，林立的心智早已成熟，完全过了那种为美色晕头转向的年纪，更何况他天生就不是那种见了美女就走不动路的性格，罗琳在别人眼中可能美艳不可方物，但在林立眼里，她只是一个差点害了自己病人的庸医。

　　拒绝一个小小的红发美女，林立干起来还是没什么心理负担的……

　　但不管是松了一口气的林立也好，还是正暗自垂泪的罗琳也好，他们谁也没有留意到，这僻静角落里发生的一幕，已落入了一名青年眼中。

　　“安东尼先生，你认识这个魔法师吗？”青年看上去二十多岁，面容英俊白皙，一头华丽的金发，在水晶灯下阳光般耀眼，他身上穿着一件剪裁得体的礼服，从那精细的做工看来，想必是出自名师之手，身上没佩带什么饰物，只是右手无名指上戴有一枚镶着红宝石的戒指。

　　他只是伸出一支右手，有些轻佻的指着林立，那红宝石在水晶灯光下，更是折射出纯净而耀眼的光亮。

　　“看起来有些面生，不过好象是跟凯文魔法师一起来的，应该是他的随从或学徒之类的……”虽然不知道这青年的真正身份，但安东尼在交谈中，却始终保持着恭敬的态度，因为这个青年是城主大人介绍来的，说是来自法兰王都，而且从两人言谈举止之间，安东尼可以很清楚的看出，他们绝不是一般的关系。

　　自从魔法公会崛起之后，罗林家族就有了走下坡路的迹象，眼看着已被挤到了十一魔法家族的外围，在拍卖会上甚至就连小偷头子都敢跟自己竞争奥法药剂，安东尼看在眼里急在心里，这一次来参加宴会，本就有些跟城主大人攀攀交情的意思，再加上听说这青年是来自王都，安东尼言谈举止之间，就更是奉承得异常热情……

　　只可惜城主大人透出的消息太少，这青年又对自己的来历讳莫如深，以至于到目前为止，安东尼也仅仅是知道他叫巴瑟罗尔，来自法兰王都奥兰纳。

　　“是吗……”巴瑟罗尔点了点头，没再继续多问，只是说了声失陪，就端着一杯红酒走到了林立面前。

　　“你不觉得自己应该向罗琳小姐道个歉吗？”

　　“啊？”林立正在那心不在焉的想着心事，却忽然听见有人跟自己说话，而且从那声音听来，好象还是一个陌生人，林立不由有些疑惑的转过头望去，却看见一名面容英俊的青年正站在自己面前，神色间带着某种林立很不喜欢的东西……

　　那是一种毫不掩饰的优越感，就好象当初克伦威尔告诉他，“我们梅林家族在魔法公会还算说得上话”时一样……

　　“我认识你吗？”对于优越感这种东西，林立一向是很讨厌的，所以言语之间，自然也谈不上多么客气，只是拿眼角瞄了巴瑟罗尔一眼，那神态就象是在看一件东西，又或者是在看一团空气。

　　“你不用认识我。”巴瑟罗尔神色间依旧充满了优越感：“当然——你也没资格认识我，象你这样的小魔法师，有机会走进这间宴会大厅已经是天大的荣幸，为什么还不懂得自重？在纠缠罗琳小姐之前，你就没有先照照镜子，看清楚自己是什么身份吗？”

　　“我什么时候纠缠她了？”林立一听这话，顿时急得眼睛都睁圆了，心头更是满腹委屈，他很想问问罗琳，老子纠缠过你吗？

　　“你没纠缠罗琳小姐？难道你还想告诉我，是罗琳小姐来纠缠你不成？”巴瑟罗尔对林立的狡辩嗤之以鼻，英俊白皙的面容上，更是充满了不屑的笑容。

　　“废话！”林立翻了个白眼，决定不再理他，只是在心中暗想，这人可能是心理上有些问题，改天应该建议他去看看医生才是……


第0053章 恼羞成怒

　　“你站住！冒犯了罗琳小姐，你就想这么走掉？”巴瑟罗尔义愤填膺，一伸手拦住了正准备离去的林立。

　　“这位我没资格认识的先生，你能不能简单一点告诉我，你到底想干什么……”林立问得很无力，他已经快被这家伙给搞疯了，自己从头到尾都不知道他是从哪里冒出来的，也不知道他到底想干些什么，甚至连他叫什么名字都不知道，结果却一直被他指责纠缠和冒犯了罗琳，林立完全搞不明白，就算自己纠缠冒犯罗琳，这又跟他有一毛钱关系吗？

　　“这是艾萨克城主办的宴会，我不想把事情闹大，但我奉劝你一句，最好还是立刻向罗琳小姐道歉！”

　　“……”对方的纠缠不休，已经让林立有些火气了，脸上的神色也冷了下来：“我要是不道歉会怎么样？”

　　“到时候你就知道了……”巴瑟罗尔的笑容中，似乎又浮起了那种毫不掩饰的优越感：“也许会被人揍一顿，然后赶出这场宴会，也许还会被踢出魔法公会，我想你的主人凯文魔法师，应该还不至于为了一个随从和艾萨克城主闹翻……”

　　种种可怕的下场，听得林立目瞪口呆，这难道就是传说中的天才？仅仅凭着红发美女几滴眼泪，就能揣测出这么多的东西来，还能想象出各种可怕的下场，这需要多强的想象力才能够办到？这人不改行去写骑士小说真是太可惜了……

　　“想清楚了吗？”见林立久久不语，巴瑟罗尔神色间更是有些得意，他仿佛已经看到了对方屈辱的认错，又被自己赶到罗琳小姐面前道歉时的情景……

　　“想清楚了，简单点说，就是我不道歉的话，可能会很惨很惨……”林立很老实的点了点头，他确实是想清楚了：“可想清楚之后，我还是决定不道歉。”

　　丢下这么句话，林立转身就走，他实在不想跟一个神经病太过接近。

　　“你！”巴瑟罗尔的脸色僵住了，那种高高在上的笑容，在忽然之间变得有些狰狞，林立的话就象一记耳光，狠狠的抽在了他脸上，一生处于顺境的巴瑟罗尔，还从未试过如此狼狈，短暂的愕然之后，怒火瞬间吞没了他仅有的理智。

　　巴瑟罗尔右手猛的一抬，镶嵌在戒指上的红宝石隐隐红光闪动。

　　林立刚往前走出六七步远，就忽然察觉到四周魔法元素剧烈扭曲，他几乎是下意识的感觉不对，想要反应却已是有些来不及了，只好勉强撑起一面元素护盾。

　　紧跟着就看见红宝石上光芒一闪，一片耀眼的火光猛然间铺开，就仿佛一条条火龙奔腾而去，又如一张火焰巨网从天而降。

　　“巴瑟罗尔——住手！”此时艾萨克正低声跟一名中年人说着什么，谁知道刚一抬头，却看见了这令人惊骇欲绝的一幕，在那一刹那间，艾萨克真是心头凉了，那可是魔法公会镇会之宝，若是让他在自己的宴会上出了什么事的话，自己那个便宜叔叔葛瑞安怕是连城主府都会拆掉……

　　但艾萨克的惊叫，已是来得有些晚了。

　　在他开口的那一瞬间，数十条火龙已是撞上了元素护盾。

　　“轰隆！”宴会大厅中，猛然传出一阵巨响。

　　一片耀眼的火光飞溅开来，无数星星点点的火花落在地毯上，在那厚厚的地毯上烧出一个个黑色的小点，两股魔力激起的气浪之下，四周的桌椅被掀得东倒西歪，十几张洁白的餐巾在水晶灯下飞舞，几名离得稍近一些的宾客，更是被气浪推得跌倒在地。

　　在这一瞬间，所有人都呆住了。

　　包括艾萨克在内，这位加洛斯城主望着那一点点溅起的火花，目光中已是充满了绝望，伸出手来指了指巴瑟罗尔，想要开口骂他几句，却又发现自己根本说不出话来，只是神色复杂的叹了口气，慢慢将伸出的手放了下来。

　　正在那僻静角落中，哭得梨花带雨的罗琳，也同样目睹了这惊心动魄的一幕，在那飞溅的火光映照下，罗琳泪痕未干的俏脸上，充满了惊骇欲绝的神色，红润的嘴唇微微张开，却又感觉心里有什么东西堵着，在这一瞬间，她竟是替那个年轻魔法师担心起来……

　　而几乎与此同时，凯文已经丢下了手中的酒杯，疯了一样的向这边扑来。

　　“怎么了，艾萨克叔叔？”巴瑟罗尔似乎是对自己这一击相当满意，悠闲的将一块餐巾从头上拿开，又拍了拍手，这才露出了一脸轻松的笑意，只是当他转过头来时，却又看见了艾萨克脸色铁青的站在那里，一时间巴瑟罗尔不由有几分疑惑。

　　“啪——！”等待他的，是一记结结实实的耳光，盛怒之下的艾萨克，神色间已再无平日的雍容。

　　“艾……艾萨克叔叔……您为什么打我？”这一记耳光抽得巴瑟罗尔连连后退，他用手捂着左脸，神色间有些发蒙。

　　艾萨克气得浑身哆嗦：“你知不知道你干了什么？”

　　“我干了什么，不就是一个小魔法师吗？艾萨克叔叔你要是觉得可惜，我明天就让家里给你送二十个魔法师来。”巴瑟罗尔长这么大，还从来没被人当众打过，此时挨了艾萨克一耳光，虽不敢当面反抗，但语气间却已是多多少少有了些怨气。

　　“二十个魔法师？哈哈哈……”艾萨克却是气得都笑出了声来：“你可真大方，可惜别说是二十个，就算是五十个，也别不上人家一根头发，算了算了，你爱怎么样就怎么样吧，这事我不管了，再说就算想管我也管不了，你自己给你父亲写信，希望葛瑞安回来之前还来得及……”


第0054章 怒火

　　“不用等葛瑞安回来了，这事我自己就能解决。”在众人眼中已是必死无疑的林立，此时却一翻身从地毯上站了起来。

　　“我最恨的，就是有人从背后偷袭。”林立一双眼睛死死盯着巴瑟罗尔，手上却已结出了一个手印，不等惊慌失措的巴瑟罗尔明白过来，一记风刃已是呼啸而出：“因为我自己就喜欢干这种事！”

　　巴瑟罗尔完全无法理解，这人究竟是怎么活过来的，可惜已经没时间给他思考了，林立右手一抬，一发风刃已是从他手上斜斜掠过，只听“嗤啦”一声轻响，巴瑟罗尔顿时只觉手上一麻。

　　紧跟着就是一片血花溅起，巴瑟罗尔一根无名指，已是生生被风刃切了下来，落到地毯上还骨碌骨碌的滚了几圈，沾上了鲜血的红宝石，在水晶灯下更是亮得有些妖异……

　　一记风刃之后，林立仍不罢休，又是两手各凝出一根冰锥，众人只听“嗖嗖”两声轻响，两根又细有长的冰锥已是呼啸而出。

　　林立的施法速度实在太快，众人还没来得及反应过来，巴瑟罗尔就又是发出一声惨叫，两根细长的冰锥锋利无比，生生将巴瑟罗尔两只手掌穿透，一时间只见鲜血淋漓，溅在厚厚的地毯上殷红一片……

　　这充满血腥的一幕落入一众宾客眼中，顿时引发了一阵惊恐的尖叫，艾萨克望着林立，神色间显得有些复杂，他是第一次看见林立发怒，也一直到这个时候，他才发现这个看似无害的年轻魔法师，其实也有着暴戾残忍的一面。

　　巴瑟罗尔的惨叫声在宴会大厅中久久回荡，那声音听上去就仿佛一头受伤的野兽，充满了暴戾与绝望。

　　“费雷魔法师……”艾萨克想为巴瑟罗尔求情，但一句话到了嘴边，却听见了林立低沉的咒语吟唱声。

　　一听这低沉的声音，城主大人顿时心头一紧，先前那一记迅捷无比的风刃，外加两支霸道的冰锥，从头到尾没听他念过什么咒语，此时却忽然念起了咒语，那接下来他要放出的魔法岂不是……

　　四周魔法元素疯狂扭曲，林立双手之上正燃起熊熊烈火。

　　灼热的气息一浪高过一浪，四周宾客竟是无人再敢上前一步。

　　巴瑟罗尔双手鲜血直流，目光冲却充满了恐惧与绝望，他从来也没有想过，自己有一天竟会死在加洛斯这样的小地方，他更没想过，眼前这个穿得异常落魄的年轻魔法师，竟是如此的可怕，完全不给自己一丝反悔的机会，一动手就有了致自己于死地的打算……

　　“轰！”随着最后一段咒语落下，无数条火龙呼啸而过，比起巴瑟罗尔手上那枚红宝石戒指来，林立召唤出的火龙更多更强，就仿佛一片滔天烈焰燃起，眼看着就要将巴瑟罗尔彻底吞没。

　　这一切实在是太快了，艾萨克完全来不及阻止，他只觉得一颗心直往下沉，心头已是如死灰一般绝望。

　　“轰隆轰隆轰隆……”刹时间只听闷响之声不绝于耳，无数条火龙冲撞之下，炽热的火元素疯狂肆虐，整个大厅之中充满了灼热的气息，在巴瑟罗尔绝望的目光中，无数火龙一拥而上，瞬间用一片烈焰将他彻底吞没。

　　宴会大厅中静得惊人，除了那一声声闷响之外，竟再听不到一丝声音。

　　众人神情呆滞的望着那一片火光，所有人心中都充满了震撼，这个看上去还不到二十岁的年轻魔法师，展现出来的实力竟已经无限接近魔导士，他们心中都有些好奇，除了凯文跟克伦威尔之外，加洛斯城什么时候又多了这么一个年轻天才？

　　当然，其中也不乏心思敏锐之人，从无限接近魔导士的实力，以及不满二十岁的年纪，联想到了最近加洛斯城风行的那个传闻……

　　一时间这几个心思敏锐的人，都被自己的猜测给吓住了。

　　要是自己猜得没错的话，眼前这个穿得有些落魄的年轻魔法师，竟是最近一段时间来，加洛斯城内最富传奇色彩的人物——魔法公会复兴的希望，还不满二十岁的药剂大师，一手促成了百万金币拍卖会，那个引发加洛斯最强魔导士之战后，就一直被传闻包围着，却极少在人前露面的魔法师费雷！

　　就在众人心思各异的时候，那无数火龙带起的滔天烈焰，也终于是慢慢的散尽。

　　这时候一众宾客才忽然发现，本应必死无疑的巴瑟罗尔，此时竟仍然毫发无伤的站在一片灰烬当中，虽然神色间有些呆滞，手掌上也还流着鲜血，但他依然活着，这一点却是毫无疑问！所有人当中，大概也只有少数几个人才能察觉到，巴瑟罗尔之所以没有死在火龙之下，全凭的是一层魔力防护。

　　这层魔力防护与林立的元素护盾截然不同，就是最纯粹的魔力直接释放出来，完全没有经过任何咒语。

　　林立一记怒焰风暴出手，就感觉出了其中的异样，那剧烈而又沉闷的爆炸声，完全是两股魔法元素对冲造成的，若是直接击中巴瑟罗尔，根本就不会制造出如此浩大的声势，只需要一股烈焰就能将他瞬间吞没。

　　所以他放出魔法之后，连看都没多看巴瑟罗尔一眼，就将目光挪到了宴会大厅之中，那层魔力太诡异太强大，他对放出这层魔力防护的人，兴趣甚至比对杀死巴瑟罗尔还大。

　　“小伙子，你是叫费雷吧？”而就在这个时候，宴会大厅的一个僻静角落里，却传出了一个苍老的声音。

　　林立跟着那苍老的声音望去，正看见一名身穿灰色法师袍的老人。

　　这老人看上去与安度因差不多年纪，同样是白须白发满面皱纹，只是一件灰色法师袍看上去干净而又整洁，比起落日山脉上那个不修边幅的安度因来，俨然是两种截然不同的反面。


第0055章 灰袍法师

　　终于看见灰袍法师出手，城主大人不由长长的吁出口气。

　　今晚这宴会实在是太辛苦他了，先前巴瑟罗尔出手偷袭，就已经将他吓掉了半条命，生怕林立有个好歹会引来葛瑞安的报复，但是紧接着形势急转直下，林立一翻身从地上站起，两个瞬发魔法重创巴瑟罗尔，甚至放出了怒焰风暴杀人。

　　那一瞬间，艾萨克真是心都凉了。

　　巴瑟罗尔出身显赫背景深厚，以艾萨克城主之尊都不得不有些忌惮，若是真让他死在自己的宴会上，艾萨克就真是不敢想象会有什么样的后果。

　　幸亏……

　　眼看灰袍法师从那僻静的角落里走出，艾萨克一颗心才终于是慢慢放了下来，只要他愿意出手，巴瑟罗尔的小命应该是保住了……

　　“费雷你没事吧？”而就在这个时候，凯文也终于从围观人群中挤了进来，神色关切的询问着林立的伤势。

　　刚才他真是被吓坏了，看着林立被火龙击中的瞬间，凯文真是整个人都呆住了，如今的林立对魔法公会来说，几乎就意味着一切，他的价值甚至已经超过了葛瑞安，如果林立死在那数十条火龙之下，凯文真不知道该怎么办才好了，如今的魔法公会，绝对经不起这样的损失。

　　“我没事。”林立摇了摇头，示意凯文放心。

　　他确实没受什么伤害，但其中的过程细细想来，却是不由有些暗自心惊。

　　那枚红宝石戒指的威力，竟是出乎他意料的强大，数十条火龙奔腾而来的时候，至少相当于一个八级魔法的威力，林立虽然凭着一面元素护盾抵削弱了大部分的伤害，却还是有那么一两道火龙突破了元素护盾的封锁，直接攻击到了他的身体。

　　不过在怒焰之袍的强大抗魔属性之下，这一两道火龙并未给他造成任何伤害，只是稍一接触，就瞬间湮灭在抗魔力场当中。

　　如今想起其中的惊险，林立也忍不住有些暗暗庆幸。

　　幸亏怒焰之袍附上了抗魔属性，否则那一两道火龙虽不足以致命，却也有很大可能让他受到伤害。

　　说完林立又有些疑惑的望着灰袍法师：“我就是费雷，您是……”

　　“我是安度因的老朋友。”

　　“哦？您认识安度因？”离开落日山脉之后，林立还是第一次听到安度因的消息，一时间不由多看了灰袍法师几眼：“他现在什么情况，脾气是不是还象以前那么倔？”

　　“呵呵……差不多，前几天在奥兰纳的时候，他还提起过你的事，我觉得你这小伙子很有意思，就专程跑到加洛斯看看。”灰袍法师笑容和蔼，望向林立的目光中，带着一丝明显的赞赏。

　　“您真是太过奖了。”林立神色谦虚恭谨，一双眼睛却一直鬼鬼祟祟的瞄着巴瑟罗尔，一边分出一丝精神力对他进行压制，一边还悄悄在心里计算着他双手流血的时间……

　　“……”这样的小伎俩，又怎能瞒过灰袍法师，一时间老人不由又好气又好笑，不过以他的身份，自然不能去当面揭穿，只是面色有些尴尬的提醒林立：“这个……费雷，你能先把巴瑟罗尔给放了吗？他要是再这么继续流血，恐怕会有生命危险啊……”

　　“您认识巴瑟罗尔？”暗地里动的手脚被人揭穿，林立却是一点也不觉得尴尬，只是装出一脸惊讶的表情：“那这么说，先前那层魔力是您放出的？”

　　“这个……”听到这话，灰袍法师似乎有种被人反咬一口的感觉，不过林立既然已经问到了，他也只能开口劝解：“刚才的事我都看到了，确实是巴瑟罗尔的错，不过谁让我倒霉，正好认识他爷爷，为了不让那老家伙说我见死不救，我刚才才不得不出手帮他一个小忙，再说你刚才也已经教训过他了，能不能给我一点面子，这件事就这么算了吧……”

　　“哦……原来是这么回事。”林立答应得很干脆，毫不犹豫的就收回了那丝精神力：“小事一件而已，就照您说的，这件事就这么算了。”

　　“那……我就先替巴瑟罗尔那小子谢谢你了。”灰袍法师大概也没有想到，林立会答应得这么干脆，想想估计也是觉得有些对不起林立，于是又带着几分歉意保证：“不过你放心，今天这件事，我一定会让他家那个老家伙给你一个交代。”

　　“不用太麻烦了，小事一件而已，我不会跟他一般见识的。”

　　林立笑得一脸随和，暗中却已凝聚起了一枚风刃。

　　灰袍法师刚刚松了口气，却忽然察觉到一股魔法波动涌起，还没等他反应过来，空气中已是传来了一阵撕裂般的声响。

　　巴瑟罗尔刚刚摆脱精神压制，却又忽然感觉到手上一麻。

　　紧跟着一股锥心的疼痛从左手上传来，低头一看又是一根无名指落到了厚厚的地毯上，再加上先前冰锥留下的伤害，一时间巴瑟罗尔一支左手同样血肉模糊，撕裂般的疼痛一阵接着一阵，当场把巴瑟罗尔痛得晕了过去……

　　“哎……”灰袍法师完全来不及出手，只是轻轻叹了口气，有些无奈的望着林立：“这又是何苦？”

　　“我不能容忍他从背后偷袭我，不过您是安度因的朋友，我也不想看着您为难。”林立依旧笑容满面，就好象刚才的一切都没有发生过：“所以，这是最好的办法。”

　　“安度因真没说错，你这小家伙真是属狼的，谁要是惹了你，非要咬一口回来不可……”灰袍法师摇了摇头，神色间有些好笑也有些无奈：“算了，反正都已经断了一根手指，多断一根正好平衡一下……”

　　“您太过奖了。”林立笑得谦虚，目光却一直盯着灰袍法师：“现在您能不能告诉我，您除了是安度因的老朋友之外，还有其他别的什么身份？”

　　“我就是格林·伯恩塞德。”


第0056章 传说

　　灰袍法师轻描淡写的自我介绍，却仿佛在一众宾客头顶响起的炸雷。

　　所有人都倒吸了一口凉气，宴会大厅中一片此起彼伏的惊呼声，格林·伯恩塞德这个名字，对加洛斯城人来说就是一段活着的传说。

　　近百年来加洛斯最出名的法师有两个，一个是出自魔法公会的安度因，另一个就是眼前这个身穿灰色法师袍的老人——格林·伯恩塞德。

　　从某种程度上来说，这两个魔法师有许多共同之处，比如两人都出自加洛斯城，又比如两人都已攀上了魔法师梦寐以求的传奇境界，还比如……两人都醉心于药剂学。

　　而在药剂学这个领域里，两人却又走上了截然不同的道路。

　　安度因天赋之差，已到令人叹为观止的程度，连林立这样的药剂学专家面对他时，心里都有一种深深的挫败感，再加上他倔强的脾气，简直就成了一场灾难，想想吧，一个活了一百多岁，却连最基本公式都搞不清楚的倔老头，手上却偏偏掌握着高级药剂配方，动不动就是蛮牛之力这样的高难度尝试，这么多年来的实验事故都没把他炸死，不得不说是一个天大的奇迹……

　　而与他同为传奇法师的格林，却是法兰王国难得一见的药剂天才，二十多岁的时候就已经在药剂学上取得了不俗的成就，他的天才甚至惊动了药剂师公会，在他三十岁成为魔导士那一天，安瑞尔药剂师公会正式宣布，接收格林·伯恩塞德为正式会员。

　　之后数十年过去，格林·伯恩塞德在药剂学上已有大师级水准，即便是在药剂师公会内部，也绝对算是能说上话的重要人物。

　　传奇境界的魔法师，大师级水准的药剂师，在这两个无比耀眼的光环之下，格林·伯恩塞德俨然已是加洛斯城最具代表性的人物，声望甚至超过了同为传奇魔法师的安度因。

　　在加洛斯城里，你可以不知道六大地下势力，也可以不知道十一魔法家族，甚至可以不知道魔法公会，不知道传奇法师安度因，但却绝不能没听过格林·伯恩塞德的传说……

　　当这样一段只能仰望的传说，活生生站在所有人面前时，他们心中有的只能是“震撼”二字。

　　不管是想将女儿介绍给凯文的胖子，还是挺着丰胸的阿姨，又或者对巴瑟罗尔阿谀奉承的安东尼·罗林，在这一瞬间，他们望向格林·伯恩塞德的目光，都是充满了发自内心的景仰。

　　在格林·伯恩塞德漫长的生命当中，早已经习惯了成为众人的焦点，在一众宾客的包围之下，他那张布满皱纹的脸上依旧带着温和的微笑，甚至还冲几个相熟的家族首脑点了点头，算是打过了招呼。

　　但是他的目光，却一直望着林立。

　　事实上他之所以来到加洛斯城，就是为了要看一看这个年轻的魔法师，在王都奥兰纳的时候，安度因将他吹得是上天入地无所不能，年纪尚不到二十，就已经在药剂学上取得了深不可测的天赋，本身更是足以媲美法师之神的魔法天才。

　　尽管跟安度因交情深厚，但格林还是对这段怀持着怀疑态度。

　　倒不是觉得安度因在说话，只是老格林觉得，理论上不应该有这样的人存在。

　　无论是魔法还是药剂学，都需要大量时间进行研究，特别是药剂学，老格林本人身为药剂学大师，对其中的艰辛自是最清楚不过，永远也无法完全掌握的配方，天文数字一般的药剂公式，一次次的实验，一次次的失败，哪怕是一丁点的进步，也需要用大量时间去堆积。

　　眼前魔法师不过二十来岁，看上去脸上甚至还带着一丝稚气，就算他一出生就开始钻研药剂学，也不可能在这个年纪取得巨大突破，更何况他同时还需要大量的时间学习魔法。

　　说到魔法……

　　老格林倒是不得不承认，这个叫费雷的年轻人在魔法方面，确实是一个罕见的天才。

　　先前那一记烈焰风暴倒也就罢了，以他接近魔导士的境界，放出一记九级魔法并不奇怪，但之前的风刃与冰锥，却给老格林留下了无比深刻的印象。

　　娴熟精确的魔力控制，惊人的元素排列速度，放出的虽然只是风刃冰锥，但在格林·伯恩塞德看来，却绝对比一个十级魔法更加意外，魔力控制与元素排列，是任何一个魔法师都需要学习的基础技巧。

　　但也只有到了他这个境界才明白，这两种最基本的魔法技巧，对于一个魔法师有多么重要，这就好象是在修房子之前，打下足够牢靠的地基一样，没有足够牢靠的地基，再高大再华丽的房子，也可能在一夕之间崩塌。

　　而随着魔法等级的提高，一个魔法师真正的实力，往往就要有这些最基本的东西来判断，更精确的魔力控制，更快速的元素排列，可以让魔法变化更多施放速度更快。

　　就好象如今的老格林与安度因，大家同样是传奇魔法师，但如果真正打一场的话，老格林却是连一点信心都没有，他毕竟花了太多时间在药剂学上，而安度因虽然也同样沉迷，但他花在魔法技巧上的时间，却远远胜过自己。

　　在他们这个等级的战斗中，最基础的东西，反倒成了最能决定胜负的关键。

　　不过对于这个年轻魔法师的药剂水准，老格林依旧抱着某种程度的怀疑。

　　他需要一点时间去验证，看看这个年轻魔法师是不是真象安度因所说的那样，在药剂学上同样是一个天才。

　　如果他真象安度因所说的那样优秀，老格林觉得自己可以稍稍指点他一下，甚至将他发展进药剂师公会。

　　身为药剂师公会的重要成员，老格林很清楚公会眼下的情况，日渐腐朽日渐凋零，没有一丝进取心与活力，现在的药剂师公会，最需要的就是补充新鲜血液，才能度过那可能到来的危机，而眼前这个年轻魔法师，可能就是一个很好的补充对象……


第0057章 探讨

　　不过以老格林显赫的身份，自然不可能象丰胸阿姨一般主动凑上前去，他身为加洛斯最富盛名的传奇魔法师，自然也有着传奇魔法师自己的矜持，所以在简短的自我介绍之后，他就一直在等林立开口。

　　只可惜……安度因却忘了告诉他，眼前这个家伙根本就是个二手魔法师，别说你格林·伯恩塞德，就算是法师之神格雷斯科站在他面前，他估计都会懵懵懂懂的问上一句：“格雷斯科是什么人？”

　　“这个……原来您就是大名鼎鼎的格林·伯恩塞德魔法师！真是久仰久仰……”在老格林矜持的目光下，林立面露惊骇之色，一边拼命在脸上挤出惊喜交加的表情，一边却已悄悄的捅了捅身旁的凯文，以极隐蔽极隐蔽的声音悄悄问道：“格林·伯恩塞德到底是谁？”

　　“……”一听这话，凯文真是连死的心都有了，一边掩饰着脸上尴尬的神色，一边将脸转到另一个方向，希望能装出不认识林立的样子……

　　“……”攀上了传奇境界的魔法师，早已经超越了这个职业本身的范畴，只要是在他精神力覆盖范围之内，他就能掌握他想要掌握的一切东西，林立这鬼鬼祟祟的悄悄话，又怎能瞒过老格林的耳目？

　　即便是以老格林的淡泊名利，此时听见林立的悄悄话，一张老脸也是不由涨成了猪肝色……

　　不过老格林毕竟是活了一百多岁的人物，虽然被林立一句话问得有些尴尬，脸上倒也没露出多少异色，只是带着几分自我解嘲的表情笑了笑：“呵呵……看来安度因这老家伙，倒也没在你面前说我什么坏话嘛……”

　　“呵呵……”林立干巴巴的笑了两声，希望能借此掩饰自己的无知，安度因确实没跟他提过格林·伯恩塞德这个人，再说当初在落日山脉之上，老头天天被自己逼着背各种药剂公式，而自己也天天被他逼着去搏杀各种魔兽，一天下来两个人都累得快散架了，又哪来时间聊什么格林·伯恩塞德……

　　老格林有些无奈的摇了摇头，从这个年轻魔法师的反应中，他也算是看出一些东西来了，这家伙根本就不知道自己是谁，更不知道自己在药剂学上的成就。

　　“在奥兰纳的时候，安度因曾经跟我说过，你除了魔法天赋之外，还是一个难得一见的药剂学天才。”于是老格林不得不主动找些话题：“凑巧我也算是个不错的药剂师，如果你愿意的话，说不定我们可以一起探讨探讨药剂学方面的问题。”

　　老格林此话一出，大厅中更是完全静了下来，所有人都屏住了呼吸，仿佛就连心跳都停止了。

　　今晚的宴会对这一众宾客来说，实在是刺激得有些过分。

　　先前一连两次惊吓，巴瑟罗尔出手偷袭，林立紧跟着进行报复，虽然异常惊险，却也幸好没出什么问题，但跟着就爆出了林立的身份，这个穿着旧法师袍的年轻人，竟然是魔法公会那个神秘的药剂师！

　　等到灰袍法师站出来，吐露自己身份的时候，一众宾客更是被彻底震惊了，谁也没有想到，自己竟能亲眼看见这段活着的传说。

　　他们更没有想到，格林·伯恩塞德竟会对一个年轻魔法师说出——“一起探讨探讨”这种话来。

　　在场众人非富即贵，都是加洛斯有头有脸的人物，其中最差也至少是某支势力首脑的亲信，他们又如何听不出，刚才老格林·伯恩塞德话中的意思？

　　他们甚至已经开始妒忌起林立的好运了。

　　这一句话几乎也就意味着，老格林已经动了爱才之心，想要在药剂学上指点指点这个年轻魔法师！

　　想想吧……那可是药剂师公会最重要的人物之一，只要有这样的明师指点，将来就算是进入药剂师公会，也绝非不可能的事情。

　　大厅里静得有些吓人，所有人的目光都落到了林立脸上，他们都很想要看看，在这从天而降的机遇面前，这个年轻魔法师是否还能继续保持冷静。

　　“您太过奖了……”林立笑得很谦虚，却说出了一句所有人都想不到的话来：“不过我最近确实遇到了不少问题，如果能跟您探讨探讨的话，那自然是再好不过了，您现在有时间吗？不如我们去那边喝一杯怎么样？”

　　林立一句话出口，宾客众当场晕了三四个。

　　所有人望向他的目光，都好象是在看一个白痴，很多人都已经在心里骂开了，魔法公会怎么出了这么个白痴？这么好的机会不赶紧扑上去拜师，还真要跟格林大师探讨，探讨你妈个大西瓜……

　　甚至还有人在怀疑，是不是刚才巴瑟罗尔的偷袭把他给打傻了？怎么看起来挺聪明一个小伙子，却会说出这么白痴的话来？

　　“呃……有时间，有时间……”老格林暗暗抹了把冷汗，已经开始怀疑起安度因的眼光了，不过话是他自己说出来的，倒也不好当场收回去，只是在心里暗暗打定主意，等一下一定要出几个难点的问题考考他，看他能不能提出一些有建设性的想法，如果回答让自己满意的话，就好好指点他一下，如果回答不满意，那就干脆借这个借口走人算了……

　　林立抬头在宴会厅中望了一眼，却发现刚才自己跟巴瑟罗尔互相偷袭，竟把好好的一个宴会大厅高得乱七八糟，此时放眼望去，竟是找不到一处又僻静又干净的地方……

　　正在那犯难的时候，老格林却伸手指了指他身后：“就去那里坐坐吧。”


第0058章 清醒药剂

　　传奇魔法师要跟林立单独谈谈，谁还敢不识趣的凑上前去？一众宾客虽是有些好奇，却也不得不慢慢散去，在城主大人的吩咐下，很快就有仆人过来，将仍处于昏迷中的巴瑟罗尔扶起，并很快将宴会大厅恢复了先前的样子。

　　水晶灯依旧散发着柔和的灯光，耳边响起的音乐依旧舒缓轻柔。

　　胖子继续向凯文介绍女儿，丰胸阿姨继续嗲嗲的说话，市侩的宾客们依旧在拼命钻营，一桩桩交易又接着先前的话头谈起。

　　先前的混乱仿佛从未有过，一切的一切又回到了开始的时候。

　　这僻静的角落里隔着几块屏风，朦胧的水晶灯光下，稍稍显得有些昏暗，正适合宾客们谈一些比较机密的事情。一老一少都各自找了一张椅子坐下，正打算开口的时候，两人却尴尬的发现，这僻静的角落里还有其他人在，一时间两人都不由愣了一下。

　　罗琳俏脸上泪痕已干，在两人愕然的目光中，有些怯生生的喊了一声：“格林爷爷。”

　　“呵呵，原来是小罗琳。”老格林笑容和蔼，望向罗琳的目光亲切而又慈祥：“来，告诉格林爷爷，你怎么会一个人坐在这里？”

　　“外面太吵了，我想一个人静一静……”罗琳神色复杂的望了林立一眼，这才脸蛋红红的低声说道。

　　“呵呵，那干脆过来跟格林爷爷一起坐吧。”因为跟罗琳爷爷有些交情的缘故，老格林曾经教过她一些药剂学上的知识，只不过后来又被其他事情给缠上了，就一直没什么时间再继续教她，但对这个精通医术的小姑娘，老格林一直是很喜欢的，甚至还动过将她发展进药剂师公会的念头。

　　在老格林想来，如今反正要指点林立，不如让这个小姑娘也在一旁听听，说不定能让她学到一些东西，不过尽管心里这么想着，老格林还是很礼貌的征询了一下林立的意见：“小伙子，你没意见吧？”

　　“没意见……”既然老人都已经开口，林立自然不会去驳他面子，再说也不是什么机密要事，让罗琳听听也算不了什么。

　　林立又将椅子挪了挪，给罗琳腾出位置，三人围着桌子重新坐下，老格林这才冲林立点了点头，示意他可以提出疑问了。

　　“您先看看这瓶清醒药剂。”林立从口袋中摸出一只兰色玻璃瓶，递给了对面的格林·伯恩塞德。

　　“嗯……”老格林接过玻璃瓶，打开瓶盖凑到鼻前，轻轻吸了口气。

　　然后，一直静静坐在那里的罗琳就发现，老格林脸上的神色忽然变了，那是一种难以置信的神色，就好象他看到的不是一只蓝色玻璃瓶，而是一只被蚂蚁咬死的大象。

　　“这不可能，这真的是清醒药剂？”老格林眼睛睁得很大，望向林立的目光已是充满了疑惑：“这在里面加了什么东西？”

　　“一点虚空花，以及一点龙血草。”林立挠了挠头，神色间有些苦恼：“最近一段时间，我一直在尝试提高清醒药剂的浓度，为了让清醒药剂更加纯粹，我试过大概三十多种草药，最后发现，如果用虚空花混合龙血草的话，可以达到类似的效果，不过……”

　　“不过什么？”听到这里的时候，老格林神色间已是有些急切了，他也是一名魔法师，他很清楚一瓶高浓度的清醒药剂，对魔法师来说究竟意味着什么，这意味着更长时间的越级施法，以及更加快速的魔力恢复。

　　清醒药剂一直为人诟病的，就是它的持续时间实在太短，一瓶清醒药剂仅仅能维持十秒效果，所以就算是药剂师公会内部，也很少有人配制清醒药剂，就算偶尔配上那么一两瓶，也大多是当作施舍丢给各魔法公会。

　　当林立说他“正尝试提高清醒药剂浓度”的时候，老格林其实是很想劝劝他的，同样的尝试，药剂师公会一样做过，可至今都还没人取得什么成果。

　　药剂本身就是无比敏感的东西，各种冲突剧烈的药性，在一瓶小小的药剂中，保持着微妙而又脆弱的平衡。

　　特别是象清醒药剂这种，从黑暗年代传承下来的药剂配方，更早已在漫长的时间中被证明，无法再有一丝一毫的改变。

　　所以，当老格林打开瓶盖的时候，他就已经完全呆住了，仅仅是这一瓶清醒药剂，就足以颠覆大多数药剂师的常识。

　　他一直认为，安度因口中的天才药剂师，只是一个很有药剂天赋的年轻人，也许会比罗琳强一些，但也绝不会强得太多，毕竟罗琳也是难得一见的天才。

　　但等到林立一句话说完，老格林就意识到自己错了，而且是错得无比离谱。

　　眼前这个叫费雷的年轻魔法师，根本就不是什么药剂天才，而是一个已经取得巨大成就的药剂大师——他甚至很有机会，在极短时间内超越大师的范畴。

　　这时候老格林才明白，这个叫费雷的年轻魔法师，先前为什么会大言不惭的要跟自己探讨……

　　因为他确实有跟自己探讨的资格，人家根本就没想过要拜什么师，更没有想过要请自己指点什么，人家只是单纯的把自己当成一个可供讨论的同行。

　　想通这一切之后，即便是已经活了一百多岁的老格林，也是不禁觉得一张老脸微微有些发烫……感觉就好象兴冲冲的凑上前去，却忽然挨了一耳光似的，尴尬与失落混在一起，让老格林脸上的神色无比复杂。

　　但老格林毕竟不象一般年轻人，他已经活了一百多岁，很多事情早就已经看开了，那无尽的尴尬很快就被他抛到了脑后，转而专心致志的与林立讨论起清醒药剂来。

　　只不过这一次，老格林再也不敢将他当成一个需要指点的后辈，而是当成了一个有资格与自己共同研究的药剂大师。


第0059章 野心

　　“不过……”林立摇了摇头，神色间有些无奈：“加入虚空花跟龙血草之后，清醒药剂的浓度确实提高了，但也带来了很霸道的副作用，我上次试着喝了一点点，就导致精神力无比混乱，如果一整瓶喝下去的话……”

　　“这么严重？”老格林微微一惊，一点点就导致精神力混乱，那若是喝下一整瓶去，岂不是要让精神力直接崩溃？

　　“嗯……”林立点了点头，没再继续说话。

　　他最近确实在烦这件事，自从配出奥法药剂之后，葛瑞安就一直在缠他，要他无论如何，也要弄出一些药剂来增强公会魔法师的实力，当时林立考虑了一下，也觉得很有点必要，如今魔法公会虽然已经彻底崛起，但影响力也只在加洛斯城内。

　　而在加洛斯之外，对魔法公会怀有敌意的势力并不在少数，就比如他刚到加洛斯时，所遇到的那个中年人，他就代表着一支叫做阴影之巢的势力。

　　因为屠魔山谷内有大量稀有矿脉，不少势力都觊觎着这片富饶的土地，其中阴影之巢最为直接，他们已数次要求魔法公会让出屠魔山谷，甚至还刺杀了几名公会魔法师进行威胁。

　　如今的魔法公会，远不到高枕无忧的时候。

　　林立不是不知感恩的人，魔法公会上上下下对他怎么样，他心里比谁都清楚，特别是葛瑞安，更是几乎将公会未来都赌到了他身上，在这个时候，林立觉得自己有义务为公会出一份力。

　　稍稍犹豫之后，他就选择了清醒药剂。

　　仅从战斗力方面看，清醒药剂无疑是林立所知配方中，性价比最高的。

　　三种廉价草药，加上并不复杂的工序，就能产生越级施法效果，外加少量的魔力恢复。

　　而在配制过程中，林立对清醒药剂的缺陷，也有了最直观的认识。

　　当然，这些清醒药剂给一般魔法师使用倒是够了，特别是加洛斯魔法公会这一群人，那可是十几年都不一定能闻到清醒药剂味道的，有机会尝尝已经算是不错的了，又哪会去嫌持续时间太短。

　　但林立身为一名药剂宗师，却绝不能就此满足，他需要考虑的东西，远比一般魔法师来得多。

　　自从成为五系宗师之后，他无时无刻不想更进一步，踏入那虚无缥缈的神匠领域。

　　以愿望卷轴那近乎无穷无尽的力量，都没能让他直接进入神匠领域，就是因为这个境界本身就已经超越了知识与技术的范畴，这更多的是一种玄妙的境界，所谓的“技近乎道”，大概就是指的这样一种境界。

　　正是因为这份野心，林立才从未停止过前进的脚步。

　　尽管他已是五系宗师，尽管他已经达到了职业的顶峰，但林立心里很清楚，在这顶峰之上，还有虚无缥缈的神匠领域。

　　这才是林立与一般药剂师的区别。

　　包括格林·伯恩塞德在内，几乎所有的药剂师，都是严格按照配方操作，他们从来不会去思考，为什么要这样，又为什么不能那样，被束缚了想象力，不敢打破固有规则的他们，也许有机会凭借自己的努力达到宗师境界，但却永远也不可能接触到神匠领域。

　　完成一百瓶清醒药剂之后，林立就一直在想，有没有办法延长它的持续时间。

　　而提高药剂浓度，无疑就是最直接的办法，于是就有了林立那一连串的实验。

　　可惜……在目前看来，他的实验是失败的。

　　至少他现在还无法解决，浓度提高后带来的精神力混乱问题。

　　而来自药剂师公会的老格林，自然就成了最好的探讨对象。

　　为了跟老格林探讨，他甚至可以容忍罗琳旁听，以林立那倔强的性格，这可是相当难得的一件事……

　　老格林想了很久，却还是无法理解其中，不得不有些疑惑的问道：“虚空花用于提纯我可以理解，可为什么又要加入龙血草呢？”

　　“虚空花除了用于提纯之外，还有刺激精神力增长的效果，特别是通过加热之后，这种效果还会进一步放大，但清醒药剂中本身就有结灵草，它同样可以刺激精神力增长，加入虚空花之后，会导致各种药性间失去平衡，所以我加入了龙血草，当药剂达到沸腾状态之后，龙血草产生的宁神效果，就可以很好的遏止住虚空花的药性……”说着林立用手蘸了一些红酒，在桌上列下了几条公式，以便将整个过程解释得更清楚一些。

　　老格林聚精会神的听着，那种感觉就象回到了数十年前，自己还只是个学徒的时候，用充满求知欲的目光望着导师，听他为自己讲解一条条神秘而复杂的药剂公式。他已经完全忘记了林立的年纪，只是单纯的沉浸在药剂知识当中。

　　罗琳一直静静的坐在那里，只是听着安静的听着两人交谈，但她望向林立的目光，却比先前更加复杂了。

　　早在伊娜家中时，她就知道林立是一个药剂师，但那时的罗琳可绝没有想到，他竟然有资格跟格林爷爷探讨药剂知识，甚至在这种探讨当中，还占据了某种程度的主导地位！

　　以罗琳在药剂学上的造诣，已经完全无法跟上两人的思维，桌上列出的那一条条公式对她来说，简直就仿佛天书一般，但罗琳却知道格林爷爷是什么人，那可是大师级水准的人物，甚至在药剂师公会内部，也绝对可以算得上是最重要的人之一。

　　望着正虚心听讲的老人，罗琳心里有些疑惑，这真是格林爷爷？

　　“如果能跟他学习药剂知识……”罗琳又神色复杂的望了林立一眼，先前那个已经被放弃掉的想法，却又在她心中悄悄滋生了，而且这一次，比先前更加坚定。


第0060章 办法

　　清醒药剂浓度提高，导致服用后精神力混乱，这本身就是一个无比复杂的问题，这中间牵涉到近乎天文数字一般的变化与冲突，除了神匠级别的药剂师之外，恐怕再没有人能掌握药剂中的每一丝变化。

　　在座一老一少，也算是药剂学顶峰的人物，一个大师一个宗师，可两人在那谈了半天，也没能研究出个所以然来，倒是一番讨论让老格林学了不少东西，以前没听过的没想过的，一下全冒了出来，各种闻所未闻的新奇理论，更是让老格林大开眼界。

　　至于一旁的罗琳，更是听得仿佛天书。

　　她本就只懂得一些药剂皮毛，而坐在她面前的，却是一个大师一个宗师，他们谈的东西，早就已经超出了罗琳的理解范围，以至于到了最后，她根本就听不清两人在说些什么，只是神色复杂的望着林立，几次欲言又止……

　　“费雷魔法师，我这几天有个想法，您看能不能行得通。”随着谈话内容深入，老格林的语气，也从先前的探讨变成了请教。

　　“哦？”虽然一番谈话，依旧未能解决清醒药剂的问题，但从这谈话当中，林立却也能感觉出，老格林确实当得起药剂大师的称号，毕竟是几十年积累下来的经验，有些东西听来，就连已达宗师级水准的他也不由觉得新奇，此时听老格林提出疑问，林立也不由来了兴趣：“您先说来听听，说不定可以一起研究研究。”

　　“是这么回事……”

　　老格林刚刚开口，却又有一人走进这僻静的角落。

　　林立刚一抬头，就看见一脸焦急的凯文往这边走来，也不知道是遇上什么事了，此时的凯文看上去神色焦急脚步匆忙，一张白皙的脸上，更是堆满了焦虑的表情。

　　“费雷……出事了。”

　　“怎么了？你别急……慢慢说。”一句话听得林立心头一紧，凯文行事向来沉稳，很有些泰山崩于前不形于色的风范，在魔法公会这么长时间，林立还从未见他如此慌张过，特别是张口说出的第一句话，竟然是“出事了”！

　　林立心里很清楚，凯文既然这么说，那肯定是真的出事了……

　　“刚才……刚才屠魔山谷那边传来消息，阴影之巢对屠魔山谷发动了一次偷袭，死了十几个魔法师，连葛瑞安叔叔都受了些伤。”凯文喘了两口气，总算是把事情说清楚了。

　　“阴影之巢？”林立眉头一皱，低声向凯文问道：“这件事公会里还有谁知道？”

　　“只有你跟我。”

　　“马上回去！”林立拉开椅子，有些抱歉的跟老格林说了一声：“不好意思格林魔法师，公会里出了点事，我必须马上回去一趟，如果您改天有兴趣一起研究药剂，可以到魔法公会找我，相信如果葛瑞安会长知道您来了的话，一定会很高兴的。”

　　“那我就不耽误你办正事了，万一……”老格林稍稍犹豫了一下，又继续说道：“万一你有什么需要帮忙的地方，可以让人到城主府来找我，这几天我都会在这里，虽然这几年年纪大了，不象前几年那么中用，不过一般的小事，我应该还是能帮你办到的。”

　　“那多谢您了格林魔法师。”

　　事关魔法公会命脉，林立也不敢再继续耽搁，只是跟艾萨克说了一声，就带着凯文回魔法公会去了。

　　望着林立远去的背影，罗琳轻咬红唇，美目中透出复杂的情绪。

　　“小罗琳怎么了？”老格林脸上露出一丝笑意，以他的阅历，又如何看不出罗琳心里藏着心事？

　　罗琳轻轻咬着嘴唇，过了很久才有些犹豫的问道：“格林爷爷，是不是所有的药剂大师，都不愿意把自己的知识教给别人？”

　　“怎么可能，一个真正的药剂大师，一生中最值得骄傲的事永远只有两件，一件是配出新的药剂，另一件就是找到一个可以传承知识的弟子，就好象你格林爷爷我，都一百多岁的人了，还天天为收个好徒弟忙前忙后……”

　　“那您今天来……”

　　“还不是听了安度因那老东西教唆，想收刚才那个年轻魔法师当弟子，谁知道到了这里一看，人家那水平估计给我当老师都够了……”提起这件事，老格林胡子都气得翘起来了。

　　“呵呵……”尽管罗琳心事重重，听到老格林这么有趣的说法，也是不由得笑出声来，只不过笑完之后，神色间却又露出几分扭捏：“那格林爷爷您觉得，我有成为一名药剂大师弟子的天赋吗？”

　　“小罗琳想拜师了？”老格林笑得有些狡猾：“不知道谁这么幸运，能做小罗琳的老师，让我猜猜……反正肯定不是我这老家伙，对了，是不是刚才出去那个费雷魔法师？”

　　“格林爷爷……”罗琳俏脸绯红，声音中却又透出几分幽怨：“可是人家不愿意教我……”

　　“为什么？你有天赋又懂医术，这么好的弟子上哪里找去，那小伙子为什么不肯教你，告诉格林爷爷，我明天上魔法公会找他去。”

　　在老格林的追问之下，罗琳无奈将那天的事说了一遍，老格林听着听着，眉头就不由皱起来了，等到罗琳把事情讲完，老人也不由长长的叹了口气：“难怪我刚才就觉得，你们两个小家伙好象有些别扭，原来是这么回事……不过小罗琳，这次的事情，可真是你不对了，身为一个医生，是不能太任性的，特别是在关系到病人生死的情况下。”

　　“我知道错了，格林爷爷。”罗琳神色间有些委屈：“可是我后来已经道歉了……”

　　“不如格林爷爷帮你出个主意？”

　　“您有办法？”罗琳听见这话，一双美目亮了起来。


第0061章 内奸

　　老格林究竟有什么主意，林立可是一点也不知道，他现在正急得不可开交。

　　回到翡翠高塔之后，两人就一直试图联系葛瑞安，但是那水晶球上，却始终没有出现屠魔山谷的一草一木，翡翠高塔的水晶球，是由葛瑞安亲自放置的，通过上百枚巫师之言连接屠魔山谷，但凡还有一枚巫师之眼在，都不会出现眼下这种情况。

　　而且巫师之眼只是十级法术，以葛瑞安十五级大魔导士的实力，顺手补充一个根本就不费力气。

　　水晶球完全没有动静，只能说明屠魔山谷的战斗，远比凯文带来的消息更加激烈。

　　“怎么办？”在公会大厅里等了一个小时，凯文脸上的神色已经有些不自然了。

　　“再等等看。”林立稍稍犹豫了一下：“如果明天早上还没有消息的话，我们就必须去一趟屠魔山谷。”

　　“嗯！”

　　两人在水晶球旁，等到大概凌晨时分，就在两人都心急如焚的时候，一直没有动静的水晶球，终于亮了起来！

　　“费雷，快看，有消息了！”

　　“我看到了！”

　　两人几乎同时扑了过去，正看见葛瑞安那张胖脸。

　　影象中的葛瑞安看上去异常憔悴，往常红润的胖脸此时苍白得吓人，呼吸也显得有些急促，这是精神力过度消耗的结果，老家伙先是拿掉几根沾在头发上的青草，又很勉强的冲两人挤出一个笑容，这才有气无力的说了一句：“早上好……”

　　“……”

　　“到底怎么回事？”林立急都快急死了，哪还有心情跟他问好。

　　“还能怎么样……”葛瑞安翻了个白眼：“还不是阴影之巢那群小兔崽子找麻烦，非要跑到屠魔山谷来搞事。”

　　“那现在呢？”

　　“现在？老子刚刚带人把他们干回去，估计又能消停个十几天了，埃斯霍尔这贱人，真是不知道死字怎么写，看着吧，老子迟早要把阴影之巢给他掀了……”

　　见葛瑞安还有力气吹牛，在大厅里等了半晚上的两人，终于是稍稍放心些了。

　　“人没出事就好，有什么事等回来再说，等了你大半个晚上，累都快累死了，你慢慢补充巫师之眼，我先去睡觉了……”

　　“叔叔，我也去睡了……”

　　“喂！喂！我还没说完呢……你们两个小兔崽子，太不象话了！”

　　……

　　第二天刚到中午，葛瑞安就回到了翡翠高塔。

　　走进公会大厅的葛瑞安一脸杀气，四处找人打听凯文在什么地方，可惜凯文早知道他今天肯定回来，一大早就躲出魔法公会去了，弄得葛瑞安在翡翠高塔找了半天也没找到，最后不得不无奈的敲响了林立的房门。

　　“这么早？”昨天等了大半个晚上消息，今天林立一觉睡到中午都还没醒，给葛瑞安开门的时候，还带着一脸惺忪的睡意。

　　“老子补充完巫师之眼后，就连夜赶回来了，一路上真是累得眼睛都睁不开……”葛瑞安走进门来，二话不说就往林立床上一躺，压根不管房间主人如何抗议：“躺着可真舒服……”

　　“算了，你先睡一觉，床让给你好了……”

　　“不行，还不能睡。”葛瑞安躺了一会，却一骨碌从床上坐了起来：“屠魔山谷的事，我越想越不对，不把这件事搞清楚，我今天就不睡觉了！”

　　“什么不对？”

　　“巫师之眼。”大概是因为太过疲惫的关系，葛瑞安的声音听上去有些沙哑：“妈的那么多巫师之眼，连老子都不一定能清楚记得它们每一个的位置，阴影之巢的人又怎么知道？”

　　“反正这件事，肯定有问题，一百二十五枚巫师之眼，几乎同时被破坏，之后阴影之巢的人就来了，一眨眼就杀了十几个魔法师，要不是老子及时出手，这事还不知道要闹到什么时候……”

　　“会不会……他们也有魔法师出手？”

　　“这倒是有点可能，阴影之巢这几年确实扩张得很凶猛，多半也能招揽到几个败类……”葛瑞安想了想，又摇头否定了这个猜测：“不过还是不对，那可是一百二十五枚巫师之眼，就算我自己出手，都不一定能同时破坏掉，如果阴影之巢真有这么厉害的人物，那还搞什么偷袭，直接上来把我灭掉不就完了？”

　　“除了巫师之眼外，还有件事也很不正常……这几年因为阴影之巢的关系，我在屠魔山谷可以说是下了大力气，除了一百二十五枚巫师之眼外，还另外布置了差不多二十处岗哨，可昨天晚上，这二十处岗哨就跟没有一样，阴影之巢的人一路潜行进来，我居然连一点消息都没收到……”

　　听到这里，林立有些明白，葛瑞安到底想说什么了，巫师之眼突然被全部破坏，阴影之巢的人又掌握了绕过岗哨的路线，几乎所有的迹象，都指向了魔法公会内部。

　　“内奸！”葛瑞安咬牙切齿的下了判断：“绝对是出了内奸！”

　　“难怪你一大早就赶回来了……”

　　“没办法，不处理掉这几个家伙，我怕还有更大的祸事。”

　　“你有线索了？”

　　“目前还没有，不过这事查起来不难，能够接触到巫师之眼秘密的，除了你我凯文三个，其他至少都需要魔导士级别，你再仔细想想，在公会众多魔导士当中，又有哪些人最可能背叛公会？”

　　“或者说，又有哪些人对你不满？”话说到这里，林立已经有些明白了。

　　“没错！”

　　一时间两人都有了精神，葛瑞安也不睡觉了，一老一少就在卧室里密谋起抓内奸的事情来，两人这一商量，就一直商量到差不多傍晚的时候，等到葛瑞安都有些顶不住了，林立才帮他拉好毛毯，悄悄的从卧室里走出来。


第0062章 逼供

　　葛瑞安这一次是真怒了，第二天天刚亮，就带着公会所有魔导士出去了。

　　这么一支恐怖的力量出了翡翠高塔，顿时就让加洛斯城抖了几抖，各大势力首脑拼命的打听消息，生怕葛瑞安这一把火烧到自己头上。城主府内更是一片紧张，都以为葛瑞安已经知道了宴会上那件事，此时正带人上门报复，艾萨克一边向老格林寻求庇护，一边将巴瑟罗尔装进马车，当天就送回了王都奥兰纳。

　　一直到大概中午的时候，一众势力才忽然发现，自己根本就是虚惊一场。

　　葛瑞安就好象是出来散步一样，在加洛斯城里转了一圈之后，又不声不响的把人给带了回去，这简直就是赤裸裸的调戏，十几家势力首脑个个气得破口大骂，葛瑞安这老混蛋真是吃饱了没事干，散个步也带那么多人出来，你还敢不敢再骚包一点？

　　当然，这话可没人敢当着葛瑞安的面说，见了这胖瘟神出门，一个个躲都来不及，谁还有胆子当面招惹他去？

　　于是谁也没有注意到，他带出来的那一群魔导士中，不知什么时候，又多出了一张陌生的面孔……

　　“现在你可以说了，是谁让你这么干的？”魔法公会地下室里，葛瑞安一张胖脸铁青。

　　他审问的对象，是一名看上去四十多岁的中年人，虽然眼睛已经肿了起来，不过在场魔法师中记性不错的，大多都还认得这中年人是谁。

　　记得当初林立刚来魔法公会的时候，葛瑞安为了给他开放公会最高特权，还在公会内部引起了一片反对的声音，其中反对得最激烈的是几个魔导士，为了威胁葛瑞安，甚至还不惜以退出公会相逼。

　　谁知道最后弄巧成拙，葛瑞安倔脾气一上来，直接就把他们赶出了公会。

　　而眼前这中年人，赫然正是当初被赶出公会的几名魔导士之一，名字好象叫卢克还是什么的。

　　“我不知道你在说什么……”

　　“不知道是吗？”葛瑞安脸色阴沉，一双眼睛更是仿佛要喷出火来：“那我猜你肯定也不知道阴影之巢，更不知道那一百二十五枚巫师之眼的位置，至于通过岗哨的路线，肯定也不是你卖给阴影之巢的吧？”

　　“葛瑞安，我已经不是魔法公会的人了，你有什么权利囚禁我？”

　　“谁他妈管你是不是魔法公会的人？”葛瑞安神色凶恶，咆哮声在地下室内久久回荡：“老子现在是寻仇——寻仇你懂吗？你现在就出去喊喊看，就说魔法公会囚禁了你，看有没有人敢为你出口，还他妈有什么权利，老子需要权利吗？”

　　“我告诉你，别以为装死就能混过去，你还等着阴影之巢的人来救你是吧？别他妈做梦了，你就是一件工具，一件只能用一次的工具！用过一次之后，你就再也没有利用价值了，你以为他们会来救一件没有利用价值的东西？”

　　“你不能冤枉我……葛瑞安……你没有证据……”

　　“你想要证据？”葛瑞安想了一下，不得不承认：“好吧，老子确实拿不出证据来，不过没关系，老子这是寻仇，寻仇是不需要证据的……”

　　“……”林立在一旁听得冷汗直流：“有你这么逼供的吗……”

　　“没办法，谁让这小子不肯说。”葛瑞安答得理直气壮：“不肯说就算了，反正这件是只能是他们几个干的，除了他们几个，公会里谁肯干这样的事？”

　　葛瑞安这话，听上去虽然有些粗暴，但道理还是真的没错。

　　如今魔法公会一统加洛斯城，连城主大人都要主动上门攀交情，公会里的魔法师随便走到什么地方，所受的待遇那绝对是最优厚的，就算是走进了镀金玫瑰，买魔法装备都至少要打七折。

　　自从拍卖会之后，好处更是接连不断。

　　先是一百套由曼尼斯家族提供的魔法装备，那可是价值两三万金币的精良装备，葛瑞安就这么大手一挥，全部发给了公会内部的魔法师，只要达到魔导士级别，就可以提出申请拥有一套。

　　而这才刚过不久，又是一百多瓶清醒药剂。

　　消息公布的当天，一群上了年纪的魔法师当场激动得老泪纵横，他们都不记得自己有多少年没闻过清醒药剂的味道了，捧着一瓶清醒药剂回去的时候，他们觉得自己简直就象生活在天堂一样。

　　毫不夸张的说一句，只要有林立在魔法公会，就没有哪一个魔法师舍得离开。

　　阴影之巢能给他们什么？无非就是金钱装备，可这些东西，魔法公会根本就不缺，屠魔山谷每年数百万金币收入，装备一发就是一百套，各种药剂更是源源不断的发下来，在这样巨大的幸福当中，又有谁舍得离开？

　　恐怕也只有那几个被赶出公会的魔导士，才会落魄到出卖魔鬼公会机密的地步。

　　当然，严格说起来，这还真算不上什么出卖，被葛瑞安赶走之后，他们就已经跟魔法公会脱离了关系，把秘密卖给阴影之巢，顶多也只能算是报复魔法公会。

　　不过葛瑞安可不管这些，出卖也好报复也好，总之就是损害了魔法公会的利益，损害魔法公会利益，就等于是损害他的利益，损害了他的利益，就必须人道毁灭——这就是葛瑞安的理论……

　　“算了，这事交给我来……”林立对葛瑞安的性格，实在是太清楚不过了，生怕这倒霉魔导士几句话没说对，惹得老家伙一个火球轰过去，那可就什么都没有了。

　　葛瑞安听得一愣：“你还会逼供？”

　　“我不会。”林立摇了摇头，在口袋里摸了摸，找出一只玻璃瓶来：“不过它会。”

　　“……”

　　“我去一下药剂室，你暂时先别动他。”离开地下室前，林立又叮嘱了葛瑞安两句。

　　“嗯，这次我听你的。”葛瑞安目送林立离去，又幸灾乐祸的恐吓那倒霉魔导士：“弱智，刚才给过你机会了，自己不懂得好好把握，现在好了，把那小子给惹了出来，你别看他斯斯文文，下手可比老子凶残多了，逼得他亲自动手，还不知道要弄出什么变态药剂出来，说不定就是那种一瓶喝下去，就会浑身发痒溃烂，并且要痛够一年才死的东西……”

　　“……”听着葛瑞安恐怖的描述，中年魔导士不由背心一阵发凉，不过他还在坚持。

　　因为有一件事，是连葛瑞安都没有猜到的，屠魔山谷的防御布置，他并没有卖给阴影之巢，而是卖给了其他人，那人曾经向他保证过，不用担心魔法公会的报复，因为用不了多久，魔法公会就会被他连根拔起。

　　“还不肯说？算了，你现在就算想说，老子也不想听了，反正等一会那小子的药剂配出来了，你肯定连几岁梦遗都会交代清楚。”

　　正在药剂室忙碌的林立，可一点也不知道葛瑞安如何恐吓那个倒霉的魔导士。

　　他现在正小心的计算着药剂分量，自从掌握恐惧药剂配方之后，他这还是第一次真正配制，操作起来难免会更加谨慎一些。

　　任何人内心深处都藏着一些负面情绪，而恐惧药剂的作用，就是彻底引发这些负面情绪，并将它们无限度的放大，三种材料当中，梦魇草和恶魔之泪，都有着类似的效果，进行混合之后，这种效果更是会极大提升，而为了避免过度恐惧导致精神崩溃，又加入了一定分量的宁神花以镇定心神。

　　梦魇草的汁液，正在烧杯中沸腾，林立手上拿着一朵宁神花，一瓣一瓣的小心撕着，这是一个很关键的过程，宁神花过多，会严重降低恐惧药剂的效果，而宁神花过少，却又无法达到镇定心神的目的，所以林立每撕下一瓣，都会轻轻摇动烧杯，等待宁神花完全融入药剂，才会根据颜色判断分量是否足够。

　　这毕竟只是第一次配制，不象奥法药剂清醒药剂，仅凭着经验就可以判断出结果。

　　宁神花加到第七瓣的时候，烧杯中的梦魇草汁液开始变得浑浊，林立知道宁神花的分量已经足够了，于是他又从口袋中摸出一枚恶魔之泪来。

　　恶魔之泪是一种黑色的果实，约莫尾指头大小，味道又苦又涩，直接食用的话，会产生各种恐怖幻境，除非服用镇定心神的药物，否则陷入这种幻境当中，将永无摆脱之日，直到最后被幻境折磨得彻底崩溃。

　　林立从无尽风暴之戒中，又摸出了那把银质小刀，轻轻割开恶魔之泪的表皮，看到一滴汁液将要溢出之时，迅速将它丢进烧杯当中。

　　刹时间一股雾气升腾，融合了恶魔之泪汁液的药剂，顿时在药剂室里弥漫起一股醉人的香气，那是一种相当独特的味道，就好象陈年佳酿一般，浓得化也化不开，充满了一种致命的诱惑气息。

　　林立强忍着香气的诱惑，将这小半烧杯药剂，倒进早已准备好的玻璃瓶中，然后用力将瓶口塞紧。


第0063章 幕后

　　等他回到地下室的时候，正听见葛瑞安在恐吓那倒霉魔导士。

　　“别怪我不提醒你，你时间可不太多了，等那小子从药剂室出来，我真怕你哭都来不及……”

　　“哭什么？”林立刚一进门，就听见葛瑞安在诋毁自己。

　　“嘿……没什么没什么，药剂配得怎么样了？要是没配好的话，你干脆再去研究研究，逼供这种事，我来也是一样的……”

　　“你还来？”林立吓了一跳：“再被你搞两下，这家伙就得吓死了……”

　　“我这也是为了他好！”老家伙还要恬不知耻的吹嘘几句，林立却已经拿着玻璃瓶子走到了那魔导士身前。

　　“你自己喝还是我喂你？”

　　“……”被葛瑞安一番无耻恐吓，中年人心里早就对药剂有了阴影，此时一看林立拿着玻璃瓶子过来，顿时吓得魂不附体，一边拼命摇头，一边下意识的往后退去，可才刚退上几步，身后却已经贴到了冰冷的墙壁。

　　中年人一颗心简直就象身后的墙壁，瓦凉瓦凉的，空有魔导士实力，却被葛瑞安禁锢了魔力，如今他比一个普通人还不如，只能眼睁睁看着林立打开瓶塞，让一股醉人的香气在地下室里弥漫着……

　　“你还真要我喂你？”林立眉头一皱，一只手已经捏上了中年人下巴：“那你可别怪我太粗暴……”

　　“我……我……”中年人真是哭都哭不出来，想自己堂堂魔导士身份，平日里走到哪里不是倍受尊敬？可如今却被一个二十岁不到的年轻魔法师捏着下巴，还扬言要粗暴的灌药：“我……我自己喝！”

　　“你真的自己喝？”林立狐疑的望了他一眼，又很好心的提醒道：“你可别有什么歪主意，这药我一共配了十几瓶，你要是把这瓶给我摔了，就别怪我一瓶一瓶的给你灌下去，到时候万一灌出个好歹来我可不管。”

　　“……”倒霉魔导士接过玻璃瓶刚想要摔，却忽然听到林立说出这么一句话，一只手顿时僵在了那里，衡量了一下其中的得失，中年人终于是颤巍巍的将玻璃瓶凑到了嘴边，最后两眼一闭，认命的就将一瓶药水给灌了下去……

　　“慢点喝，呛着可不好……”林立又好心的提醒了一句，这才转过身来向葛瑞安说道：“你慢慢逼供吧，我先出去透口气，等有了消息再来通知我好了。”

　　林立在大厅里坐了不到半个小时，就看见地下室的门打开了，葛瑞安带着几分心有余悸的神色走了出来，而跟在他身后的那几名魔法师，在望向林立的时候，神色间都不由露出了几分畏惧。

　　“你到底给他配什么药了，怎么这么狠？我随随便便一问，这家伙就什么都说了，一边说还一边向我求饶，让我饶了他饶了他，妈的我也没把他怎么样啊……”葛瑞安找了张椅子坐下，有些后怕的向林立问道。

　　“恐惧药剂是这样的，无限放大各种负面情绪，任何事物，都会让他充满恐惧，说不定在他的幻境里，你正用各种酷刑折磨着他……”林立随口提了一下恐惧药剂的作用，又有些好奇的问道：“他到底说了些什么？”

　　“简单的说，就是这三个王八蛋，因为不满老子将他们赶出公会，又有人出高价诱惑，于是他们很干脆的就把屠魔山谷的防御布置给卖了。”葛瑞安说到这里，又有些内疚的叹了口气：“这事真要追究起来，其实也怪我自己，当初把他们三个赶出公会之后，我就应该马上改变屠魔山谷的防御布置，当初那一百二十五枚巫师之眼，他们三个都轮流补充过魔力，还有那二十座岗哨，也是他们三个看着我安排的……可是拍卖会一忙起来，我就把这事情给忘了，再加上当时心里还有几分侥幸，觉得阴影之巢不一定敢来动魔法公会……结果弄出这么大件事情来……”

　　“这事确实是你疏忽了……”林立点了点头。

　　“除了他之外，另外两个家伙也是同谋，不管算他们运气好，老子今天上午出去，没能把他们给挖出来，据这家伙说，他们好象投靠了加洛斯城内的某支势力，也不知道是真的还是假的，看来改天还得再搞次拍卖会，非把这两个家伙给弄出来不可……”

　　“少来打我主意！”林立一听，就知道这老家伙在想些什么，他可不想整天窝在药剂室里，好不容易来到了一个完全陌生的世界，他还有很多地方没去过，很多东西也没有尝试过，又怎么会甘心老呆在药剂室里？

　　“说说而已，算了不提这个，说正事……”葛瑞安撇了撇嘴，这才压低声音说道：“你肯定想不到，跟他买屠魔山谷防御布置的人是谁……”

　　“是谁？”

　　“埃文——马修斯那个骚包弟弟！”

　　“我靠，他胆子不小！”林立猛的一惊，不过很快又冷静下来：“埃文·梅林有那么蠢？这种见不得光的事情，随便派个人去办不就完了，怎么蠢得亲自上阵，还被人把身份给认了出来？”

　　“埃文倒是没亲自去，只是派了个低级魔法师去跟他接触，可这家伙接触完不太放心，就悄悄跟踪埃文派出去的人，你想啊，他可是魔导士实力，跟踪一个低级魔法师算得了什么，于是这么一跟踪，就让他把背后的人给挖出来了……”

　　“这家伙倒是帮我们省了不少事……”林立仔细想想，梅林家族还真有些不正常，自从跟葛瑞安一战之后，马修斯销声匿迹不说，连克伦威尔都从没在人前露过面，唯一一件跟他们有关的事，也只是拍卖会上那笔八十多万金币的交易。

　　“还省事？”葛瑞安骂骂咧咧的抱怨着：“梅林家族肯定跟阴影之巢搞在一起了，妈的真是想想都觉得头大，一个阴影之巢就够麻烦的了，现在又弄出个梅林家族……”

　　“藏在暗处的敌人才可怕，既然知道了是谁想惹事，这事情可就简单多了，怎么……难道你害怕老梅林了？”

　　“我会怕他？”葛瑞安两眼一瞪，刚要说两句狠话，却又想起了翡翠高塔外的战斗，于是又讪讪笑道：“不过他肯定也不怕我，上次要不是你那瓶唤醒药剂，说不定我就真被他给弄出个好歹来了……”

　　“一瓶算得了什么，这次我给你准备一包，你喝一瓶丢一瓶，也能把他活活累死！”林立咬牙切齿的说完，又向葛瑞安问道：“对了，我跟克伦威尔的决斗，还有多长时间？”

　　“没多少天了，不过那小子废物一个，用不着担心。”

　　“这可不好说……老梅林可不是白痴，他既然敢提出这个要求，就肯定有自己的主意，我得抓紧时间，赶紧提升一下魔法等级，最好能在决斗之前达到魔导士水准，这样搞起克伦威尔来才有把握，你有没有什么办法能快速提升魔法等级的？”

　　“别做梦了！”葛瑞安没好气的瞪了林立一眼：“要是有办法快速提升魔法等级，你那几十瓶奥法药剂还能卖一百多万金币？”

　　“不对，我想起来了，还真有这种办法！”话刚说了一半，葛瑞安突然记起件事：“以前我曾经在一本魔法书上看到过，高等精灵有一种方法，可以强行提升魔法等级，据说最高可以达到五级，只不过强行提升之后，这个人一生的潜力也就彻底用尽了，永远也别想再有任何进步……”

　　“这办法你还是留着自己用吧，到时候我还是多喝几瓶药剂稳妥点……”

　　“你怎么突然这么重视这场决斗了？”

　　“因为我不想以后对付阴影之巢时，还要担心梅林家族在背后搞三搞三……”

　　葛瑞安一听这话，胖脸上不由露出几分惊喜：“你想对付梅林家族了？”

　　“不是我……”林立摇了摇头，笑得一脸无辜：“要对付梅林家族的，是大魔导士葛瑞安会长，明天开始，葛瑞安会长就会全面打击梅林家族，等到决斗的时候，老梅林多半已经气疯了，肯定要把火发在我身上，我看我还是多带几瓶药剂自保才行……”

　　“……”

　　两个贱人正在商议怎么打击梅林家族，却听见一名公会魔法师上来通传，格林·伯恩塞德魔法师来了。

　　“格林·伯恩塞德！”葛瑞安就象是被雷劈了一样，坐在椅子上呆了好半天，才结结巴巴的吩咐下去：“快……快请……快请格林·伯恩塞德魔法师！”


第0064章 反击

　　听到传奇魔法师登门拜访，葛瑞安顿时一脸兴奋的迎出门去，只是走到半路的时候却忽然有些疑惑：“格林·伯恩塞德一向跟魔法公会没交情，怎么会忽然找上门来？”

　　来通传的魔法师吞了口口水，说话间显得有些吃力：“说……说是来找费雷魔法师的。”

　　“……”葛瑞安很是妒忌的望着林立：“你怎么认识格林·伯恩塞德？”

　　“前几天城主府那个宴会他也去了。”

　　“我靠！你这小子运气也太好了，加洛斯一共就两个传奇魔法师，你居然全认识……”

　　葛瑞安嘟嘟囔囔的出了翡翠高塔，正看见身穿灰色法师袍的格林·伯恩塞德站在台阶之下，老家伙赶紧换上一脸热情的笑容：“欢迎欢迎，格林魔法师光临翡翠高塔，加洛斯魔法公会上下深感荣幸。”

　　“你太客气了，葛瑞安会长。”老格林脸上依旧带着温和的笑容，又冲林立笑了笑：“好久不见，费雷魔法师。”

　　三人在台阶下一番寒暄，葛瑞安很隆重的将老格林迎进公会大厅，对于魔法公会来说，格林·伯恩塞德来访，是一件真正轰动的大事，连一向嚣张的葛瑞安，这次都没敢稍有怠慢，接待规格之高，足以让加洛斯所有势力首脑眼红。

　　为了迎接格林·伯恩塞德，葛瑞安召集了全公会所有的魔法师，甚至远在屠魔山谷驻守的人，都通过大厅中的水晶球传回了欢迎致辞，场面轰动而又热烈，就连活了一百多岁，早已看淡一切的格林·伯恩塞德，也不由对葛瑞安多了几分好感。

　　看葛瑞安在那笑得一脸灿烂，林立就不由为加洛斯众多势力首脑担忧，葛瑞安故意把场面搞得这么轰动，无非是想今天的事传得越远越好，等那十七家势力首脑知道传奇魔法师登门拜访，还不知道要被吓成什么样呢……

　　轰动的欢迎仪式之后，老格林跟林立进了药剂室，继续那天宴会上未能完成的讨论。

　　而这一次，一向喜欢凑热闹的葛瑞安，却并没有跟进去看看。

　　他在公会大厅里，对所有魔法师发表了讲话。

　　这一番讲话时间很长，但内容却始终围绕着一个——梅林家族跟阴影之巢搞上了！

　　“你们这群家伙，整天窝在翡翠高塔都快发霉了，从今天开始，所有人都必须到加洛斯城里转转，想干什么随便你们，反正只要能让梅林家族不舒服的事，老子统统都支持，谁要是有本事把马修斯那混蛋干掉，老子就把屠魔山谷一年的收益奖励给他！”——这是葛瑞安的原话。

　　葛瑞安当会长多少年，魔法公会也就忍了多少年，在场魔法师中，又有哪一个没经历过当初受人白眼的日子？加洛斯城内十七支势力，支支都敢对魔法公会指手画脚，而其中梅林家族，更是一而再再而三的对公会提出要求，最后甚至发展到，连克伦威尔这样的人，都敢找上门来让葛瑞安把林立踢出公会。

　　再睿智再冷静的魔法师，面对这样的现实，也难免会积下一些火气。

　　这么多年忍下来，心头积下的火气，早已足以点燃整个翡翠高塔，而随着魔法公会的崛起，他们心中的火气也越积越多，等到阴影之巢偷袭屠魔山谷，彻底将这种火气推到了顶点，这两天魔法公会一直沉寂，但所有人都知道，这只不过暴风雨前的宁静。

　　而如今葛瑞安的话，更是彻底将魔法公会点燃了。

　　除了屠魔山谷驻守的人之外，翡翠高塔内一共三十六名魔导士，一百一十三名魔法师，五级以下的学徒更是多不胜数，一下午的时间，就被葛瑞安赶了近半出去。

　　这么一股力量涌入加洛斯城内，刹时间就引起了一阵可怕的混乱。

　　只是这一个下午，梅林家族在加洛斯城内的生意，就遭受了巨大的损失。

　　先是位于城中心黄金地段的几处产业，莫名其妙的就燃起了大火，紧跟着几间与血色兄弟会共同经营的赌场里，也来了几个神秘的魔法师，明眼人一眼就看出来了，这几个魔法师根本就是来捣乱的，因为他们实在嚣张得不行。

　　“谁是这赌场的负责人？”几个魔法师一进门，就要赌场负责人出来见他，血色兄弟会的人冒出头来一看，你妈个大西瓜，居然是魔法公会的人，现在加洛斯城里谁还敢惹他们？于是当场就从后门跑了，只留下几个梅林家族的人没办法，硬着头皮顶了上来。

　　“妈的欠我们几个的钱什么时候还？”

　　“什么……什么钱？”

　　梅林家族的人刚一犹豫，几个至少名导士级别的家伙就翻脸了，这简直就是禽兽不如呀，完全不给人认错的机会，直接就一片魔法把赌场给砸了，最后一把火点燃，出门继续找下一家去……

　　这里面干得最缺德的，无疑是一支十几人的魔法师团伙。

　　这一群家伙在城里转了又转，死活没找到能下手的地方，于是干脆出了加洛斯城，直奔马里亚那运河，当他们看见运河中央的梅林家族商船时，顿时一个个两眼放光，那神色就象饥饿的野兽见了猎物一般。

　　当场一人一瓶清醒药剂灌下，低沉的咒语吟唱声混成一片。

　　还没等商船上的人反应过来，就只见一片滔天大火升腾而起，十几个魔法师联手施展出八级魔法怒焰风暴，在梅林家族的人看来，简直就如同世界末日，无数火龙奔腾咆哮，炽热无比的火焰，只用了一瞬间，就将一艘庞大的商船彻底吞没。

　　船上的人还算幸运，勉强靠几只小舢板逃了出来，可商船上价值上百万金币的货物，却就这么被一把火给烧了个干干净净……


第0065章 牺牲

　　消息就象风一样，很快传遍了加洛斯城。

　　包括艾萨克城主在内，所有人都被惊呆了，他们震惊于魔法公会的粗暴蛮横，在他们看来，现在的魔法公会完全就是一个不讲道理的土匪，一直以来加洛斯众多势力之所以可以维持表面上的平静，就是因为一切都只在暗中进行。

　　各大势力之间的争斗一直存在，却从没有人敢将它摆上台面。

　　经常是两家势力暗地里斗得你死我活，可双方首脑一见面，照样和谐的谈着风花雪月，就好象当初那场拍卖会，在场各家势力之间，谁跟谁没有点恩恩怨怨？可在三十三瓶奥法药剂的勾引下，照样好端端的在公会大厅里竞拍，也没见谁跟谁当场杀得血流成河。

　　所有人都知道，如今加洛斯已是魔法公会唯我独尊。

　　可是谁也没有想到，他们居然会如此嚣张如此蛮横，完全不管游戏规则，直接就将暗中的争斗摆上了台面，仅仅一个下午的时间里，魔法公会就扫掉了梅林家族二十几处生意，其中包括几间与血色兄弟会共同经营的赌场，另外还有两艘停泊在运河上的商船。

　　光是这一个下午，梅林家族就损失了数不清的金币。

　　一时间众多势力无不愤慨，特别是被砸了几家赌场的血色兄弟会，亚伦·马齐斯差点没把心脏病给气出来：“靠你妈的葛瑞安，你这是自寻死路，再这么继续搞下去，只能是大家抱着一起死！”

　　但面对葛瑞安的怒火，又有谁敢去翡翠高塔找他讲道理？

　　十几支势力首脑可都不是白痴，屠魔山谷那件事一出，魔法公会立刻对梅林家族展开报复，这中间有什么关系一眼就能看得出来，谁都知道葛瑞安这是在报复，在这么敏感的时候，谁还敢不识趣的送上门去？

　　这场混乱一直持续到傍晚才渐渐平息。

　　这时候梅林家族已是乱成了一片，下午消息传来的时候，急怒攻心的老梅林当场就气得晕了过去，等醒来之后仍然脸色铁青，让仆人找来了弟弟埃文。

　　“你看看你干的好事！”醒来后的老梅林，好象突然就衰老了几十岁，那个好象永远精力充沛的马修斯，此时看上去竟是如此的苍老和衰弱。

　　“大哥……你听我解释……”

　　“解释？”老梅林脸色铁青，有些浑浊的目光死死盯着埃文：“我告诉过你多少次？做事情一定要做得干净，绝对不要留下什么尾巴，你看看你都干了些什么？三个魔法公会的叛徒，两个都被别的势力挖走，另一个更厉害，居然还被魔法公会给找了出来，我完全无法理解，你究竟想干什么？你为什么不灭口？难道你以为，如今的梅林家族，还能象以前那么肆无忌惮？”

　　埃文张了张嘴，还想为自己辩解：“我只是想尝试一下，看能不能说服他们为家族效力，他们毕竟都是魔导士……就这么杀了实在太可惜了，我这也是为家族着想……”

　　“为家族着想？哈哈哈……”老梅林气急反笑，一双眼睛中已隐隐有了些血丝：“现在你高兴了？就这一个下午，梅林家族就已经元气大伤，你知不知道，这一下午我们损失了多少钱？算上运河上那两船货物，一共三百七十万金币！埃文……这可是三百七十万金币啊……家族一年的收益有这么多吗？而且那两条商船上装的，可是帮公爵大人走私的东西，法里奥好不容易帮我们牵上这条线，可经过这一次的事情，你觉得公爵大人还肯不肯信任我们？”

　　听到这个庞大的数字，埃文完完全全的呆住了。

　　“算了……”老梅林重重的叹了口气，神色间有些失落：“这件事先不说了，真要说起来，我也有一点责任，明知道你从小就优柔寡断，还非要让你去办这件事……克伦威尔最近怎么样？”

　　“克伦威尔进步很快，昨天已经突破十二级了。”

　　“不错……”听到这个消息，老梅林脸上终于露出了一丝欣慰，不过随即又神色一黯然：“最近这孩子倒是懂事多了，只可惜身为梅林家族的子孙，有时候不得不做出一点牺牲……”

　　“大哥……”埃文犹豫了一下，神色间有些欲言又止：“克伦威尔可是梅林家族唯一的继承人……就算这次决斗，他能杀死魔法公会那个药剂师，可他这一生也算是彻底毁了，一个永远也无法提高的魔导士，这么对克伦威尔，会不会太残忍了一点？”

　　“这是必须的牺牲……”老梅林神色间有些黯然，但眼中透出的目光却异常坚定：“魔法公会今天所拥有的一切，其实都是那个叫费雷的魔法师带来的，你还记不记得我跟葛瑞安那一战？当时如果不是他拿出一瓶唤醒药剂，葛瑞安早就已经死了，那个时候我就知道，只要有这个年轻人在，魔法公会迟早会一统加洛斯城，之后的奥法药剂拍卖，果然证实了我的猜测，两大家族同时向魔法公会示好，你以为他们是想巴结葛瑞安吗？错了……他们想巴结的，是那个年轻的药剂大师！”

　　“可我听说，那个费雷只是低级魔法师，克伦威尔不一定非要……”

　　“低级魔法师？”老梅林笑得有些苦涩：“克伦威尔难道没告诉过你，对方只用了一个魔法，就把他轰出翡翠高塔了吗？这是一个真正的魔法天才，他拥有超强的精神力和魔力，连我要击败他，都需要动用大魔导士级别的力量，这样的魔法天才，让他成长起来实在太可怕了……这一次的决斗，他必须死！”

　　老梅林说完后，有些疲倦的闭上了眼睛，再不去看神色惊骇的埃文。


第0066章 指点

　　加洛斯城乱成一片，翡翠高塔内却异常安静，差不多一半的魔法师都出去了，只留下一些不到五级的学徒，以及葛瑞安林立等寥寥数人。

　　“费雷，那天宴会上，我看你教训巴瑟罗尔的时候，实力应该有九级了吧？”老格林从一堆烧杯中抬起头来，看似随意的问了一句。

　　“差不多，前几天刚突破九级。”林立点了点头，又有些郁闷的说道：“不过很奇怪，最近我感觉自己，好象又进入瓶颈了，就是那种明明知道自己还有潜力，却怎么也发挥不出来的感觉……”

　　“哦？”尽管对林立的实力有些了解，但老格林还是没有想到，他这么年轻就已经遇到了突破魔导士的瓶颈，一时之间老人不由来了兴致：“魔法公会有没有适合实战的地方？我先看看你的情况，看能不能给你提供一些意见。”

　　“那太好了。”

　　经过这一下午，一老一少也渐渐熟悉起来，称呼间少了些客气，却多了些亲近。

　　两人下楼跟葛瑞安说了一声，想要一个适合实战的地方，可这老家伙一听传奇魔法师要露一手，顿时把正事都给忘了，死活要跟上来看看，最后林立拗不过他，只得由他带着两人上了三楼。

　　“这里最适合不过了，有什么魔法尽管用，只要不搞出传奇级别的魔法，就绝对出不了什么问题。”葛瑞安掏出钥匙，打开一道紧闭的房门。

　　一开始林立还以为他在吹牛，等到探头进去一看，才发现葛瑞安实在是太谦虚了……洁白的墙壁上，六道魔法防护力场，六道元素湮灭力场，这十二道魔纹一布，房间简直是铜墙铁壁，别说是一般魔法，就算真用出传奇魔法来，恐怕也很难把这房间轰垮了。

　　“厉害……”在安瑞尔世界，一般魔法师都对铭文学有些研究，更何况老格林身为传奇魔法师，在铭文学上的造诣自然也不一般，此时走进房间，目光也很自然的落到了那十二道魔纹上。

　　“这是德拉维的手笔？”在那十二道魔纹前走过，老格林目光中露出了几分惊讶。

　　“格林魔法师好眼光，这正是一千三百年前，魔法公会初建的时候，德拉维大师留下的手笔。”

　　林立听得有些茫然：“德拉维是谁？”

　　“一位二十二级的魔法师。”老格林神色间露出几分向往。

　　“二十二级！”林立吓了一跳，即便是身为二手魔法师的他也知道，魔法等级达到大魔导士境界之后，哪怕只是一级的提升，也会带来近乎质变的力量，更不用说大魔导士之上的传奇境界，一个二十二级的魔法师，就算保守点估计，大概也相当于十个安度因了。

　　林立还真没想到，加洛斯魔法公会里，居然还曾经出过这么一位逆天的强者。

　　“不过他一生最大的成就，其实还是在铭文学上，如果不是因为他的话，如今的铭文学可能又是另一个局面，他是第一个将铭文与魔法结合起来的人，也就是从那之后，铭文学才会成为每一个魔法师必修的课程。”

　　“费雷……”说完德拉维的成就之后，老格林又往后退了几步：“那天宴会上，我看你冰锥放得不错，不如你现在试一试，用风刃来攻击我如何？”

　　“好的。”

　　“你专心施法就行了，不用怕会伤到我。”为了怕林立担心，老格林还特意提醒了一句。

　　“嗯。”林立点了点头，神色变得凝重起来。

　　完全没有咒语吟唱，也没有丝毫预兆，就看见林立将手一抬，一支冰锥已是带起了一阵破空之声，在林立庞大的魔力催动下，这一支冰锥快得就象闪电一般，刚一放出，就已是在空气中化做了一道蓝色流光……

　　但这一道流光逼紧老格林身前时，却毫无征兆的停了下来，就这么静静的悬在老格林胸前，就好象空中有一只看不见的大手，以无与伦比的速度将它抓住。

　　而老格林脸上，也露出了一丝赞许的笑意。

　　“非常不错，不过这还不够，那天教训巴瑟罗尔的时候，你可是一连放了好几个魔法，魔力应该很充足才对，不要停下，这一次换成风刃，尽你最大的力量，有多少魔力就放多少。”

　　“……”一旁的葛瑞安听见这话，不由摸了摸鼻子。

　　“好！”

　　先前一发冰锥，林立已经知道老格林实力深不可测，以自己的力量根本不可能伤到他。

　　于是他也再不留手，风刃一个接着一个。

　　一时间那尖锐的破空之声接连响起，数十发风刃如雨点一般落下。只不过这些风刃无一例外，全都遇到了那堵看不见的墙壁，没有任何一发能够沾到老格林的衣角。

　　以老格林传奇魔法师的实力，自然不可能被几个低级法术伤到，他甚至不需要任何魔法护盾，仅凭着本身魔力外放，就足以让自己免受伤害，就好象那次宴会上，他救巴瑟罗尔时所做的那样。

　　看着林立放出一枚枚风刃，老格林眼中有着浓浓的赞赏。

　　安度因确实没看错人，这是一个真正的魔法天才，技巧娴熟魔力充沛，就好象以前的安度因一样，唯一不同的是，他比以前的安度因更加年轻，对魔法的理解更加深刻。

　　但随着时间一分一秒的过去，林立放出的风刃已足有上百枚之多时，老格林目光中的赞赏，也不由渐渐变成了惊讶。

　　这个年轻魔法师的魔力，似乎充足得有些过分了……

　　风刃虽然只是一级魔法，可也经不起他这么施展，两百多个一级魔法所消耗的魔力，已经远远超越了一个九级魔法师的承受范围……

　　而且从脸上神色看来，这个年轻魔法师似乎一点也不觉得疲倦，一百多个一级魔法对他来说，竟好象吃饭喝水一样简单，难怪安度因曾多次提起，这小子是个不折不扣的怪物，当时老格林还以为他说的是药剂方面，现在想来才突然明白，安度因所说的，根本就是这小子变态的魔力！


第0067章 坏习惯

　　看着老格林那惊讶的眼神，葛瑞安就忍不住在那暗暗偷笑，心里的想法更是多多少少有些阴暗，老子当初被这变态吓了一跳，看来也算不上什么丢人的事，看看……被吓到的可不止老子一个人，现在连传奇魔法师都被吓到了……

　　“停！”当林立放出的风刃足有三四百枚之多时，老格林终于是忍不住叫了个暂停：“葛瑞安会长，你能不能告诉我，当初费雷进行等级认证时，魔力输出时间是多少？”

　　“这个……”葛瑞安犹豫了一下，很猥琐的凑到老格林耳边：“二十八分钟……”

　　“什么！”老格林一听之下，差点没跳起来。

　　他现在的表情，与当初的葛瑞安一般无二，望着林立的目光，就好象是在看一个怪物，面对这么一个魔力无限的变态时，不管是大魔导士还是传奇法师，其实都没有什么区别。事实上他们根本不知道，自己现在正感慨的事情，早在落日山脉上的时候，安度因就已经感慨过很多次了……

　　老格林有些犹豫了，他本来是想从魔力强度中找一找问题的根源，可现在看起来林立根本是魔力无限，从这上面想办法注定是错误的方向。

　　“其实我觉得，费雷现在最缺的就是实战。”

　　葛瑞安的话，让两人都不由呆了一下，林立自己想想，似乎还真是这么回事，当初在落日山脉的时候，自己每天都会面对不同的魔兽，从四级到八级，从狮蝎到双足飞龙，几乎每一天都挣扎在生死线上，在这中挣扎当中，魔法等级却是突飞猛进，从一个学徒到八级魔法师，就好象只是一眨眼的事，完全没有感觉到任何阻碍。

　　而之后到了加洛斯城，有了更好的学习条件，但真正使用魔法的时间，却忽然变少了，真正跟人战斗的次数更是少得可怜，前前后后加起来，才一共三次半，其中三次都是占据了绝对优势，唯一一次打不过的，还是跟老梅林那场纯精神力的较量，但那一次较量双方都没使用魔法，所以严格说起来，只能算是半次……

　　而与此同时，林立的魔法等级，也忽然有了停滞不前的趋势，若不是后来两个魔导士之间的战斗让他获益非浅的话，恐怕他现在都还停滞在八级法师的水准。

　　魔法这东西就是这么奇怪……

　　拥有庞大的魔力，掌握大量的咒语，并比意味着更强的战斗力，很多东西只能从实战中摸索，就好象药剂学一样，掌握大量配方的并不一定就是药剂大师，很可能一动起手，却连瓶清醒药剂都配不出来。

　　“葛瑞安会长说得很对，这样吧……反正我这几天也没别的事，不如就由我来帮你增加一些实战经验？”

　　“这……不太合适吧？”林立挠了挠头，有些犹豫：“您可是传奇魔法师，我跟您动手，这还不等于是找死？”

　　“这你不用担心，我只使用魔导士等级的力量，魔法也绝不会超过十级。”

　　一旁的葛瑞安急得不行，不停的给他打眼色，这小王八蛋真是气死人了，传奇魔法师刻意压制力量指点，他还在那犹豫来犹豫去，换了老子早就直接扑上去了……

　　“好吧……”林立点了点头，往后退了几步。

　　“等等！”这时候老格林却忽然叫了个暂停：“你这个习惯很不好。”

　　林立刚要给自己加上冰甲术，听见老格林一声“等等”，顿时愣在了那里，有些愕然的问道：“什么习惯？”

　　“施法前先往后退的习惯。”老格林指了指他先前所站的位置：“刚才放冰锥的时候，你也是象现在这样，准备施法时先往后退几步，这个习惯相当不好，魔法师不是弓箭手，不需要刻意拉开距离，更不需利用环境来赢得战斗，一个真正的魔法师在任何距离任何环境之下，都可以在一瞬间内，将战斗节奏纳入自己的掌控，我们利用的，永远只是自己的力量！”

　　林立静静的听着，他知道这确实是自己的缺点，无尽世界中的猎人生涯，给他带来了良好的节奏感，同时也带来了很多根深蒂固的坏习惯。

　　比如战斗前习惯先往后退上几步。

　　比如战斗中喜欢给自己加上迅捷术，并用迟缓术影响敌人，以保持速度上的优势。

　　如太过重视敌我双方的距离。

　　种种种种……对魔法师来说，根本毫无必要。

　　“你要记住，魔法师的战斗，永远只有两种节奏，控制与爆发。”

　　“我记住了……”林立若有所思的点了点头，而与此同时，一发风刃却已经撕开了空气，这一次，他再没有往后退出半步。

　　“呵呵，学得很快。”老格林只能使用魔导士级别的力量，再不可能象先前一般，仅凭魔力外放就挡下风刃，但老人神色间仍是不慌不忙，几乎就在风刃发出呼啸的同时，一记冰甲术已经被召唤了出来。

　　风刃切过晶莹的冰面，发出一阵刺耳的声响。

　　而老格林的反击，却与林立有很大的不同，在冰霜护盾的保护之下，老人开始了低沉的咒语吟唱，他念动咒语的速度并不太快，从某种程度上来说，甚至还不如林立，但却总给人娴熟流畅的感觉，中间没有一丝停顿，在最后一段咒语落下之时，七枚奥术飞弹已经凝聚成形。

　　只见老格林法杖一挥，七枚奥术飞弹同时射向林立。

　　刹时间冰甲告破，连刚刚撑起的元素护盾，也仅仅留下薄薄的一层，只需要老格林一个魔法，就能将它彻底击破。

　　勉强维持着元素护盾的运转，林立神色间却没有一丝慌乱，先是一记魔力反馈，打断了老格林施法的节奏，同时开始吟唱起心志狂乱的咒语，希望能将战斗拖入纯精神力层面的较量。


第0068章 经典欺骗

　　中了林立一个魔力反馈，老格林涌动的魔力顿时一缓，七枚失去控制的奥术飞弹瞬间烟消云散，老格林神色间仍是不慌不忙，枯瘦的手臂微微一抬，一片心灵防护力场顿时升腾而起，在心灵防护力场的保护下，林立的心志狂乱就象丢入水中的石子，只是让那平静的水面荡漾起了一丝涟漪。

　　两人施法速度快得惊人，一个快速一个流畅，林立是完全凭着自己的超强精神力，不断挑战魔法反噬的极限，而老格林则是依靠多年的经验，尽量压缩咒语的长度，葛瑞安在一旁看着，心头已不知是第几次感慨，这一老一少两个家伙，就没有一个是象正常人类的。

　　极快的施法速度下，这一战打得是令人眼花缭乱，攻防之间的转换，往往只是一眨眼的时间，两人经常是一个魔法出去，咒语声都还没来得及落下，就又为自己加上了各种保护。

　　老格林毕竟是传奇魔法师，虽然只使用魔导士级别的力量，但传奇级别的眼光和经验还在，应对之间的选择，看似漫不经心，却往往直指林立要害，更不用说在他漫长的生命里，还积累下了大量的施法技巧，在这种技巧面前，任何天才都不禁显得有些苍白无力。

　　在一次魔力反馈失败之后，苦苦支撑许久的林立，终于是顶不住了。

　　就在魔力反馈失败的一瞬间，林立就知道这是一个圈套。

　　老格林先是用大量低级魔法进行压制，一直压得林立连头都抬不起的时候，却一反常态的施展了一记怒焰风暴，林立对这个九级魔法实在是太熟悉了，足以媲美魔导士级别的威力，以及长得吓人的咒语。

　　完全失去了先机的林立，面对这个九级魔法时只有两个选择，一是被逼出元素护盾，然后在大概三十秒之内，一直处于无元素护盾保护的状态，二是冒着上当受骗的危险，再进行一次魔力反馈。

　　林立选择了冒险，然后他就上当了……

　　这是一次足以列入魔法教科书的经典欺骗，早在咒语响起的一瞬间，老格林就已经切断了魔力输出，中断施法是每一个魔法师都需要学习的技巧，更何况老格林已是传奇境界的强者，对于他来说，中断一个怒焰风暴，不比吃饭喝水困难多少。

　　在这个时候，咒语虽然仍在吟唱，但却再未输出过一丝魔力。

　　魔力反馈当然只能反馈魔力，对于一个没输出任何魔力的法术来说，魔力反馈就好象一拳打在空气上一样，完全没有任何作用……

　　除了少数低级魔法，如风刃冰锥迟缓迅捷之流，其他大多数魔法，都有着自己的衰竭时间，一次使用之后，必须要等待衰竭时间过去，才能够再一次使用，这个过程，被称为法术循环。

　　任何事物都有兴有衰，魔法也同样不会例外，一个魔法被使用之后，就必定会进入衰竭状态，然后等待下一个循环，这是万事万物不变的规律。

　　当然，这个时间并不固定，很多魔法师都可以凭技巧和精神力，对衰竭时间进行压缩，但是这种压缩，大多数时候几乎可以忽略不计，就算是强如安度因一般的传奇魔法师，最多也只能把魔力反馈的衰竭时间压缩两秒。

　　而拥有变态精神力的林立，在这方面其实已经接近了传奇级别，他几乎可以做到象安度因一样的程度。

　　但就眼前的战况而言，别说只是象安度因一样，就算是超过了安度因，也同样是无济于事，老格林完全没有给他等待下一个循环的机会，直接就用大量的奥术飞弹将他彻底淹没，在完全没有干扰的施法状态下，就算只是魔导士级别的力量也同样恐怖，一枚枚的奥术飞弹连绵不断，一时间林立身上的元素护盾竟是异常脆弱，只是一眨眼之间，奥术飞弹就突破了元素护盾的保护，直接攻击到了林立的身体……

　　在元素湮灭力场的保护下，林立并没有受什么伤害，但他脸上的神色却有些失落。

　　自从穿越之后，因为实战过少的缘故，林立还从未象今天这样，败得这么惨过，上次与老梅林的较量，更多的是精神力层面，更何况那可是大魔导士全力压制，虽然最后林立输了，但可以说是虽败犹荣。

　　不过这一次，林立输得真是无话可说。

　　整个战斗自始至终，老格林都没有用过十级以上的力量，甚至在使用魔法的时候，还尽可能的选择一些低级魔法。

　　而决定胜负时的那一次魔力反馈欺骗，更是让林立懊恼不已，如果自己当时在冷静一些……

　　“你是不是在想，如果当时再冷静一些，说不定就能赢了？”老格林那一双眼睛，就仿佛能看透人的内心，只是一开口就道出了林立心中所想。

　　“是的。”

　　“不……”老格林摇了摇头：“你当时已经够冷静了，我感觉得出来，你在元素护盾与魔力反馈之间挣扎过，但这其实毫无意义，不管是元素护盾还是魔力反馈，任何一个进入衰竭期，你就必输无疑。”

　　“所以……这跟冷静无关。”老格林那张苍老的脸上，露出了几分赞许的笑容：“其实以你现在这个年纪来说，已经做得足够好了，不管是技巧还是节奏，都已经达到了你这个年纪的极限，而且我知道，你还拥有很庞大的精神力，那一次心志狂乱，连我都差点吃了个亏，这一场战斗，你完全是输在经验不足……”

　　“经验？”

　　“没错，就是经验。”老格林点了点头，开始为他分析起刚才那场战斗：“那一次心志狂乱，我其实已经受了影响，可你却被心灵防护力场迷惑了，完全没有判断出正确情况，难道你没发现吗，施展完心灵防护力场之后，我的施法速度要比平时慢上很多，为什么会这样？就是因为我必须分出一些精神力，却压制心志狂乱带来的影响……”

　　林立仔细一想才发现，还真象老格林自己所说，当时他的施法速度确实慢了不少，如果自己当时用大量低级魔法对他进行压制，整个战斗说不定就是另一个局面了……

　　“还有那次失败的魔力反馈，如果你有足够的经验，完全可以在我吟唱咒语的时候，就迅速判断出我是不是真的输出了魔力……”老格林说到这里，稍稍顿了一顿，这才做出最后的总结：“葛瑞安会长说得没错，你需要实战！”

　　指出林立的缺点之后，老格林又将他在战斗中的失误与亮点一一找出，然后进行细致的分析，等到这一番分析结束的时候，已经差不多是傍晚了，老格林看看时间不早，只得又跟林立约好了明天的时间，这才走出翡翠高塔，消失茫茫的夜色当中。


第0069章 隐忍

　　之后的几天，老格林更是天天都来。

　　而就在林立不断弥补实战经验的时候，加洛斯城内的混乱却仍在继续。

　　那天的战果让葛瑞安心情愉快，死活从林立身上挖走了几瓶唤醒药剂作为奖励，而奖励的对象，就是那群烧掉了两艘商船的魔法师。

　　在这几瓶唤醒药剂的刺激下，众人更是热情高涨，几乎每天都是天还没亮，一群魔法师就出了翡翠高塔，直扑梅林家族在城里的各处产业。

　　只可惜因为那天的毁灭性打击，梅林家族已经完全收缩起来。

　　数十魔导士一百多魔法师，在加洛斯城内就仿佛猎犬一般四处寻找，最终也只找到寥寥几处已经放弃的产业，以及几个不长眼睛，在这敏感时刻还敢出来乱晃的梅林家族成员。

　　而在这股恐怖力量的威胁下，加洛斯城内一干势力更是苦不堪言，天天过的都是提心吊胆的日子，生怕自己哪个手下不长眼睛，跑去惹了魔法公会的人，现在这群混蛋已经完全杀红了眼，谁要是去惹了他们，简直就跟捅了个马蜂窝差不多，这是一群真正的土匪，粗暴蛮横不讲道理。

　　特别是六大地下势力那些人，除了老奥丁跟魔法公会向来关系良好之外，其他五大地下势力，哪个不是担惊受怕？当初魔法公会落魄的时候，他们可没少干落井下石的事，虽然不如梅林家族那般，嚣张到直接干涉对方公会事务的程度，但背地里干的那些缺德事，却早被一众魔法师记在心里。

　　这几天几大势力首脑真是天天祈祷，他们还从来没这么虔诚过，就只盼魔法公会这一阵疯早点发完，或者梅林家族赶紧被灭掉，不然再这么继续下去，他们非被逼成神经病不可。

　　几乎所有人都在骂，除了骂魔法公会是群土匪之外，还在骂梅林家族是群缩头乌龟。

　　其中骂得最凶的，依然是血色兄弟会的亚伦·马齐斯，他实在被逼得受不了了，因为与梅林家族合作经营了几间赌场的关系，直接导致了魔法公会的人一见赌场就开砸，根本不管是不是跟梅林家族合作经营的。

　　亚伦·马齐斯觉得自己太冤枉了，混蛋梅林家族惹了魔法公会，却莫名其妙的让自己受了伤，一个星期的时间里，血色兄弟会控制的赌场就被砸了十好几间，亚伦·马齐斯真是一想起来就心疼，一心疼就忍不住开骂：“靠你妈的梅林家族，你们一家人都是乌龟变的，你们躲起来逍遥自在，老子的赌场被砸得落花流水，你们有种倒是躲上一辈子，看葛瑞安那老王八蛋怎么砸烂你们的乌龟壳子……”

　　亚伦·马齐斯字字是血句句是泪，就差把唾沫喷到梅林家族脸上了，可梅林家族内部却依然没传出任何消息。

　　这种隐忍让加洛斯所有势力都觉得荒谬，魔法公会如今嚣张的程度，就象是有人将脚踩在你头上，还往你脸上撒尿一样，连这样梅林家族都还能继续忍下去，这简直就是传说中的百忍成龟！

　　即便是梅林家族内部，大概也只有埃文等寥寥几个心腹才知道，老梅林之所以继续忍耐，就是为了要等待几天之后的那一场决斗。

　　所有的问题，在克伦威尔杀死费雷之后，都将不在是问题。

　　魔法公会看似气焰熏天，其实离了那个年轻魔法师，他们根本就什么都不是，葛瑞安又怎么样？老梅林同样是大魔导士，翡翠高塔前的那一场战斗早就已经证明了，两人的实力不分高下。

　　如果再加上家族内秘藏的那几件装备，老梅林甚至有信心战胜这个加洛斯最强法师。

　　只有亲自经历了那场战斗的老梅林才知道，那个年轻药剂师究竟有多可怕，只是一瓶蓝色的药剂，就将自己所有的努力都化为了乌有，就好象胜券在握时，却忽然被人抽了一记响亮的耳光一样，最让老梅林感到绝望的是，在葛瑞安恢复魔力之后，他甚至还多拿出了一瓶来备用……

　　当时那绝望的感觉，至今都还刻在老梅林心里。

　　也就是从那个时候起，他就知道要消灭魔法公会，就必须先杀死那个药剂师。

　　所以老梅林一直在忍，就连运河上那两条商船被烧的时候，他都没站出来说过一句话，因为他知道，自己一直苦苦等待的那个机会，就快要到了……

　　对于那场即将到来的决斗，老梅林始终充满信心。

　　因为他唯一的儿子克伦威尔，已经在今天早上突破了十三级！

　　这一次突破，终于让内疚的老梅林有了一丝欣慰，十三级这是一个大多数魔法师穷尽一生努力也未必能够达到的高度。

　　虽然这个高度，是以终身无法再有一点提升换来的……

　　望着自信满满的克伦威尔，老梅林目光中始终有几分内疚。

　　“克伦威尔，你现在感觉怎么样？”

　　“非常好父亲。”克伦威尔自信的目光中，隐隐带着一丝疯狂，翡翠高塔内的那一记水幕冲击，始终刻在他脑海当中，对克伦威尔来说，那是一生的耻辱，他清清楚楚的记得，自己在那个叫费雷的魔法师面前，完全没有抵抗的能力，就象一个垃圾般被人扔出了翡翠高塔。

　　所以在回来之后，老梅林问他愿不愿意进行家族秘传仪式的时候，克伦威尔毫不犹豫的答应了。

　　他知道一旦进行仪式，将会耗尽自己全部潜力，这一生都无法再有一点提升。

　　但克伦威尔更知道，这将会为自己带来强大的力量，强大到轻易杀死那个费雷的地步。

　　在这进行仪式的时候，克伦威尔无时无刻不在想象着，当自己带着强大的力量出现时，那个讨厌的魔法师眼中，是不是也会露出恐惧的神色？就好象自己当初趴在翡翠高塔的台阶上，望向他的眼神一样……


第0070章 飞跃

　　克伦威尔对这一场决斗，充满了绝对的信心。

　　突破十三级之后，那种前所未有的强大感觉，让克伦威尔异常陶醉，他相信在加洛斯年轻一代中，已经没有任何人是自己的对手，包括那个曾经让自己感到恐惧的费雷。

　　当初在翡翠高塔的耻辱，必须要用鲜血才能洗净。

　　在回答老梅林的话时，克伦威尔心里已经开始计划，要怎样才能尽可能残忍的杀死对手，仅仅是语言的羞辱完全不够，这不足以洗刷自己身上的耻辱，那个叫费雷的魔法师，必须流尽身上的最后一滴血，才能在无尽的痛苦和悔恨中死去！

　　“地下室里有两件装备，就放在进门右手边的第三个暗格里，开启的方法我以前跟你说过，现在去把它们拿出来吧。”

　　“是的父亲。”

　　片刻之后，克伦威尔带着一件法师袍，以及一根法杖，回到了老梅林面前。

　　“这两件东西，本来是打算等你成为魔导士之后才交给你的，想不到……”老梅林望着这件两装备，又想起克伦威尔这一生都无法提高，心头不禁有些黯然。

　　“没关系父亲，我现在同样是一个魔导士。”

　　“嗯。”老梅林点了点头，伸手拿起了那根法杖：“这一根苍穹法杖，连我都从来没使用过，它已经在梅林家族流传十几代了，可以说是家族秘藏当中最强大的一件装备，看看这枚魔晶，能感觉到什么吗？”

　　“很强大的魔力，至少是十五级以上。”

　　“不错……”老梅林点了点头，目光中有着几分赞许：“这是一枚十八级魔晶，它除了增幅魔法威力之外，还有一个最大的秘密，这个秘密只有历代梅林家族族长才知道……这枚十八级魔晶，可以通过一种特殊的办法激活，当它被激活的时候，你可以获得一次越五级施法的机会……”

　　克伦威尔倒吸了一口凉气，越五级施法是什么概念……就拿他自己来说，他是十三级魔导士，如果激活那枚魔晶的话，他将可以施展出一个十八级魔法，如此恐怖的魔法等级，甚至足以击败老梅林与葛瑞安！

　　“还有这灵魂烙印法袍……”老梅林放下法杖，又从手边拿起了那件灰色法师袍：“它上面附有抗魔属性，穿上它之后，你被低级魔法伤害的机会要小很多，另外它还拥有十六个卷轴空间，在决斗开始之前，我会为你准备十六张卷轴。”

　　“我知道了父亲。”克伦威尔看着那两件装备，目光中却有些不以为然，他觉得老梅林有些小题大做了，如今自己已是十三级魔导士，就算对上其他几个魔法家族族长，也未必没有一战之力，那个费雷顶多不过八九级的实力，对付他根本不需要装备帮助，仅凭实力就可以轻松碾压。

　　“你是不是觉得，我有些小题大做了？”以老梅林的眼光，又如何看不出克伦威尔在想些什么，这让老梅林有些无奈，虽然经过了翡翠高塔的挫折之后，克伦威尔已经成长了不少，但那种目空一切的性格，却始终没有彻底改变。

　　“父亲，我觉得……”

　　“不用说了。”克伦威尔想要辩解两句，老梅林却有些疲倦的摆了摆手：“为了避免你分心，有件事我一直没有告诉过你，那天在翡翠高塔外，葛瑞安出来之前，我曾经试过用精神力对那个费雷进行压制，你知不知道结果是什么？”

　　克伦威尔微微一愣，望想老梅林的目光中有些惊讶。

　　“哎……”老梅林叹了口气：“魔法公会也不知道是走了什么运，居然出了这样一个天才，不但是一个药剂师，还拥有可怕的魔法天赋，他的精神力比我所见过的任何一个魔法师都要强大，当时我要不是凭着大魔导士级别的力量进行压制，说不定不用等到葛瑞安出来，梅林家族的脸就已经被我丢光了……”

　　“……”克伦威尔虽然自大，却不是真正的白痴，特别是魔法等级突破十三级之后，他比以前更加明白，强大的精深力对一个魔法师来说究竟意味着什么……

　　“不要小看你的对手，而且你不要忘了，他同时还是一个药剂师……”老梅林慎重的将两件装备交到克伦威尔手上：“离决斗还有七天，你还有机会完成最后的仪式，如果你能在这七天之内突破十四级的话，这一场决斗我们梅林家族才算是真正的赢定了。”

　　“我知道了，父亲。”克伦威尔重重的点了点头，拿着两间装备躬身退出房间，又轻轻的将门带上。

　　……

　　而与此同时翡翠高塔之内，林立却又一次倒在奥术飞弹下。

　　“看来你需要一点运气……”而获胜的老格林，神色间却有些庆幸，要不是他施法太快，恰好引发了魔力反噬，自己说不定就已经输了。

　　这个年轻人的进步实在是太快，安度因确实没有说错，他是一个真正的魔法天才，这样的提升速度，足以让任何魔法师眼红，刚开始的时候，自己使用魔导士级别的力量，还可以轻松战胜他，可这几天里，他却是一天一次飞跃，到了今天，自己竟需要靠运气才能获胜。

　　每次走进这间大厅，老格林都会觉得，自己面前站着的是一个陌生人。

　　那种感觉太奇怪了，明明长得一样，实力却是完全不同。

　　从一开始毫无还手之力，到跟自己打得有来有回，仅仅是不到十天的时间，老格林活了一百多岁，还从来没见过这种怪物，就好象天生就是为了学习魔法而生的，特别是那可怕的战斗天赋，更是让老格林想想都觉得心寒。


第0071章 惜败

　　这实在是太伤人自尊了……

　　望着眼前的年轻魔法师，老格林真是有些无法相信，同样的一个人，在几天之前甚至还连真假施法都判断不出，可就在刚才那一场战斗里，他却仅仅凭着一记心灵混乱，就准确判断出了自己的真实意图，并且紧紧抓住了自己施法后的短暂停顿，用几个低级魔法，成功的实现了压制……

　　眼看着林立一天天成长起来，老格林真是越打越心惊。

　　想想刚才那一记冰爆术，如果不是恰好遇到了魔力反噬，现在躺在地上的，恐怕就要换成自己了。

　　“我还是太急了一点。”林立从奥术飞弹带来的眩晕中回过神来，却并未急于起身，而是坐在冰冷的地板上，为自己先前的失败做出了总结，这是他最近几天来养成的习惯，每一次失败之后，都会对刚才的战斗进行分析，并且找出自己失败的关键。

　　“这只是其中一个原因。”老格林摇了摇头：“以你现在的精神力，就算施法速度再快，也很难遇到魔力反噬，这一次只不过是运气不好，恰好遇到了而已，你真正的问题，其实更多是在心态上面。”

　　“你这几天一直在输，今天终于有了赢的机会，于是你的心态就难免有些失常了，你希望能用一记冰爆术底击败我，可是在当时那个情况下，我已经中了魔力反馈，五秒内是不能施法的，元素护盾虽然还在，也已经顶了好几个低级魔法，这个时候你为什么不继续用低级魔法进行压制？你只需要两三个风刃，就能轻易切开元素护盾，在这个时候，你为什么要去选择吟唱时间长达三秒的冰爆术？当时你有没有想过，如果这一次冰爆术失误，你好不容易争取到的机会，就又会从你眼前溜走，甚至让你在整个战斗中陷入被动局面。”

　　林立仔细回想当时的情况，还真是象老格林所说的那样，在即将到手的胜利面前，自己的心态确实有些失衡了。

　　老格林脸上的神色有些严厉，在内心里，他已经将林立当成了自己的学生：“这一次魔力反噬只是偶然，但一个真正强大的魔法师，是不是给对手留下任何偶然的机会，魔法师之间的战斗就是这样，一次偶然就足以致命，也许你实力远比对手强大，一百次战斗中，你可以赢他九十九次，但那仅有的一次，却可能会要了你的命，你永远也没有机会再跟他进行另外的九十九次战斗。”

　　“谢谢。”老人的话落入耳中，林立心头不由涌起了一丝感激，他很清楚，老格林所说的这些经验，都是他用一生时间总结出来的，这比任何魔法任何知识都更加珍贵，除了真正关心自己的人之外，没有哪个魔法师愿意将这些东西说出来。

　　“不过，费雷……”老格林说到这里，脸上又露出了几分欣慰的笑容：“你的表现让我经验，如果换成是前两天，我绝想不到你能把我逼到这个程度，刚才我甚至悄悄用了一次魔法偷取，这可是十四级魔法……”

　　“难怪……”林立恍然大悟：“我就说我的元素护盾怎么这么快就没了……”

　　“呵呵……”

　　“不如再来一场？不过这次可说好了，你不能用魔法偷取……”

　　“没问题！”老格林欣然同意，这几天与林立的战斗，让他感觉自己好象一下年轻了几十岁，仿佛又回到了年轻时，跟随冒险者团队在安瑞尔各个角落猎杀魔兽，寻找珍贵草药的日子……

　　就在老人点下头的同时，坐在地下的林立已是“嗖嗖”放出两枚风刃，这两枚风刃已经准备了很久，就等着老格林接受邀请，这可是老格林自己说的，魔法师不是骑士，就是应该在任何可能的情况下施法，只要能杀死对手，就别管什么风度不风度，尸体可没资格跟人讲风度。

　　“不错，学得很快。”老格林并不慌张，一面冰甲竖起，轻易挡住了林立突然射出的风刃，跟着就是不紧不慢，却偏又异常流畅的咒语吟唱。

　　而就在他咒语即将结束的时候，却忽然感觉涌动的魔力一阵异常，汹涌奔腾的火元素，就好象忽然被冻结住了一样，老格林抬眼望去，正看见林立得意的笑容，这是一记精彩的魔力反馈，就在咒语结束前的一秒放出，不但打乱了老格林的施法节奏，还成功消耗了他冰甲术持续的时间。

　　不过老格林并不慌乱，凭借着一层薄薄的冰甲，生生顶住了之后的低级魔法压制。

　　两人之间的战斗，看得葛瑞安真是眼花缭乱，娴熟的施法技巧，精确的时间计算，以及快速的攻防转换，各种素质表现得淋漓尽致，特别是之后这两天，随着林立实力一天天暴涨，这战斗更是越打越精彩，看得葛瑞安都舍不得离去。

　　可惜正看得精彩的时候，却收到了凯文传回的消息。

　　阴影之巢的人，又一次闯入了屠魔山谷。

　　“埃斯霍尔，你有种！”公会大厅里，暴怒的葛瑞安一拳下去，差点将连接屠魔山谷的水晶球砸碎，盛怒之下，葛瑞安跟水晶球里的凯文说话时，几乎都是用吼的：“现在屠魔山谷是他妈个什么情况？”

　　“对方大概有十几个盗贼，是从夜歌森林那边潜行过来的，他们摧毁了两座哨塔，并俘虏了哨塔上的魔法师。”

　　“靠！”葛瑞安一句粗话脱口而出，过了一会，却又渐渐冷静下来：“有多少人被俘虏了？”

　　“一共四个。”

　　“现在你立刻给埃斯霍尔写信，要求交换俘虏，上次我们不是抓了几个阴影之巢的人吗？就用他们去换，如果对方不答应的话，你就加一点价钱，总之务必把我们的人换回来。”葛瑞安一口气说到这里，又想了想补充道：“现在离那场决斗还有七天的时间，你必须给我坚持住……外围的哨塔，如果实在守不住的话，就先放弃一些吧，这些东西我们随时可以再夺回来，最重要的是人没事。”


第0072章 十二级

　　坚守在屠魔山谷的凯文度日如年，翡翠高塔内的林立却感觉时间过得飞快，这才一转眼，七天的时间就只有一天多了。

　　林立就在葛瑞安的陪同下，又一次走进了等级认证大厅。

　　半个小时之前，老格林刚刚离开，在离开之前，老人的神色有些受伤，因为就在这一个下午之内，林立就一连击败了他四次，而且每一次都是如此的干净利落，其中一次，他甚至还又用出了魔法偷取，却依然没能避免落败的结局……

　　就连看得心花怒放的葛瑞安，都忍不住在心里暗骂了一句禽兽。

　　人家老格林怎么说也是传奇法师，虽然只使用魔导士级别的力量，可这么一而再再而三的将人击败，这也太说不过去了……

　　“去重新认证一下等级吧，以你现在的实力，恐怕已经达到魔导士境界了。”

　　在老格林的提醒下，林立才忽然想起，自己已经有很长时间没去认证过等级了，也不知道经过这一段时间的锤炼，自己究竟进步到了什么程度。

　　依然是那间空荡荡的等级认证大厅，依然是那枚被魔纹保护起来的水晶球。

　　在葛瑞安热切的目光下，林立又一次将手按在了水晶球上。

　　时间一分一秒的过去，水晶球上的光芒越来越耀眼，林立又一次刷新了自己的纪录，这一次他将魔力输出的时间，又延长了足足两分钟之久，达到了让人恐怖的三十分钟！

　　“三十分钟……”葛瑞安张开的嘴里，仿佛能塞下一只鸡蛋，他目瞪口呆的望了半晌，才有些不敢相信的问道：“你个小王八蛋到底还是不是人？”

　　在葛瑞安看来，这小子简直就是一头披着人皮的魔兽，原先的二十八分钟就够让人绝望的了，想不到这人面兽心的家伙，居然还敢将时间延长，葛瑞安甚至在想，等再过几年回来，这贱人会不会直接把水晶球撑爆？

　　在葛瑞安呆滞的目光之下，水晶球的亮度一路攀升，毫无悬念的冲过了九级，然后直逼魔导士境界。让葛瑞安彻底发疯的是，那光芒冲过了魔导士境界之后，依然没有停下的迹象，又势如破竹的冲过了十一级……

　　“靠！魔导士，果然是魔导士！”

　　当水晶球的亮度停留在十二级的时候，葛瑞安的惊叫声响得差点没将屋顶掀掉：“妈的居然还是十二级魔导士……”

　　“有十二级那么多？”林立不由一阵愕然，最近天天跟老格林切磋，他确实能感觉到自己的实力突飞猛进，可他却没有想到，提升的幅度居然如此之大，不但直接踏入了魔导士境界，还在短短十几天之内，达到了十二级魔导士的高度。

　　“妈的你告诉我，你到底是不是人是不是人，跟格林·伯恩塞德打了几天，就从九级跳到了十二级……”葛瑞安已经彻底抓狂了，抓着林立的脖子拼命摇着：“老子打了几十年的架，加起来没有一千场也有八百场了，怎么就从来没提升得这么快过？”

　　“我怎么知道……”

　　“妈的，这太不是人了。”葛瑞安无比愤慨，望着林立的目光有些狐疑：“要是你再跟格林·伯恩塞德打上几天，会不会直接突破大魔导士境界？”

　　“你在做梦！”听着葛瑞安这异想天开的话，林立不由有些哭笑不得。

　　“也是……”葛瑞安讪讪笑了两声，抹了把额头上被吓出的冷汗，突破大魔导士境界这种话，也只能是说着玩玩，这世界上要真有那么好的事，那一个个还研究什么魔法，直接找传奇法师干架就行了，象老格林安度因他们，还不得被活活忙死？

　　葛瑞安其实也知道，林立之所以能有这样的成就，除了因为他得天独厚的天赋之外，还在于他的勤奋与积累。

　　葛瑞安可以说是看着这个天才魔法师成长起来的，从当初刚到魔法公会时的八级，到如今突破魔导士境界的十二级，这中间林立流了多少汗水花了多少心血，葛瑞安是再清楚不过了。

　　别说翡翠高塔之内，就算找遍加洛斯全城，恐怕也没有那个八级以上的魔法师，会天天练习元素排列这种入门技巧，更没有谁会在图书馆里一呆就是一天，为的只是找到一段更加简短的咒语。

　　但林立就是可以，葛瑞安经常都会发现，这个天才魔法师在房间里一呆就是一整天，问他在干什么的时候，他的回答居然是在练习元素排列，加洛斯是安瑞尔北方有名的混乱之城，这里有十八支势力，更有灯红酒绿的生活，以及各种各样的诱惑，就连凯文这么老实的小伙子，在前几年的时候都没能忍住诱惑，跟城里一位富商千金弄出了火花……

　　可这个比凯文还年轻几岁的小伙子，却偏偏能够忍住这种诱惑，以他药剂大师的地位，水晶卡上一百多万金币的财富，再加上九级魔法师的实力，只要往晨曦广场一站，不知道多少名媛贵妇愿意倒贴上来，可他就是不站，天天窝在翡翠高塔里，不是钻研魔法就是配制药剂，就好象这些东西就是他全部的娱乐。

　　这让葛瑞安很费解也很欣慰……

　　勤奋与执着的积累，最后一朝爆发出来，让他直接从九级冲到了十二级，与老格林的战斗只是一个诱因，如果没有之前的勤奋与执着，就算传奇法师亲自指导，也不过多学到一些战斗经验罢了，对魔法等级的提升毫无帮助。

　　对于林立来说，这十几天来的战斗就好象一把钥匙，为他打开了一道梦寐以求的大门，而在这之前，他已经在这道门前徘徊了很久很久……


第0073章 黑钻石

　　从等级认证室出来，林立又将自己关进了房间。

　　与克伦威尔的决斗，将在一天之后开始，在这之前，他还有很多东西需要准备，就如同老格林所说，一个真正强大的魔法师，必须杜绝一切意外，林立还做不到凭实力杜绝一切意外的程度，所以他必须要给自己准备一些小东西。

　　以深渊秘银点金棒附魔过抗魔属性，又能装下三十张卷轴的怒焰法袍肯定是必须穿上的，三十个卷轴空间虽然有些浮云，但上面附魔的抗魔属性，却绝对是林立所需要的东西，当初在艾萨克城主宴会上，若不是因为身上穿着怒焰法袍，林立又怎么会一点伤害都没受？

　　选定了法师袍之后，林立又翻了翻无尽风暴之戒。

　　但结果让他有些尴尬，以他当初在无尽世界中富甲天下的程度，居然忘记了为法师小号准备一套装备，怒焰法袍竟成了他唯一拿得出手的东西。

　　于是林立不得不从中翻出了寒冬法杖，这是安度因送给他的唯一一件装备，虽然杖头镶嵌的只是八级冰霜巨兽魔晶，但对于向来喜欢冰系魔法的林立来说，倒也算得上是一件称手的武器。

　　“咦！”从无尽风暴之戒中拿出寒冬法杖时，林立却忽然看见了两件眼熟的东西，那是一块脏兮兮的画布，以及一枚镶有黑色钻石的戒指。

　　林立隐隐约约记得，这两件东西应该是当初救伊娜的时候，那头利维坦猩猩贡献出来的。

　　那块脏兮兮的画布很快被林立丢到了一边，反正他也看不懂上面画了些什么东西，但那枚戒指却让他小小高兴了一下，这可是带有强烈魔法波动的东西，当初在利维坦猩猩那树洞里找到时，林立就知道这东西至少也跟怒焰之袍一个级别。

　　只不过来到加洛斯城之后，一是暂时用不到，二是没有时间，一来二去之间，居然就把这东西给忘了……

　　现在重新把它找出来，林立决定好好研究一下。

　　他先是尝试着往戒指内输入魔力，看能不能触发戒指本身的魔法属性，这是安度因教给他的常识，如果拿到一件无法判断用途的魔法装备，最好的办法就是往里面输入魔力，在魔力的刺激之下，大多数魔法装备都会暴露出自己的属性。

　　安度因教的常识确实没错，林立才刚刚开始往戒指中输入魔力，上面镶嵌的黑色钻石就开始散发出幽幽的光芒，那种光芒有些奇特，深邃而又幽暗，就仿佛传说中深渊恶魔的眼睛。

　　见戒指有了反应，林立更是信心大增。

　　他开始缓慢提升魔力输出的强度，这是一个很需要耐心的过程，过于凶猛的魔力输出，很可能会彻底摧毁一件难得的魔法装备。

　　但很快林立就发现，自己似乎是过于小心了。

　　魔力输出的强度不断增加，黑钻石的光芒也越来越耀眼，但是戒指的真正属性，却始终没有暴露出来，林立开始有些急了，魔力强度的提升开始逐渐放大，从先前的小心翼翼，到之后的全力输出。

　　可那枚奇怪的戒指，依然没有变化……

　　“我靠！这什么鸟东西……”林立对自己的魔力，可以说是了若指掌，现在他已经是接近全力输出的程度，如此庞大的魔力涌入，就算再强大的魔法装备也应该被激活了，怎么这鸟戒指居然连一点反应都没有。

　　“难道是找错路子了？”输入魔力这条路走不通，林立倒并不觉得如何气馁，毕竟这只是判断魔法装备属性的其中一种方法，只不过运用得最为广泛罢了，除此之外，还有很多种激活的方式，甚至有些创造者，还会刻意的在魔法装备上布置陷阱。

　　林立轻轻将那枚镶又黑钻石的戒指拿在手中，开始尝试着用精神力进行渗透，就好象当初创造点金棒时一样，用这一丝渗入的精神力，让自己与戒指建立起一种微妙的关系，精神力是敏感而又细腻的东西，通过这一丝精神力，林立完全可以清晰把握住戒指中的任何情况。

　　精神力渗入黑钻石的瞬间，林立就感觉到了其中的异常。

　　那是一种很诡异的感觉，就好象那一丝精神力，已经完全化身为林立自己，而那小小的黑钻石，则变成了整个天地。

　　黑钻石中的那一片天地，就如同它透出的那种幽暗而又深邃的光芒，带着一股浓浓的诡异气息，当林立那一丝精神力刚一渗入，就察觉到了其中的异常，四周是一片无尽的幽暗，任凭那一丝精神力如何穿梭，都好象摆脱不了黑暗的笼罩，强大的吸引力从四面八方涌来，杂乱而又暴烈，就仿佛要将那一丝精神力彻底撕碎。

　　强大吸引力传来的瞬间，林立就知道自己干了件蠢事，精神力的渗透本就是相当危险的事，更何况是对这么一枚不知来历的戒指，若是这一丝精神力被彻底撕碎，以后就算他在魔法上进境再大，也无法弥补精神力上留下的缺陷。

　　但这时候再后悔，却已经有些来不及了，在四周强大吸引力牵扯之下，那一丝精神力竟是再也收不回来，林立只能拼命稳住心神，小心谨慎的操纵着那一丝精神力，在一片黑暗中飞快穿梭，他的目标，是无尽黑暗中那唯一一点光亮。

　　光亮就在遥远的前方，微弱而又闪烁，但在这无尽的黑暗当中，却显得异常的耀眼，四周强大的吸引力不断撕扯，眼前无尽的黑暗掠过，耳边不时传来各种声音，似低语又似呢喃，沙哑而又低沉，就仿佛梦呓一般。

　　而随着这些声音传来的，还有各种各样的情绪，有悲有喜有笑有泪，这无数种情绪，就好象在忽然之间就涌入了林立脑海，即便是以他那近乎变态的精神力，也差点在一瞬间崩溃。

　　在勉强稳住心神之后，林立只觉得一阵冷汗淋漓，这种纯精神力层面的袭击，比魔法更加恐怖，只需要一个不慎，就会让自己陷入万劫不复之地，在这个时候，他已经开始后悔了，后悔自己为什么要冒险用精神力进行渗透。


第0074章 元素洪流戒指

　　忽然之间涌入的大量情绪，疯狂撕扯着林立的精神力，在那一刹那中，他感觉自己已经完全崩溃了，就好象精神分裂一样，一时在笑一时在哭，而伴随着哭笑的，却又是一阵阵撕裂般的疼痛，这种自脑海深处涌出的疼痛无关肉体，有的只是最纯粹的痛苦，无法转移注意力，也无法稍稍缓解，只能任它在自己脑海当中肆虐。

　　在这非人的痛苦折磨下，林立觉得自己已经疯了，没人知道这种痛苦持续了多久，也许只是一秒，也许又是一年，就在林立接近崩溃边缘的时候，一缕光亮却撕开了这无尽的黑暗……

　　就好象在黎明前那最黑暗的时候，一轮红日自东方升起，万丈光芒透出，让整个天地间都充满了生机。林立现在的感觉就是这样，那一缕光明撕开无尽黑暗之后，刹时间就是无穷无尽的光亮透出，瞬间扫尽阴霾，天地间顿时变得一片纯净。

　　仿佛梦呓般的声音从耳边消失了，各种各样的情绪也都无影无踪，通过那一丝精神力，林立可以很清晰的感受到一种宁静与祥和。

　　除了那一片耀眼的光亮外，四周仍是无尽的虚空，既没有时间，也没有空间，有的只是最纯粹最原始的虚无，就仿佛这一切，只是为了让这一片光亮存在。

　　经过短暂的喘息之后，林立又让精神力延伸开来，悄悄对那一片光亮进行探索……

　　有了先前的教训，他再不敢有丝毫大意，一切都是小心翼翼的进行，无比微弱的一丝精神力，竟也被他分成了数十条触手，一条一条的进行着试探。

　　光亮之中仿佛包含着某种力量与规则，对林立侵入的那一丝丝精神力，始终保持着坚韧而又不屈的抗拒，这种抗拒让侵入变得无比艰难，林立不得不控制着一丝丝精神力四处游走，寻找可供侵入的缝隙。

　　这是一个充满耐心的过程，经过千万次的尝试之后，终于有一丝精神力成功透入……

　　精神力侵入的瞬间，就与那一片光亮结合到了一起，而与此同时，林立脑海深处也仿佛传来了一声巨响，那是一种彻底的融合，感觉就好象一块烙铁落下，在戒指上烙下了林立独一无二的印记。

　　这一枚烙印比点金棒上的更加彻底，点金棒只不过是通过一丝残余精神力进行控制，而这一次，林立却是完完全全的在戒指上留下了自己的精神烙印，让整个戒指都成为了自己精神力的一部分，完全不需要任何魔力催动，也不需要通过精神力联系，只要一个念头，就能激活戒指上的属性。

　　“好东西……”当戒指上落下自己的烙印之后，林立已经完全明白，这究竟是一件怎么样的魔法装备。他怎么也没有想到，利维坦猩猩这样的八级魔兽，竟然能贡献出如此强大的收藏。

　　这一枚戒指真正强大的地方，就在于它可以在一瞬间内，创造出一条元素通道，将可能伤害到自己的魔法元素，统统引入这条特殊的通道当中，而被引入的魔法元素，还会以完整的形式储存起来，不管是元素排列还是魔法结构，都不会有任何改变，在需要的时候，戒指的主人还可以通过魔力激活的方式，将这个被储存起来的魔法释放出来……

　　唯一让林立觉得有些遗憾的地方是，这条通道每天只能创造一次，而且所能引导的魔法，还不能超过自身等级五级以上。

　　但除了这两个缺陷之外，这枚镶有黑钻石的戒指，绝对可以说是完美无缺无懈可击，一次魔法免疫的机会不说，还免费赠送一个强大魔法，这枚戒指要是用得好了，以林立现在的实力，说不定连大魔导士都有机会放倒……

　　“不错不错……”心满意足的将戒指戴上之后，林立已是笑得连眼睛都眯起来了，一个人在那高兴了半天才忽然想起，这么好用的魔法装备，居然还没有取上名字：“既然是用通道来免疫魔法……那就干脆叫元素洪流好了……”

　　有了这一枚元素洪流戒指，林立觉得自己已经用不着再去找葛瑞安了，魔法公会这几年一直很穷，唯一拿得出手的几件魔法装备，恐怕还是上次曼尼斯家族贡献的那些，公会仓库里放着的那些魔法装备，不是提升精神力就是提供魔力，象林立这种近似魔兽的怪物，又哪需要这一点点提升？

　　再翻翻无尽风暴之戒，似乎也没什么可用的装备……

　　于是林立很自然的就打起了药剂的主意。

　　选了几种常用的草药之后，林立稍稍犹豫了一下，又很小心的拿出了一片黑莲花花瓣。

　　这大概就是所谓的性格决定命运了，如果这一场决斗换了葛瑞安来，以老家伙这么嚣张的性格，又面对一个曾经轻易击败的对手，搞不好他真会连法杖都不拿就直接去了……

　　但林立性格向来谨慎，就算面对的是他曾经轻易击败过的克伦威尔，他还是想在决斗之前做好完全的准备，黑莲花花瓣虽然珍贵，但跟自己的生命比起来却真的是不值一提。

　　况且他也不会天真的以为，这一场决斗就真的这么轻松。

　　当天翡翠高塔内所发生的一切，老梅林可是看得清清楚楚，以他的眼力，又怎么会看不出克伦威尔根本不是林立的对手？他又不是白痴，怎么可能再明知实力悬殊的情况下，还把梅林家族唯一的继承人弄来送死？

　　种种不合理之处，林立几乎可以肯定，梅林家族在这一场决斗上，绝对留有厉害的后手，明天出现在晨曦广场上的那个克伦威尔，也绝对要比自己认识的那个强上许多！


第0075章 先知药剂

　　药剂室里雾气蒙蒙，林立正神色凝重的忙碌着。

　　他现在正配的是一瓶先知药剂，这可是真正的大师级药剂。

　　这还是林立穿越之后，第一次使用大师级的配方，以前不管是奥法药剂还是清醒药剂，都只不过是中级配方而已，就连在翡翠高塔之外，让葛瑞安一举震慑住老梅林的那两瓶唤醒药剂，也才不过是高级配方的产物……

　　使用了黑莲花花瓣的大师级药剂，比起他以前所配那些简直不可同日而语。

　　就连向来习惯用火焰之手进行加热的林立，今天都罕有的燃起了一盏紫水晶灯，这可是真正的药剂大师才有资格拥有的奢侈品，紫水晶天生对魔力无比敏感，只要在其中填入一枚低级火系魔晶，就可以通过魔力进行精确的温度调节。

　　以永恒精金丝编织的灯架上面，放着小半烧杯宁神花汁液。

　　随着紫水晶灯的温度一点点提高，那小半杯宁神花汁液也渐渐开始沸腾。

　　林立轻轻摇动着手中的试管，将里面装着的野钢花汁液小心摇匀，而在他心里，却正仔细的计算着宁神花汁液沸腾的时间，先知药剂是很脆弱的东西，容不得一丝一毫的失误，宁神花汁液沸腾时间过长，会导致药性严重挥发，使用时效果大打折扣，而沸腾时间过短，却又无法完全达到镇定心神的效果，很可能会让一瓶预知未来的先知药剂，变成一瓶令人发狂的致死药剂。

　　试管里的野钢花汁液被完全摇匀，也正是烧杯中的宁神花汁液由浊转清之时，林立迅速将野钢花汁液倒下，一冷一热两种汁液的混合，除了让药剂室内一阵雾气弥漫之外，还立刻让烧杯中沸腾的液体安静下来。

　　野钢花之在阴暗潮湿之处生长，本身就带些偏寒的药性，用它来冷却沸腾中的宁神花汁液是再适合不过了。

　　倒下野钢花汁液之后，林立并未去调节紫水晶灯的温度，根据他的计算，烧杯中的液体要再次沸腾起来，至少需要三十秒左右的时间。

　　三十秒虽然不长，却已经够他完成这瓶药剂了。

　　林立手中的银质小刀轻轻切过，四根龙血草被切成了一般长短，之后又是一刀，一枚泰罗果也随之切成了两半。半枚泰罗果四根龙血草，同时被放进了烧杯当中，在那清澈的液体当中轻轻漂动。

　　干完这一切之后，林立又是一记冰爆术，在药剂台上创造出了一片正散发出森森寒意的冰雾，那小小的一片黑莲花花瓣，就正被这一片冰雾所笼罩着，两种截然不同的属性相互刺激之下，刹时间就只听“滋”的一声轻响……

　　冰雾几乎是在瞬间被驱散，药剂台上温度依旧炽热。

　　林立并不慌张，又是一记冰爆术放了出去。

　　只在极限温度中生长的黑莲花，天生蕴涵着庞大的火系魔法元素，平时看上去没什么不同，可一旦药性散发，或是与其他魔法元素碰撞，刹时间就能爆发出炽热的温度，如果未经处理就直接放进烧杯的话，恐怕在一瞬间就能将那满满一杯汁液蒸发干净。

　　一连三记冰爆术的冷却，终于冻住了那一片黑莲花花瓣。

　　在灯光之下，结冰的黑莲花花瓣透出一股晶莹一股神秘，但林立却无暇欣赏，因为三记冰爆术已经用去了他九秒的时间。

　　当那一片晶莹的冰花落下，烧杯中刚要沸腾的夜体，仿佛在忽然之间静止了下来，没有雾气升腾，也没有魔法元素激荡，有的只是一股令人心智清明的气息从烧杯中溢出……

　　先前清澈透明的液体中，多出了一丝深深的红晕，这才是黑莲花真正的颜色，如火一般深红，一如它本身的属性。

　　干完这一切之后，林立长长的吁了口气。

　　这大概是他穿越之后，配得最累的一瓶药剂了。

　　其中需要的技术虽然并不高深，却必须有着最精确的时间把握，每一步都需要精确到秒计算，特别是最后那三十秒的时间内，必须要完成黑莲花花瓣的冷却，如果不是有冰爆术帮助的话，还真不一定就能在三十秒内完成。

　　不过看着满满一杯先知药剂放在那里，林立却又觉得累也是值的，这可是用上了黑莲花花瓣的大师级药剂，只需要小小的一瓶下去，就能产生类似时间扭曲的效果，预先知道未来十秒时间中，自己身边二十米范围内即将发生的事情。

　　就算是在大师级配方当中，先知药剂也绝对算得上是真正的精品，强行扭曲时间规则，从某种程度上来说，已经接近了某个神奇的领域。

　　只要这么一瓶先知药剂在手，林立还真不相信，明天的决斗上，克伦威尔能够伤害到他。

　　正在那想着明天决斗的事，药剂室的门却忽然打开了。

　　“咦！费雷你又在配药？”葛瑞安探进半边脑袋，带着几分谄媚的笑容问道。

　　“请不要废话，葛瑞安会长……”林立不由翻了个白眼，就知道这老家伙肯定会摸来。

　　自从有了奥法药剂那件事之后，葛瑞安的鼻子就仿佛忽然之间变灵了，只要一闻到药剂室里有味道传出，这老家伙就会飞奔进去，然后目不转睛的在一旁守着，就等林立把药剂配出来，他好弄两瓶中饱私囊。

　　反正这老家伙脸皮够厚，怎么赶都是赶不走的，这么一次两次之后，林立干脆也不去管他了，再说等待药剂沸腾的时候，也确实有些无聊，有人在旁边说说话时间好象也会过得快点，至于最后被他中饱私囊那几瓶药剂，就当是赔聊费用好了……

　　不过这次配的可是先知药剂，连自己都是想了又想，才终于是狠心配了一瓶，自然不会有葛安什么事了。


第0076章 条件

　　所以这次也不用等他开口，林立直接就摇头拒绝：“这次你就别打主意了，我是为明天决斗准备的。”

　　“别这么见外好不好……”一语被人道破企图，葛瑞安不由老脸一红，不过以他的为人，自然不可能就这么认帐，讪讪一笑之后，就又嘴硬了起来：“我这是看你在药剂室里待了这么长时间，来看看你有没有什么需要而已……”

　　“这话你骗骗凯文还行。”

　　“小王八蛋真是不知好歹，老子这可是关心你！”葛瑞安恼羞成怒抱怨了两句，最后还是不死心的把来意暴露了出来：“真的只配了一瓶？”

　　“……”林立只觉一阵无力。

　　“要真是只有一瓶就算了……”见林立这副表情，葛瑞安大概也知道没戏了，于是顺口把话题扯了开去：“这两天也不知道怎么回事，我越想越觉得明天的决斗不对……你说马修斯那老混蛋，会不会准备了什么陷阱让老子跳？”

　　“陷阱这东西也不是说放就放的，没有足够的实力，就算放了也没什么用……”林立摇了摇头，打消了葛瑞安心中的疑虑：“现在加洛斯的局势太明朗了，您都已经把脚踩到老梅林脸上了，那老家伙都不敢多吭一声，你还怕他什么？”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的，这几天我也算想明白了，老梅林那天之所以逼着我跟他儿子决斗，无非就是一个目的，希望克伦威尔能在决斗上杀死我。”林立说到这里，伸出了两根手指：“这么做有两个好处，一是削弱魔法公会的实力，二是摆脱药剂对梅林家族的威胁。”

　　葛瑞安还是有些不太相信：“克伦威尔有这个能力？”

　　“说不定还真有……那可是梅林家族唯一的继承人，要是一不小心被我干掉了的话，梅林家族就算不死也是个残废了，老梅林可没这么蠢。不过还好我也不蠢，而且运气也还不算太坏，跟格林魔法师打了几天，居然一不小心打到了十二级，就算老梅林再怎么厉害，恐怕也想不到我现在已经十二级魔导士了吧？”

　　“废话……谁能想得到？”一提起这件事，葛瑞安就心理严重不平衡，大家都是魔法师，凭什么这小王八蛋能进步这么快？

　　“况且我还准备了一些小东西，准备明天的决斗上给他一个惊喜。”手戴元素洪流戒指，怀揣先知药剂，林立还真不相信克伦威尔能把自己怎么样。

　　“可要是万一出了什么事……”葛瑞安神色间仍有些担忧，他稍稍犹豫了一下之后，终于是咬了咬牙，从口袋中摸出一根项链来：“要不你明天还是把这个戴上吧……”

　　“什么东西？”林立稍稍愣了一下，还是伸手把项链接了过来。

　　“小心点，这可是贵重物品，千万别给老子弄坏了。”看林立漫不经心的拿着项链，葛瑞安就忍不住一阵心惊胆战：“这枚绿晶石里记忆了一个净化术，使用的时候用魔力激活，可以帮你净化十级以下魔法带来的不良状态……你小子用的时候，可千万给我小心着点，这是奥斯瑞克老师送给我的唯一一件东西，连我自己都没舍得用过，明天先借给你用用，等决斗完了记得还我……”

　　“谢谢。”林立点了点头，很慎重的把项链贴身收好。

　　“对了，还有这个。”葛瑞安想了想，又从口袋里拿出一堆卷轴：“自己选几张有用的，说不定到时候能帮上忙。”

　　“嗯，你先放着，我一会慢慢挑。”

　　拿出这两件早就准备好的东西后，葛瑞安还是有些不太放心，又唠唠叨叨的跟林立交代了一些，在决斗中应该注意的事情，这个时候的葛瑞安，似乎再不是往日那个嚣张的魔法公会会长，听他那絮叨的叮嘱，倒象是个碎嘴的老人。

　　“放心吧，我会注意的。”

　　两人正说话之间，却听见药剂室的大门响起。

　　林立过去开门一看，居然是凯文回来了！

　　“你怎么回来了？”望着神色憔悴的凯文，林立不由微微一愣。

　　“你让我喘口气，再慢慢跟你说……”连夜从屠魔山谷赶回来的凯文，早已经累得不行，进了药剂室之后，稍稍喘了两口气，这才开口说起自己这次回来的目的。

　　“我这一次回来，是为了那几个俘虏的事。”

　　林立隐隐约约还记得，大概是上一周的时候，阴影之巢对屠魔山谷发动了一次突袭，不但摧毁了两座哨塔，还俘虏了几名公会魔法师，当时葛瑞安刚一收到消息，就让凯文想尽一切办法，必须把那几个俘虏弄回来，如果用阴影之巢的俘虏换不行，那就干脆再加点钱什么的。

　　“埃斯霍尔不肯交换？”

　　“不，他肯换，但不是用俘虏换俘虏……”凯文摇了摇头，神色间有些无奈：“埃斯霍尔的意思是，交换俘虏可以，但是必须用药剂跟他们交换。”

　　“我靠！”葛瑞安的火气一下就上来了：“做他妈的春秋大梦！”

　　“等等……”老家伙正要发火，却被林立拦了下来：“他们怎么知道魔法公会有药剂？”

　　“可能是从加洛斯传出去的消息吧，埃斯霍尔派来的那中年人，好象提过一次奥法药剂拍卖会的事。”凯文仔细回忆了一下，有些不太确定的说。

　　“他们要多少？有没有说清楚，都需要哪方面的药剂？”

　　“一个俘虏十瓶，指明要身体强化药剂。”

　　“那太简单了。”林立想了想，忽然笑了起来：“你一会就去回复埃斯霍尔，就说他的条件我们魔法公会答应了，四十瓶身体强化药剂，最多后天就会送到屠魔山谷，你让他准备好派人来交换俘虏。”

　　“不行！”凯文没说话，一旁的葛瑞安却是急了：“这条件怎么能随便答应？埃斯霍尔那混蛋明明是狮子大开口！”

　　“我就希望他狮子大开口。”林立笑得一脸的高深莫测：“他要不狮子大开口，我还一时想不出办法来撑死他，这次非让阴影之巢的家伙知道，药剂师……其实也是会杀人的，而且越厉害的药剂师，杀起人来也就越厉害……”


第0077章 判若两人

　　第二天的加洛斯城，似乎被一股诡异的气氛所笼罩着。

　　除了梅林家族与魔法公会之外，其余十六加势力的首脑，都是一大早就到了晨曦广场，他们穿上了自己最好的礼服，就好象去参加一场盛大的晚宴，不管是杀手头子，还是赌场大亨，在今天这个特殊的日子里，似乎都相处得特别融洽，晨曦广场上洋溢着和谐的气氛，他们谈着多变的天气，谈着混乱的加洛斯，谈着奥法药剂拍卖会上的收获……但绝不但接下来那一场决斗……

　　天刚蒙蒙发亮的时候，晨曦广场附近的几条街道，就已经被封起来了，这是由城主府颁发出命令，十八支势力共同执行，在加洛斯城还没有人能够抗拒这股力量，商贩与居民被临时迁开，只留下空旷的晨曦广场。

　　有资格观看这场决斗的，无不是加洛斯城内有头有脸的大人物，城主大人艾萨克及其随从家眷，十八支势力的众多首脑，以及首脑们的心腹，加洛斯城内的众多富商，以及各界名流，他们中最差最差的，至少也是有资格出席城主府晚宴的人物。

　　这隆重盛大的场面，甚至让杀手头子老奥丁有些后悔，在来之前为什么不接几笔刺杀名流的生意？这样的话看完决斗之后，说不定还能顺便挣点金币补贴补贴……

　　不过这种想法，他也只是在心头转转，这可是魔法公会与梅林家族的决斗，就算借老奥丁一百个胆子，他也不敢去挑衅这两个加洛斯城的庞然大物，特别是现在的魔法公会，可真不是他老奥丁有资格招惹的。

　　十八支势力的财富支持下，晨曦广场南端一夜之间就建起了临时看台，一片光洁的大理石坐席，呈圆弧状环绕着小半个晨曦广场，先前广场上的融洽气氛，在一众名流登上看台之后，顿时显得泾渭分明。

　　六大地下势力，十大魔法家族，分别坐在了看台最上层，视野最好的地方，在他们的中间，又留下了三个最显赫的位置，那是给艾萨克城主，葛瑞安会长，马修斯族长等三人准备的，这三个加洛斯城最有权势的人物，自然也应该坐在最显赫的位置上，就连曼尼斯家族的伊瑟拉，萨鲁曼家族的鲁本，都没敢去染指那三个位置。

　　而在这众多势力当中，也同样是等级森严，魔法家族当中，以伊瑟拉与萨鲁曼两人离中间那三个位置最近，六大地下势力当中，则以老奥丁为首，这位葛瑞安的老朋友在魔法公会崛起之后，已是隐隐有了六大地下势力之首的意思。

　　至于那一众富商名流，则是很自然的坐在了十八支势力下方，一如他们在加洛斯城的地位，始终被十八支势力踩在脚下。

　　之后就是漫长的等待，魔法公会与梅林家族，就好象早就约好了一样，谁也没在晨曦广场露面，看台上的一众势力首脑虽然等得有些焦急，却没有人敢出言抱怨，包括血色兄弟会的马齐斯，虽然关起门的时候，他确实敢痛骂两大势力首脑，骂葛瑞安是老神经病，骂老梅林是老乌龟，可一旦坐到了这看台之上，就算借他几百个胆子，他也不敢对两人出言不逊。

　　焦急而又无奈的等待中，终于等到两道人影从街道尽头走来。

　　克伦威尔身上穿着一件灰色长袍，手中紧紧握着一根镶有魔晶的法杖，年轻英俊的面庞上充满了无穷的自信，信步走在街头，脸上的笑容更是显得神采飞扬，反倒是他身边的老梅林，这位实力强大的大魔导士，今天竟是显得有些苍老有些疲惫，不时露出的笑容当中，竟还隐隐带着一丝苦涩。

　　当一老一少走进广场之时，看台上实力最强的几人，比如萨鲁曼家族的鲁本，比如曼尼斯家族的伊瑟拉，比如城主大人的魔法师随从安德鲁，他们几乎是同时感觉到，今天的克伦威尔似乎有些异常。

　　克伦威尔身为梅林家族唯一的继承人，又是加洛斯年轻一代中有名的天才魔法师，曼尼斯与萨鲁曼两大家族，平日里对他可以说是多加关注，同时两人也不得不承认，克伦威尔确实不错，年纪轻轻就已经拥有了七级魔法师的实力。

　　可是等到今天的克伦威尔一露面，两人却忽然发现自己竟完全不认识他了。

　　这个人真是梅林家族的克伦威尔？伊瑟拉与鲁本面面相觑，一时间都有些不敢相信自己所看到的，如果这真是克伦威尔的话，他身上散发出的气息，又怎会连自己都感到恐惧？

　　两人可都是实力强大的人物，能让他们感到恐惧的，绝不会仅仅是一个七级魔法师。

　　“至少十四级……”黑袍法师安德鲁的声音从身旁传来，听得伊瑟拉与鲁本又是一惊，除了葛瑞安跟老梅林之外，安德鲁绝对是加洛斯最权威的魔法师，既然连他都这么说了，那克伦威尔的实力，恐怕真是有了突飞猛进的增长……

　　“这……这怎么可能……”鲁本虽然专精咒术，但毕竟萨鲁曼家族也是以魔法为根本，他又怎么会不知道，魔法等级的提升，绝不是一加一等于二那么简单，除了魔力的积累，技巧的磨练，还需要大量的时间进行研究，象克伦威尔这样，一个月内提升七级的速度，他连做梦的时候都没敢想过。

　　一时间两大家族族长神色都有些复杂，在那一场奥法药剂拍卖会之上，他们是最先倒向魔法公会的两支势力，从某种程度上来说，他们已经跟魔法公会绑在了一起，克伦威尔拥有十四级的魔法等级，对他们来说绝不是什么好消息……


第0078章 决斗

　　就在两人神色复杂的时候，街道尽头却又走来两道人影。

　　同样是一老一少，只不过比起先前两人来，却是老的神色飞扬自信满满，年轻的一脸无奈摇头叹息，葛瑞安的出现似乎总是充满了喜感，还没走进广场，这家伙就远远的冲老梅林喊了一声：“早上好马修斯，昨晚吓得一夜没睡好吧？看你那黑眼圈就知道了……”

　　“……”看台上众多势力首脑当场晕了一半，这老家伙还敢再嚣张一点，再没有风度一点吗？

　　“葛瑞安，你就象一只苍蝇。”老梅林脸色铁青，冷冷的看了葛瑞安一眼，径直走上了临时看台。

　　“我说马修斯，别急着走啊，再聊两句行不行？”葛瑞安却死活不罢休，紧跟着老梅林就上了看台，一屁股坐在为他准备好的位置上，还悄悄冲中间的艾萨克城主使着眼色，示意他赶紧让一让，以便自己和老梅林能接触得亲密一点。

　　林立站在晨曦广场中央，望着葛瑞安那臃肿的背影，有些无奈的摇了摇头……

　　“既然两位都已经到齐了，那么就由我这个公证人来说两句话。”艾萨克没有理会葛瑞安的骚扰，从大理石坐席上站了起来，他中气十足的声音在广场上空回荡：“一个月之前，梅林家族与魔法公会，共同约定了这一场决斗，而我——艾萨克，很荣幸的成为了这一场决斗的公证人，我将尽我所能，维持这一场决斗的公正性！”

　　“现在请允许我介绍一下决斗双方，他们分别是加洛斯魔法公会的费雷，以及梅林家族的克伦威尔。”

　　艾萨克话音刚落，看台上一阵掌声雷动，这是献给克伦威尔与林立的，在加洛斯这座混乱的城市里，人们只尊重强者和有勇气的人，不管他是什么身份，只要敢于走上晨曦广场的决斗者，都有资格获得所有人的掌声。

　　艾萨克在一片掌声中坐下，脸上却是有着浓浓的忧虑，这一场决斗之后，加洛斯城恐怕再不会平静了……

　　老梅林带着几分疲惫的神色站起身来，他的声音听上去有写沙哑，却清晰的传入了所有人耳中：“我只想说，侮辱了梅林家族，就必须付出代价，不管他是谁。”

　　在老梅林一语双关的谴责中，葛瑞安很自然的站起身来，胖脸上笑容依旧，但他的声音在魔法扩散之下，却仿佛闷雷般滚滚传开：“靠你妈的梅林家族，老子侮辱你又怎么样？”

　　“……”

　　晨曦广场上，忽然之间静了下来，所有人脸上都露出了错愕的表情，没人知道究竟发生了什么事，只是一脸茫然的望着两位大魔导士……

　　老梅林脸色铁青，双眼死死盯着葛瑞安，目光中就仿佛要喷出火来，要不是艾萨克城主坐在中间，死死将两人按住的话，说不定下面那场决斗还没开打，这看台上倒是又先上演了一场加洛斯最强魔法师之战。

　　“算了，老子暂时不教育你，等决斗完老子再跟你算帐。”刚刚喷了人一头一脸的葛瑞安，却仿佛一个受害者似的，愤愤的骂了两句，这才在艾萨克的劝解之下，不甘的坐在了自己的位置上。

　　看台上正上演着一幕闹剧，但林立的注意力，却始终在克伦威尔身上。

　　对面的克伦威尔，似乎与往日有了很大的不同，那种强大的气息，是以前的克伦威尔从未有过的，他身上散发出来的魔法波动，甚至比自己更加强烈。

　　“梅林家族果然厉害……”

　　感觉到林立的诧异，克伦威尔自信满满的脸上，不由露出了一丝残酷的笑意，这么多天里他一直在等待，等的就是踏上晨曦广场的那一刻，他很享受林立目光中的惊诧，他更希望在接下来的决斗中，让这个曾经侮辱过自己的魔法师，在绝对的实力面前，露出绝望而又恐惧的表情……

　　翡翠高塔内那一记水幕冲击带来的屈辱，始终深深的刻在克伦威尔心里，他至尽都还记得林立望向自己的目光，那是一种居高临下的不屑，完全没有把自己当成一个级别的对手，一记水幕冲击将自己击出翡翠高塔，对他来说就好象是丢出了一袋垃圾。

　　“好久不见，费雷魔法师。”克伦威尔打招呼的方式，与当初在翡翠高塔台阶上，林立俯身望着他的时候一模一样……在说出这句话的时候，克伦威尔心中充满了期待，他期待看到对手脸上露出恐惧的表情，就好象当初自己躺在台阶上一样。

　　“好就不见，克伦威尔魔法师。”可惜林立让他失望了，目光中的那一丝惊诧只是稍闪即逝，随之就露出了让克伦威尔深恶痛绝的笑容，这种礼貌而又居高临下的笑容，瞬间就让他想起了当初的屈辱。

　　“希望你等一下还能笑得出来……”克伦威尔微微眯起的双眼中，隐隐透出了一丝凶光。

　　“彼此彼此。”

　　就在两人针锋相对的时候，艾萨克城主又一次站了起来。

　　“现在我以公正人的身份宣布——决斗开始！”

　　艾萨克的声音刚刚落下，林立就感觉到一阵剧烈的魔法波动，紧接着就看见克伦威尔法杖一举，一枚火球已是拖着长长的尾焰呼啸而来……

　　“我靠！”林立一边撑起元素护盾，一边却在心里暗暗后悔，早知道当初就不该用冲击水幕偷袭他了，结果引发一场加洛斯最强法师之战不说，还把克伦威尔这么个家伙也给教聪明了，现在居然还会玩先发制人这一招……


第0079章 劣势

　　等到火球撞上元素护盾，激荡起一片耀眼的火花之时，林立更是不由心头一惊，这家伙什么时候变得这么厉害了，只是一记燃烧火球，就差点让自己身上的元素护盾崩溃，这恐怕已经接近大魔导士的实力了。

　　用元素护盾硬吃一枚爆裂火球之后，林立再不敢有丝毫大意，双手各自准备了一枚风刃，却并不急于放出，只等着克伦威尔开始吟唱咒语。

　　克伦威尔一记燃烧火球之后，脸上的笑意更浓了，刚才那一记火球虽然没能彻底轰开元素护盾，却也让他准确判断出了对手的实力。

　　“只有十二级……”在魔法师的战斗中，超过两级的差距，几乎也就意味着碾压，克伦威尔对这场决斗，已经有了十足的把握。

　　他同样给自己加上了一个元素护盾，然后用他高亢的声音吟唱起咒语。

　　当元素护盾的光芒亮起之时，林立脸上就不由露出了一丝苦笑，这家伙真是学聪明了，但他现在却已是箭在弦上不得不发，两发风刃带着撕裂般的破空之声射出，毫无悬念的撞上了克伦威尔身上的元素护盾。

　　林立心里很清楚，这两发风刃不会有任何结果。

　　以克伦威尔接近大魔导士的实力，他撑起的元素护盾恐怕连十五级魔法都能顶住，更何况是两个一级风刃，所以林立根本就不敢去奢望战果，两发风刃刚一出手，他也开始了漫长的咒语吟唱。

　　凭着庞大的精神力，林立勉强追上了咒语进度，两人几乎是在同一时间，完成了九级魔法怒焰风暴的咒语。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨响几乎同时响起，刹时间只见晨曦广场中央一片火光升腾。

　　两人这一次惊天动地的碰撞，让看台上所有人都忍不住发出了一声惊呼。

　　除了少数几个人之外，谁也没有想到，他们今天会看到一场这个级别的战斗，在来到晨曦广场之前，几乎所有人对他们的印象，都还仅仅停留在年轻天才的程度——有天赋也有实力，但只限于年轻一代当中。

　　他们完全没有想到，这竟是一场足以媲美大魔导士级别的战斗。

　　看看两人那娴熟快速的施法技巧，再看看两人释放出的强大魔法波动，他们甚至有一种错觉……会不会是葛瑞安跟马修斯，正在代替两人进行这场决斗？

　　两人几乎是在同时被怒焰风暴击中，但带来的结果却又截然不同，因为魔法等级上的碾压，再加上先前那一记火球的冲击，林立身上的元素护盾几乎是瞬间告破，而同样站在一片火光当中的克伦威尔，却始终在身上维持着一层淡淡的光晕……

　　两级的差距，在一瞬间暴露出来。

　　“现在还能笑得出来吗？”克伦威尔露出一丝残酷的笑意，手上的苍穹法杖遥指林立，杖头魔晶一阵蓝光涌动，紧跟着就是一发冰锥呼啸而出。

　　在这一瞬间里，半数观众的心都揪得紧紧的，他们大多是与魔法公会有关的势力，特别是坐在艾萨克右手边的葛瑞安，双手更是紧紧的握成了拳头。

　　身为一名大魔导士，他比其他人看得更远更清晰，克伦威尔那一记燃烧火球出手，葛瑞安就知道他已经接近了大魔导士的实力，之后两记怒焰风暴对冲，果然是他占尽了绝对的优势，如今林立元素护盾已破，就算顶上了冰甲术，硬吃这一根冰锥恐怕也有些勉强……

　　然后葛瑞安就看见，林立身前果然撑起了一面冰甲，只是不知道为什么，葛瑞安总觉得这面冰甲有些不对。

　　而就在冰甲撑起的瞬间，冰锥已带着残影射到。

　　“嚓！”冰锥冰甲接触的瞬间，一阵刺耳的声响传遍了晨曦广场。

　　“呼……”葛瑞安长长的出了口气，因为他已经看见，那一根冰锥击中冰甲之后，却并没有象自己想象中那样将冰甲击穿，而是从那晶莹的冰面上一掠而过，仅仅是带起了一片飞舞的冰屑，这个时候葛瑞安才忽然明白，为什么刚才会觉得那面冰甲有些不对。

　　通过改变元素排列的方式，来改变冰甲撑起的角度，亏这小子想得出来……

　　斜斜撑起的冰甲，在面对一发迎面射来的冰锥时，自然要比正面撑起更有优势。

　　势在必得的一记冰锥落空，克伦威尔脸上的笑容不由一僵，他怎么也没有想到，对手会用这样一种方式来抵挡冰锥。

　　看台上传来阵阵惊叹之声，林立脸上却仍然带着笑容。

　　大概也只有他自己才知道，刚才他根本就不需要撑起冰甲，以怒焰法袍上的强大抗魔属性，他完全可以硬吃下这一发冰锥，只不过他还不想这么早暴露出怒焰法袍的秘密，他想等到更关键的时候，才用它给克伦威尔一个惊喜。

　　熬过短暂的法术循环之后，林立又拥有了一面全新的元素护盾，至少从表面上看来，双方又站到了同一起跑线上。

　　但多达两级的差距依然存在，就在林立重新撑起元素护盾的时候，克伦威尔就又开始了新的一轮爆发，这一次他使用的是大量低级魔法，达到十四级之后，就算精神力无法与林立相提并论，但凭着等级上的绝对优势，他能够瞬发的魔法绝不会比林立更少，一道道风刃，一枚枚奥术飞弹，连绵不绝的落在元素护盾上面，在那一层淡淡的光芒上，激荡起了一圈又一圈的涟漪……

　　而在这暴风骤雨般的攻击当中，林立的反击也同样犀利，精神控制心智狂乱，各种骚扰不一而足，逼得克伦威尔不得不分心布置心灵防护力场的同时，还不时抽空射出几枚风刃，不断削弱着克伦威尔身上的元素护盾……


第0080章 绝境

　　刹时间广场上一片魔法元素升腾而起，绚丽的光影当中魔放符文四散飞溅，各种法术相互碰撞，在晨曦广场当中激荡出耀眼的火花。

　　“葛瑞安会长，情况好象有些不妙，你说费雷会不会……”曼尼斯家族是最早靠向魔法公会的势力，广场中央的战斗，让伊瑟拉的心都揪了起来，看着克伦威尔释放出的各种魔法疯狂肆虐，林立却只能凭着一面元素护盾挣扎求存，这位年轻族长声音中不由透出了几分担忧。

　　“会什么会？好好睁大你的眼睛看着，用不了一分钟，费雷就能干死克伦威尔那白痴！”葛瑞安瞪了伊瑟拉一眼，心头更是一阵虚火乱窜，这个要命的关头来跟老子说情况不妙，你他妈属乌鸦的是不是？

　　“葛瑞安，你在这里发火有什么用？现在的情况，就连瞎子都看得出来，你们那位叫费雷的魔法师，已经撑不了多久了。”

　　老梅林不冷不热的声音落入耳中，顿时让葛瑞安顿时火冒三丈：“马修斯你这种蠢货，老子不想跟你一般见识，但你最好还是把嘴闭上，不要真把我惹火了，不然你们梅林家族的乌龟壳子，可不一定能保住你。”

　　听见乌龟壳子几个字，正坐在下面的亚伦·马齐斯忽然觉得背心一凉……

　　“葛瑞安，你用不着在那大呼小叫，实力就是实力，你再怎么生气也没用。”

　　晨曦广场中央，克伦威尔已经占据了绝对的优势，大量低级魔法构成一片元素风暴，不断吞噬着那一层淡淡的元素护盾光晕，长时间以来的隐忍，在今天终于有了收获，让老梅林的心情非常愉快，愉快到甚至可以不去计较葛瑞安言语间的侮辱。

　　克伦威尔的优势实在是太大了，持续不断的魔法打击，已经让林立刚刚撑起的元素护盾有些摇摇欲坠的趋势，要不是靠着先前那一记魔力反馈拖延时间，他现在恐怕已经被克伦威尔的魔法直接命中了。

　　在一片绚丽的魔法光影当中，克伦威尔笑得有些疯狂，这一个月以来的屈辱，都仿佛在这无穷无尽的元素风暴中得到了宣泄，这种感觉实在太愉快了，他现在甚至希望，对手身上的元素护盾能晚一些崩溃，以便让他尽情享受这个摧残的过程……

　　若是只看眼前战况的话，恐怕就连葛瑞安心里都不得不承认，林立已经彻底陷入了绝境。

　　完完全全的压倒性优势，根本没有一丝还手的力量。

　　在一开始的时候，他还可以用一些辅助魔法进行反击，但等到克伦威尔布下心灵防护力场，又出其不意的用出了两张卷轴之后，林立就再没有了出手的机会，他现在唯一能做的，就是不停的在冰甲术与元素护盾之间切换，中间偶尔用上一次魔力反馈拖延时间，除此之外，他就只能眼看着克伦威尔放出一个个魔法，让它们在元素护盾上绽放出耀眼的光亮。

　　“轰！”又是一记燃烧火球在元素护盾上炸开，在那庞大的力量冲击下，林立又一连往后退出了十几步。

　　四周烈火熊熊燃烧，元素护盾光芒黯淡，在一片火光当中，林立似乎听见了一阵尖锐的破空之声。

　　元素护盾崩溃，冰甲术魔力反馈，又都在法术衰竭时间之内，林立只能眼睁睁的看着一枚风刃从自己腿上掠过……

　　“嗤！”只听一声轻响传来，林立当时就只觉得腿上一麻，紧跟着就是一阵剧烈的疼痛传来，一只右腿仿佛在忽然之间就失去了力量，然后就这么软软的跪在了广场上……

　　克伦威尔从一片火光中走出，目光死死盯着跪倒在地上的林立，神色间充满了报复的快意，脸上的笑容在火光映照下，扭曲而又狰狞，就仿佛一条盯上猎物的毒蛇。

　　“好久不见，费雷魔法师，哈哈哈哈……”疯狂的笑声当中，克伦威尔又是一记风刃射出，这一记风刃的目标，是林立的左腿。

　　当时就只见一片血光溅起，失去了左腿的支撑，林立就好象一截木桩般，扑通一声就倒了下去。

　　看台之上顿时传来阵阵惊呼，包括艾萨克城主和一众富商名流在内，谁都能够看得出来，这一场决斗已经完全分出了胜负，许多人都没有想到，最后获胜的竟然是克伦威尔，而不是魔法公会那位年轻的药剂师。

　　此时大局已定，老梅林终于得意的站起身来，向着广场中的克伦威尔鼓掌，而眼角的余光，却有意无意的瞟着葛瑞安：“我早就说过，生气也没用，实力就是实力！”

　　听着老梅林那讨厌的掌声，葛瑞安一张脸已是憋得铁青。

　　但就算是对林立有着无穷信心的葛瑞安，此时也不得不承认，广场上的这一场决斗，已经分出了最后的胜负，高达两级的差距完全无法弥补，克伦威尔之所以现在还没有杀死林立，只不过是为了享受猫捉耗子的乐趣罢了……

　　“艾萨克城主，如果魔法公会认输的话，是否能终止这一场决斗？”

　　在葛瑞安说出这一句话的同时，几乎所有人都以为自己听错了，这真是魔法公会那个葛瑞安？那个即便是在魔法公会最落魄的日子，也从未向任何势力低下过头的葛瑞安？

　　面对所有人诧异的目光，葛瑞安只能露出一丝苦笑。

　　以他的眼光又如何看不出来，广场上的决斗已经彻底分出胜负，分别只在于费雷的生死上，认输还有一丝机会，不认输就一定会死。

　　在这一个多月的相处中，虽然两人说话的时候一向有些没大没小，但在葛瑞安心里，却始终把这个年轻魔法师当成子侄一般爱护，他不能眼睁睁的看着他死去。

　　为了把他救回来，葛瑞安甚至不惜放下尊严，第一次向梅林家族低下了头。

　　但艾萨克的答案却异常残酷：“很抱歉葛瑞安会长，我必须维持决斗的公正性，如果要求终止决斗的话，必须经过决斗双方同意，也就是说……如果马修斯族长同意的话……”

　　“葛瑞安，如果你向我跪下的话，也许我会考虑一下你的要求……”老梅林哈哈大笑，尽情享受着戏弄葛瑞安的乐趣，这种看葛瑞安在自己面前低下头来的乐趣，他已经很久没享受过了，自从翡翠高塔外那一场战斗之后，魔法公会就彻底凌驾于梅林家族之上，而葛瑞安也从此在两人的交锋当中占据了主动。

　　“你……”葛瑞安死死盯着大笑中的老梅林，一双眼睛仿佛就要冒出火来，在刚才的那一瞬间，他甚至已经释放出了一丝魔力，他很想用一个火球轰爆老梅林那张讨厌的笑脸。

　　但是在下一刻，他又看到了林立鲜血淋淋的双腿，看到了向他不断逼近的克伦威尔，葛瑞安刚刚释放出的一丝魔力，顿时又消失得无影无踪，脸上那狂怒的神色，也渐渐变成了犹豫……

　　克伦威尔脸上满是快意的笑容：“费雷魔法师，你还站得起来吗？”

　　“你过来看看不就知道了……”林立试图在脸上挤出几分笑容，却因为一不小心牵动了伤口，而让那一丝笑容显得异常难看。

　　而与此同时，元素洪流戒指当中，却已经涌入了一丝魔力，林立只需要将这一丝魔力放大，戒指就会在瞬间创造出一条通道，将即将涌来的魔法元素导入戒指当中。


第0081章 雷云风暴

　　“怎么了，你不是一位药剂师吗？”克伦威尔尽情的羞辱对手的同时，又是两记燃烧火球放出，轻易的轰开了林立刚刚撑起的元素护盾。

　　好不容易拖过的一次法术循环，就这么瞬间湮灭在克伦威尔的燃烧火球之下。

　　几个与魔法公会走得最近的势力首脑，几乎是不约而同的叹了口气，没有希望了，完全没有希望了……

　　“药剂师先生，你的药剂呢？”两记燃烧火球轰开元素护盾之后，克伦威尔却并不急于痛下杀手，他正尽情的享受着羞辱对手的乐趣：“你不是很喜欢伊娜吗？不如我告诉你一个秘密怎么样？”

　　“什么秘密？”听克伦威尔提到了伊娜，林立心头不由一惊。

　　“在今天早上出门的时候，我顺便让人去了一下麦格雷尼家里，如果没什么意外的话，他们父女两个，现在多半已经在梅林家族地牢里了……”克伦威尔的笑容中，充满了胜利者的骄傲：“杀了你之后，我就会回去好好的玩玩伊娜，真是想想都有些迫不及待，不知道在床上的时候，伊娜那双长腿会不会夹得紧紧的……”

　　“不过你不用担心……我不会这么快杀死你，我会慢慢的折磨你，用风刃一片一片的切割，直到你流完最后一滴血，只有这样，才能够洗净你曾经给我的羞辱。”克伦威尔说话之间，又是两枚风刃射出。

　　没有元素护盾的阻碍，这两发风刃轻而易举的，就切开了林立的皮肤，在晨曦广场之上带起一片飞溅的鲜血。

　　林立没有出声，只是紧紧咬住牙关，忍耐着身上传来的痛楚，他现在只能死死忍住，一直忍到那个机会出现。

　　克伦威尔笑容中充满了享受，他正一步步向林立走去，而每走出一步，他就会放出一枚风刃，每一枚风刃，都好象会带起一片飞溅的鲜血，克伦威尔一直保持着这种不紧不慢的节奏，既不让林立有反击的机会，也不会一次将他杀死。

　　晨曦广场上死一般的寂静，看着步步逼近的克伦威尔，所有人都知道，这一场远远超出他们想象的决斗，马上就要划下句号。

　　“怎么样葛瑞安，你考虑好了吗？只要你肯向我跪下，我也许就会同意终止这场决斗，当然……这必须看我的心情。”

　　葛瑞安没有说话，只是死死盯着老梅林。

　　他心里正在挣扎，在自己一生的名誉，与林立岌岌可危的生命间，艰难的挣扎着……

　　“好好考虑考虑吧葛瑞安，那可是能配出奥法药剂的天才，更难得的是，年纪轻轻就已经突破了魔导士境界，以后前途不可限量，这笔交易对你来说绝对划算，你只要向我跪下，说不定我一高兴，就会让克伦威尔放过他。”老梅林脸上带着胜利者的微笑，以一种居高临下的姿态望着葛瑞安。

　　口风听起来似乎有些松动，但他心里却早已打定了主意，这个费雷必须死，就算葛瑞安向他跪下也不行，一个药剂师就已经够可怕的了，今天居然还展现出了魔导士级别的水准，这样的人物，老梅林绝不允许他活着，这会威胁到梅林家族将来的统治地位。

　　“你先让克伦威尔停手！”葛瑞安猛的站起身来，他已经完全豁出去了，反正自己也活了这么大年纪，就算到老了丢一次人，也总好过眼睁睁看着费雷被人杀死。

　　“哈哈哈哈……葛瑞安你开什么玩笑？你都还没跪下，我怎么知道终止决斗之后，你会不会反悔？要知道这种事情，你以前可干过不少……”

　　“好……”

　　葛瑞安两眼一闭，正要豁出去的时候。

　　却忽然听见广场上传来咒语的吟唱，那是克伦威尔的声音。

　　“马修斯，让他停手！”

　　克伦威尔那高亢的咒语吟唱声，在广场上空久久回荡，那疯狂涌动的魔法元素，甚至连远在看台上的众人都能清晰感觉到，所有人都知道，克伦威尔已经玩够了，接下来的，将是决斗中最致命的一击。

　　老梅林没有理会葛瑞安，只是在那高亢的吟唱声中，露出了满意的笑容，调戏葛瑞安固然有趣，但这并不是最重要的，只有尽快杀死这个年轻魔法师，才能够让梅林家族重新崛起。

　　葛瑞安轻轻的叹了口气，他知道一切都结束了，元素护盾与魔力反馈双双进入法术衰竭期，费雷完全不可能抵挡这一记高达十四级的雷云风暴，也许在下一秒钟，他就会被无穷无尽的闪电彻底撕碎。

　　苍穹之杖高高举起，杖头那枚十八级魔晶上，正缭绕着一道又一道的电弧，相互激荡之下，正发出“滋滋”的声响。

　　“死吧！”克伦威尔一声暴喝，无穷无尽的雷霆，仿佛在忽然之间绽放开来，那一道道耀眼的电光，就好象一道道乱舞的金蛇，狂暴的电光疯狂涌动，在晨曦广场中央，营造出了一幕华丽而又残酷的景象。

　　“不见的吧，克伦威尔！”林立苦苦忍耐许久，为的就是这一个机会。

　　几乎就在苍穹之杖举起的瞬间，林立那一丝魔力也是猛然间放大，在片刻之间激活了元素洪流戒指，刹时间就只见四周空间一阵扭曲，狂暴的雷元素，无穷无尽的电光，一道道乱舞的金蛇，他们仿佛在忽然之间被改变了方向，就好象被某种神秘力量牵扯着，在瞬息间就被吸入了元素洪流戒指当中……

　　“这……这……”克伦威尔脸上的笑容僵住了，高举苍穹之杖的右手定在空中。

　　将最后一丝雷电吸入元素洪流戒指之后，林立更是毫不犹豫，通过戒指上的精神烙印，只是一个念头，就以十二级魔导士的身份，放出了这一记足有十四级的强大魔法！


第0082章 点

　　雷云风暴又一次肆虐在广场上空，只不过与先前不同的是，克伦威尔手上没有元素洪流戒指……

　　无穷无尽的电光落下，一道道金蛇肆虐当中，即便是以克伦威尔无限接近大魔导士的实力，也几乎是在一瞬间就被雷云风暴吞没，元素护盾外道道电弧缭绕，发出一阵阵“滋滋”的轻响，十四级魔法的威力，在这一瞬间展露无遗。

　　这是让所有人都目瞪口呆的一幕，没有人能够想象得到，一场已经接近尾声的决斗，竟会忽然之间风云突变，刚刚还占尽优势的克伦威尔，竟会在忽然之间被雷云风暴吞没，看台上这数百观众当中，大概也只有十八势力的首脑人物，才能看穿先前那一系列的变化。

　　一道道电弧闪动之下，戒指上的黑钻石正散发出幽幽的光亮，毫无疑问，这一切都是因为这枚戒指。

　　“这枚戒指太可怕了……”想通其中关键之后，几乎所有势力的首脑，都在第一时间发出了类似的感慨，但更让他们害怕的，其实还是林立的隐忍。

　　这是一个足以让所有人都感到心寒的人物，从头到尾被克伦威尔彻底压制，看上去完全没有一丝还手的能力，到了最后更是一连吃了数十枚风刃，这数十枚风刃虽不致命，但那种残酷的折磨，却绝不是一般人所能够承受的……

　　身处如此不利的局面下，那个年轻魔导士却是丝毫不为所动，一直苦苦忍耐，直到克伦威尔放出雷云风暴。

　　这种近乎变态的隐忍，让众多势力首脑不寒而栗。

　　一直到这个时候，他们中的一些人才忽然明白，魔法公会究竟出了一个何等恐怖的怪物。

　　这是一个真正的怪物。

　　年纪不过二十来岁，却已经拥有了魔导士级别的水准，更何况他还精通药剂学……但对众多势力首脑来说，这还不算最糟糕的。

　　真正让他们不寒而栗的，是这个年轻魔导士远超常人的隐忍性格，这种敌人无疑才是最可怕的，他就好象一条深藏在黑暗中的毒蛇，耐心等待着稍纵即逝的机会，一旦你露出破绽，等待你的必将是致命一击。

　　就好象此时被雷云风暴吞没的克伦威尔，光从实力上看，他已经拥有了绝对的优势，魔法师之间的战斗，一旦双方差距朝过两级，那就已经不是一个等级上的战斗了，可那个叫费雷的年轻魔导士，却硬凭着自己的隐忍，在最后关头一举重创了远比他更加强大的克伦威尔。

　　看台上这十几支势力的首脑，又有哪一个不是精明无比的人物，没有人愿意竖下如此恐怖的敌人，其中伊瑟拉与鲁本，更是暗暗庆幸，幸亏自己早早的就倒想了魔法公会……

　　在雷云风暴的威力之下，即便是已经接近大魔导士级别的克伦威尔，也是难以避免重创的下场，这还是靠着元素护盾帮他吸收了绝大部分的伤害，再加上灵魂烙印法袍的抗魔属性，才终于是让克伦威尔险险的逃过一劫。

　　再就算是这样，克伦威尔身上的伤势，也绝不比挨了数十枚风刃的林立轻上多少。

　　一记雷云风暴重创克伦威尔之后，林立摇摇晃晃的从地上站了起来，被风刃切开的伤口正溢出丝丝鲜血，滴在晨曦广场之上染得殷红一片，膝盖受上的双腿仍有些无力，但凭借着寒冬法杖的支撑，林立稳稳的站了起来。

　　先前一边倒的战况，几乎是在一瞬间被彻底逆转。

　　看着慢慢站起的林立，晨曦广场上所有人都相信，这一场胜利必将属于魔法公会。

　　只有两个人例外，一个是老梅林，一个是克伦威尔。

　　虽然这一场决斗进行到现在，已经隐隐脱离了他们的掌控，但是梅林家族最大的秘密苍穹法杖还在，只要拥有了苍穹法杖，可伦威尔就可以用一个高达十九级的魔法，彻底赢得这场决斗。

　　老梅林望向广场中的目光依旧冷静。

　　而当克伦威尔挣扎着从地上站起的时候，他脸上甚至还充满了只属于胜利者的笑容。

　　尽管被自己的雷云风暴重创，但在克伦威尔心里，他始终是这场决斗的胜利者，因为他手上还掌握着苍穹法杖！

　　通过一丝魔力的激活，苍穹法杖上那枚高达十八级的魔晶，开始散发出耀眼的光芒，庞大无比的魔法元素在晨曦广场上涌动，无与伦比的震撼充斥在每一个人心里，无论是大魔导士葛瑞安，还是城主府首席法师安德鲁，在这一刻都感受到了苍穹法杖上那恐怖的魔法波动。

　　这股力量远远超出了他们的想象，他比老梅林比葛瑞安更加强大，在他们看来，这甚至已经接近了格林·伯恩塞德那个层次……

　　葛瑞安刚刚放下的心，在一瞬间又忽然悬了起来，这股力量实在是太恐怖了，以自己的实力，在这股力量之下都不禁微微颤抖，更何况是受了伤的费雷？

　　沉浸在庞大魔法力量中的众人，谁也没有注意到，在林立曾经倒下的地方，留下了一只空空的玻璃瓶子……

　　在克伦威尔高亢的咒语吟唱声中，林立就这么摇摇晃晃的走了过去，没有使用魔力反馈，也没有放出元素护盾，只是凭借着一支寒冬法杖的支撑，一步步走向克伦威尔……

　　“他疯了吗？”所有人都莫名其妙，没人知道他想干什么。

　　然后……所有人都看到了，他从口袋里摸出了一根黝黑的金属棒，轻轻的在苍穹法杖顶端一点！

　　随着尾端魔力源泉运转，点金棒上十三个魔力节点瞬间被激活，那块纯净的红宝石，正散发出耀眼的光芒，镀上了深邃之银的点金棒何等犀利，只是一刹那，就将苍穹法杖顶端的魔晶还原成了最纯粹的魔法精华。

　　那一枚十八级魔晶，才刚刚散发出自己恐怖的力量，就在点金棒下嘎然而止，四周弥漫而起的庞大魔法元素几乎是在瞬间沉寂下去，让所有人都感到震撼的压力，也在忽然之间消失得无影无踪，正以高亢的声音吟唱咒语的克伦威尔，此时就好象忽然被人扼住了喉咙……


第0083章 震撼

　　一片晶莹的光芒在点金棒顶端缭绕，在这片光芒的映照下，林立可以很清楚的看到，克伦威尔脸上那愕然而又绝望的表情。

　　“这……这不可能！”从胜券在握到彻底绝望，就好象从天堂到地狱的落差，克伦威尔完全无法接受眼前的现实，声音中充满了疯狂的情绪。

　　十九级魔法带来的魔力反噬，对克伦威尔来说简直就是末日，几乎是施法失败的瞬间，他的魔力就彻底崩溃了，远远超越自身能力的越级施法，魔力反噬的后果自然也远远超过他的承受范围，克伦威尔怔怔的站在那里，但他身上却再无一丝魔法波动，此时的他，已是完完全全的废人一个……

　　“这不是真的……”克伦威尔拼命的吟唱咒文，但却没有一丝魔力被调动起来，无穷无尽的绝望从心底涌起，克伦威尔那嘶哑的声音中，甚至带着一丝哭腔。

　　看台上死一般的寂静，眼前所发生的一幕，已经远远超出了众人的想象。

　　刚才那个魔法实在太恐怖了，那是一种近乎天威般的震撼，仅仅是魔力涌动的余波，就已是在晨曦广场上掀起了一片元素风暴，在那恐怖的魔力威慑之下，所有人都忍不住瑟瑟发抖……

　　在克伦威尔高亢的咒语吟唱声中，所有人脑海中都出现了末日般的画面——狂暴的魔法元素涌起，瞬间撕碎那个年轻的魔导士，之后以毁天灭地的姿态，从晨曦广场上席卷而过，撕开天空，裂开大地，在加洛斯城内留下一道深深的伤痕……

　　那一刻甚至连时间都仿佛停止了，所有人都目瞪口呆的坐在位置上，眼睁睁的看着克伦威尔吟唱咒语。

　　然后，他们就看见了令自己永生难忘的一幕……

　　只是轻轻一点，整个世界清净了。

　　亲眼目睹了这一幕之后，几乎所有人脑海中都只剩下一片空白。

　　克伦威尔的魔法让他们感到畏惧，但林立那轻轻的一点，却彻底让他们陷入了无穷无尽的恐惧当中……

　　没人知道他是如何作到的，更没有人知道那一点中，究竟包含着什么奥秘。

　　但这轻轻一点带来的后果，他们却是看得清清楚楚。

　　它终止了一个近乎天威般的魔法，同时让一个无限接近大魔导士的强者，彻底变成了废人。

　　在克伦威尔魔力溃散的瞬间，所有人都感觉到了一股寒意从心头升起，那是来自内心最深处的恐惧。

　　而在他们心里，这个年轻魔导士所代表的魔法公会，也从无法抗衡的庞然大物摇身一变，成了一个完全无法以常理衡量的怪物。

　　在他们看来，如今的魔法公会，甚至比喷火的巨龙更加恐怖，巨龙至少还会让人做做屠龙勇士的美梦，但面对魔法公会这样的怪物时，却根本就连做梦的机会都没有，克伦威尔的魔法何等恐怖？却几乎是在一瞬间被人破去……这样的力量，不是怪物又是什么？

　　不管是十大魔法家族，还是六大地下势力，又有谁还敢去与这样的力量对抗？

　　亚伦·马齐斯已经后悔了，他真恨不得能抽自己两耳光，简直是活得不耐烦了，连葛瑞安都敢骂，虽然那些话只是在私下骂骂，可魔法公会这种怪物，是不能以常理衡量的，谁知道这些话会不会传进葛瑞安耳朵里……

　　不过还好，葛瑞安现在还没空理他。

　　葛瑞安现在很忙，他正忙着羞辱老梅林。

　　只见葛瑞安哈哈大笑，一边拍着伊瑟拉的肩膀，还一边不怀好意的瞄着老梅林：“怎么样伊瑟拉，老子刚才没说错吧？克伦威尔那种废物，就算给他吃再多春药也硬不起来的，看到没有？这还不到一分钟，就被费雷给干死了，废物就是废物，吃春药也不行的……”

　　“是……是……”听着葛瑞安粗俗的比喻，斯文白净的年轻族长只觉一阵尴尬，只是脸上却不得不挤出笑容应合。

　　“所以说啊伊瑟拉，有时候遗传这东西真的很重要，有什么样的废物爹，自然就会生出什么废物儿子，不过你这小子挺不错，以后生的儿子肯定比下面那废物强多了，要不要我帮你介绍几个姑娘？”

　　“呃……这个不用了……”

　　“葛瑞安，你不要太过分！”面对葛瑞安赤裸裸的挑衅，脸色铁青的老梅林再也坐不住了，“霍”的一下从位置上站了起来。

　　“靠你妈的马修斯，老子跟伊瑟拉说话，关你个蠢货什么事？”葛瑞安望着老梅林，一双眼睛中充满了挑衅的目光：“少在老子面前指手划脚，不服气你就放马过来，老子反正也忍你很久了。”

　　“你……”

　　“你什么你？”葛瑞安两眼一瞪：“没那胆子就把嘴闭上，真他妈蠢货一个，你儿子吃春药，你也跟着吃，结果吃成了老年阳痿，连跟老子干架的勇气都没有，马修斯不是我说你，你一把年纪真是白活了……”

　　听着葛瑞安在那发飙，艾萨克城主很明智的就把脸转开了，几个富商名流更是下意识的侧着身子，生怕那血溅到自己身上。

　　就连几个往日里跟梅林家族交情不错的首脑，都是赶紧装起了耳背，谁也没敢在这要命的关头帮老梅林说话，加洛斯城又有谁不知道，只要葛瑞安的嘴吧一张开，说出来的话绝对是一句比一句恶毒，如今他魔法公会又占了绝对的上风，一众势力首脑巴结他都还来不及，谁还有闲心去顾往日的交情？

　　至于曼尼斯家族萨鲁曼家族，这些早就倒向了魔法公会的势力，那就更没什么可说的了，虽然还没到公然落井下石的地步，但暗暗在那幸灾乐祸肯定是免不了的，一个个望向老梅林的目光，已是隐隐有些不怀好意的意思了……


第0084章 胜利者

　　“刚才那些问题，我现在可以回答你了。”林立脸上仍然带着笑容，但眼中透出的凶光，却与当初在翡翠高塔台阶上一般无二，克伦威尔毫不怀疑，对方会在一抬手间杀死自己：“首先，我的确是一个药剂师，至于我的药剂……”

　　林立回头看了看自己先前倒下的地方，一只空掉的玻璃瓶正静静的躺在那里，而在不久之前，它还装着满满一瓶的先知药剂。

　　到现在他都还为自己的决定感到庆幸，幸好自己在决斗之前配出了一瓶先知药剂……

　　当苍穹法杖释放出庞大魔法能量的时侯，林立完全没有一丝一毫的犹豫，直接就从口袋里掏出先知药剂喝下，黑莲花花瓣珍贵无比，但不管它再怎么珍贵，也绝不会比自己的生命更加重要。

　　喝下先知药剂的瞬间，林立就彻底掌握了之后十秒内所发生的一切，那是一种洞悉一切的感觉，他不但知道克伦威尔即将放出的，将是一个十九级魔法，更知道这个魔法的力量，就来自于那枚十八级的魔晶，他甚至还知道，这个魔法的吟唱时间是十秒……

　　于是之后的一切，就变得无比简单了。

　　事实上在那十秒里，林立一共只做了两件事。

　　第一件事，就是走过去。

　　第二件事，就是用点金棒点在那枚十八级魔晶之上。

　　镀上了深邃之银的点金棒，几乎是在一刹那间，就将那枚十八级魔晶，彻底还原成了最基本的魔法精华，失去了庞大的魔力源泉，以克伦威尔十四级魔导士的实力，又怎么可能支撑住接近传奇级别的魔法？

　　在那恐怖的法术反噬之下，他的魔力几乎是瞬间崩溃，彻彻底底的变成了一个废人。

　　在观众看来近乎神迹般的一幕，其实就是这么简单。

　　一瓶药剂一根点金棒，就彻底将克伦威尔变成了废人。

　　“好了克伦威尔魔法师，你的问题我已经回答你了，现在轮到你回答我的问题了。”林立紧紧盯着克伦威尔的双眼：“麦格雷尼先生和伊娜，他们现在在什么地方？”

　　刚与林立的目光一接触，克伦威尔就下意识的往后缩了缩，失去了魔法的保护，他比一只可怜的虫子还不如，此时神情呆滞目光畏缩，又哪还有一点先前那意气风发的样子？又哪还象一个十四级的魔导士？

　　“你的时间不多了，克伦威尔魔法师。”克伦威尔的沉默，让林立皱了皱眉头，他不喜欢干这种逼供的事。

　　“他们……应该在梅林家族的地牢里……”克伦威尔艰难的咽了口口水，话刚出口，却发现自己的声音竟是如此干涩。

　　“哦，谢谢。”

　　林立脸上依旧带着热情而又礼貌的微笑，就好象正跟一个老朋友谈着天气，但在下一瞬间，一发冰锥却已经从他手中射出，当场穿过了克伦威尔的胸膛……

　　林立不是克伦威尔，他不需要羞辱对方，更不需要发泄什么，至于落败的克伦威尔会不会求饶，林立就更没兴趣关心了。

　　对他来说这只是一场决斗，决斗的目的就是要杀死对手。

　　如果不是为了问出麦格雷尼父女的下落，他甚至连话都没兴趣跟克伦威尔说。

　　没有凄厉的惨叫，也没有临死前的诅咒，有的只是“扑通”一声，然后克伦威尔就这么直挺挺的倒下了，一直到这个时候，他才明白林立那句“你的时间不多了”是什么意思……

　　克伦威尔倒下的瞬间，老梅林痛苦的闭上了眼睛。

　　看台上那数百观众，几乎是同时感觉一股凉意从背心升起……

　　这个叫费雷的年轻魔导士，实在是太可怕了，劣势中隐忍，优势中冷静，彻底掌握局面之后，更是绝不给敌人一丝机会，杀死克伦威尔的那一记冰锥干净利落，毫不拖泥带水。

　　如果可能的话，他们绝不希望与这样的人为敌。

　　短暂的沉寂之后，是一片如雷般的掌声。

　　除了老梅林之外，所有人都从座位上站了起来，将最热烈的掌声献给了决斗的胜利者。

　　“干得漂亮！”葛瑞安更是兴奋得象个孩子，高高的站在座位上又跳又喊，一张胖脸上充满了狂喜的笑容，就好象是他自己赢得了这场决斗。

　　“恭喜葛瑞安会长。”伊瑟拉那张白皙的面庞上，带着一丝淡淡的喜悦，回头葛瑞安握了握手，又兴奋的向林立鼓起掌来。

　　“恭喜。”鲁本的话一向是这么简短，但声音中仍然透着一丝难掩的兴奋。

　　“哈哈哈哈，同喜同喜！”

　　而比起两人的低调来，葛瑞安的笑声则显得无比嚣张，几乎大半个广场都能听见他那破锣般的声音。

　　听见葛瑞安一声同喜，两大家族族长脸上的笑意更浓了，这意味着葛瑞安已经认可了他们盟友的身份，这一场决斗之后，魔法公会一统加洛斯已是势不可挡，今后的加洛斯各大势力之间，比的再不是谁的实力更加强大，而是谁与魔法公会的关系更加亲密。

　　而最早靠向魔法公会的两大家族，无疑会在这种比较中占有绝对的优势。

　　在这如雷的掌声当中，艾萨克城主的声音，却清晰的传入了所有人耳中。

　　“现在，我以公正人的身份宣布，这一场决斗的胜利者是，魔法公会的——费雷！”

　　艾萨克的声音，彻底点燃了晨曦广场上的气氛，不管是富商名流，还是众多势力首脑，都同时高呼胜利者的名字，以这样一种方式，向决斗的胜利者致意。

　　“胜利者——费雷！”

　　加洛斯是一个崇尚强者的城市，在这一刻除了老梅林，所有人都抛开了场外的因素，抛开了彼此之间的恩怨，晨曦广场上，只应该有一个主角，也只应该有一个声音，那就是魔法公会的费雷！


第0085章 上门

　　广场上的掌声持续了许久许久，一直到林立带着微笑走上看台。

　　当林立走上看台的时候，广场上忽然静了下来，所有人都自动为他让开了一条路，各种各样的目光落在这个年轻魔导士脸上，有好奇也有羡慕，有赞赏也有敬畏，没有任何人知道，这个仿佛彗星般崛起的年轻魔导士是什么来历，也有没任何人知道，他究竟还有什么本事没露出来。

　　他们只知道一件事，在这一场决斗之后，这个年轻魔导士将是整个加洛斯最耀眼的明星！

　　林立在各种目光的包围中走上看台，先是以微笑向所有观众致意，然后径直在人群中找到了又跳又喊的葛瑞安。

　　“叫几个公会里的魔导士，跟我去一趟梅林家族，我要去找两个人。”刚跟葛瑞安说完这句话，却忽然看见，原本坐着老梅林的那个位置，居然已经空了起来，不由有些奇怪的问了一句：“老梅林呢？”

　　“咦？”葛瑞安回头一看才忽然发现，自己一直以来的老对手马修斯，不知道什么时候竟然已经走掉了，不过如今大局已定，葛瑞安根本就没把一个老梅林放在心上，大魔导士又怎么样，老子唤醒药剂喝一瓶丢一瓶都能累死你，所以老家伙只是很猥琐的笑了笑：“估计是看见儿子死了，受不了一个人躲起来哭去了……”

　　“对了，你去梅林家族找什么人？”

　　“我有两个朋友被克伦威尔给抓了。”

　　“我靠！克伦威尔这小王八蛋胆子可真够大的，都要出来送死了还敢搞三搞四，走，老子亲自跟你去一趟，正好可以看看马修斯那蠢货哭成什么样了……哈哈！”

　　“您真内行……”

　　……

　　离决斗结束不到两个小时，刚刚回到家中的各大势力首脑，就几乎同时收到了一个消息——葛瑞安那老家伙又出来散步了！

　　正春风得意的葛瑞安走在人群最前面，臃肿肥胖的身体下脚步迈得趾高气扬，就好象生怕别人看不穿他的暴发户气质，走在他身旁的是晨曦广场决斗的胜利者，刚刚战胜了一位十四级魔导士的费雷。

　　只不过这位年轻魔导士的脸上，似乎总带着一丝无奈的笑容，他似乎总想离葛瑞安远一些……

　　而紧跟在这两人身后的，则是那一群如狼似虎的魔导士。

　　在过去的十多天里，就是这一群如狼似虎的魔导士，形象而又直观的向所有人诠释了“土匪”这个词语。

　　这群人刚出翡翠高塔，加洛斯城内就已是人人自危。

　　一直到半个小时之后，众多势力首脑才终于是松了口气。

　　因为他们已经收到了确切的消息，魔法公会的人已经到了梅林家族。

　　在这一刻，他们真想高呼一声万岁！

　　梅林家族的根基位于加洛斯城北，虽不如曼尼斯家族一般富甲法兰，但数百年来积累的财富也是非同一般，买下旁边几条街道对他们来说，不过是九牛一毛而已，数百年以来，这一片区域早被梅林家族经营得滴水不漏，就仿佛一个小小的王国。

　　魔法公会一群人才刚刚走近，就有人向家族内部传出了消息。过了不到五分钟葛瑞安就看见，埃文·梅林就带着十几名魔法师出来了。

　　在加洛斯这座混乱的城市里，擅自闯入对方势力范围，几乎就等同于面对面的挑衅，更何况是象葛瑞安这样，大张旗鼓的带着几十个魔导士杀上门来，这跟把脚踩在梅林家族脸上，还要吐上两口口水差不多。

　　埃文脸上带着一丝怒气，他很想问问葛瑞安，带着这么多人闯进梅林家族势力范围，究竟是什么意思。

　　可惜葛瑞安根本不给他这个机会，远远看见来的是埃文，这老家伙就象是受了多大委屈似的：“梅林家族到底懂不懂礼貌，居然让你这个蠢货出来迎接……马修斯呢？”

　　“葛瑞安，你这是什么意思？”梅林家族本身就实力强大，又有一个大魔导士撑腰，在这样的环境下活了四十多年，埃文还从来没受过这种侮辱，葛瑞安充满不屑的话，几乎当场就把他的肺给气炸了。

　　把肺气炸的不仅仅是埃文，还有他带出来的那十几名魔法师，这一群人都是梅林家族的精锐，实力最差的也已经接近魔导士级别，向来心高气傲的他们，又如何受得了这种侮辱，虽然没有埃文的命令他们不敢动手，但大多数人，却已经握紧了手中的法杖。

　　“滚远一点，你还没资格跟老子说话，叫马修斯出来！”

　　埃文还没来得及说话，一名魔法师却忍不住了，他几乎是指着葛瑞安的鼻子骂道：“葛瑞安，梅林家族不是你撒野的地方，滚回魔法……”

　　“蓬！”

　　他的话都还没来得及说完，就被一枚拖着长长尾焰的燃烧火球给堵上了，大魔导士级别的力量，又岂是他一个不到十级的法师所能承受，几乎是刹那之间，这个倒霉的魔法师就在燃烧火球下化成了一片灰烬。

　　街道上忽然静了下来，埃文脸上露出了难以置信的神色，他知道魔法公会现在是如日中天，更知道葛瑞安向来嚣张跋扈，但他却从来也没有想过，这个臃肿肥胖的老家伙，竟然会嚣张跋扈到这种没有天理的地步，站在梅林家族的势力范围内，居然也是想杀人就杀人，完全没把梅林家族放在眼里。

　　这一枚燃烧火球，就好象是一盆冷水当头浇在埃文头上，他终于想起了今天是什么日子……

　　那个年轻药剂师安然无恙的站在这里，那克伦威尔岂不是已经……埃文脸上的神色忽然僵住了。


第0086章 放人

　　“一条狗也敢冲老子乱叫……”埃文心里在想些什么，葛瑞安根本不去理会，只是看了一眼地上的灰烬，满脸不爽的骂骂咧咧。

　　这一刻埃文完全乱了方寸，面对气势汹汹的魔法公会，完全不知道该怎么办才好，只是目瞪口呆的站在大街上，眼睁睁看着葛瑞安杀了自己一名手下。

　　“蠢货，带着你的狗滚一边去，别挡着老子的路。”葛瑞安看了埃文一眼，目光中充满了不屑，梅林家族三兄弟中，他最瞧不起的就是眼前这个，要本事没本事要心计没心计，连收买几个叛徒都还会被人跟踪，完全跟克伦威尔那废物没什么两样，有时候葛瑞安甚至都怀疑，会不会这个家伙才是克伦威尔的亲爹？

　　葛瑞安骂得要多嚣张就有多嚣张，根本不去管那十几名魔法师是什么脸色，只见他旁若无人的一伸手，当场就将埃文推到了街边，之后更是连看都没再多看他一眼，就径直带着一群如狼似虎的魔导士穿过街道，直扑梅林家族那幢充满奢侈气息的豪宅。

　　在过去的那几十年里，梅林家族在加洛斯几乎是一家独大，埃文又何曾受过这种侮辱？葛瑞安这粗暴的一推，就好象一记耳光抽在他脸上，埃文的心情由屈辱到愤怒，只见他死死握住了手中的法杖……

　　然后他就听见了“轰”的一声巨响。

　　在这一声巨响当中，埃文的瞳孔顿时猛的放大，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　葛瑞安这个老王八蛋，他居然用一记燃烧火球，轰开了梅林家族的大门！

　　“老子早就看这门不顺眼了……”在一片火花飞溅当中，葛瑞安笑得嚣张无比，一张胖脸上满是心满意足的神色。

　　亲眼目睹这肆无忌惮的一幕，一群被人形容为土匪的魔导士们顿时泪流满面，这才是真正的土匪啊……跟会长大人高山仰止的壮举比起来，我们轰了两条商船，烧了十几家赌场算得了什么？会长大人可是一个火球，就轰掉了梅林家族数百年的尊严！

　　梅林家族的人已经完全呆住了……

　　“葛瑞安，你究竟想怎么样？”埃文的声音嘶哑得连他自己都感到吃惊，对于一个拥有数百年历史的家族来说，恐怕再没有比这更大的侮辱，燃烧火球轰开大门的一幕，让他气得浑身都哆嗦了起来。

　　“想怎么样？”望着浑身哆嗦的埃文，葛瑞安脸上笑容渐渐转冷：“你居然还敢来问我想怎么样？克伦威尔干的事，你难道一点也不知道？”

　　“克伦威尔他究竟干了什么？”埃文已经彻底疯了。

　　“克伦威尔绑架了费雷魔导士的两位朋友，别跟老子说这事你不知道。”葛瑞安两只眼睛死死盯着埃文，脸上的神色已是凶相毕露：“费雷魔导士的朋友，就是魔法公会的朋友，靠你妈的梅林家族，胆子真是越来越大了，连魔法公会的朋友都敢绑架，老子今天就是来要人的！”

　　埃文脸色越来越难看，到了最后竟是一脸煞白。

　　他知道葛瑞安没有说谎，今天确实有一个冒险者被送进了地牢。

　　以埃文在梅林家族的身份，自然不会去关心一个冒险者的死活，所以当时只是看了一眼，就把这事给抛到了脑后，等到葛瑞安将话挑明，他才终于是渐渐意识到，这件事的后果有多么严重……

　　他怎么也没有想到，一个落魄的冒险者，竟然会是那个费雷的朋友。

　　费雷是什么人？那可是连葛瑞安都不敢怠慢的人物，他的朋友出了事，魔法公会上上下下又有谁敢不尽心尽力？以如今魔法公会的势力，若真是认起真来的话，内忧外患的梅林家族怎么抵挡得住……

　　“克伦威尔啊克伦威尔，你这次可为梅林家族惹来大麻烦了……”埃文真是越想越心惊，一张脸已是被他憋得没有一丝血色。

　　“不过马修斯既然不在，老子只好自己进去找了。”葛瑞安丢下这么句话，也不管脸色煞白的埃文，径直就带着一群魔导士往里闯。

　　“等等……葛瑞安会长……请等等。”埃文一看这还得了，若是就让葛瑞安这么闯了进去，以后梅林家族还有什么尊严？

　　“干什么？”

　　“这件事我可以做主，您稍等一下，我马上就让人去把费雷魔导士的朋友放出来。”埃文心头一着急，也再不敢葛瑞安长葛瑞安短的乱喊了，连称呼都开始用上了敬语。

　　葛瑞安稍稍犹豫了一下，又用征询的目光看了看身旁的林立。

　　“算了，以后有的是机会。”以林立对葛瑞安的熟悉程度，又哪会不知道这老家伙来找人是假，想羞辱梅林家族才是真的，不过事情关系到麦格雷尼父女的安全，他也不想把梅林家族逼得太急。

　　“放人吧。”被林立这么一劝，葛瑞安的口风稍稍松了一些：“不过埃文，你应该知道，我这人没什么耐心，如果让我等久了的话……”

　　“我知道……”听见葛瑞安同意，埃文终于松了口气，只是心里却是充满了苦涩，曾几何时，梅林家族也曾经嚣张无比的干涉魔法公会内部事务，想不到这才没过多久，双方的地位就掉转过来，当街杀掉了家族魔法师不说，还一个火球轰掉了梅林家族的大门。

　　但不管埃文心情怎么样，葛瑞安刚刚说的话，他却是不敢当成玩笑，他心里很清楚，这个老家伙是真的没什么耐心，真要是让他等急了，说不定连梅林家族的房子都能拆掉。

　　暂时安抚住葛瑞安之后，埃文连一秒钟都不敢耽搁，马上叫来了几个家族魔法师，让他们去一趟地牢，把今天早上抓来的冒险者给带出来。


第0087章 最后的请求

　　将事情安排下去之后，埃文又小心谨慎的将众人迎进大厅，他现在是真害怕了……

　　在等待的过程中，埃文始终是小心翼翼，生怕触怒了葛瑞安这个瘟神，这老家伙今天是铁了心要来杀人立威的，埃文时刻提醒着自己，别给他借口，千万别给他借口，在这巨大的压力之下，连说话都变成了一种折磨，埃文每说一句话之前，都必须反复斟酌，生怕自己说错一句，就会变成葛瑞安立威的对象。

　　不过还好，这种折磨持续的时间还不算太长。

　　十分钟之后，通往客厅的密道里，就传来了一阵脚步声。

　　一名脸色憔悴的中年男子，在两名魔法师的搀扶下，艰难的走进了客厅，他身上的衣服是崭新的，看来刚刚已经换过了，脸上的伤口也经过了处理，虽然还能看见清晰的鞭痕，但至少已看不见殷红的鲜血再往外冒了。

　　在中年男子走进客厅的瞬间，埃文真是连心都提起来了，梅林家族地牢是什么地方，他比任何人都清楚，十个活着的人进去，就至少有九具尸体出来，唯一一个活着的，多半也已经被摧残得血肉模糊。

　　地牢里所设的种种酷刑，连埃文自己都觉得有些变态。

　　望着葛瑞安那张胖脸，埃文真是有些不敢想象，如故这个人死了的话，葛瑞安将会爆发出什么样的怒火。

　　不过还好，他还活着……

　　埃文一颗悬起的心，终于是落了下来，没事了，没事了……

　　“麦格雷尼先生。”中年冒险者一进大厅，林立赶忙过去将他扶住，动作又轻又小心，深怕弄裂了他身上的伤口。

　　对于将自己带出落日山脉的麦格雷尼，林立心中始终有一种说不出的感激，他这个人就是这样，一旦受过别人的恩惠，不管他是有意还是无意，这一份恩情就会牢牢记在心头，就好象葛瑞安与魔法公会，葛瑞安对自己的关照，魔法公会上上下下对自己的尊敬，林立看在眼里记在心里，明里暗里为魔法公会做事，从来没有半点推辞。

　　在林立心里，麦格雷尼既是他的朋友，也是他的恩人。

　　不管是朋友还是恩人，林立都绝不允许有人伤害。

　　他如果受了伤害，就必须有人付出代价。

　　“麦格雷尼先生，你感觉怎么样了？”林立看了看他脸上的伤痕，一道一道的，应该是被鞭子抽过。

　　“是……是你……费雷魔法师……你怎么来了？”麦格雷尼每说一个字，都仿佛显得异常艰难，浑身上下每一处伤口都在痛，就好象有一条条毒蛇在自己身上撕咬。

　　“我听说你被梅林家族的人抓了……”林立低声说了两句，忽然想起了克伦威尔的话，他心头顿时一紧，失声问道：“对了，麦格雷尼先生，伊娜在什么地方？”

　　“伊娜逃走了……”麦格雷尼布满鞭伤的脸上，终于露出了一丝笑容：“我帮她逃走了……”

　　“哦，那就好。”林立点了点头，一颗心这才放了下来。

　　“费……费雷魔法师……”麦格雷尼又挣扎了一下，很艰难的叫起了林立的名字。

　　“您伤得很重，暂时不要说话了，我找人帮您治疗一下。”林立拍了拍麦格雷尼的手背，用安慰的语气劝道。

　　“不……”可中年冒险者的声音听上去，却是显得异常的坚决：“不行，我不能休息……费雷魔法师，我有件事想要求你。”

　　“只要我能办到的事，你尽管说，不过在这之前，你需要好好休息，麦格雷尼先生，你的伤真的很重。”

　　“不用了。”麦格雷尼摇了摇头，神色间有些苦涩，但精神却好象好了许多，脸色也红润了一点，只见他推开扶着自己的两名魔法师：“费雷魔法师，你不用再劝我了，我已经自己活不了多久了。”

　　“什么！”林立心头一惊。

　　“为了能让伊娜逃走，我用家传秘法强行突破了十级，现在我的时间快到了……”

　　“我可以治好你，你让我想想，我一定有办法的……”一时间林立完全乱了方寸，拼命的回忆各种药剂配方，想从中找出一种能够治好麦格雷尼的药剂，但是麦格雷尼已是生机断绝，又岂是药剂所能治疗，任凭林立怎么回忆，也想不出一种可能的配方来。

　　“费雷魔法师，我的时间不多了……你能不能答应我，帮我找到伊娜？”

　　麦格雷尼精神越来越好，脸色越来越红润，林立知道，这已经是回光返照了：“我答应你。”

　　“谢谢。”麦格雷尼又将手伸进怀里，哆嗦着摸出一半截箭头：“如果找到伊娜的话，你就把这半支箭交给她，让她拿着这半支箭，去永恒神殿找她……找她妈妈……”

　　中年冒险者的声音越来越低，回光返照带来的红润一点点消退，说出最后一句话的时候，他的生命也随之走到了尽头，曾经强壮的身体软软倒了下去，手中的半截箭头落在厚厚的地毯上，又轻轻的滚了两圈……

　　林立默默的从地上捡起那半截箭头，紧紧的握在手中，望着中年冒险者闭上的双眼，脸上露出了前所未有的郑重：“你放心，我一定会把这半支箭交给伊娜……至于那些伤害你的人，我一个都不会放过！”

　　半晌之后，林立转过身来，冷冷的望着埃文：“还有一个呢？”

　　“还有一个？”这下别说埃文了，连葛瑞安都被问呆了，刚才麦格雷尼不是说了吗，他已经帮女儿逃走了，怎么又冒出一个来？

　　“她叫伊娜。”

　　埃文顿时急了：“可是……可是她已经逃走了……”

　　“这我可不管，我只知道是梅林家族抓的人，现在我也只找梅林家族要人。”

　　葛瑞安这才突然发现，这斯斯文文的小子耍起横来比自己还过分，自己多多少少还要找点借口，而他根本是连借口都不用找，直接编个理由先栽赃了再说。


第0088章 调查

　　不过这也正合葛瑞安的心意，今天杀上门来本就是为了要羞辱一下梅林家族，刚才在门口的时候，要不是被林立给劝着，他早把这客厅给轰了，如今林立改了主意，他自然是更没意见，老家伙于是胖脸一寒就开始发飙。

　　“就是！你们梅林家族抓的人，凭什么要我们魔法公会去找？妈的埃文，你是不是看不起老子？”

　　“……”埃文真是满头大汗，心想谁敢看不起你？

　　“埃文先生，你可考虑清楚了，你如果不把人交出来的话，恐怕会影响到两家势力的友谊，到时候万一出了什么事，我们魔法公会可不会负责。”

　　“我真不知道她在什么地方……”埃文急得都快哭了，妈的魔法公会究竟是什么地方，先出了葛瑞安这个老不要脸的，现在又出费雷这个小不要脸的，怎么一个个全是这种不讲理的？

　　“费雷，不用跟他说这么多废话，不把人交出来是吧？老子自己找！”葛瑞安已经等不及了，直接就向一群如狼似虎的魔导士发出了命令：“给我搜！今天就算把梅林家族给拆了，也必须把费雷的朋友找出来！”

　　“是！”

　　一群土匪魔导士听到个“拆”字，顿时一个个两眼放光，就跟饿了几天几夜的野狼突然见了大块鲜肉一样，不等葛瑞安继续吩咐，所有人都已是心领神会的从客厅里冲了出去。

　　“你们……你们不能这样！”看着一群如狼似虎的魔导士冲出客厅，埃文当时就只觉得眼前一黑，如果让这群土匪冲进梅林家族腹地，等他们出来的时候，梅林家族恐怕已是一片废墟了。

　　但一切还远远没有结束。

　　“埃文先生。”林立的声音又一次传来：“其实就我个人而言，我很愿意相信这只是一次误会，也很相信这不会影响到魔法公会与梅林家族之间的友谊，不过……”

　　埃文心头一紧：“不过什么？”

　　“不过伤害我朋友的凶手，梅林家族必须交出来。”

　　“这……”埃文微微有些犹豫，老实说这个要求并不过分，以魔法公会如今的实力，完全可以不顾自己的反对，直接就从梅林家族把人带走，但在没走到最后一步之前，埃文绝对不愿意这么做。

　　梅林家族数百年的历史中，还从来没有主动交出家族成员的先例，一旦开了这个先例，也就意味着梅林家族失去了保护家族成员的能力，也就意味着梅林家族彻底向魔法公会臣服，从此以后，谁还肯为这个没能力保护自己的家族效力？

　　“能让我考虑考虑吗？”埃文问得很小心，生怕触怒了这位年轻的魔导士。

　　“您的时间不多了。”林立点了点头，没有继续催促。

　　时间一分一秒的过去，埃文·梅林额头上的汗水越来越密，在魔法公会带来的巨大压力下，他的心理已经完全崩溃了，只这是一个关系到梅林家族未来的决定，如果拒绝，等待他的将是魔法公会的怒火，以及落井下石的加洛斯各大势力；如果同意，梅林家族将会离心离德，除了最核心的成员之外，没有人愿意为一个随时可能出卖自己的家族效力。

　　埃文犹豫不决的时候，客厅里却又传来了阵阵脚步声。

　　有几个魔导士已经回来了，他们脸上大多带着兴奋的笑容，一个个口袋里鼓鼓的，也不知道装着些什么东西。

　　“葛瑞安会长，我们发现了一个很可疑的地方！”说话的是一名四十来岁的中年魔导士，葛瑞安还记得这家伙叫乔吉奥，上次砸赌场的事就是由他带头的。

　　葛瑞安神色惊讶：“什么地方？”

　　“就在背后的地下室，您要去看看吗？”

　　“嗯，是应该调查调查。”

　　“……”埃文听着这一本正经的对话，顿时就想吐血，可疑你妈个大西瓜，背后地下室是梅林家族的宝库，靠你妈的魔法公会，你们这群挨千刀的土匪！

　　葛瑞安挺着肚子摸着下巴，带着一脸严肃严肃的表情，就跟一群魔导士去调查了那可疑的地下室了，只留下可怜的埃文在客厅里欲哭无泪。

　　“费雷魔导士，我……我同意交出凶手……”埃文知道这件事不能再拖了，要是再这么继续拖下去，鬼知道魔法公会这群土匪还会不会找出更多可疑的地方，在反反复复的挣扎之后，埃文终于是彻底屈服了。

　　“很好。”林立从座位上站了起来，叫过了几名一直守在门口的魔导士：“跟我去地牢。”

　　埃文战战兢兢的跟着他们下了地牢，然后他就看见林立伸出手指：“这个这个这个这个……还有这个……统统给我带走！”

　　“是！”几个魔导士得了命令，二话不说上前就开始抓人。

　　“等等！”林立指指点点一圈下来，把看守地牢的家族魔法师全给点遍了，埃文吓得赶紧制止：“费雷魔导士，你可是说过只需要交出凶手的！”

　　“是啊。”林立一脸的理所当然：“可现在我还不确定，谁才是谋杀麦格雷尼先生的真正凶手，所以我打算把涉嫌谋杀的人全部带回去慢慢审问，怎么……埃文先生您有意见？”

　　“……”埃文这时候才知道，比起眼前这个年轻魔导士来，葛瑞安是多好的一个人……

　　看守地牢的魔法师大多不过八九级实力，又哪能敌得过魔法公会这群土匪？抓捕过程中完全没遇到什么抵抗，几个控制魔法就将他们全数放倒，然后就用绳子捆了个结实，十几个魔法师被抓之后，都渐渐明白了是怎么回事，再望向埃文时，目光中已经充满了仇视与唾弃。

　　面对这样的目光，心中有愧的埃文只能低下头来，不去与他们对视。


第0089章 一块破布

　　等林立押着一群嫌疑犯出来的时候，葛瑞安已经从地下室里回来了，这老家伙似乎又胖了一圈，一件宽大的法师袍被他撑得鼓鼓囊囊的，看来那地下室真是非常非常可疑！

　　“有好东西，等回去跟你说……”林立才刚走进客厅，葛瑞安已经迫不及待的凑过来了，然后又看了一眼那十几被捆起来的魔法师，老家伙又有些奇怪的问道：“他们是干什么的？”

　　“他们涉嫌谋杀麦格雷尼先生。”

　　“……”葛瑞安佩服得五体投地，什么叫不要脸？这才是真正的不要脸，一句涉嫌谋杀就抓了人家十几个魔法师，比起这小子来，调查调查地下室又算得了什么？

　　然后他就发现，自己还是佩服得太早了……

　　“对了埃文先生，还有件事需要麻烦您一下。”

　　“什么事？”埃文问得战战兢兢。

　　“据我了解，麦格雷尼先生是被人使用暴力绑架到梅林家族的，所以我希望，埃文先生能把参与绑架的人也交出来。”

　　“什么！”埃文几乎是猛的跳了起来，就好象一只被人踩了尾巴的猫，他在客厅中张牙舞爪的尖声咆哮：“你们太过分了！这是不可能的！”

　　埃文话音刚落，就发现客厅里忽然静了下来，然后他就看见葛瑞安眯起了眼睛，他身后那三十几名魔导士，更是个个摩拳擦掌，双眼中纷纷透出了兴奋的目光。

　　埃文顿时明白自己说了一句蠢话，现在这群土匪巴不得能有借口继续调查，自己居然还蠢到给他们机会，这不是自己把自己往火坑里推吗？

　　“埃文先生不肯合作？”

　　“不是不是……可这件事是克伦威尔做的，我完全不知情，就算想交人，也不知道是谁干的……”埃文一脸为难，心头却是暗暗得意，这一刻他真是很佩服自己的急智，如此危机的形势之下，居然还能想到把事情推给克伦威尔，这下他们总该没办法了吧，想问出是谁抓的人？可以啊，你们问克伦威尔去……

　　“没关系，如果埃文先生实在不知情的话，魔法公会也可以代劳，我们可以把人全带回去慢慢审问，我相信酷刑之下总有人会说的。”

　　“……”

　　最后又有六个魔导士被抓了起来，当埃文一一叫出他们的名字时，他真是连死的心都有了，梅林家族数百年历史里，还从来没有一次损失六名魔导士的先例，而且这一次，还是自己亲手把他们推出去送死的……

　　“好了埃文先生，这次感谢你的合作。”离开梅林家族的时候，林立还很有礼貌的跟埃文握了握手。

　　“哪里哪里，费雷魔导士你太客气了。”埃文一边抹着冷汗，一边挤出生硬的笑容，心头更是长长的出了无数口气，老天保佑，终于把这群土匪给送走了。

　　“不过这件事还有很多很的疑点，以后如果有必要的话，可能还需要请梅林家族配合一下，希望埃文先生能够谅解。”谁知道接下来的一句话，却差点让埃文当场晕了过去。

　　埃文已经完全疯了，一次配合就搞成了这样，你还来？梅林家族还要不要过日子了？

　　等到魔法公会的人离开时，埃文已经想哭都哭不出来了……

　　……

　　“哈哈哈！”魔法公会会客室里，葛瑞安笑得无比嚣张：“老子三十年前就想这么干了，今天终于让我爽了一下……”

　　而坐在他对面的林立，却明显兴致不高，只是望着手中的半截箭头发呆。

　　“你还在想麦格雷尼？”葛瑞安笑了一阵之后，才感觉到林立的情绪有些不对，于是不得不尴尬的收起了笑声，带着几分安慰的神色拍了拍林立的肩膀：“看开一点，生老病死这种事谁也躲不过去，你就算再伤心他也活不过来。”

　　“我不是伤心。”林立摇了摇头，重新将那半截箭头贴身收好：“我只是觉得很没意思，好好的一个人，说没了就没了……”

　　“正是因为这种可能的存在，才让生命显得更加精彩，生老病死的事又有谁说得准？也许明天就轮到你跟我了……算了算了，不要提这些扫兴的事，我给你看样好东西！”

　　“什么东西？”林立也知道，自己现在的情绪很不对，所以葛瑞安一开口，林立也就顺着他把话题扯开了。

　　“可疑的证物！”老家伙不知羞耻的从法师袍内拿出一根法杖：“还记不记得上次拍卖会的时候，我跟你说过，马修斯那家伙用的法杖值一百万金币？”

　　“就是这根？”

　　“没错！”葛瑞安笑得就象刚偷吃完鸡的狐狸：“马修斯那蠢货，去晨曦广场之前，居然把一向不离身的法杖给留在了家里，老子刚才在地下室里看见，就顺手……”

　　“咦……”葛瑞安讲得滔滔不绝，林立却连一句都没听进去，因为他看见，葛瑞安拿出法杖的时候，正好把一件东西落到了地上。

　　那是一块年代久远的破布，看上去黑漆漆的，上面战满了各种污渍，还透着一股酸臭的味道，一般人见了，多半会当成一块旧抹布丢掉，但落在林立眼中，却是大不一样，因为他手上正好有一块同样的破布，所不同的是，自己手上拿块已经被利维坦猩猩用各种颜料涂得一塌糊涂。

　　但除了颜料与各种污渍之外，两张破布上的奇异符文却是一般无二！

　　“这东西是从哪里搞来的？”林立小心的将那破布捡起，有些奇怪的向葛瑞安问道。

　　“鬼知道……”葛瑞安翻了个白眼，心里却很同情，看来这小子真是受了很大的打击，平日里连曼尼斯家族宝库都看不上的人物，今天居然拿着一块破布当宝。


第0090章 破布背后

　　然后葛瑞安就看到，这小子不知从什么地方，也摸了一块同样的破布出来，稍微不同的是，这块布看起来更脏更破，上面还花花绿绿的不知道涂着些什么东西。

　　“这是什么东西？”葛瑞安带着几分好奇凑了过去。

　　林立没有回答，只是将两块破布放在桌上，然后慢慢拼到了一起……

　　“果然……”原本参差不齐的边角，此时却是异常的吻合，相邻的几段奇异符号，也在忽然之间变得浑然一体。

　　“高等精灵文？”葛瑞安到底是大魔导士，两块破布一合，他就看出了些门道来。

　　“你认识？”

　　“不认识……”葛瑞安属于那种很另类的魔法师，除了魔法之外，对一切杂学都不关心，就连每个魔法师必修的铭文学，也只是学了个入门水准，如今听林立一问，老家伙不由有些尴尬。想了想之后，大概是觉得这么回答太没面子，于是葛瑞安又恬不知耻的加了一句：“其实还是认识一些的，比如这几个符号，一看它们的拼写方式我就知道，这应该是一个人的名字，让我看看这家伙叫什么……”

　　葛瑞安将他那臃肿的身子趴在桌上，仔细辨认着那几个奇异的符号：“奥斯瑞克·格里菲斯……靠！大领主奥斯瑞克！”

　　他在那自言自语一惊一乍，林立却是越听越不明白：“什么大领主？”

　　“大领主奥斯瑞克你都没听过？”葛瑞安一脸狐疑的望着林立，那目光就好象在看一个火星来客。

　　“这很奇怪吗？”

　　“真不知道安度因都教了你些什么……”葛瑞安趁机诋毁了安度因两句，这才带着一脸炫耀的神色解释起来：“在黑暗年代的时候，法兰王国其实是由六个高等精灵大领主共同统治的，其中奥斯瑞克就是他们中最强大的一个，他的领地西起奥兰纳东至星辰湖畔，包括加洛斯城在内，这一大片土地统统都属于他一个人。”

　　“那不是比艾萨克还猛？”

　　“艾萨克算个鸟……”葛瑞安听得嗤之以鼻，毫不客气的埋汰起城主大人：“在加洛斯城，艾萨克顶多就是一个中间人，别说梅林家族魔法公会，就是曼尼斯家族那个伊瑟拉咳嗽两声，艾萨克都得担心明天青菜会不会涨价，换了奥斯瑞克你试试，伊瑟拉别说咳嗽，连出气都得用手捂着，鲁本杀弟弟杀亲爹够狠了吧？跟奥斯瑞克比起来毛都不是，那可是真正的屠夫，一夜之间吊死了三万反抗者，连气都不带喘一下的……”

　　“……”

　　葛瑞安好不容易有了显摆的机会，那还有不趁机显摆个够的道理：“有机会多去图书馆转转，很多书都记载了这位大领主的事迹……总的来说，这是一个残暴而不失强大的统治者，他一生杀了很多人，也干了很多大事，唯一让人遗憾的是，晚年有些发昏，据说这家伙晚年的时候，总担心自己的宝物会被人抢走，于是他修建了一座庞大的陵墓，然后把掠夺来的宝物跟自己一起埋葬在里面……可惜，没人知道那座陵墓究竟在什么地方……”

　　林立听这老家伙越扯越远，就知道他肯定不认识其他符号，不然他也不会为了转移话题，把这种捕风捉影的事都扯了出来：“公会里有人认识高等精灵文吗？”

　　“你指望那群废物还不如……”葛瑞安不屑的骂了一句，但骂到一半，却又犹豫了一下：“你还别说……公会里还真有人认识高等精灵文的……”

　　“有人认识？”

　　“安度因那老家伙认识，他可是高等精灵遗迹的权威，在这方面别说加洛斯了，就算整个法兰王国，也没两个人能比得上他，可惜这老家伙一年到头不露面，想找他可不容易……上一次看见他，还是在屠魔山谷采药……”

　　“听老格林说，他最近一直在奥兰纳，什么时候碰到了再说吧……”对于这件事，林立倒是不怎么着急，反正一块破布已经在无尽风暴之戒里放了差不多一个月了，多等一段时间也没什么大不了，反倒葛瑞安提起屠魔山谷，让他想起了件事来：“对了，凯文那边有没有消息？”

　　“人已经换回来了。”葛瑞安知道他指的是那几个俘虏，提起这件事老家伙就有些不满：“我说你究竟是怎么想的？阴影之巢漫天要价，我们坐地还钱不就完了？四十瓶狂野药剂说给就给，你什么时候变得这么大方的？”

　　“要不是怕他们警觉，我真想一次给他们送几百瓶。”

　　“那些药剂是假的？”看林立神色笃定，葛瑞安有些明白了。

　　“怎么可能，药剂师也有药剂师的操守，用假药骗人这种手段太低级了。”林立看了看四周，又把声音稍稍放低了一些：“而且很容易被人识破……”

　　刚刚有些明白的葛瑞安，又听得有些糊涂了：“那你干了什么？”

　　“我稍稍提高了一下那批药剂的浓度。”

　　这话要是被老格林听见，多半已经开始同情起阴影之巢的人了。

　　可葛瑞安是个百分之百的药盲，哪知道提高药剂浓度还有那么多弯弯道道……

　　“这事说起来太复杂，一时半会也说不清楚，不过你放心，最多三天之后，你就可以去屠魔山谷帮阴影之巢的人收尸。”

　　对于这四十瓶狂野药剂，林立有着百分之百的把握。

　　除非阴影之巢的人不喝——但这几乎是不可能的，不然他们为什么点名要身体强化药剂，而不是要销路更好的魔法药剂？

　　提升浓度后的狂野药剂，可比清醒药剂猛多了，刚喝下去的时候，确实有增强力量和敏捷的作用，但随着时间一长，虚空花带来的副作用就会慢慢侵蚀身体，从一开始的行动迟缓，到之后的虚弱无力，种种可怕的副作用连林立自己都无比忌惮。

　　毫不夸张的说一句，一瓶提纯后的狂野药剂喝下去，最多一个星期，就会彻底变成废人。

　　四十瓶狂野药剂送出去，废掉四十个阴影之巢成员，这笔生意太划得来了，而且这还是四十个地位不低的成员，林立可不相信阴影之巢会那么大方，肯把狂野药剂这种东西发放给低级成员。


第0091章 箭头

　　麦格雷尼的葬礼安排在第二天，是由魔法公会一手操办的，以如今魔法公会在加洛斯城的地位，这次葬礼自然是办得异常风光，这个生前只有六级的冒险者，死后却享受到了大多数十级以上强者都没享受过的待遇。

　　加洛斯城主艾萨克来了，六大地下势力首脑来了，十大魔法家族族长也来了，就连昨天刚刚被调查了一通的梅林家族，也是由埃文一个人悄悄的来了，至于为什么不带人来？开什么玩笑……万一费雷魔导士又在其中找出谋杀嫌疑人怎么办？

　　这是费雷魔导士朋友的葬礼，光是这一点就足够了。

　　经过昨天那一场决斗，费雷这个名字在加洛斯城内，已是比葛瑞安比马修斯更加响亮，破掉克伦威尔魔法时那恐怖的一幕，已经彻底刻在了每一个人的心里，没有任何人敢于怀疑他的力量。

　　葬礼盛大而隆重，只是林立知道，这对麦格雷尼来说没有意义……

　　扶着灵柩将麦格雷尼放进墓园时，林立贴在灵柩上，用只有自己才能听见的声音，又重复了一次自己的承诺：“麦格雷尼先生，谢谢你带我走出落日山脉，你安心的睡一觉吧，我会帮你找到伊娜，并把她当成亲妹妹一样照顾。”

　　从葬礼回来的路上，林立情绪有些低落。

　　葛瑞安安慰了他一阵，也没什么太大的效果，干脆劝他去城里走走，别整天窝在魔法公会，再这么窝下去人都要发霉了。

　　林立想想也是，在加洛斯住了一个多月，自己竟从来没有好好看过这座城市。

　　“也好，那你先回去吧，我一个人到处转转。”

　　目送葛瑞安离去之后，林立又忍不住从口袋里掏出了那半截箭头，从梅林家族回来之后，这半截箭头他已经看过无数遍了，老实说，以林立的眼光看来，这枚箭头的锻造工艺实在有些粗糙，大概是流水线上的产物，上面连道血槽都没有。

　　倒是所用的金属，让林立有些吃惊。

　　这居然是一枚以星辰铁锻造的箭头，这可是真正的稀有魔法金属，以星辰铁锻造的武器除了锋利无比之外，还常常带有不弱的魔法属性，也就是说，这支箭曾经的主人，很可能是一位精通魔法的弓箭手。

　　如此粗糙的锻造工艺，却使用了稀有的魔法金属，林立始终想不明白，这究竟是因为什么。

　　稍稍犹豫了一下之后，林立又将那半截箭头放进了口袋，他决定找个地方问问，这么粗糙的锻造工艺，究竟是出自什么人的手笔。

　　也许通过锻造工艺的来历，可以问出永恒神殿在什么地方也说不定。

　　永恒神殿这个名字，最近也一直困扰着他。

　　从梅林家族回来之后，他已经问过很多人了，可包括葛瑞安在内，竟没有一个人听过永恒神殿这个地方，这本身就是一件很诡异的事，葛瑞安是何等的八卦？连高等精灵大领主奥斯瑞克临死前发疯这种事他都知道，却不知道永恒神殿是什么地方……

　　晨曦广场决斗之后，加洛斯真是异常的平静。

　　就好象时间又回到了一个多月前，林立刚来加洛斯城的时候，街道上再看不见如狼似虎的魔导士，也再看不见一幢幢被点燃的建筑物，就连闲暇时去赌场消遣的一众豪客也是放心了许多，因为他们再不用担心赌到一半的时候，魔法公会的人突然冲进来收债了。

　　林立一路沿着街道，漫无目的的往前走着，不时用好奇的目光，打量这座熟悉而又陌生的城市，他没有什么特别想去的地方，就是这么漫无目的的逛着，一直到差不多傍晚的时候，他才在一间镀金玫瑰前停下了脚步。

　　这一间镀金玫瑰比较特殊，经营的是各种武器与盔甲，门外一座熔炉炉火熊熊，两个铁匠学徒正铁砧前挥汗如雨，重重的铁锤接连落下，在那清脆的打铁声中，星星点点的火花飞溅开来。

　　“您好，尊敬的魔法师。”这间镀金玫瑰的老板是个胖胖的中年人，一张圆脸都快赶上葛瑞安了，只是笑起来的时候，眼睛里总透出一种让人讨厌的精明。

　　为了参加麦格雷尼的葬礼，林立今天特意穿了一件符文法袍，这可是曼尼斯家族为魔法公会提供的制式装备，做工精细剪裁得体，穿在本就长得不错的林立身上，更是为他平添了几分气度，手指上一枚元素洪流戒指光亮幽幽，正透出强大的魔法波动。

　　以那老板的精明，又如何看不出这来的是一位财主？

　　特别是当林立在几把手弩前停下脚步时，这热情而又精明的老板，也就招呼得更加殷勤了。

　　“这位魔法师先生可真是好眼光，这几把手弩都是今天早上才到的新货，全都是由奥兰纳的弓弩大师亲手打造，一次可以连发三支弩箭，装填简单快速，正适合您这样的魔法师使用。”

　　“不用介绍了，我先一个人慢慢看看。”林立皱了皱眉头，这老板的热情让他有些吃不消了，做生意宰人是天经地义的事，但是宰人之前不看看对象，这就有些让人讨厌了。

　　以林立的眼光看来，这间镀金玫瑰里工艺最为粗糙的武器，大概就要数这几把手弩了，所以他才专门过来看看，这么粗糙的手弩，会不会跟自己手上那半截粗糙箭头有些关系，没想到这么一站，倒是让那老板以为自己对这几把破手弩有兴趣了……

　　林立真是有些苦笑不得，这种箭槽只是随便打磨，弩机都还有些松的粗货，哪个魔法师敢把它贴身藏着当暗器？搞不好敌人没射到，倒是把自己给射死了……


第0092章 彩虹精金

　　大概是因为曼尼斯家族专营魔法装备的关系，这一间出售武器盔甲的镀金玫瑰里，好东西实在少得可怜，唯一能让林立看得上眼的，只有一把双手剑。

　　老实说这把双手剑真是有些奇怪，明明是以寒冬铁打造，剑身上却没绘上任何魔纹，对林立这种追求完美的人来说，这简直是不能容忍的事，寒冬铁本身就蕴涵着强大的冰系魔法元素，经过魔纹增幅之后，更是可以将这些魔法元素发挥到极致，如果有一枚质量上乘的冰系魔晶，再遇到一位不错的铭文师，这把双手剑绝对可以成为一把强大的魔法武器。

　　可惜……

　　好好一块寒冬铁，就这么被糟蹋了。

　　然后林立又看了看价格，才发现这么一把以寒冬铁锻造的双手剑，价格竟然只是一般铁剑的档次。

　　林立顿时明白，自己找错地方了。

　　这胖老板为人倒是很精明，但眼光却是差得吓人，一个能把寒冬铁当凡铁卖的人，你还指望他能从锻造工艺上判断出箭头的来历？指望这个还不如指望葛瑞安突然减肥来得容易……

　　就在林立打算走人的时候，却又有一阵脚步声从门外传来。

　　进来的是个二十多岁的年轻人，看上去跟凯文差不多年纪，只是比起斯文俊秀的凯文来，这人完全是另一个极端，一张黝黑的脸庞棱角分明，双手粗糙有力，很明显是长期从事体力劳动，身材强壮而又高大，走进门来的时候，简直就象是一头黑熊把门给堵住了一样。

　　以胖老板的精明，他又怎么可能看不出来，这年轻人全身上下加起来，可能都不到两个金币，看看那身皮甲，再看看那双皮靴，加洛斯城里就算拉出个要饭的来，可能也要比他富裕一些。

　　更别说更旁边那位魔法师先生比了，看看人家身上穿的什么，那可是价值近万金币的符文法袍，除了魔法公会之外，加洛斯城还没有哪个魔法师敢穿着这一身到处走？更不用说手上戴着那枚戒指，光那一枚黑色的钻石，估计就能买下十间镀金玫瑰……可惜，这么大的一位财主，却是光看不买，这实在太可惜了……

　　穿着气质不同的两个人，接待规格自然也完全不同。

　　那年轻人进门的时候，胖老板连眼皮都没动一下，就这么有气无力的问了一声：“什么事？”

　　“我想把它卖掉……”年轻人说着，将一包东西递到了柜台上，他的声音听起来有些低，放手的时候，目光中还带着一丝浓浓的不舍。

　　胖老板依然在埋头算帐，也不知道他听清楚对方的话没，那包东西放下好半晌之后，才听见他含糊的应了一声：“哦……”

　　年轻人等了半天却没有下文，他不得不小声提醒了一下：“您先看看好吗？”

　　“急什么，没看见我在算帐吗？”被他这么一催促，胖老板顿时有些不太高兴，但抬头瞪了年轻人一眼之后，好歹还是将目光挪到了那包东西上，只见胖老板随手揭开外面的包裹着的布条，里面露出了一段黝黑的剑身，从那长度判断，这应该是一把双手剑。

　　“一百金币。”随口报出一个数字之后，胖老板又埋下了头来。

　　“一百金币？”年轻人那黝黑的脸上，有些吃惊也有些失望：“您是不是看错了？这可是暗炉陨铁锻造的武器，怎么可能才一百金币？”

　　“什么乱七八糟的暗炉陨铁，你自己看看这剑身，这象是暗炉陨铁锻造的武器？”大概还是第一次被人质疑自己的眼光，而且还是这么个比乞丐都不如的年轻人，胖老板顿时就火了，将裹在外面的布条一扯，露出里面那黝黑的剑身：“你自己看看，这剑身比你脸还黑，暗炉陨铁能锻造出这样的武器？”

　　“但是……但是……”

　　就在两人争执的时候，一旁的林立却已经看出来了。

　　这一次胖老板还真没看错，那把布条包裹着的双手剑，还真不是用暗炉陨铁锻造的。

　　暗炉陨铁锻造的武器，虽然同样透出一种黑色，但却是黑亮黑亮的，就好象自己手上带着的那枚元素洪流戒指，而柜台上那把双手剑，却是黯淡无光无一丝亮色。

　　但胖老板开出的价格，却是差了十万八千里。

　　如果林立没看错的话，这一把双手剑所使用的，应该是稀有魔法金属彩虹精金，这可是比暗炉陨铁更加珍贵更加稀有的金属，以彩虹精金锻造的武器，会在锻造过程中，随机产生多种魔法属性，少则两种，多则七种，至于具体出现多少种，就要看锻造者的水平了，一般铁匠能够锻造出四种以上，就可以称得上是高手了。

　　当然……林立这种家伙不在此例，锻造宗师是妖孽一般的存在，完全无法以常理来衡量，彩虹精金落在他手里，那几乎是必出七种属性。

　　不过七属性全出这种事，对大多数人来说都只是一段传说。

　　一般来说，彩虹精金锻造的武器，只要能出四种属性，就绝对可以卖出天价，而眼前这一把双手剑，在林立看来至少出了五种属性以上，因为这把武器的颜色实在是太深了，彩虹精金经过锻造之后，属性越多颜色也就越深，只有出了七种属性之后，才会回归本原，呈现出七彩斑斓的彩虹光芒。

　　所以林立有些想笑，出了五种属性的彩虹精金武器，居然还有人敢出一百金币，这个价格给你看一眼还差不多，这东西要是遇上了识货的，上百万金币都能卖得出来，这可是魔武双修者可遇而不可求的极品装备。


第0093章 碎盾

　　以彩虹精金锻造而成的武器，若是落在了会用的人手里，那可是真正的大杀器，只需要一丝魔力进行控制，就可以轻易的在各种魔法属性之间随意切换，这种变幻莫测的攻击方式，足以让任何对手头疼。

　　“肯给一百金币已经是可怜你了，你自己张开眼睛看看，我店里的武器，哪件不比你这破剑强？就这么个破剑，你还想卖多少？一千金币还是两千金币？”大概是觉得这人影响了自己的生意，胖老板很不耐烦的从帐本中抬起头来：“反正我只出一百金币，你愿意卖就卖，不愿意卖就滚，别在这挡着我做生意。”

　　青年张了张嘴，想要为自己辩解几句，但话到了嘴边，却又什么都没说，最后他只是默默的用布条将双手剑包裹好，然后又默默的背在背上，然后转身往镀金玫瑰外走去。

　　“等等。”刚走到门口的时候，那个一直没说话的魔法师，却出声将他叫住：“这把双手剑，你准备卖多少金币？”

　　“您愿意买？”这一句话，就好象黑暗中的一点光明，青年黯淡的目光，顿时又亮了起来：“一千金币……哦不不不，八百金币，只要您给我八百金币，它就是您的了。”

　　“八百？”林立微微一愣。

　　对林立来说，这一愣其实很正常，谁又能想象到，一把用彩虹精金锻造出的五属性魔法剑，会只卖八百金币？

　　可对那走投无路的青年来说，这一愣却又是另外的意思，他以为这个魔法师是嫌太贵了，那张黝黑的面庞上，不由露出了几分犹豫的神色，但最后他还是咬了咬牙，又报出了新的价格：“六百金币，魔法师先生，六百金币您就可以把它拿走。”

　　自己一句话都还没说，价格却一连降了两次，林立顿时什么都明白了。

　　这个青年肯定是急着用钱，不然也不会这么急着出手。

　　老实说，林立从来就不认为自己是什么道德高尚的人，若是换了以前，他多半也就顺水推舟，直接出个低价把这双手剑给买了，“有便宜不占是王八蛋”——这可是葛瑞安那老家伙说的……

　　但自从奥法药剂拍卖会上发了一笔横财之后，这家伙倒是收敛了许多，所谓发财立品，大概就是指的这种情况，为了几个小钱干这种事，不值得……

　　“你很需要用钱？”林立没有还价，却是这么问了一句。

　　“是的，魔法师先生，我爸爸病了，需要钱买药。”青年从这个魔法师的话中听出了一丝希望，一张黝黑的脸庞上也不由带着一分喜色。

　　“需要多少钱？”

　　“一千金币左右……”

　　“那六百金币怎么够？”

　　“我把家里的房子卖了，再凑一凑，应该差不多了。”青年的声音越来越低，到最后竟已是隐隐带着一丝沙哑。

　　“算了，房子也别卖了。”林立点了点头，从口袋中摸出一只钱袋，这是葛瑞安给他零用的，里面正好装了一千个金币：“这一千金币，算是我借给你的，双手剑暂时作为抵押，什么时候你挣够了钱，就到魔法公会来找我赎回去。”

　　“真的？”青年猛的抬起头来，黑脸上充满了惊喜的神色：“您真的肯借钱给我？”

　　“我无所谓的，反正你不还钱的话，这把双手剑就归我了，我可不吃亏，也不怕实话告诉你，这把双手剑可不只一千金币，远远不止……只有那些脑子有问题的家伙，才会出一百金币这种可笑的价格。”

　　“谢谢您，魔法师先生。”青年脸上满是惊喜，用颤抖的双手从对方手中接过了钱袋，一直到这一刻，他才知道自己真的不是在做梦，捧着那沉甸甸的钱袋，他整个人都轻松了，有钱买药了，爸爸有救了……

　　“魔法师先生，您这话是什么意思？”胖老板本来在埋头算帐，听见林立的话，却忍不住把头抬了起来，胖脸上带着几分不满的神色：“您愿意帮助他，这是您私人的事情，跟我的眼光有什么关系，难道您真的觉得，这把破剑比我店里的武器还好？别开玩笑了……”

　　林立笑了：“你不信？”

　　“我当然不信。”胖老板脸上露出几分骄傲的神色：“我在镀金玫瑰工作了二十年，别的东西不敢说，但这一双眼睛是绝对不会看错的，这种破铜烂铁，冒险者工会外面要多少有多少，全是给最低级的冒险者用的。”

　　“我觉得，有件事您没弄清楚，您只是一位魔法师，可不是一个铁匠，更不是一间武器店的老板，说到魔法，您可能比我强一百倍，但说到武器鉴定……”胖老板脸上的笑容中带着几分讥讽：“我闭着眼睛，光用鼻子闻，可能都比您强一百倍，不要以为魔法师就是万能的，从我手里卖出去的武器，可能比您见过的都多，您觉得自己有资格跟我说这些吗？”

　　“那我们干脆打个赌怎么样？”林立实在不想跟他纠缠什么眼光问题，对于一个能把寒冬铁当凡铁卖的人来说，眼光这种东西实在是太深奥了。

　　“打赌？”胖老板吞了口口水，稍稍有些犹豫了。

　　“你害怕了？”跟葛瑞安混了这么久，林立别的东西没学到多少，一张嘴巴倒是变得更毒了。

　　“谁说我不敢！”

　　“很好，那就来赌一赌，看是你店里的武器好，还是这把低级冒险者用的剑强。”林立一伸手，没费什么力气，就从青年手中接过了那把双手剑。

　　这一幕落入青年眼中，顿时就让他眼睛都看直了。

　　这把双手剑是他拿出来的，他自然比其他人更加清楚，这把看似平凡的武器究竟有多重，当林立向他伸出手的时候，他还稍稍愣了一下，他根本没想到，这个看似孱弱的魔法师，竟然能拿起如此沉重的武器。

　　他又怎么会想到，自己面前站着的人，根本就是一个怪物。

　　身为一名宗师级铁匠，林立的身体可比看上去强壮多了，就算如今没经过任何训练，也至少有着三四级战士的身体素质，这家伙要是好好训练一下的话，魔武双修虽不太可能，但起码也是五六级以上战士的实力。

　　拿起一把沉重的双手剑，对他来说不过是吃饭喝水这么轻松。

　　“把你店里最好的盾拿来。”

　　“好。”这胖子也是个不怕死的，听林立这么一说，脾气也上来了，径直就上了二楼。

　　看到胖老板上了二楼，青年心头不由有些忐忑，镀金玫瑰可是加洛斯最好的装备店，万一胖老板真拿出什么厉害的盾牌，让这位好心的魔法师先生输了可怎么办……

　　然后他就看到了令人目瞪口呆的一幕。

　　那位好心的魔法师先生双手握剑，对着空气虚劈了两记，顿时就只听一阵沉重的破空之声……

　　一个身体孱弱的魔法师，却拿着足有半人高的双手重剑在劈砍，世界上还有比这更诡异的事吗？青年狠狠的揉了揉眼睛，他觉得自己一定是眼花了。

　　“不错不错，这剑真是不错。”连续几次劈砍，林立这才脸不红气不喘的停下手来，很是满意的夸了几句，然后又有些好奇的问了一句：“对了，你叫什么名字？”

　　“魔法师先生，我叫希恩，希恩·波利罗。”听着这位帮助过自己的魔法师先生发问，青年很恭敬的报上了自己的名字。

　　“希恩是吗……”林立正打算跟他聊上几句，却又听见楼梯上传来一阵声音，然后他就看见，胖老板拖着一面塔盾下来了。

　　林立不由有些气结，这家伙倒是有些小聪明，居然懂得拖一面塔盾下来。

　　双手剑的攻击方式就是劈砍，而塔盾无疑是所有盾牌当中，对劈砍防御最有效的，而且那面塔盾上，还隐隐透出一股魔法波动，看来这又是一件经过铭文处理的魔法装备。

　　不过无所谓，在彩虹精金之下，一切都是浮云……

　　林立对这一把彩虹精金锻造的双手剑，实在是太有信心了，这可不是一般魔法装备可以抵抗的利器。

　　“魔法师先生，你想赌点什么？”胖老板可不是锻造宗师，这么沉重的一块塔盾从二楼拖到一楼，早把他累得慢头大汗，但在说出这句话的时候，声音中却充满了无穷的自信，这可盾牌可是他花大价钱从一个冒险者手里买来的，为了提高防御能力，他还专门请了一位魔法师帮他布下魔纹。

　　这几天他已经试过很多次了，店里各种各样的武器都试过，但不管多么锋利的武器，只要是劈在这块塔盾之上，都绝不会留下一丝痕迹，胖老板绝不相信，那把看起来破破烂烂的双手剑，能比自己店里的武器还厉害。

　　这一场赌博实在太吸引人了，连熔炉旁那两个挥汗如雨的铁匠学徒，也不由自住的放下了铁锤，躲在门口悄悄的往里张望着。而他们这诡异的举动，自然也吸引了更多的路人，不时有人在镀金玫瑰门外停下脚步，用好奇的目光向店里张望着。

　　只是一眨眼的时间，镀金玫瑰门外就围了好几十人，弄得一间冷冷清清的武器盔甲专卖店，竟是热闹得仿佛闹市。

　　“就赌一千金币好了。”

　　“好！我倒要看看，这把破剑是不是真的这么厉害。”

　　“你让开一点，我怕伤到你……”将那块盾牌摆好之后，林立还好心的问了一句：“对了，盾牌要是被劈坏了，你会不会有什么麻烦？”

　　“不会……”胖老板又吞了口口水，这个魔法师的眼神，让他很不自在……

　　“那就好！”

　　随着一个“好”字出口，双手重剑已是被高高举起。

　　紧接着林立一丝魔力输入剑身，刹时之间就只见双手重剑上一丝光晕流动。

　　在这一丝魔力之下，这把以彩虹精金锻造而成的武器，立刻变得无比陌生，森森的寒气从剑身透出，又哪还有一丝先前黯淡无光的样子？光晕流动的剑身就仿佛一汪秋水，在空中划过一道闪亮的轨迹……

　　这凶猛无比的一剑，就好象一道闪电劈过。

　　然后两人就只听见“喀嚓”一声脆响。

　　镀金玫瑰里，忽然静了下来……

　　不管是希恩，还是胖老板，在几乎同时呆住了。

　　希恩是没有想到，这个好心的魔法师先生，竟然能劈出这么凶猛的一剑。

　　而胖老板则完全是被剑光震住了，先前那一刹那，他看得是清清楚楚，原本黯淡无光的双手重剑，在劈下来的一刹那间，竟是涌出了耀眼的光芒，他在镀金玫瑰工作了二十年，又怎么会不认识，这高级魔法武器特有的光亮？

　　镀金玫瑰外，同样安静。

　　包括那两名铁匠学徒在内，几乎所有的围观者，都正紧张的望着那面塔盾，在这一刻，竟是连一声呼吸都听不见。

　　那闪电般的一剑之后，连时间都仿佛停止了。

　　镀金玫瑰内，没有一丝一毫的变化，双手重剑握在林立手上，那面沉重的塔盾依然完好无损。

　　“哈哈哈……我早就说过，这么一把破剑，怎么可能劈开我店里最好的盾牌！”四周静得惊人，胖老板的笑声传得很远很远。

　　“啪……”

　　胖老板的笑声当中，这一声脆响尤为刺耳。

　　然后所有人就看见，那看似完好无损的盾牌上，正有一道缝隙开始蔓延……

　　随着那一声脆响传来，胖老板就好象忽然之间被人扼住了喉咙，脸上的笑容一下僵住了。


第0094章 金眼蜥蜴

　　塔盾上的裂纹又细又密，在连绵不绝的脆响当中，如同瘟疫一般蔓延开来，只是眨眼之间就已布满了盾牌表面。

　　而胖老板那双小眼睛，也随着那一道道裂纹，越睁越大……

　　“蓬！”然后就是一声闷响，无数细小的碎飞溅开来，就如同四散的灰尘一般，在宽敞的武器店内弥漫着。

　　坚固而又厚重的塔盾，竟只是一剑就被劈碎。

　　这是什么变态武器……

　　所有人的目光都呆住了，他们张开的嘴巴里，足以塞下一个个鸡蛋。

　　在塔盾碎裂的同时，胖老板就一下坐到了地上，心头更是死灰一片，完了完了，一切都完了……

　　这面塔盾可是亚伦·马齐斯先生点名要的，如今被却被人一剑劈成了碎片，过两天血色兄弟会的人问起来，自己上哪里再找一面给他？胖老板现在真是杀了自己的心都有了，好好的生意不做，去跟人打什么赌，而且还是跟一个魔法师打赌，自从魔法公会出了个费雷之后，现在全加洛斯的魔法师都跟怪物差不多，为什么还要去招惹他们……

　　“承惠一千金币。”一剑劈碎塔盾，林立心情很不错，彩虹精金锻造的武器就是不一样，刚才自己尝试着用一丝魔力进行控制，很轻易的就激发了碎击属性，这可是专克一切重甲的利器，落到真正的强者手里连山峰都能劈碎，更何况是一面小小的塔盾？

　　胖老板哆嗦着从地上爬起来，连衣服上的灰尘都来不及拍去，就赶紧走到了柜台后面，将沉甸甸的一袋金币交到了林立手上，即便是对镀金玫瑰这样的武器店来说，一千金币也绝不是什么小数目，当钱袋一过手的时候，胖老板真是觉得心都在抽痛。

　　可抽痛归抽痛，他可不敢赖帐。

　　刚才那一剑劈出去，他就知道自己踢到铁板了，面对这样的怪物，谁敢赖他的赌债？

　　“真的没什么麻烦？”林立伸手接过钱袋，掂了掂重量，这才心满意足的揣进包里，临离开前，还好心的问了胖老板一句。

　　“没有……真的没有！”胖老板咬牙切齿，却只能目送林立离去。

　　“咦，费雷，怎么是你？”林立一只脚才刚踏出镀金玫瑰，就看到前方一个熟人走来。

　　“啊……原来是伊瑟拉族长，真巧真巧……”刚刚劈碎了人家一块塔盾，还顺手搞了人家一千金币，就算林立脸皮再厚，此时跟伊瑟拉打起招呼来，也不禁有些不好意思。

　　“呵呵，费雷你这就有点见外了吧。”亲眼目睹了那一场决斗之后，伊瑟拉可不敢在林立面前拿族长架子：“我们认识也不是一天两天了，大家年纪都差不多大，你直接叫我伊瑟拉不就行了？葛瑞安会长也是这么叫我的。”

　　“好吧好吧，伊瑟拉。”天天族长长族长短的叫，林立自己都觉得别扭，既然伊瑟拉也这么说了，他当然是从善如流，反正有葛瑞安这老家伙撑腰，这加洛斯城里，他想直呼谁的名字就能直呼谁的名字，包括城主大人在内，谁敢说他半句？

　　“费雷你可是稀客啊……今天怎么想到光顾镀金玫瑰了？”

　　“想找个铁匠打听点事。”听伊瑟拉这么一问，林立倒是想起了口袋里那半支箭头：“对了伊瑟拉，你们曼尼斯家族里，有没有厉害点的铁匠，我手上有件东西，想找他们问问来历。”

　　“厉害点的铁匠……”听到林立这么一问，年轻族长那张斯文俊秀的脸上，却露出了一丝苦笑：“如果曼尼斯家族有厉害铁匠的话，我早就多开几家武器店了，你又不是不知道，现在的加洛斯城，卖武器可比卖魔法装备好赚多了。”

　　“对了费雷，今天好不容易碰到你，有件事我想跟你商量商量，能不能给我弄几瓶魔能药剂？详细情况我上次已经跟葛瑞安会长说过了，一共只需要三瓶，作为报酬，你可以在曼尼斯家族珍藏里任选三件东西。”

　　伊瑟拉又一次提起了魔能药剂的事，这一次林立倒是不太好直接拒绝，只得云里雾里的给他扯了一通材料难搞之类的理由，最后被逼得没有办法，林立也只得暂时答应他，如果他能搞来材料的话，自己就帮他配三瓶，至于报酬什么的，看着给就行了……

　　两人在外面谈着生意，里面那位刚刚站起来的胖老板，却又吓得坐到了地上。

　　拿着曼尼斯家族的钱，他又怎么会不清楚，外面那个斯文俊秀的年轻人是谁？

　　他怎么也没有想到，这个魔法师竟会跟族长大人有交情。

　　胖老板觉得自己，真是从来没这么倒霉过，也从来没这么彷徨过，这可怎么办……

　　就因为自己跟人打了一场赌，亚伦·马齐斯点名要的塔盾就给人劈碎了，而紧接着又发现，这个人竟然跟族长大人交情不浅，看两人谈话时的表情，族长大人甚至还有求于他，若是刚才那一场争执被捅了出去，那后果……

　　又跟伊瑟拉聊了几句之后，林立看看天色也已经不早了，这才转身离开了镀金玫瑰。

　　胖老板担心的事情很快变成了现实，先前围在镀金玫瑰外看热闹的路人中，早就人将先前那一场争执添油加醋的讲了出来，虽然传进伊瑟拉耳中的只是只言片语，但这位年轻族长何等聪明？那只言片语传入耳中，片刻间就推出了事情的大概。

　　这时候他才明白，为什么费雷魔导士离开的时候，脸上的神色这么古怪……

　　“约瑟夫你这个蠢货！”走进镀金玫瑰的时候，伊瑟拉一张俊脸黑得吓人，神色间就好象要吃人一般，不管是那两个铁匠学徒，还是被叫做蠢货的胖子约瑟夫，他们谁也没见过族长大人发这么大的火。

　　约瑟夫刚刚才挣扎着站起来，此时听见伊瑟拉的怒吼，顿时又吓得坐了下去……

　　“你知不知道你干了什么？”伊瑟拉走进镀金玫瑰，一只指着约瑟夫的手，已经气得隐隐有些发抖：“你……你知不知道，知不知道跟你打赌的人是谁？”

　　“族长大人，我知道我错了，我有眼无珠，我该死，我不该冒犯族长大人的朋友。”这个名叫约瑟夫的胖子，倒也还算有些眼色，一看伊瑟拉发货，赶紧痛哭流涕扑过去求饶：“求您看在我为曼尼斯家族服务了二十年的份上，就饶了我这一次吧……”

　　“二十年？”伊瑟拉气得脸色铁青：“你跟谁打赌不好，你非要去跟他打赌，得罪了他，别说二十年，你就算在曼尼斯家族服务一千年都赔不起！”

　　“您就再给我一次机会吧，我明天就去向这位魔法师先生道歉，他是您的朋友，一定不会介意这件事的……”

　　“朋友？你以为就凭我伊瑟拉，有资格跟这样的人做朋友？”

　　在这一刻，约瑟夫几乎不敢相信自己的耳朵……

　　他整个人都呆住了，一只手停在半空，却不知道该往哪里放。

　　刚才族长大人说了什么？他好象是说……就凭我伊瑟拉，有什么资格跟这样的人做朋友？

　　约瑟夫整个人就好象被雷劈了一样，目瞪口呆的傻在那里，他完全无法想象，加洛斯城里，还有什么人是连族长大人也没资格跟他做朋友的……

　　“蠢货！他叫费雷——魔法公会的费雷！”

　　“我的天……”族长大人七急败坏的怒吼声传入耳中，约瑟夫才终于知道，刚才跟自己打赌那位魔法师先生，究竟是什么人物了，魔法公会的费雷……在今天的加洛斯城，还有谁的名字比他更加响亮？

　　一番痛骂之后，伊瑟拉的火气终于是小了一些，只是想想还不解气，于是又恨恨的踹了地上的胖老板一脚：“明天就滚去魔法公会，求费雷魔导士原谅你，如果求不到的话，你也不用回来了，自己找个地方上吊吧。”

　　“族……族长大人……”听到族长大人这句话，伊瑟夫心里终于稍稍松了口气，带着几分劫后余生的心情，伸手抹了一把额头上的冷汗，又有些欲言又止的小心请示：“刚才……刚才……费雷魔导士打赌的时候，把亚伦·马齐斯先生要的那面塔盾给劈坏了，万一血色兄弟会问起来，我该怎么处理？”

　　“血色兄弟会？”伊瑟拉一声冷笑：“费雷魔导士肯劈坏那面盾牌，那是他亚伦·马齐斯的荣幸，他感谢你都来不及，怎么会找你麻烦……你自己准备一下，明天滚去魔法公会求费雷魔导士原谅你吧。”

　　“是！”

　　对于镀金玫瑰里发生的一幕，林立一点也不知情，他现在正走在回魔法公会的路上，今天一天转下来，虽然没问出那半截箭头的下落，但跟那个胖老板打了场赌，倒是让自己的心情好了许多。

　　“费……费雷魔导士！请等一等……”可才出了镀金玫瑰没多久，林立却忽然听见，身后似乎有人在叫自己的名字。

　　“希恩？”回头一看，却看见镀金玫瑰里那个黑熊一般强壮的青年，正气喘吁吁的从背后追来，林立不由有些奇怪的停下了脚步。

　　“请等一等，费雷魔导士……”希恩从身后赶上的时候，已是累得上气不接下气，一张黝黑的脸膛上满是汗水，随着一声声粗重的喘息声，他那仿佛黑熊般强壮的身体正剧烈起伏着。

　　林立有些奇怪：“希恩，你怎么会知道我的名字？”

　　“刚……刚才在镀金玫瑰的时候，听到……听到那位伊瑟拉族长说的。”希恩抹了一把额头上的汗水，这个黑熊般强壮的青年笑起来时，总有种憨厚的感觉。

　　“呵呵，那你追出来，是为了什么事？”虽然只是第一次见面，但林立对这个憨厚的青年却抱着很大的好感，因为他觉得，一个为了病重的父亲，可以忍受胖老板那恶毒辱骂的人，本质上绝不会差到哪里去。

　　“是为了这个吗？”林立想了想，伸手将那把被布条包裹的双手剑递了过去：“如果舍不得的话，你就先拿回去好了，等什么时候有了钱，再到魔法公会来找我也是一样的。”

　　“不是不是……”希恩一边喘着粗气，一边急忙摇头否认。

　　“那是为了什么？”

　　希恩先是有些犹豫，不过想了一想之后，还是一咬牙说了出来：“加洛斯的人都说，您是一位很厉害的药剂师，所以……所以……我想求求您……救救我爸爸……”

　　“救你爸爸？”林立心头有些奇怪：“是不是一千金币不够？”

　　“不是的费雷魔导士。”希恩说着说着，眼眶就红了起来：“我跟我爸爸，都是加洛斯城的冒险者，就在前几天的时候，我们接了一个捕杀金眼蜥蜴的任务，可在捕杀金眼蜥蜴的时候，爸爸却不小心被它咬了一口……我听说您是一位很厉害的药剂师……所以……所以……”

　　希恩声音越说越低，一连说了两个所以，都没所以出什么来。

　　但林立却是听明白了，早在落日山脉的时候，他就杀过两头金眼蜥蜴，这种魔兽力量不强，毒性却厉害得吓人，一旦被咬上一口，处理起来恐怕比诅咒还麻烦。


第0095章 火羽山

　　金眼蜥蜴的毒很阴险，几乎不可能彻底清除。

　　如果只是想保住性命倒不太难，一般医生都可以做到，但这只是清除大部分毒素，已经侵入体内的，却会慢慢潜伏下来，对身体进行由内而外的破坏，随着这种破坏，中毒的人会一天比一天虚弱，大概半个月之后，就能把一个生龙活虎的壮汉变成废人，其阴险程度，甚至不逊于林立所配的高浓度狂野药剂。

　　除了牧师的十五级神术生命唤醒之外，唯一能够彻底清除这种毒素的，就只有清毒药剂。

　　所以希恩一说到金眼蜥蜴，林立就知道是怎么回事了。

　　“带我去你家。”林立记得很清楚，自己口袋里，至少放了四瓶清毒药剂，这可是在落日山脉上生存的必备药剂。

　　希恩先是愣了一下，然后才慢慢明白了林立话中的意思，这个憨厚青年顿时只觉得脑海中一阵眩晕，狂喜当中，已是在那高兴得手足无措，甚至连说话都有些结巴：“谢谢……谢谢您，费雷魔导士……谢谢……谢谢！”

　　于是林立这一路之上，就听见希恩就在那不停道谢，不得不承认，这个黑熊般强壮的青年，实在没什么口才，翻来覆去的都是那么几句感谢，完全没什么新意，比起城主府宴会上那些富商名流来，简直差了十万八千里，但听在林立而中，却是觉得异常的实在……

　　希恩一家就住在城西，这一片是加洛斯物价最低的地方，再加上离冒险者公会又近，所以大多数低级冒险者，都会选择在这里居住。

　　当然，这么一片地方，在生活质量上，自然也远远比不上别处。

　　四周建筑大多有些破旧，从颜色看来应该是有些年月了，许多地方还搭着木棚，简陋而又腐朽，看上去就好象风一吹就能吹倒似的，一路上不时一些行人经过，大多是身穿皮甲皮靴，一身低级冒险者的打扮，就好象正紧紧跟在身后的希恩。

　　“费雷魔导士，我们到了。”在穿过几片建筑物之后，希恩在一间小屋前停下了脚步。

　　尽管已有了心理准备，但在看见这间小屋时，林立还是忍不住有些吃惊，这房子实在太简陋了，就算黑市上那间加洛斯交易所，看起来也比它强上百倍。

　　林立不是没去过冒险者家里，但如此简陋的小屋，他却还是第一次看见……

　　屋里的陈设更是简单，两把椅子两张床，再加上一张木桌，就是这家里所有的东西，墙角处堆着一些杂物，有各种低级魔兽的毛皮，也有随处可见的银叶之类的草药，其中一张床上，躺着一名中年男子，看上去差不多四十多岁，与希恩一般的皮肤黝黑身体强壮，唯一不同的是，那张黝黑的脸上胡子拉茬，看来是许久没挂过了。

　　这应该就是希恩的父亲。

　　他睡得很沉，一张打着补丁的毛毯正盖在他身上，看着这个熟睡中的中年人，林立不由想起了将自己带出落日山脉的麦格雷尼。

　　“希恩，去弄点水来。”林立一边说着，一边从口袋里掏出了一瓶清毒药剂，但却没有直接递给希恩，而是让他去取些水来，清毒药剂这东西太霸道，如果直接喝的话，毒倒是能清，但清完之后却很容易拉肚子，所以一般都要用清水进行稀释，让药效变得平缓一些。

　　希恩很快就把水送来了，装在一只铁质水壶里，送过来的时候，他那张黝黑的脸上还有几分尴尬：“家里只有这个能装水了……”

　　“没关系，这个也是一样的。”林立笑了笑，从希恩手上接过水壶，然后打开玻璃瓶，将那大半瓶浓浓的黑色汁液倒进了水壶当中。

　　老实说……清毒药剂的味道，实在是太难闻了。

　　这东西大量使用幽灵草汁液，配出来的味道又熏人又刺鼻，靠得近了搞不好连眼泪都能给你熏出来。

　　又黑又浓的汁液倒进水壶，林立赶紧拧紧壶盖，然后小心的将清毒药剂摇匀。

　　“把这个拿去给你爸爸喝了，最多十分钟就能醒来。”

　　“嗯……恩……谢谢你……费雷魔导士……”希恩声音中有些哽咽，他活了二十多岁，还是第一次高兴得想哭。

　　为了帮父亲解毒，希恩几乎跑遍了大半个加洛斯城，找了一个又一个的医生，但就算是最便宜的药，也需要一千金币，一千金币对于这个家来说，简直就是一笔无法负担的巨款。

　　为了筹够这笔钱，为了保住父亲的命，希恩几乎想尽了所有的办法，家里能卖的东西都卖了，还跟冒险者公会借了一笔钱，但离一千金币，却还是遥遥不可及……

　　然后他就想到了那把双手剑……

　　事实上就连希恩自己都不知道，这把剑究竟是什么来历。

　　他只是隐约记得父亲说过，在几百年之前，波利罗家曾经出过一位大人物，这把剑就是他的武器。

　　但大人物用过的武器，并不一定就能卖上高价。

　　希恩背着这把剑，几乎走遍了加洛斯所有的武器店。

　　但却没有一个老板，愿意出六百金币的价格购买。

　　在镀金玫瑰的时候，希恩都已经绝望了。

　　这已经是他最后的希望了，连镀金玫瑰都只肯出一百金币，希恩真的不知道，自己该去拿里挣这六百金币。

　　而之后的一切对他来说，简直就好象做梦一样……

　　当那沉甸甸的一袋金币，就好象是黑暗中的一点光明，刹那间照亮了希恩的眼睛。

　　在那一刻，希恩就好象一个溺水者，在水里拼命的挣扎着，在他就要绝望的时候，却有人向他伸出了温暖的援手……

　　希恩不懂什么大道理，他只是暗暗发誓，自己一定要报答这个好心的魔法师，不管是干什么！

　　而这个时候，林立却发现了一些奇怪的东西。

　　那东西就在墙角杂物当中，说得更准确一点，它就沾在几根银叶草上面，看起来黑黑的一片，就好象是一点污浸……

　　除了明白它价值的人外，大多数人看了它，多半都只会当成杂草撇开。

　　但林立知道，它其实还有另一个名字。

　　它的名字叫黑莲花！

　　“希恩，你跟你爸爸，是不是曾经在城里卖过一些草药？”想起当初收的那一批草药，林立渐渐有些明白了。

　　“费雷魔导士，您怎么知道？”希恩神色间有些惊讶。

　　“果然……”林立突然笑了起来，很高兴的拍了拍希恩的肩膀：“希恩，这次你可帮了我的大忙了！”

　　“呵呵……”希恩的笑声很憨厚，虽然他不明白林立在说些什么，但他却能够看得出来，费雷魔导士很高兴。

　　“来来来……希恩，你先看看这个。”林立把憨厚青年拉到墙角，然后弯下腰来，很小心很小心的从那一堆银叶草中，把半片黑莲花花瓣挑了出来：“你还记不记得，这种草药是在什么地方采到的？”

　　“这个……这个也是草药？”希恩望着那半片黑莲花花瓣，有些疑惑的挠了挠头。

　　“当然！”

　　“哎呀……”憨厚青年神色间很是懊恼，狠狠的在自己脑门上拍了一巴掌，以他那魔兽般的力量，这一巴掌下去，顿时就是“蓬”的一声闷响：“上次采银叶草的时候，我就采了两朵，后来觉得这花黑漆漆的不好看，混进银叶草里怕别人不买，就顺手拿出来丢掉了，早知道不该丢的……”

　　“……”林立忽然很想撞墙。

　　把黑莲花混进银叶草里，然后还嫌它黑漆漆的不好看，又挑出来丢掉……这是人干的事情么？

　　“这个真是草药？”见这位魔导士先生神色古怪，希恩问的时候也小心了许多。

　　“……真的。”

　　“哎呀……”希恩又是一巴掌拍在脑门上：“早知道该把另外两朵也一起采了！”

　　“什么？”林立吓了一跳：“还有两朵？”

　　见林立问得这么慎重，希恩也不敢大意，他很仔细的回忆了一下，这才有些不太肯定的说了一句：“也可能是三朵……”

　　“……”林立觉得自己已经没力气了：“在什么地方……”

　　“就在火羽山，平常我跟爸爸去那里做任务的时候，都会顺便采些草药回来卖。”

　　“奥兰纳的火羽山？”林立隐隐记得，安度因好象提过这地方，据说还是一座死火山。

　　仔细想想还真有可能，死火山的温度，应该可以满足黑莲花生长的极限环境，不过一次长出四五朵，这好象太多了一点，难道那地方不仅仅是一座死火山？


第0096章 奥兰纳的邀请

　　从某种程度上来说，黑莲花这种东西，其实已经超越了草药的范畴，它生长的地方，必须要有足以融化钢铁的极限温度，以及浓郁无比的火系魔法元素，在生长的过程中，黑莲花会不断的吸取四周的火系魔法元素，一直到它完全成熟。

　　这是一个漫长的过程，一朵黑莲花的完全成熟，可能需要十年之久，在这漫长的时间当中，它所吸收的火系魔法元素庞大无比，甚至接近一个大魔导士级别的魔法。

　　一朵黑莲花已是如此，更何况是四五朵之多了。

　　林立有些不敢相信，火羽山中竟会蕴藏着如此惊人的火系魔法元素。

　　“希恩，你还记不记得，是在什么地方采到这种草药的？”

　　大个子青年很憨厚的笑了笑：“好象是在一个山洞里，嘿嘿……当时我是一不小心摔进去的。”

　　在林立疑惑的目光下，希恩开始讲起了自己的经历。

　　当初这两父子去火羽山，是为了猎杀一种叫火鸦的五级魔兽。

　　身为一名魔法师，林立对火鸦倒并不陌生，许多火系魔法，都可以通过火鸦羽毛降低施法难度，在各种魔法商店里，火鸦羽毛的销路都还不错。

　　这是一种很有趣的魔兽，拥有免疫火系魔法的先天优势，在力量上却不值一提，远远不如与它们同级的狮狮之流，最糟糕的是它们还很贪吃，这个弱点实在是太致命了，哪怕是最低级的冒险者，只要懂得掌握这个弱点的话，都可以利用陷阱诱捕它们。

　　希恩父子也是这样的冒险者，那天他们上了火羽山，很快就布置好了陷阱，然后就开始耐心的等待火鸦上钩。

　　那天也不知道怎么回事，上钩的火鸦竟是出奇的多，刚开始还只是一只两只，可等到中午的时候，却忽然涌出了上百只火鸦，当场就把希恩父子给吓疯了，就算是五级中最废柴的魔兽，这么上百只的涌出来，也绝非人力所能抗衡，一看天上红艳艳的一片，两人几乎是掉头就跑……

　　这一跑就跑了半天，一直到差不多傍晚的时候，希恩才总算摆脱了火鸦的追逐。

　　然后他就发现，自己跟父亲失散了。

　　这时候天已经渐渐黑了，火羽山上黑漆漆的一片，四周伸手不见五指，希恩就靠着半截残缺的火把，在崎岖的山路间艰难的摸索着……没过多久，希恩就觉得脚下一滑，哗啦一下就掉进了一个山洞里面。

　　憨厚青年确实没什么口才，来来回回说了一大通，也没把那个山洞描述清楚。

　　林立只能勉强从他的描述中猜出，那个山洞的大概位置，应该是在火羽山山顶某处，里面有很多弯弯曲曲的岔路，而在这些岔路的角落里，又长着一丛丛的银叶草……

　　“那山洞里的温度，是不是比其他地方高？”林立将这些特点一一记在心头之后，又顺口问了一句。

　　憨厚青年有些诧异：“您怎么知道？”

　　“呵呵，猜的。”

　　林立笑了笑，心头却有些疑惑，能够生出四朵黑莲花的地方，火系魔法元素应该是无比浓郁才对，那是真正的极限温度，就算一块生铁放进去，恐怕都会被融成铁水出来。

　　况且那还是山洞里面，近乎密封的环境当中，这种温度将会变得更加可怕，希恩走进去之后，又怎么会象没事的人一样出来？

　　莫非……火系魔法元素另有来源？

　　这可不是什么好消息……

　　天然形成的极限环境虽然可怕，却总能想出办法克服。

　　可这火系魔法元素若是另有来源，那种力量恐怕就不是人力所能抗衡的了。

　　谁也不知道里面究竟藏着什么，万一是一头强大无比的火系魔兽呢？

　　应该找个机会去看看才是……林立很快下定了决心，黑莲花的诱惑实在太大了，特别是直观感受过先知药剂的威力之后，这种诱惑更是显得异常强烈，一片黑莲花花瓣便能创造出如此神奇的领域，若是换成传说中的短暂神格药剂，那还不得连传奇级别的人物都能随意轰杀？

　　就在林立有些走神的时候，床上忽然传来了一阵咳嗽声。

　　“爸爸，您醒了？”听见这几声咳嗽，希恩脸上顿时一片惊喜。

　　金眼蜥蜴的毒素虽然被清除了，但中年人的身体却还没有完全康复，声音中更是透着一种难掩的虚弱：“希恩……这位魔法师先生是？”

　　“爸爸，他是费雷魔导士。”希恩在父亲身下加了一只枕头，以便让他靠得更舒服一些：“您身上的毒，就是费雷魔导士帮您治好的。”

　　“费雷魔导士……”大约是刚刚醒来的关系，中年人神色间先是有些茫然，然后他就想起了那个在加洛斯传得沸沸扬扬的名字，这个名字实在是太响亮了，以至于中年人想起之后，都还有些不敢相信：“您……您是魔法公会的那位……那位费雷魔导士？”

　　“您好，波利罗先生，我就是费雷。”林立有些头疼，自从跟克伦威尔那一场决斗之后，几乎全加洛斯都知道了自己的名字，这给他带来了很大的困扰，他毕竟才二十来岁，还没有做好成名的心理准备。

　　“我的天……您真是费雷魔导士？”中年人那激动的目光中，充满了难以置信的神色，魔法公会的费雷，天才的药剂师，最年轻的魔导士，无数光环笼罩下，已是仿佛传说一般，他做梦也没有想到，有一天传说会活生生的站在自己面前，甚至还治好了自己身上的毒伤。

　　“希恩……扶我起来。”中年人的声音依然虚弱，但语气却显得异常坚定。

　　憨厚青年先是有些犹豫，毕竟父亲大病初愈，应该躺在床上休息才是，但在中年人再三坚持之下，他还是小心的将父亲扶了起来。

　　“波利罗先生，以您现在的身体状况，还不适合下床……”

　　林立一句话还没来得及说完，却忽然看见中年人挣脱了希恩的搀扶，然后单膝跪在地上，吓得林立赶忙将他扶住：“波利罗先生，您这是干什么？”

　　“您救了我的命，可我却没什么可报答您的。”大病初愈的中年人，也不知道从哪里来的力气，林立一连拉了两次，他竟是纹丝不动，一只膝盖牢牢的钉在地上，语气显得异常固执：“我只能以这样的方式，来表达自己的感激。”

　　“好了好了……您赶快起来，金眼蜥蜴的毒刚刚清除掉，您这几天最好是卧床休息，不要随意走动。”好不容易将中年人扶起来之后，林立又匆匆忙忙的叮嘱了两句，然后就打算向这对淳朴的父子告辞，这种下跪的感谢方式虽让人感动，但林立却始终有些不太适应。

　　林立离开的时候，是希恩送他出来的。

　　在快到翡翠高塔的时候，这个憨厚青年脸上，却忽然露出了一丝欲言又止的神色。

　　“希恩，有什么事吗？”

　　在林立的催促之下，希恩咬了咬牙，似乎是鼓起了勇气：“费雷魔导士……我想求您一件事。”

　　“什么事？”

　　“您能不能考虑考虑，让我做您的随从？”

　　“做我的随从？”林立没想到，希恩所求的居然是这么一件事，他不由有些好奇：“为什么？”

　　“因为……因为……我想报答您。”

　　“呵呵……”林立笑了笑，却并没有直接拒绝，只是拍了拍希恩的肩膀：“回去跟你爸爸商量一下吧，这可不是什么小事。”

　　“嗯。”希恩重重的点了点头，又一直将林立送到魔法公会门口，这才在翡翠高塔前停下了脚步：“我跟爸爸商量之后，能到魔法公会来找您吗？”

　　“可以。”

　　“那再见，费雷魔导士。”

　　“再见。”

　　目送这个憨厚青年离去之后，林立这才转身进了公会大厅。

　　然后他就看见了一个胖胖的身影，葛瑞安正焦躁不安的在大厅里走来走去，一张胖脸憋着，那表情就好象是在便秘一样。知道会长大人心情不爽，公会魔法师们都尽量躲得远远的，谁也不敢在这个时候离他太近。

　　“怎么了，会长大人？”魔法公会上上下下，敢在这个时候靠近葛瑞安的，大概也只有林立了。

　　“你个小王八蛋总算是回来了……”葛瑞安一见林立回来，脸上那便秘的表情顿时松弛了下来，只是嘴上却依旧唠唠叨叨的数落着：“你个小王八蛋是不是属兔子的？一跑出去就不见人影，老子找你找得都快急疯了！”

　　“出事了？”

　　“大事！”葛瑞安脸上的表情比较夸张：“不过是大好事！”

　　“什么好事？”

　　“今天中午回来的时候，我收到了一封从奥兰纳总会发来的公函。”葛瑞安眉飞色舞的讲了起来：“他们为法兰王国三十间魔法公会，各提供了一个为期三个月的学习机会，要求二十五岁以下，七级以上的魔法师，在三个月的学习之后，奥兰纳总会还会安排一次试炼，获得前三名的公会，将会在今年的最高议会评定中，自动获得最高级别评价……”

　　“于是……你就开始打我主意了？我说会长大人，你有点人性好不好，我才跟克伦威尔决斗完，你就不能让我多休息两天？”

　　“你小子别不知道好歹，老子这可是为你好！”葛瑞安大怒，轻轻一巴掌拍在林立头上：“这可是最高议会安排的学习机会，派给你们的导师最起码也是传奇级别，搞不好还是七位仲裁者之一，你小子魔法天赋这么变态，要是能跟着某位仲裁者混上三个月，搞不好直接就能突破大魔导士境界……你以为这样的机会天天都能遇到？你不想去，大把的人削尖了脑袋想往里钻，要不是凯文年纪太大，老子就把他给送去了……”

　　“有没有这么厉害？”林立神色间仍是有些狐疑，他倒不是不想去奥兰纳，只不过是天生的懒病作祟，一时半会改不了而已。

　　“就是这么厉害！”葛瑞安两眼一瞪，斩钉截铁的下了结论。

　　葛瑞安态度这么坚决，林立想了想，反正也要去找安度因翻译高等精灵文，还要去火羽山找黑莲花，去奥兰纳总会倒也正好顺路，于是也就半推半就的从了：“那……什么时候出发？”

　　“三天之后出发，从加洛斯到奥兰纳，大概有两天多的路程，到时候我会安排马车送你去的，你小子可千万给我争气点，在试炼上帮我拿个第一回来，到时候老子倒要看看，那些蠢货谁还敢嘲笑加洛斯魔法公会出不了人才！”

　　“……”

　　“对了……”葛瑞安犹豫了一下之后，又压低声音问道：“你会不会配那种掩盖自己魔法等级的药剂？”

　　“我靠！”林立听得一惊：“你想让我作弊？”

　　“什么作弊，说得这么难听……”任是葛瑞安脸皮再厚，此时被当场揭穿，也是忍不住老脸一红，不过嘴上却还在死撑：“老子是怕你魔法等级太高，吓到那些蠢货而已……怎么样，到底有没有？”

　　“有倒是有，不过要压多少级？”

　　“公函上的标准是十级以下，要不你干脆狠一点，压到七级怎么样，反正你小子这么变态，到时候就算干出点什么出格的事，也很容易用变态精神力搪塞。”


第0097章 随从

　　“哈哈哈……估计那些蠢货做梦都想不到，加洛斯居然派了个十二级魔导士去！”葛瑞安笑得一脸嚣张：“老子倒要看看，这次谁还能把第一抢走！”

　　“你确定其他公会没有二十五岁以下的魔导士？”

　　“你以为人人都是你这种变态？妈的才二十岁，你就敢突破魔导士境界，老天怎么不一个雷劈死你这妖孽……”葛瑞安愤愤不平的唠叨完，脸上神色却又是一变，露出了一副阴谋得逞的笑容，此时的会长大人，看上去就好象一只刚偷完鸡的胖狐狸：“再说了，公函上可是写得清清楚楚，这次学习机会，只为七级以上的魔法师提供，看到了没有……只为七级以上的魔法师提供，魔导士？乖乖的在家玩自己吧！不然你以为老子为什么要让你作弊？”

　　“……”林立真是哭笑不得，这老家伙作弊还作出道理来了。

　　“好好干吧，试炼上弄个第一回来，老子倒要看看，以后谁还敢瞧不起加洛斯魔法公会！”公会近二十年来的低潮，始终让葛瑞安耿耿于怀，此时终于有了扬眉吐气的机会，一张胖脸之上，已是充满了兴奋的神色。

　　在翡翠高塔一个多月，林立看得很清楚，这个看似嚣张无比的老家伙，究竟为魔法公会费了多少心血，说句心里话，林立很愿意为他做些什么，只不过大概是性格的关系，林立不习惯把话说得太满，他只是点了点头：“我尽量吧……”

　　“嗯。”

　　林立一句尽量，顿时让葛瑞安心头大定，他太了解这小子的性格了，轻易从不承诺，但只要应承了的事，却从来没办差过一丝一毫，从一开始的奥法药剂，到之后的清醒药剂，再到晨曦广场之上，一个十二级的魔导士，却活活把十四级的克伦威尔打成了废人。

　　“这几天好好准备一下，三天之后就出发去奥兰纳。”

　　……

　　之后的两天里，林立无比忙碌。

　　奥兰纳的行程定下之后，他才忽然发现，自己要做的事还有很多。

　　四十瓶高浓度的狂野药剂，似乎让阴影之巢消停了很多，至少在最近几天里，屠魔山谷那边都还没什么动静，但魔法公会上上下下，却没有人敢掉以轻心，双方已是多年的老对手了，没有谁比魔法公会更了解阴影之巢，这支势力的扩张速度，就好象瘟疫一样，谁也不知道，他们会在什么时候突然发力。

　　为了走得更放心一些，这两天林立一直憋在药剂室里。

　　在一片弥漫着浓浓药味的白色雾气中，各种各样的低级药水被他配了出来，其中配得最多的就是恢复药水和魔力药水，这两种最低级的药水，同时也有着最广泛的用途，一种用于治疗轻伤，一种用语恢复魔力，在激烈的战斗当中，这两瓶小小的药水，可能会保住很多人的小命。

　　另外还一口气配了差不多十瓶唤醒药剂，这是专门给葛瑞安准备的，老家伙是大魔导士境界的人物，喝魔力药水已经没什么用了，一个十五级魔法的消耗，可能要两瓶魔力药水才补得回来……

　　至于其他杂七杂八的，比如什么清醒药剂，比如什么清毒药剂，比如什么智慧药剂……更是不知道配了多少，反正这两天时间里，林立连药剂室的门都没出过，累了就睡一会，睡醒了又继续，连饭都是让人送进药剂室来吃的。

　　能干出这种事的，大概也只有药剂宗师了。

　　除了林立这种近乎妖孽般的人物，换了任何一个药剂大师来，恐怕都已经活活累死了，大师与宗师之间，看似只是一线之差，其实却比永远更加遥远。

　　一直到第三天清晨，林立才拖着疲惫的身体，昏昏沉沉的从药剂室里出来。

　　刚推开药剂室的大门，就看见了守在外面的葛瑞安。

　　大概是因为等得太久的关系，葛瑞安已经靠在墙上快睡着了，胖脸上带着几分疲惫，呵欠一个接着一个，但当林立推门的声音传来，他也一下就睁开了眼睛。

　　“这次怎么这么久？”这一次，葛瑞安没往药剂室内张望，而是神色关切的问了一句。

　　老家伙那关切的目光，让林立心中不由一暖，有些虚弱的笑了笑：“这次要去三个月，我想多给公会留点东西。”

　　“妈的，一呆就是两天多，你小子还要不要命了……这么下去，身体怎么受得了？”

　　葛瑞安唠唠叨叨的数落着，林立听在耳中，却觉得异常温暖：“进去看看吧，我帮你准备了十瓶唤醒药剂，另外还有十瓶铁盾药剂，省着点用应该可以撑三个月了，至于其他的，你叫人带去屠魔山谷交给凯文……”

　　“恩恩……”葛瑞安一边点头应承，一边催促着他快去休息。

　　“那我先去睡一觉。”

　　林立确实累得不行了，三天不到的时间里，却配了差不多三百瓶药剂，就算是站在职业顶峰的药剂宗师，也已经到了心力交瘁的地步。

　　昏昏沉沉的走进公会大厅，正打算回卧室睡一觉的时候，却听见翡翠高塔的台阶上，传来了惊喜的声音。

　　“费雷魔导士！”

　　林立有些诧异的回过头去，正看见希恩那张黝黑的脸庞。

　　除了希恩之外，他那位重伤初愈的父亲也来了，中年伤势刚刚好转，神色间还显得有些虚弱，一张同样黝黑的脸庞上，比起希恩来却少了些血色，憨厚青年正小心的扶着他，两人就这么站在台阶上，一直往公会大厅里张望。

　　“波利罗先生，您怎么来了？我不是跟您说过吗，您体内的毒素才刚刚清除干净，身体还很虚弱，这几天应该卧床静养，不要随意乱走，您为什么……”林立忙迎了过去，小心的将中年人扶进公会大厅，然后又找了张椅子给他坐下。

　　“希恩，你怎么回事？”做完这一切之后，林立又回过头来盯着憨厚青年，神色间显得有些严厉：“你父亲伤才刚刚好，为什么不让他卧床静养？”

　　“对不起……费雷魔导士……”希恩神色间似乎委屈，他张了张嘴想要解释，但话到嘴边，却又变成了道歉。

　　“费雷魔导士，您不要怪他，是我自己要来的……”中年人声音有些沙哑，语调虚弱而又缓慢：“我这一次来，是想求您一件事……”

　　“您说。”

　　“希恩这孩子，从小就懂事，这么多年来一直跟着我东奔西跑，却没过过一天好日子，我这个做父亲的没本事，不能给儿子谋一份有前途的职业，所以我想求求您，您能不能考虑考虑，让希恩做您的随从？”中年人望向儿子的目光中，充满了温情与慈爱。

　　这种目光让林立想到了自己的父亲，也想到了已经死去的麦格雷尼。

　　老实说，他很犹豫。

　　在这个剑与魔法的世界里，很多魔法师都有自己的随从，比如曾经来过魔法公会的老格林，他就有一位传奇级别的战士随从，这不仅仅是从属关系，很多时候，这还意味着一份责任。

　　林立不是一个喜欢承担责任的人，所以那天希恩提出这个要求之后，林立并没有立刻答应，而是让他回家与父亲商量。

　　在林立想来，这只是希恩自己的想法，中年人不一定会同意。

　　可结果……

　　中年人不但同意了希恩的想法，而且还拖着病体到魔法公会当说客。

　　面对一个望子成龙的父亲，林立真的狠不下心来拒绝。

　　中年人脸上那期待的表情，总会让林立想起自己的父亲，想起自己刚刚毕业的时候，父亲为了自己的工作，东奔西走四处托关系，向人赔着小心说着好话，脸上的表情，竟是与中年人一般无二……

　　“求求您了，费雷魔导士。”

　　“您让我考虑考虑……”

　　“希恩，你看这样行不行……”在两人期待的目光中，林立稍稍犹豫了一阵，这才开口向憨厚青年问道：“我暂时还不需要随从，不过有一件事，我确实需要你帮忙，所以我打算先雇佣你三个月，至于酬劳方面……一个月五千金币，你觉得怎么样？”

　　“五千金币！”中年人吃了一惊，连忙推辞：“这不行，费雷魔导士，这绝对不行，五千金币太多了，我这条命都是您救的，您有什么需要帮忙的，让希恩就办就行了，怎么能让您花这么多钱？”


第0098章 现在开始抢劫

　　事情就这么定了下来，林立以五千金币一个月的报酬，雇佣了希恩三个月。

　　第二天天刚亮的时候，希恩就到了翡翠高塔，然后老老实实的坐在大厅里，等着费雷魔导士起床。他那张黝黑的脸上，充满了兴奋的笑容，虽然没能如愿成为费雷魔导士的随从，但三个月的雇佣，也够让憨厚青年喜出望外的了，那可是加洛斯最厉害的人物，而且还是自己一家的救命恩人，对这个淳朴而又憨厚的青年来说，不管是随从还是雇佣，只要能跟着费雷魔导士，就足以让他兴奋得一晚上睡不好觉了。

　　前两天实在消耗得太厉害，昨天送走希恩父子之后，林立简直是一沾床就睡着了，这一觉直睡到了今天日上三竿的时候。

　　等到他昏昏沉沉的从卧室里出来时，马车已经在翡翠高塔外等候多时了，公会大厅里人很多，除了远在屠魔山谷的人之外，全公会的魔法师都差不多来了，希恩远远的坐在一个角落里，用好奇的目光打量着这些神奇的魔法师。

　　“你小子可算是起来了……”昨天从药剂室里出来的时候，林立的脸色实在是太吓人了，葛瑞安担心得一晚上都没睡好觉，生怕这小子累出事来，一直到今天早上，见他脸色又恢复了往日的红润，老头这才是暗暗松了口气。

　　“都说了没什么事了……”

　　“东西都带好了没有？衣服什么的多带点，奥兰纳那地方天气冷，万一弄个感冒发烧的不划算，对了对了，你那张水晶卡千万要记得放好，别丢三落四的，那地方的小偷可不归达芙妮管，搞丢了还不一定要得回来。”今天的葛瑞安似乎特别唠叨，但听在林立耳中，却觉得说不出的温暖。

　　“知道了知道了，真是年纪越大越罗嗦……”

　　“你个小王八蛋真是不知道好歹！”葛瑞安嚷嚷了两句，目光却又落到了希恩身上，神色间带着几分赞赏：“这小伙子天赋不错。”

　　“嗯。”林立点了点头，他知道葛瑞安说的是实话，希恩的天赋，确实好得让人妒忌，天生的力量，让他不用任何训练，就达到了五级以上战士的水准，如果有一个真正高手指点的话，日后的成就只怕不可限量。

　　“希恩，在看什么呢？”林立走近憨厚青年身旁，却发现他正用新奇的目光四处张望。

　　“在看他们。”希恩用手在公会大厅中指了指，脸上的表情比较夸张：“我还从来没见过这么多的魔法师……”

　　“你以后会经常见到，好了希恩，我们该出发了……”

　　“哦……”憨厚青年点了点头，伸手拿起了靠在身旁的双手剑，这是今天早上出门的时候，老波利特刚给他买的，林立一瓶清毒药剂解决了所有的问题，也让这父子两有了余钱购买新武器。

　　“武器我已经准备好了，这个就放在魔法公会吧。”林立却摇了摇头，从身后拿出了那把布条包裹的双手剑。

　　“这……”

　　“这什么这？”林立硬把巨剑塞到了希恩手中：“你现在可是我花钱雇的保镖，没一把好武器怎么保护我？至于借给你的那一千金币……到时候我会在酬劳里扣除的。”

　　葛瑞安将两人送到翡翠高塔外，一辆马车已经在那等了很久。

　　“一路上自己小心点。”一路将林立送上马车，葛瑞安还不忘叮嘱。

　　“知道了知道了，屠魔山谷那边不要太急，能拖的话，最好就先拖一拖，有什么事等我从奥兰纳回来了再说。”

　　“嗯，一路顺风！”

　　在清脆的马蹄声中，翡翠高塔渐渐远去。

　　希恩驾着马车，手上的鞭子甩得“啪啪”作响，一张黝黑的脸上，充满了兴奋与满足，能为费雷魔导士驾车，对他来说就好象做梦一样。

　　林立坐在宽敞的车厢里，随着马车的颠簸有些昏昏欲睡，翡翠之塔那高高的塔尖，已经从视线中消失了很久，两旁的景物飞快掠过，不知不觉之间，离加洛斯已是越来越远……

　　……

　　黑石镇紧靠着夜歌森林，离奥兰纳也不过百里之遥，这两个地方，一个是低级魔兽天堂，一个是法兰王国的中心，占据着如此重要的地理位置，黑石镇可以说是得天独厚，无论是猎杀魔兽的冒险者，还是货通天下的商人，在经过这座小镇的时候，大多都会选择休息一下。

　　庞大的流动人群，为黑石镇带来了繁荣的旅店行业，短短数百年之间，黑石镇上的旅店就如雨后春笋般，一间又一间的冒了出来，如今这座小镇上，十户人家当中，倒有九户经营着旅店。

　　天色渐渐暗了下来，山野间已是一片寂静，但黑石镇内却是一片喧闹，对于一间间旅店的老板们来说，现在才是一天中最好的时候，错过了宿头的商人，刚从夜歌森林中出来的冒险者，他们可都是旅店最好的顾客，五个金币一晚的房间，他们住起来连眼睛都不带眨一下。

　　比起这些豪客来，刚才那位魔法师先生，可就要吝啬多了。

　　一个金币一晚的房间，还是两个人挤着住。

　　“居然还有这么穷的魔法师……”侍女望向林立的目光有些鄙夷，长得倒是眉清目秀，没想到这么寒酸，跟随从挤一个房间就不说了，居然还穿这么旧的法师袍……

　　将两人引进房间之后，侍女连小费都没暗示，就很风骚的扭着屁股走了。

　　“这里的侍女素质这么高？”林立不由有些愕然，他正伸手掏钱，打算拿两个金币给她当小费呢。

　　也幸亏林立不知道她在想些什么，否则非冤枉死不可……

　　他倒是想要两间房，可希恩死活不肯，说什么要对费雷魔导士的安全负责，一定要寸步不离的保护……

　　“这下看你怎么保护……”林立刚走进房间，眉头顿时就皱了起来，一个金币一晚的房间，实在小得有些吓人，光是两张床一张桌子，就占了大半的空间，再加上希恩挤进来，房间里顿时就显得无比拥挤。

　　“费雷魔导士，您……”

　　“闭嘴！”听到希恩对自己的称呼，林立就只觉得无比头疼：“我跟你说过八百遍了，不要叫我什么费雷魔导士，我们是雇佣关系，雇佣关系你懂吗？也就是说……我给你钱，你帮我办事，在身份上我们是平等的，你可以叫我费雷，也可以叫我费雷先生。”

　　说完又恶狠狠的提醒道：“如果你再叫错，就自己回加洛斯吧……”

　　“费……费雷先生？”

　　“嗯，很好！”听起来还是有些别扭，不过无所谓了，再叫几次应该就会习惯，林立自我安慰了一番，然后将怒焰之袍一脱，直接就倒在了床上：“赶紧睡觉，不过不要打鼾！”

　　“我从来不打鼾……”

　　这个据说从来不打鼾的大个子，躺到床上不到半个小时，就差点把人家旅店给震塌了。

　　“嗯，你从来不打鼾……你只打雷！”林立真是死的心都有了，希恩那可怕的鼾声，简直就象魔兽的嚎叫，一阵接着一阵的雷声，把那位风骚的侍女都惊动了，半夜的时候，还专程跑来敲响了林立的房门，提醒这位魔法师先生，最好不要在房间里使用魔法，万一损坏了什么东西的话，赔偿可是会很贵的！

　　“……”林立正打算为自己辩解一番，顺便补上刚才的小费时，却忽然听见“砰”的一声闷响从楼下传来。

　　然后就是一阵杂乱的脚步声，中间还夹杂着旅店老板的询问。

　　但回答他的，是一记响亮的耳光。

　　“啪！”这一记耳光又响又脆，就算是远在二楼的林立，也可以从那声音中，想象出老板半边脸都被扇肿了的场面。

　　脚步声越来越近，眨眼间就到了楼梯上。

　　从那声音中听来，应该有十几个人的样子。

　　还没等那风骚侍女明白过来，十几个人已经涌上了二楼。

　　领头的是一名身材高大的壮汉，看上去大概三十多岁，脸上一条伤疤又深又长，显得异常狰狞，身后一群全副武装的手下，一个个看上去凶神恶煞气势汹汹，在从林立房前走过的时候，那个脸上有条伤疤的壮汉并没有停下脚步，只是很凶狠的瞪了林立一眼：“把值钱的东西都拿出来，跪在门口等人来收，如果敢藏一个铜板起来，你就死定了！”

　　“……”林立呆呆的站在门口，心头有些疑惑的想，这难道就是传说中的抢劫？我靠，这简直太刺激了！

　　然后就看见，那一群如狼似虎的壮汉，挨个踢开了所有的房门。

　　接连不断的闷响声，甚至连希恩都惊醒了。

　　“费雷魔导……哦不，费雷先生……”希恩带着一脸惺忪的睡意从床上爬了起来，一边揉着眼睛，一边凑到门前向林立问道：“发生什么事了？”

　　“哈哈哈，我们被抢劫了！”

　　“……”风骚侍女望向林立的目光，就好象是在看一个疯子，这魔法师该不会是吓傻了吧？明知道被抢劫还笑得这么开心……

　　“真的？”希恩眼前一亮，很兴奋的就凑了上来。

　　“两个变态……”风骚侍女暗骂一声，心情却是异常哀怨，好不容易当侍女赚了点小费，却没想到这么倒霉，居然会遇上血狼盗贼团的人，这下不光钱没了，搞不好连小命都难保住……

　　就在这两个变态争先恐后的往外张望时，一间间房门已经被踢开了，大概三四十名客人全被赶了出来，有的人身上还穿着睡衣，而有的人则干脆什么都没穿，仅有的一丝睡意，也被那明晃晃的武器吓跑了，大半的人都吓得脸色苍白浑身发抖，眼睁睁的看着一群强盗冲进自己的房间。

　　“先生们女士们，现在开始抢劫，请大家合作一点。”脸上有着一条伤疤的壮汉站在走廊尽头，骄傲的向所有人宣布了现在的情况。

　　“现在，请大家把值钱的东西都放在门口，然后双手抱头跪在地上，我们的人很快就会过来收取，请大家合作一点，不要私藏任何东西，否则可能会发生一些不愉快的事……我再重复一遍，请大家合作一点，不要私藏任何东西！”

　　“靠你妈的血狼盗贼团，老子是白银之手的人，你有种动老子试试看！”就在所有人都不知所措的时候，一间客房内却传出了阵阵喧闹，只见一名低级冒险者手持弯刀，一脸戒备的盯着血狼盗贼团的人。

　　林立有些遗憾的摇了摇头，以他的眼光又如何看不出来，这名冒险者的实力实在是太差了，顶多不过三四级水准，而反观他的敌人，血狼盗贼团成员个个五级以上，其中那名疤脸壮汉更是至少八级。

　　也难怪他们敢抢劫林荫旅店。

　　夜歌森林是低级魔兽的乐园，所能吸引的自然也只能是低级冒险者，实力达到八级以上的冒险者，根本就不会看上这里，报酬实在是太低了，拥有八级以上实力的人，谁又会为了十几个金币长途跋涉？

　　至于那些能请得起佣兵团保护的商队，又怎么会在黑山镇投宿？随便在荒郊野外把帐篷一扎，数十上百佣兵保护，哪个盗贼团吃了熊心豹子胆敢上去找麻烦？

　　会在黑山镇投宿的，多半都是只跑奥兰纳到周边城市的短线，利润本来就不高，自然不可能请什么佣兵保护……

　　“这个血狼盗贼团，帐倒是算得挺精……”


第0099章 两瓶药

　　林立的遗憾是有道理的，三四级战士的实力，实在是弱得不象话，那低级冒险者的话音才刚刚落下，肚子上就挨了一脚，手上的弯刀也被踢飞了，两个如狼似虎的强盗扑了上去，噼里啪啦就是一通胖揍，当场就将他牙齿给揍掉了几颗。

　　“现在，谁还有意见？”疤脸壮汉从地上捡起弯刀，带着一脸狞笑环视众人。

　　走廊上一片鸦雀无声。

　　“很好，看来大家都没意见……”疤脸壮汉得意的笑了两声：“兄弟们，收钱！”

　　十几个凶神恶煞的匪徒分散开来，开始一一收取门钱堆放的财物。

　　在死亡的威胁下商人们选择了屈服，他们双手抱头跪在门口，面前放着他们这一趟生意的全部收入，闪闪发亮的金币，亮晶晶的珠宝首饰，在门口摆了满满的一地，冒险者大多比较硬气，毕竟都是见过血的人，虽然大多已经交出了自己的财物，但至少还有三四个人没有跪在地上双手抱头。

　　“看来还有人不想合作。”疤脸壮汉语气间有些不满，单手倒提着弯刀，一步步向那几个冒险者走去。

　　“你们不能这样，我是法兰贵族，你们不能这样对我！”

　　而就在这个时候，商人中却发生了一些争执。

　　一名大腹便便的中年人，正跟几个匪徒撕扯着，林立仔细一听，才知道争执来自一颗金牙，那几个匪徒收完财物之后，却又看上了中年人嘴里的一颗金牙，死活要让他拔出来，那中年人不干了，一边拼命抵抗，一边还哭喊着自己是法兰贵族。

　　这话别说疤脸壮汉了，就连林立都不相信。

　　真要是法兰贵族，还能混到投宿黑山镇的地步？

　　这简直就是一幕闹剧。

　　但胳膊始终拧不过大腿，在四个匪徒合力之下，那一颗金牙终于也被拔了出来，直疼得那中年人阵阵惨叫，鲜血与口水顺着嘴角流出，看起来竟是异常血腥。

　　“你们连一点值钱的东西都没有？”血腥的一幕吓得风骚侍女浑身发抖，只见她飞快的从胸罩里掏出了几个金币，然后老老实实的放在了门口，但等她抬起头来的时候，却发现自己身旁的两人连动都没动一下。

　　林立挠了挠头，不知道该怎么回答这个问题。

　　幸亏这个时候，一个血狼盗贼团的人过来帮他解了围。

　　“让你跪在地上双手抱头，你他妈没听见是不是？”那人过来一看，门口只放了几枚金币，本就要发怒了，再一看三个人中，竟有两个没跪下，当场就是一耳光扇了过来。

　　“啊！”然后就是一声惨叫传出，几乎大半个林荫旅店都听见了，那个倒霉的家伙正拼命捂着手腕，痛得在地上满地打滚：“我的手……我的手……”

　　“啊！”惨叫之后又是一声尖叫，不过是风骚侍女发出来的，地板上那只血淋淋的手掌，吓得她花容失色。

　　“好了，现在我宣布，抢劫结束，把刚才抢的东西留下，你们就可以走了。”一记风刃切掉了想扇自己耳光的蠢货，林立这才带着一脸笑容宣布。

　　“你是……魔法师？”疤脸壮汉带着几分疑惑，有些不太确定的问道。

　　林立愣了一下才想起，刚才起来给风骚侍女开门的时候，似乎忘记把怒焰之袍穿上了……以这八级壮汉的实力，看不出自己的职业倒也不算奇怪。

　　“魔法师先生，我的手下冒犯了你，你也已经废了他一只手，大家算是扯平了，至于其他的事，你好象管得太多了吧？”疤脸壮汉那对三角眼中，隐隐透出了一丝凶光。

　　“我再重复一遍，把东西留下，你们可以走了。”身为十二级顶峰的魔导士，十级以下的人物在林立眼中就跟蝼蚁一样，如果不是因为心里存了别的想法，早在他们要林立跪下的时候，就已经被全杀干净了……

　　“上！”而蝼蚁最大的特点，就是没有自知之明，在一个实力未知的魔法师面前，疤脸壮汉没有选择退避，而是选择了拼死一博，这大概就是所谓的人为财死鸟为食亡了，地上的钱财太让人眼热。

　　疤脸壮汉一声令下，十几个血狼盗贼团的人，纷纷放弃了抢劫的对象，抄起武器就向林立扑了过来。

　　“交给你了，希恩。”但林立却没有放出任何一个魔法，只是将两瓶药剂交到了憨厚青年手里，并告诉他：“先喝那瓶黄色的，一分钟后再那瓶喝红色的。”

　　然后，这家伙就彻底进入了看戏模式。

　　“啊？”还没等希恩明白过来是怎么回事的时候，对面十几条壮汉早已扑了上来，仓促之间希恩只能紧紧握住双手剑，一记横扫迎了上去。

　　“当！当！当……”

　　刹时间金铁之声不绝于耳，希恩一身怪力何等的恐怖，那种近乎魔兽般的天生力量，在一瞬间爆发出来，那几个与他同为五级战士的强盗，几乎是一触即溃，那一瞬间的感觉，就好象是撞到了一块铁板上似的，几个强盗都还没来得及反应，就已经重重的砸在了墙上……

　　一记横扫逼退众人，希恩这才打开那瓶黄色药剂，“咕隆咕隆”的灌了下去。

　　黄色药剂刚刚喝下，希恩就感觉到体内正有一股暖流滋生，而随着那股暖流飞快流转，自己身上的皮肤，竟也在忽然之间变得粗糙而又坚硬，用手一摸上去，感觉就好象一块块岩石一般……

　　“希恩，好好打。”

　　“是！费雷先生！”

　　希恩脑子虽然有点笨，但身上的变化如此明显，他又怎么会察觉不到，先前喝下去的那瓶药剂，绝对不简单，费雷先生可是加洛斯有名的药剂大师！

　　有了那一层岩石般的皮肤保护，一身怪力的希恩更是神勇无比。

　　面对十倍于自己的敌人，希恩不进反退，手中双手剑高高举起，如虎入羊群一般扑了过去，刹时间就只见一片血光溅起。

　　对于血狼盗贼团的人来说，这简直就是一场赤裸裸的屠杀，足有半人高的双手巨剑，光看起来就够吓人的了，挨上一剑就算不被劈死也得被砸死，反观这怪物，一身皮肤就好象魔兽鳞甲一样坚硬，不管什么武器砍上去，都只能听见一阵叮叮当当的声响，根本就伤不了他一根寒毛。

　　再加上他那可怕的力量，血狼盗贼团这十几人中，竟没有一人能跟他对抗，但凡武器碰撞，必定是以血狼盗贼团的人被击飞而告终。

　　“……”眨眼之间，就死了好几个手下，疤脸壮汉简直想吐血。

　　决定洗劫林荫旅店之前，他就已经调查得很清楚了，今晚投宿的人中，绝没有超过八级的人物，他怎么也想不明白，怎么就突然冒出这么一个怪物？

　　看看那可怕的力量，再看看那重得吓人的双手巨剑，看似毫无章法的劈砍，竟是如此的恐怖犀利，自己那些手下可是辛辛苦苦带起来，再任他们这么死下去，血狼盗贼团可就要没人了……

　　“我来！”疤脸壮汉一声暴喝，提起手中的弯刀就扑了过去。

　　八级战士确实有些本事，虽然力量尚还无法与希恩抗衡，但娴熟的武技，丰富的战斗经验，却远非希恩所能比拟，一把弯刀就仿佛毒蛇一般，刀刀不离希恩双眼，药剂带来的防护就算再怎么强大，也无法保护暴露在外的双眼，于是希恩不得不一退再退。

　　转眼之间攻守互易，希恩勉强招架出那一刀紧似一刀的攻势，脚下步子却是连连后退，不多时就退到了林立面前。

　　“喝另一瓶！”

　　“哦……”希恩又是一记势大力沉的劈砍，勉强将那疤脸壮汉砸飞，之后也顾不得趁胜追击了，一手打开那瓶红色药剂，又“咕隆咕隆”的喝了下去。

　　先前黄色药剂带来的是一股温暖，而这一瓶红色药剂所带来的，却是一股火辣辣的刺激，希恩仿佛闻到了一股浓浓的血腥气，刹时之间就只觉得一股血气直冲脑门，双眼阵阵涨痛，就连景物都变得模糊不清……

　　而这一切带来的，是一种前所未有的强大。

　　在那一瞬间里，希恩只觉得浑身上下都充满了爆炸性的力量，每往前走出一步，都仿佛能听见地板碎裂的声音，沉重的双手巨剑紧紧握在手中，却仿佛一根羽毛般轻巧，无与伦比的力量充斥在体内，就好象要将自己撑爆一般。

　　“吼！”


第0100章 邀请

　　疤脸壮汉虽然被一剑劈飞，但心里却是毫不慌张，因为他已经看出来了，这小子其实只是空有一身蛮立，战斗技巧根本不值一提，一把双手巨剑在他手上，却从头到尾都只知道劈砍，看上去虽然声势惊人，实际上却没什么杀伤力。

　　他知道，自己需要的只是一点耐心……

　　疤脸壮汉都已经想好了，只要一有机会，就立刻安排手下围攻那个魔法师。

　　这走廊上地方狭窄，又没有这个一身蛮力的小子保护，就算他再厉害，也不一定能敌住十几个人的围攻，况且看他的样子，应该也只是一个低级魔法师，不然也不会一个魔法就耗尽了魔力，现在还要靠着这个空有一身蛮力的小子拖住自己，为他争取恢复魔力的时间。

　　杀一个魔力耗尽的魔法师，跟杀一只鸡有什么区别？疤脸壮汉是这样想的……

　　然后……

　　他就听见了希恩的怒吼。

　　这一声充满狂暴气息的怒吼，惊醒了大半个林荫旅店，此时的希恩再不复先前憨厚的神态，本就仿佛黑熊般强壮的身体，在忽然之间竟又粗了一圈，黝黑的脸庞疯狂而又狰狞，原本憨厚的青年，在这一刻竟是充满了嗜血的气息。

　　疤脸壮汉目睹这惊人的一幕，脸上那条伤疤顿时扭曲，手上虽然紧紧握住弯刀，脚下却已不由自主的往后退了一退，这是一种下意识的行为，就好象野兽面对天敌时，总会不由自主的逃跑一样。

　　这一切已经远远超出了他的理解范围。

　　从一个空有一身蛮力的菜鸟，到浑身散发出恐怖气息的怪物，这一切竟只在一眨眼之间……

　　“上……给我上！”前所未有的恐惧之下，疤脸壮汉的声音已上有些沙哑。

　　走廊上死一般的寂静，只有疤脸壮汉沙哑的嘶吼，以及希恩仿佛魔兽般粗重的喘息，十几个强盗就好象吓傻了一般，竟是谁也不敢挪动一步，只是呆呆的看着希恩，看着这个怪物向自己一步步逼近。

　　然后，就是一场彻头彻尾的屠杀……

　　先前冲进旅店的时候，那十几个气势汹汹的强盗，只是眨眼之间就被砍翻了一半，狂暴后的希恩，就好象一头凶猛的魔兽。

　　同样是单纯的蛮力，同样是只知道劈砍，但当蛮力被增幅到极致之后，所带来的力量竟是如此恐怖，双手巨剑卷过，带着沉重的破空之声，每一次劈砍，都蕴涵着无穷无尽的力量，没有挣扎，没有反抗，有的只是最纯粹的杀戮，以及令人发疯的劈砍之声，刹时间一片片鲜血溅起，将个林荫旅店染得鲜红一片。

　　亲眼目睹这恐怖的一幕，所有人都有一种窒息的感觉。

　　疤脸壮汉已经完全傻住了，他只能眼睁睁的看着这场杀戮。

　　旅店里的客人目瞪口呆，一个个呆呆的跪在门口，竟是忘了站起身来。

　　那位自称法兰贵族的中年人，更是看得连眼睛都不眨一下，被敲了金牙的嘴巴张得老大，血水沾满了下巴，也顾不得伸手去擦它一下。

　　风骚侍女脸上充满了难以置信的表情，看看正处于狂暴状态的希恩，又回头看看一脸轻松的林立，那表情就仿佛看到一头大象被老鼠搞大了肚子一样。

　　随着那把染满鲜血的双手巨剑又一次落下，最后一名幸存者也终于倒下了，先前还干干净净的走廊上，摆满了横七竖八的尸体，他们手上大多还握着残缺的武器，鲜血从那巨大的伤口中涌出，顺着走廊缓缓淌到楼下……

　　先前冲上二楼的十几个人，转眼间就只剩下疤脸壮汉。

　　到现在他都还不敢相信，这一切竟是真的。

　　自己一直引以为傲的实力，在这个手握双手巨剑的怪物面前，竟是如此的孱弱，无穷无尽的恐惧从心底涌起，他第一次觉得，死亡近离自己如此接近……

　　当希恩慢慢向他走近时，疤脸壮汉彻底崩溃了。

　　“扑通……”

　　然后所有人就看见，那个不可一世的强盗头子，直挺挺的跪到了地上：“不要杀我……不要杀我……”

　　双手巨剑架在他脖子上，却没有重重的劈下去。

　　狂暴药剂只是强化肉体力量，并激发心里的杀戮欲望，并不会蒙蔽服用者的神智，希恩虽然连杀了十几个人，神智却还是清醒的，双手巨剑在疤脸壮汉脖子上停下之后，希恩又向林立投去了询问的目光。

　　“魔法师先生……求求您……放过我吧……”疤脸壮汉倒也不笨，一看那怪物的目光，顿时明白了过来，那个一直站在门口的魔法师，才是能够决定自己生死的人，于是他求饶的对象，很快又变成了林立。

　　可惜他不明白林立是什么人……

　　那可是毫不犹豫就杀了十四级魔导士的人物。

　　“你求饶晚了。”丢下这么句话，林立头也不回的走到了楼下，林荫旅店已经没法住了，一夜之间死了这么多人，血腥气实在太重了，住在这样的旅店里，一定会做噩梦的。

　　“啊！”

　　当林立走到马车旁边时，旅店内又是一声惨叫传出……

　　过了一会，希恩也从旅店里出来了。

　　经过先前那一阵杀戮，他身上的衣服早被鲜血浸透，只是希恩从小就跟着父亲猎杀魔兽，早就见惯了鲜血，况且他从小家境不好，也舍不得扔掉这件衣服，于是就这么穿着粘糊糊的血衣出了旅店。

　　“希恩，先把这个换上。”林立在无尽风暴之戒中找了找，却找不出适合希恩的衣服来，最后只得挑了一件符文法袍，让他先将就一下。

　　“哦……”希恩老老实实的接过符文法袍，又有些好奇的打量了一番，这才三两下扯掉自己身上的血衣，将那件宽大的法师袍套了上去，只不过他那黑熊般强壮的身材，实在很不友好，原本宽宽松松的一件符文法袍套在他身上，竟好象盗贼的夜行紧身衣一样……

　　“先将就将就吧，等天亮了我再带你去买新的。”一时间林立也没什么办法，两人的身材实在相差太远了，如今黑石镇内又是黑灯瞎火的，就算有钱也找不到地方买衣服。

　　“费雷先生……你给我喝的那两瓶药剂……”希恩套好符文法袍之后，神色间又露出了几分犹豫，他很想问问，那两瓶药剂究竟是什么东西，却又怕惹得费雷先生生气。

　　“黄色那瓶是石肤药剂，它可以让你的皮肤变得坚韧无比，红色那瓶是狂暴药剂，大幅度提升身体力量，并且激发你内心的杀戮欲望。”

　　“哦……”

　　“知道我为什么要让你上吗？”

　　“不知道。”希恩很老实的摇了摇头：“我只知道，费雷先生的话，一定是对的。”

　　“……”林立有些无奈的笑了笑，却没有再继续说下去。

　　这个憨厚青年的天赋，连葛瑞安都不禁赞叹，他不应该只是一个低级冒险者。

　　虽然名义上只是雇佣，但林立有意无意之间，仍是不停的为希恩提供机会，没有什么原因，也不想要什么报答，只是单纯的不忍心看他浪费天赋，就好象当初在落日山脉之上，安度因帮助自己一样。

　　有时候实力的提升，其实就是这么简单。

　　不停的战斗，不停的磨练。

　　对林立来说，这个夜晚实在有些漫长，先是被希恩的鼾声折磨了大半个晚上，之后又被风骚侍女敲门叫醒，还没等到回到房间，血狼盗贼团的人又来了……想想现在离天亮反正不远，林立也懒得再重新找地方了，就这么把头靠在车厢上，打算把这一晚上先混过去。

　　“魔法师先生！”

　　谁知道他才刚刚有些睡意，却又有人轻轻敲响了车厢。

　　“什么事？”恼怒之下，林立从车厢里探出头来，很不友好的问了一句。

　　然后他才发现，这个扰人清梦的家伙，原来是先前被人敲掉了一颗金牙的胖子，林立记得，他刚才好象自称法兰贵族来的？

　　贵族胖子见林立脸色不善，眼中顿时露出几分畏惧，他刚才可是看得清清楚楚，这位魔法师先生的同伴，在一眨眼之间就杀了十几个人，他可不想因为一句话说错，就惹怒了这两个杀人不眨眼的家伙，于是他很小心的斟酌了一下用词，这才挤出一脸讨好的笑容问道：“您好，尊敬的魔法师先生，我能不能冒昧的问一下，您是打算去奥兰纳吗？”

　　“嗯。”

　　“太好了！”虽然林立态度冷淡，但他肯定的回答，还是让贵族胖子高兴了一下，只见他很神秘的凑了过来：“魔法师先生，请允许我自我介绍一下，我叫杜加尔，法兰王国贵族。”

　　“这跟我有什么关系？”

　　“因为，我打算雇佣您，当然……还有您那位强大的同伴。”

　　“雇……雇佣我？”林立差点被口水呛到。

　　“是的，魔法师先生，我愿意高价雇佣两位，护送我回到奥兰纳，事成之后酬劳绝不少于四位数……”

　　“……”林立翻了个白眼，还酬劳不少于四位数，一千金币还是两千金币？

　　“怎么样，这个酬劳不错吧？”贵族胖子声音有些得意，他自认为自己不会看错，这两个人实力虽然很强，但经济上肯定很紧张，你看看这个魔法师身上，穿的法师袍又老有旧，甚至连根象样的法杖都拿不出来，至于他那位比魔兽还厉害的同伴就更不用提了，一件皮甲至少穿了十年，那把双手巨剑虽然杀了十几个人，但以胖子的眼光又怎么会看不出来，那完全是因为他的实力强大，就算拿根木棍也能捅死那十几个强盗。

　　以他们的经济状况，在一千金币面前，又怎么会不动心？

　　魔法师先生没有反应，胖子倒也并不急于催促，在他看来这只不过是提价的手段罢了。

　　“三千金币，您看怎么样？”

　　“三千金币？您可真是太大方了……”林立笑容中带着几分讥讽，但落在胸有成竹的胖子眼中，这笑容却是充满了喜出望外的兴奋。

　　“您答应了？”

　　“这位贵族先生……”

　　就在林立打算拒绝的时候，却又有人向马车旁走来。

　　“魔法师先生！”

　　而这一次走过来的，又是那个被打掉了几颗牙齿的低级冒险者，这家伙比胖贵族还惨，胖贵族被敲掉的只是一颗金牙，他却是结结实实的被人揍掉了几颗牙齿，此时喊着“魔法师先生”几个字时，嘴巴里还多多少少有些漏风，听得林立要多别扭就有多别扭。

　　“我靠，还让不让人睡觉了？”林立心头暗骂，脸上的神色已是非常不爽。

　　“您好，尊敬的魔法师先生。”黑石镇上夜幕笼罩，马车四周黑漆漆的一片，那个牙齿都被揍掉的佣兵，又哪能看清林立脸上的神色，只见他兴冲冲的就凑了过来，丝毫没理会旁边的胖子贵族，自顾自的就自我介绍开了：“我叫汉克，白银之手佣兵团的成员。”

　　“什么事？”林立咬了咬牙，很辛苦的压抑着揍人的冲动。

　　“是这样的，魔法师先生，我想冒昧的问一句，您有兴趣加入佣兵团吗？”


第0101章 奥兰纳

　　“……”林立真是要疯了，打算雇佣自己的贵族胖子都还没来得及走开，这又来了个邀请自己加入佣兵团的。

　　“魔法师先生，考虑考虑怎么样，我们白银之手可是出了名的福利好，每个月三百金币的薪水，完成任务之后还有团队奖励，内部购买物资统统都打七折，而且以两位的实力，很快就会升到小队长，到时候薪水加倍不说，还能指挥一支规模不小的冒险者队伍……”

　　缺牙冒险者在那口若悬河，林立却是听得昏昏欲睡。

　　他现在真是杀人的心都有了，折腾了大半个晚上没合眼，好不容易把那票强盗给干死了，现在还要被这两个家伙骚扰。

　　林立真是忍了又忍，才没在盛怒之下，一个火球把他们轰掉。

　　“而且，魔法师先生……”正滔滔不绝的缺牙佣兵却丝毫没有意识到，自己正处于巨大的危险当中，只见他脸上带着几分猥琐的笑容，又神秘兮兮的凑到林立身前：“我们白银之手，可是出了名的美女多哦，团长大人就不用说了，那可是奥兰纳有名的美人，另外几位小队长，也个个都是百里挑一的美女，特别是前几天刚刚加入佣兵团的美女战士，金发美腿，漂亮得吓人……”

　　“金发？”林立心头一动：“还美腿？”

　　“是啊……”

　　“她叫什么来的？”

　　“好象叫伊娜……”

　　“我靠！”林立一把抓住那缺牙佣兵的衣领，将他拽进车厢之内，同时恶狠狠的恐吓道：“如果没有这个人，你就死定了！”

　　“……”缺牙佣兵很鄙视的看了林立一眼，妈的都说魔法师是清心寡欲的家伙，怎么还有这种色中恶鬼？一听金发长腿连命都不要了……

　　“对了，那个贵族老板，你不是要去奥兰纳吗？”林立想了想，反正带一个也是带，带两个还是带，干脆把这胖子老板捎上算了：“五千金币单程，去不去？”

　　“去！当然去！”胖子贵族二话不说，一头就钻进了车厢，这年月随便雇几个佣兵都得三四千金币，找两个这么强大的保镖才五千，傻子才不干……

　　出乎胖子意料之外，之后的旅途竟是一路平安，天亮时从黑石镇出发，到傍晚时奥兰纳在望，这一路上别说盗贼团了，就连只象样的魔兽都没碰到，弄得胖子老板大是后悔，早知道就一个人上路了，还白白搭上了五千金币，这顺风车也坐得太贵了。

　　“魔法师先生，前面就是佣兵团的驻地了，您要不要先过去打个招呼？”在马车就要进城的时候，缺牙冒险者又伸手指了指城外的一片建筑，热情的为林立介绍起来。

　　其实林立也很想早点见到伊娜，但看看外面的天色，却只能遗憾的摇了摇头：“今天我还有点事，不如明天怎么样？你说个地方，我明天一早来找你。”

　　奥兰纳总会发出的那封公函上写得很清楚，所有参加这次试炼的魔法师，都必须在五日内赶到，逾期未到者做弃权处理，仔细算算日子，在加洛斯耽搁了三天，路上又用掉了一天多的时间，如果太阳下山之前，自己还没赶到奥兰纳总会的话，葛瑞安那张胖脸怕是有些不太好看……

　　“没问题。”缺牙冒险者倒也干脆：“明天中午的时候，您到冒险者公会找我，我正好要过去交个任务。”

　　“好。”

　　清脆的马蹄声中，马车轻快的驶向了法兰王都。

　　比起加洛斯来，奥兰纳繁华了何止百倍，在守城卫兵一阵盘问之后，马车穿过了那巍峨的城门，出现在林立眼中的，是一条又宽又直的大道，地面上铺着光洁的石板，马蹄落在上面，发出一阵清脆的声响。

　　“那是什么？”林立仿佛又回到了第一次走进加洛斯城的时候，眼前的一切对他来说都是如此的新奇，此时他正一脸惊奇的望着天上，那里刚刚有几头魔兽飞过……

　　“魔法师先生……”马车里的胖子还从来没见过这么土的魔法师，为了不陪着一起丢脸，他不得不小声告诉这家伙：“那是天空卫队的狮鹫骑士。”

　　“狮鹫？”听胖子这么一提，林立倒是想起来了，以前安度因好象跟他说过，十三级魔兽中有一种叫狮鹫的，驯服后很适合作为飞行坐骑使用。

　　“没人管？”不过林立还是有些疑惑，堂堂法兰王都，居然任人在天上乱飞，那他们要是哪天高兴了，从天上丢点东西下来，还不得砸死一片人？

　　“那是法兰禁卫军之一，直属国王陛下，谁敢管他们……”

　　“哦……”林立老老实实的点着头，心里却是很羡慕那几个在天上飞着的家伙，暗暗决定，改天一定要弄头飞行坐骑玩玩。

　　马车缓缓驶进城区，顺着那人潮汹涌的街道，慢慢往前方驶去。

　　以葛瑞安对林立的熟悉，又怎么会不知道这家伙是个土货，早在临出发之前，就给他画好了奥兰纳的地图，为了怕他迷路，还专门用红圈标出了魔法公会的位置。

　　而现在，林立就正盯着那个红圈发呆。

　　老实说，葛瑞安考虑得很周到，比起连地图都不给一张的安度因来，这老家伙无疑要体贴多了。

　　可坏就坏在，他画的地图实在有些抽象，林立翻来覆去的看了半天也没看明白。

　　这上面到底画了些什么东西，除了一个红圈之外，就只有一根根乱七八糟的线条，林立不由有些挠头：“这……到底是东还是西？”

　　“那个……贵族老板，能不能很冒昧的问您件事。”

　　“什么事？”

　　“能不能跟您请问一下，魔法公会在什么地方？”

　　“您是魔法公会的人？”自称贵族的胖子吓了一跳，这年轻魔法师看来土里土气，穿得又是一副寒酸落魄的样子，怎么看怎么不象魔法公会的人，难道这一切都是装出来的？

　　“不是。”林立很老实的摇了摇头，在没去总会报道之前，他确实还算不上奥兰纳魔法公会的人。

　　“哦……”胖子这才松了口气，一边帮林立指路，一边在心头暗想，吓老子一跳，魔法公会的人，怎么可能这么土这么穷？

　　在贵族老板的指点下，林立终于找到了一片巍峨的建筑。

　　奥兰纳魔法公会与加洛斯的翡翠高塔，完全是截然不同的面貌，翡翠高塔孤零零的伫立在那里，而这里则是一片无比庞大的建筑群，光是其中的主建筑物，就差不多占了一条街道，远远望去只觉庄严而又古朴，散发出阵阵神秘的气息。

　　马车驶近那幢主建筑物，正看见一道大门敞开，十几个身穿长袍的魔法师，正紧张而又忙碌的进进出出。林立站在马车上向里一望，那公会大厅起码比翡翠高塔宽敞几倍，大群大群的魔法师在里面忙碌，竟是丝毫也不显得拥挤。

　　“贵族老板，我还有事要办，就不继续送您了。”说着将马车往街边一停，也不管贵族老板是不是答应，带着希恩就往那大门里走去。

　　“我靠……”胖子骂了句粗话，却也拿他没什么办法，那可是魔法公会，难道他还敢冲进去把人抓出来不成？

　　林立进了宽敞无比的公会大厅，却忽然想起，自己根本不知道该找什么人报道，于是他不得不清了清嗓子，向旁边那位看上去差不多四十来岁的魔法师问道：“您好，请问一下，来参加试炼的魔法师，应该去什么地方报道？”

　　“参加试炼？”那中年魔法师不冷不热的看了他一眼，神色间带着几分嘲讽：“是从加洛斯魔法公会来的吧？您可来得真早……干嘛不等试炼完了再来？”

　　“啊？”林立有些发愣。

　　“这次最高议会安排的试炼，哪家魔法公会不是提前几天就到？就只有你们加洛斯最有出息，刚刚赶着截止时间来……”中年人面无表情的说完，又望了林立一眼：“这件事，葛瑞安必须给奥兰纳总会一个交代，现在……你先跟我去办手续。”

　　在带林立去办手续的路上，中年魔法师又继续说道：“我叫达利安，不过你最好叫我达利安先生，因为我是这次试炼的负责人之一。”

　　达你妈个大西瓜……林立心头骂了一句，脸上却是笑咪咪的：“好的，达利安先生。”

　　试炼手续并不复杂，除了填写必要的资料之外，就是由达利安安排临时住所，并宣布这一次试炼需要注意的地方。


第0102章 室友

　　在公会大厅填完资料之后，达利安又带着林立穿过走廊，从公会大厅的后门出来，外面是一条笔直的林荫小道，两旁栽种着一棵棵梧桐树，四周是一圈圈的花圃，鸟语花香绿荫遍地。

　　一路上达利安没什么多话，只是将林立带到一幢古老的建筑物前。

　　“这三个月，你就住在这里。”达利安面无表情，口气有些生硬。

　　“哦……”林立没说什么，只是四周看了看，环境倒是相当不错，比翡翠高塔可强多了。

　　两人走进空旷的大厅，又沿着阶梯一路走到二楼，一直走到一扇虚掩的房门前，达利安才停下了脚步，只见他从口袋里掏出一把钥匙，找了找之后，从中挑出一把递给林立：“这是房间钥匙。”

　　林立点了点头，却忽然想起件事：“对了，达利安先生，跟我一起来的同伴呢，他是不是也住在这里？”

　　“不。”中年魔法师面无表情的摇了摇头：“只有参加试炼的魔法师才能住在这里，至于跟你一起的那位同伴，公会会另外给他安排住处。”

　　“哦……”林立长长的松了口气，幸亏不用再跟希恩挤一间房了，黑山镇上惨痛的经历，林立光是想想都觉得恐怖。

　　安排好住宿之后，达利安就离开了。

　　目送中年魔法师离去，林立这才轻轻推开虚掩的房门。

　　比起黑山镇上，那一金币一晚的旅店来，这间屋子可就宽敞多了，光是进门的客厅，就比旅店房间大了一倍有余，客厅里各种摆设一应俱全，几把藤椅围着一张古色古香的木桌，落日的余辉从阳台外透进，在客厅里洒下了一片金灿灿的颜色，透过明亮的玻璃窗，林立可以很清楚的看见楼下花圃，看见那一棵棵的梧桐树。

　　林立的目光在屋内扫过，心头暗自赞叹，不愧是奥兰纳总会，这住宿条件比翡翠高塔可强多了，不过……为什么会有三间卧室？

　　就在他有些疑惑的时候，却又听见一声轻响传来，一间卧室的门被人打开了，然后他就看见，卧室里走出一个白白净净的青年，这家伙穿着一件黑色法师袍，看起来跟林立差不多年纪，长得也很斯文，就是那一脸兴奋的笑容，总让人觉得有些猥琐。

　　青年魔法师刚从卧室出来，就很兴奋的问了一句：“加洛斯的费雷？”

　　“嗯。”林立点了点头，又有些疑惑的问道：“你是？”

　　“太好了！”青年魔法师笑得很兴奋，一边把林立迎进客厅，一边热情的自我介绍着：“我叫马森，从千凡城魔法公会过来的，费雷，你如果有什么需要帮忙的话，尽管开口，可千万别跟我客气，以后三个月，我们可就是室友了哦！”

　　“室友？”林立听见这话不由一愣：“这里是两个人住的？”

　　“当然不是！”马森摇了摇头：“这么大的房子，两个人怎么住得下？除了你跟我之外，还有一个人也住在这里。”

　　“……”林立这才明白过来，原来这么大的房子，不是给自己一个人住的……

　　“不过那个家伙，你最好不要去理他……”马森说着又悄悄看了一眼对面的卧室，这才伸手指了指自己的头：“他这里有问题的……”

　　“……”

　　大概是对林立的反应很满意，马森很高兴的拍了拍他的肩膀：“反正你只要跟着我马森混就行了，我包你在这次试炼上拿个不错的名次回去，我可是九级魔法师！”

　　“白痴！”马森正吹着牛皮，那间房门紧闭的卧室，却忽然打开了，门里站着一个脸色苍白的年轻人来，同样是与林立差不多年纪，同样是长得斯斯文文，但他给林立带来的感觉，却是与马森的热情截然不同。

　　这个人给林立带来的感觉，就好象谁都欠他几万金币似的，从骨子里透出一股阴沉。

　　“欧灵，你说谁是白痴？你有种再说一次！”

　　“谁炫耀自己的魔法等级，谁就是白痴。”丢下这么句话，欧灵连看都没多看马森一眼，就又关上了房门。

　　一句话气得马森暴跳如雷，却偏又不能冲进房间，只能冲着那紧闭的房门怒吼：“欧灵，你有种就出来，老子非好好教训你一次不可！”

　　林立在一旁看着这幕闹剧，有些无奈的摇了摇头……

　　“谁炫耀自己的魔法等级，谁就是白痴。”——马森不明白这句话的意思，但林立却是听得若有所思。

　　以他那近乎变态的精神力，对魔法波动的判断可以说是敏锐到了极点，任何伪装都不可能瞒过他的眼睛，包括他自己喝的那瓶魔力隐匿药剂。

　　欧灵的伪装可以瞒过所有人，但却绝对瞒不过林立的眼睛，几乎是在他打开房门的同时，林立就知道了，这个人绝不仅仅是九级魔法师，从他身上散发出的魔法波动判断，这至少也是一个十级魔导士，甚至可能已经达到了十级的顶峰。

　　这也就意味着……欧灵也是一个作弊者。

　　站在十级魔导士的高度，回头去看一个九级魔法师，的确就好象一头大象在看老鼠一样，这是一种境界上的差距，任何实力任何技巧都无法弥补，就好象当初的林立，在面对大魔导士级别的老梅林时，那种完全无力的感觉。

　　欧灵确实有说这话的资格……

　　当然，马森不这么看。

　　“一天到晚板着张死人脸，真不知道他有什么好嚣张的。”冲着房门一阵咆哮之后，马森的气终于消了一些，不过脸上神色仍是有些愤愤不平，只见他一屁股坐在藤椅上，喋喋不休的抱怨着：“他还真以为自己是魔导士了，如果真是魔导士的话，还来参加什么鬼试炼……”

　　“那是那是……”林立心虚的点了点头，赶紧借着机会把话题扯开：“对了马森大哥，这次试炼到底是干什么的？”

　　大概是这一声“大哥”叫得马森很爽，这家伙脸上的怒气一下就消了，然后就又露出了兴奋而又猥琐的笑容，只见他伸手拍了拍林立的肩膀，语重心长的说了起来：“费雷兄弟，你问到我马森，可算是问对人了，我跟你说，这次试炼除了我马森之外，恐怕还真没什么人了解。”

　　“哦？”

　　“费雷兄弟，大家也不是外人，我就实话跟你说了吧……”马森又看了看那扇紧闭的房门，然后才压低声音，带着一脸神秘的笑容向林立说道：“我亲叔叔莫里斯，就是这次试炼的负责人之一，这写东西可都是他告诉我的……”

　　“……”林立还真没想到，这位看起来有些自来熟的室友，居然还有这么大的来头。

　　“费雷兄弟我跟你说，这次的试炼，可跟往年大大的不同。”马森得意的笑了笑，才又继续说道：“包括奥兰纳总会在内，一共二十四间魔法公会，我们会被分成八个小组，去完成最高议会公布的试炼任务……”

　　“三个人一组？”林立一下明白过来了，难怪住宿安排得这么奇怪，原来奥兰纳总会是早有预谋的。

　　“没错。”马森点了点头：“我们两个，加上那个欧灵……”

　　“……”这一下，林立真是连死的心都有了，这两个家伙，一个自来熟的不行，嘴巴张开口关不上，一个高傲得要命，好象谁都不放在眼里似的，跟这么两个家伙一组，这试炼还有什么前途？

　　“不用怕，费雷兄弟。”林立脸上那失望的神色，落入马森眼中却变成了担忧，这家伙很干脆的拍着胸膛保证：“虽然你实力稍微差点，不过我马森是不会嫌弃你的，你放心跟着我混就是了，就算不带那个欧灵，我马森也包你拿个不错的名次回加洛斯。”

　　“那……那可就多谢马森大哥了。”林立感觉，自己的嘴角已经有些抽了……

　　“哈哈哈哈！费雷兄弟你可真是太客气了……”马森假惺惺的谦虚了一番，脸上笑容却是异常灿烂。

　　“马森大哥，然后呢？”见这家伙笑得忘乎所以，林立不得不小声提醒了一下。

　　“哦对……然后……”马森这才想起正事，赶忙收起笑脸，又继续说了起来：“据莫里斯叔叔说，为了确保大家的安全，每个小队还会安排一位大魔导士跟随，这位大魔导士平时不会参与试炼任务，只有在我们遇上危险的时候才会出手，不过……如果他出手的话，也就等于这个小队的任务失败了。”


第0103章 小动作

　　“我跟你说费雷兄弟，到时候分到我们这一组的，多半是塞纳大魔导士。”马森在说这句话的时候，脸上的神色显得异常神秘。

　　“你怎么知道？”

　　“嘿嘿……”马森四处张望了一番之后，脸上又露出了猥琐的笑容：“我叔叔安排的，他跟塞纳大魔导士可是老朋友了，到时候……嘿嘿嘿嘿……”

　　“……”林立听得是目瞪口呆，这一家家魔法公会，为了个试炼还真是什么事都敢干，象葛瑞安这样把十二级魔导士送来作弊的，已经算是厚道了，看看马森那叔叔，人家干得更干脆，直接就在游戏规则上动手脚，生生把个熟人大魔导士弄进小队，这还搞什么搞，到时候大魔导士直接出手摆平一切，反正就这几个人，你不说我不说，谁知道中间是怎么回事……

　　“所以……费雷兄弟，你就放心跟着我马森混吧，包你不会吃亏。”

　　马森笑得一脸得意，却不防那扇紧闭的房门又打开了，脸色阴沉的欧灵从房间里走了出来，望向马森的目光就好象在看什么稀有动物，在那打量了好半晌之后，口中又冷冷说出一句话来：“只会做白日梦的白痴。”

　　“妈的……”马森正笑得洋洋得意，听见这句话，顿时“噌”的站了起来。

　　“怎么，想动手？”欧灵站在那里一动不动，脸上露出一丝讽刺的冷笑：“你以为，只有你才有叔叔，别人都是白痴？”

　　马森说话虽有些不经大脑，但毕竟不是真正的白痴，当下忍住心头怒火沉声问道：“怎么说？”

　　“也不怕实话告诉你，我们洛特丹公会早就收到了消息，这一次负责跟随小队的大魔导士，全都是从最高议会直接派出的，最高议会之所以做出这样的决定，就是为了针对你们这种人。”

　　“什么！”马森吃了一惊，这可不是闹着玩的，为了把塞纳大魔导士弄进自己的小队，不管是他叔叔莫里斯，还是千帆城魔法公会，这两个月来不知道花了多少心思，光是为了说动塞纳大魔导士，他叔叔莫里斯就送了好几件价值连城的魔法装备，其中甚至包括一根至少百万金币的法杖。

　　如果真象欧灵所说，这次跟随小队的大魔导士，都由最高议会直接派出的话，那事情可就真的麻烦了，到时候大把金币泡汤事小，搞砸了试炼才真正糟糕……

　　马森突然觉得，自己的头很痛。

　　两个队友，一个跟自己完全不对路，三句话之内绝对打起来，另一个倒是很好说话，性格也很对自己胃口，可是这实力也太……叔叔还真没说错，加洛斯魔法公会这两年，真是落魄得吓人，这次派来参加试炼的，居然是一个七级魔法师……而且看他的样子，身上也不象是有什么厉害的魔法装备……

　　这这这……这还怎么搞下去？

　　欧灵冷冷看了一眼脸色发白的马森，然后就转身离开了客厅，临走前倒是给林立留下了一句话：“你叫费雷是吧？劝你一句，不要跟着马森这种人混，试炼靠的是实力，而不是什么阴谋诡计，否则就算你完成了试炼任务，最后的公会排位赛上你一样会输得很惨。”

　　“啊？”林立听得莫名其妙，可等他想要追问的时候，欧灵却早走得没影了，于是林立不得不回过头来望着马森……

　　“他说得没错。”若是换了刚才，马森肯定又是一阵大吹特吹，但欧灵带来的坏消息，弄得他再也没有吹牛的心情，现在马森心里就想着一件事，怎么才能把这个坏消息带给莫里斯叔叔，至于林立的问题，他也只是长话短说的介绍了一遍：“试炼任务完了之后，会安排一次公会排位赛，按照比赛的胜负决定最后的名次，好了费雷，我现在要出去一趟，详细情况等我回来再跟你说。”

　　“那回头见。”林立点了点头，目送马森离去。

　　转眼之间，住着三个人的屋子里，又只剩下林立一个人。

　　“一间屋子里住着三个人，居然三个都是作弊的，不知道其他小队怎么样……”林立笑了笑，开始收拾起自己的卧室来。

　　不得不承认，在住宿这一方面，奥兰纳魔法公会确实做得不错，林立人还没到，卧室就已经给他整理出来了，房间里收拾得一尘不染，墙角处放着一把藤椅，旁边是一只小小的衣柜，床上铺着洁白的床单柔软的毛毯，卧室虽然并不宽敞，但却给人一种舒服的感觉。

　　林立打开无尽风暴之戒，从里面拿出了换洗的衣服。

　　而就在他往外拿衣服的时候，却忽然摸到了一件熟悉的东西——那两块皱巴巴的破布。

　　看到这两块破布，他倒是想起了安度因来，也不知道那老家伙最近过得怎么样了，是不是还象以前一样天天炸药剂室……

　　上次好象听老格林说过，这老家伙一直在奥兰纳，看来改天得找老格林出来聊聊天，顺便问问安度因的下落，这老家伙当初还忽悠自己，说什么一两周之后就会回加洛斯，结果这都一个多月了还没见人影……

　　想起了老格林，林立又在无尽风暴之戒里找了一番。

　　老格林走之前，曾经给他留过一枚戒指，说拿着这个东西去药剂师公会，就能找到自己了。

　　“明天去白银之手的时候，顺便去找老格林聊聊好了……”

　　决定了第二天的行程之后，林立也渐渐有些困了，老实说他这两天真累得不轻，长途旅行本就耗神，在黑山镇上还遇到了抢劫，一个晚上下来连眼都没合上一下，如今终于躺在柔软的床上，顿时只觉一阵睡意袭来……

　　……

　　当天晚上，林立完全不知道马森跟欧灵是什么时候回来的，一个人在房里睡得又死又沉，一直到第二天天亮的时候，才被一阵急促的敲门声惊醒。

　　“费雷，快起床了！”

　　林立一听是马森的声音，赶忙胡乱套上怒焰之袍，带着一脸睡意打开了卧室房门：“马森大哥，怎么起得这么早？”

　　“没办法，我也是被逼的……”

　　“怎么了？”

　　“所有参加试炼的魔法师，都必须在今天早上九点之前，到公会大厅汇合，逾期不到的话将按弃权处理。”马森一口气说完，又有些疑惑的望着林立：“怎么，这事没人告诉过你？”

　　“没有……”

　　“那昨天是谁带你来的？按说这么重要的事，他怎么也应该通知你一声的，这人也太不负责任了……”

　　“大概是忘了吧……”林立无所谓的笑了笑，心里却暗暗记住了那个叫达利安的中年魔法师，从昨天第一次见面起，林立就隐隐觉得，这人对自己的态度不太正常，感觉太过苛刻太过冷淡了，照说大家以前又没什么过节，就算因为迟到的事对自己印象不好，说了几句也应该过去了，怎么还搞这种小动作，连这么重要的事都不通知一下？

　　林立可以忍很多事，比如马森在他面前吹牛，比如欧灵高傲的态度，但这种背后搞小动作的事，林立却是绝不能忍的……

　　看来……要找个机会跟这位达利安先生谈谈了。

　　林立匆匆收拾了一下，正准备出门的时候，欧灵也从房间里出来了。

　　这家伙依旧是板着那张好象谁都欠他几百万的死人脸，只是冷冷的看了两人一眼，就头也不回的出门去了。

　　“拽什么拽……”看着欧灵出去的背影，马森悻悻的嚷了一句。

　　不过今天的马森，似乎低调了许多，嚷了一句之后，就没再继续说些什么了。

　　林立心头暗暗猜测，估计是因为昨天晚上出去的叔，给他带来了一些不好的消息吧。

　　等两人来到公会大厅的时候，里面已经站了很多人了，二十来个年轻魔法师正三三两两的聚在一起闲聊着，而在离他们稍远一些的地方，还有几个身穿长袍的中年人在商量着什么，林立眼神比较好，远远望过去，正看见那个叫达利安的家伙，此时他正跟一个白须白发的长者说话，看上去态度很是恭敬，丝毫不象昨天刚见面是那般冷言冷语。

　　“马森大哥，你知不知道，那个人是谁？”林立悄悄问了一下身旁的马森。

　　“你说白胡子那个？”马森有些疑惑的望了林立一眼：“费雷兄弟，你不是吧，你连他也不知道？”


第0104章 奥德文

　　“不知道……”

　　“他是奥德文，奥兰纳魔法公会会长，另外……他可能还是整个法兰王国最强大的魔法师……”马森回答很无力，他真觉得自己快疯了，有时候他真怀疑，这小子是不是装出来的，一个魔法师，怎么可能土成这样？

　　“这么厉害？”

　　“何止是厉害……据说奥德文会长十年前就已经突破了二十一级，至于现在是什么境界，恐怕就只有天知道了……”

　　“……”林立可能要比大多数人都更加明白，传奇之上的力量究竟有多么恐怖，因为他曾经实实在在的跟老格林动过手，虽然当初的老格林，只使用了十级魔导士以下的力量，但就算是这样，也足以将他这个十二级魔导士压得头都抬不起来，如果不刻意压制力量的话，别说林立，就算是葛瑞安上去，也会在一瞬间被化成灰烬。

　　“如果我有奥德文会长一半的实力就好了……”对于马森这样的年轻魔法师来说，奥德文是一个真正的传说，就连向来喜欢吹牛的他，此时也没敢说出“跟奥德文会长一样厉害”，而是很谨慎的选择了一半。

　　“白痴又在做白日梦。”一旁的欧灵冷冷的说了一句。

　　“妈的……”马森的火一下就窜了起来，这要不是在公会大厅，他肯定早扑上去厮打起来了。

　　两人剑拔弩张，林立却理都不理，他已经习惯了。

　　反正这里是公会大厅，给他们一百个胆子，他们也不敢在这里闹事。

　　林立的目光，一直停在奥德文身上，他对这个二十一级的传奇法师充满了好奇。

　　与大多数老人一样，奥德文看上去身材枯瘦，还微微有些驼背，一件灰色法师袍穿在他身上，显得有些空荡荡的，若是光看外表的话，谁又能想象得出，这苍老的身体里竟蕴藏着法兰王国最强大的魔法力量？

　　比起嚣张跋扈的葛瑞安来，这位奥兰纳魔法公会会长，完全是另一个极端，在听取达利安报告时，他那张苍老的脸上始终带着笑容，神色间显得很安静，偶尔发表一下自己的意见，也是挑在达利安说话的间隙当中。

　　林立见惯了葛瑞安的独裁，一时间不由有些好奇，这么一个和蔼的老人，是怎么将手下那群魔法师惯得服服贴贴的？

　　这里可是奥兰纳，整个法兰王国的中心，魔法公会里光是大魔导士以上的人物，就足有三十几个，魔导士之流更有上百人之多，至于十级以下的魔法师，简直多得没法计算，奥德文的管理难度，可不是葛瑞安那种加洛斯土财主能比的。

　　而这个时候，奥德文似乎也注意到了林立的目光，只见他又向达利安交代了几句，之后就转过头来望着林立。暗中窥视被人察觉，林立不由一惊，不过还好，奥德文好象并不介意，只是和蔼的笑了笑，就转身离开了公会大厅。

　　枯瘦的背影渐渐远去，林立却始终有些疑惑，他总觉得，奥德文的笑容中除了和蔼与友善之外，似乎还带着一丝别的意思……

　　就在林立百思不得其解的时候，耳边却忽然传来了马森的低呼：“格兰芬多怎么也来了！”

　　这一次，不光是马森，就连欧灵那张棺材脸上，也隐隐露出了一丝惊讶。

　　“谁是格兰芬多？”见两人脸上神色有异，林立也不由好奇的问了一句。

　　“你不是吧……”马森翻了个白眼。

　　“这人很有名？”

　　“不是很有名，是非常非常非常有名！”马森一连用了三个“非常”来形容：“十岁就被誉为法兰第一魔法天才的人，你说他是不是非常非常非常有名？人家可是十岁就成为正式魔法师的，十六岁就突破九级的超级魔法天才……”

　　说到这里的时候，马森脸上突然露出一丝疑惑，也不去管一脸茫然的林立，一个人就在那自言自语开了：“格兰芬多比我大一岁，今年应该二十四岁……这都八年了，他怎么还是九级……不对不对，一定是我记错了……”

　　“马森大哥，到底谁是格兰芬多？”林立一听就明白了，这肯定又是一个作弊的，一时间，倒是对这个叫格兰芬多的超级魔法天才多了几分好奇。

　　“望左边看，穿黑色法师袍那个。”

　　林立顺着马森的目光望去，正看见一个年轻法师在那谈笑风生。

　　这年轻人长得不错，身材挺拔面容英俊，唯一有些遗憾的是，眼睛似乎小了一点，特别是当他笑起来的时候，一双眼睛微微眯起，显得又细又长，给人一种阴柔的感觉。

　　黑色法师袍做工精细，大约是出自某位名家之手，上面还透出一股强大的魔法波动，在林立看来，那股魔法波动甚至比怒焰法袍更加强烈，但真正让林立感到吃惊的，还是从这个年轻法师身上散发出的强大气息……

　　这个年轻魔法师的强大，远远超出了林立的想象，在林立所见过的年轻人中，恐怕也只有变异后的克伦威尔，才勉强能跟他相提并论。

　　至少是十四级，甚至是十五级！

　　“他是哪家魔法公会的？”

　　“当然是奥兰纳魔法公会。”

　　“难怪……”林立点了点头，没再继续追问，大概也只有法兰王国的中心，奥兰纳魔法公会里，才能培养出如此厉害的人物。

　　就在两人一问一答的时候，林立却忽然注意到，欧灵脸上的神色有些不太对劲。

　　在望向格兰芬多的时候，欧灵那张苍白的脸上，竟隐隐露出了一丝激动的神色，两只手虽然缩在袖子里，但随着法师袍的微微抖动，谁都可以猜出，藏在袖中的那双手，必定已经紧紧的握成了拳头。

　　这让林立有些疑惑，欧灵向来高傲冷漠，怎么会在见到格兰芬多的时候，却显得如此失态？

　　然后他就看见，格兰芬多往这边走过来了。

　　“呵呵……欧灵，真想不到，连你也来了！”格兰芬多脸上笑容洋溢，但走近三人身边的时候，眼睛却一直看着神色激动的欧灵，至于他身边的林立和马森，则根本连看都没去多看一眼。

　　欧灵没有说话，只是紧紧盯着对方的双眼，缩在袖子里的双手，颤抖得更加厉害。

　　“老实说欧灵，我感到很意外，我一直以为，这次试炼你不敢来了呢……”格兰芬多笑起来的时候，那双细长的眼睛又眯了起来，那种阴柔的感觉，让林立相当讨厌。

　　“请你走开。”欧灵的话仍然言简意赅，但从那沙哑的声音听，他现在的心情，绝对不象这句话听起来那么平静。

　　“呵呵……欧灵，你还是老样子，好吧好吧，我马上就走开，希望最后的排位赛上，还能够再见到你。”格兰芬多笑容满面的往后退了一步，轻蔑的目光从马森脸上扫过，语气间带着几分揶揄：“不过，说句老实话欧灵，你的运气可真够差的，看看你的队友，居然还是一位真正的九级魔法师……”

　　“等等……”正说着，却忽然看见了旁边的林立，格兰芬多就好象发现了新大陆了一样：“我的天……如果我没看错的话，这应该是一位七级魔法师吧？”

　　“妈的……”马森哪受得了这种侮辱，握着拳头就要冲上去揍他，可才刚迈出去一步，就被林立死死的拉住了，这里可是公会大厅，马森要是敢在这里闹事，肯定会被赶回千帆城，好歹是同住一间屋子的室友，林立可不能眼睁睁看他干蠢事。

　　至于那个什么什么芬多……反正来日方长，林立一点都不急。

　　“欧灵，你可真不走运……”在马森的咆哮声中，格兰芬多笑得有些得意：“居然遇上了这么两个队友，看来这一次的排位赛，可不一定能遇到你了，哈哈哈哈……”

　　“滚！”欧灵一声嘶哑的怒吼，将所有人都惊动了，二十来个年轻魔法师不约而同的转过头来，用疑惑的目光望着欧灵。

　　然后，就是一片窃窃私语声从四周传来。

　　“快看，那好象是洛特丹公会的欧灵！”

　　“对对对……我记得他，他就是那个三年前，被格兰芬多击败的那个魔法天才。”

　　“原来是他呀……”

　　“据说这家伙也很厉害，可惜遇上了格兰芬多，他可真不走运……”

　　格兰芬多似乎很享受这种议论，一直等到议论声渐渐平静之后，他才带着一脸心满意足的表情扬长而去。

　　“欧灵，如果试炼任务完成不了的话，就来求我吧！”


第0105章 幽纹魔豹

　　“放开我！”马森拼命挣扎，可他又怎么可能挣得过林立，那可是真正的铁匠宗师，手握铁锤千万次的敲打才锻炼出来的力量，别说马森一个魔法师，就算是个战士，也不一定能从林立手上挣脱。

　　“马森大哥，算了……”林立正要劝他两句，却忽然看见一群身穿黑色长袍的人走进了公会大厅，远远望去差不多有十来个，其中另头的人身穿长袍手拿法杖，看上去四十多岁年纪，长得相貌堂堂，从眉眼之间看来，竟依稀有些眼熟。

　　林立想了想，却记不起在什么地方见过。

　　正在他有些疑惑的时候，那名中年人已经走到了大厅中央。

　　“请大家安静！”声音并不响亮，却清晰的传入了每个人耳中。

　　原本有些喧闹的公会大厅，随着这一句话忽然静了下来。

　　“现在我宣布，试炼正式开始。”没有多余的客气话，中年人上来的第一句话，就直接进入了正题：“我手上有八块铭牌，你们自己上来拿，然后看清楚上面的编号，去找你们自己的试炼导师。”

　　中年人话音刚落，一群年轻魔法师就围了过去，刚刚安静下来的公会大厅，顿时又变得喧闹起来。

　　“我去。”马森一马当先挤人群，过了一会之后，这家伙又有些垂头丧气的挤了出来：“手脚太慢，就只剩这一块了。”

　　“……”林立心想，又不是抢鸡蛋，先拿后拿有什么关系？

　　“费雷，是六号！”

　　马森话音刚刚落下，林立就看见一个蓄着山羊胡子，看上去又矮又瘦的老头走了过来，他身上同样穿着一件黑色的法师袍，看来应该就是第六小组的试炼导师了。

　　“那两个狡猾的小家伙，还有那个……那个蠢货，你们都给我过来！”蓄着山羊胡子的老头远远喊了一声。

　　“他叫谁蠢货？”马森低声问了一句，但两人都没理他……

　　林立跟欧灵埋头过去了，只剩下马森在那发愣。

　　“蠢货，还不过来？”老头又喊了一声，这一次，马森听明白了……

　　“首先我自我介绍一下，我叫麦德林——不过你们不能这么叫，你们必须叫我麦德林先生。”老头瞪着眼睛，想让自己显得更凶恶一些，不过那一把山羊胡子把他出卖了，这样的表情只能让他变得猥琐：“这一次的试炼，我是跟人打过赌的，你们三个小家伙，我不管你们实力怎么样，总之你们必须进排位赛，如果连累我输了赌注，你们就要倒大霉，都明白了吗？”

　　“明白了……”三人不约而同的吞了口口水，心头早已经骂了起来，这什么鸟毛试炼导师……

　　“大声点！”

　　“明白了！”

　　“很好，不过在帮我赢得赌注之前，我还需要看看，你们几个小家伙的实力究竟怎么样。”说完这句话，麦德林的目光又从林立与欧灵脸上扫过，很郑重的补充了一句：“注意，是真正的实力！”

　　“……”这一句话的意思，连傻子都听得明白，林立又怎么可能不懂，他只是不明白，这个叫麦德林的猥琐老头，究竟是怎么看穿他的？魔力隐匿药剂可是高级配方，喝下去之后，连葛瑞安都看不穿他的真实魔法等级。

　　“很奇怪吗？”这猥琐老头简直就象会读心术一样，林立心头刚有这想法，他就已经笑咪咪的问了一句，然后也不等林立回答，他一个人就自顾自的说了起来：“因为当年我参加试炼的时候，也是这么干的。”

　　“……”

　　“好了，你们三个小家伙，有什么问题赶快问，如果没问题的话，我就带你们去一个有趣的地方。”

　　……

　　这里是噩梦山脉，奥兰纳周边最危险的地方。

　　一行四人站在一个黑漆漆的山洞面前，麦德林伸手指了指那山洞，带着一脸轻描淡写的表情说道：“这里面好象住着一只小猫，等下我会想办法把它引出来，然后你们一个个上，看谁能把它干掉。”

　　“我先来！”听麦德林说得轻松，马森顿时跃跃欲试。

　　“好吧，那就你先来。”老头说这句话的时候，笑得山羊胡子一抖一抖的，等到马森明白过来，他却早已经背着双手走进山洞去了。

　　然后三人就听见一阵咆哮声从山洞中传出，紧跟着就看见一前一后两条影子，快得就好象两支利箭，“嗖嗖”两声就从洞里射了出来。

　　“马森，该你上了！”麦德林一出山洞，立刻就是一个漂浮术，整个人浮空而起，只留下马森在那目瞪口呆……

　　望着那双血红的眼睛，马森真是死的心都有了，这这这……这就是老家伙说的小猫？真是猫你妈个大西瓜……

　　身为一名九级魔法师，马森真是做梦都没想到，自己有一天会单独面对一头十二级魔兽，而且这还是十二级当中，最厉害的几种魔兽之一，噩梦山脉上有名的魔法师杀手——幽纹魔豹。

　　麦德林飞上天空，四周顿时只剩马森一人，幽纹魔豹冲出山洞，第一眼看见的，自然也只能是他。

　　“吼！”就听见一声咆哮，幽纹魔豹的身体在空气中带起一道残影，如黑色闪电般向马森扑了过来。

　　“救命……你找错人了！”马森心慌意乱之下喊了一声，可幽纹魔豹哪有空听它解释，对于它这样的魔兽来说，人类都是一个样子，只要能填饱肚子就行了，哪还管他是胖是瘦？

　　数十米的距离，幽纹魔豹几乎是一掠而过，刹时间就扑到了马森身前。

　　马森赶紧一个迟缓术放出，紧跟着一个迅捷术放在自己身上，然后撒腿就跑，让一个九级魔法师去对付幽纹魔豹，这老家伙开什么玩笑！

　　林立远远一看，就知道马森要糟。

　　迟缓术迅捷术交替使用，利用距离换取时间，这样的战斗方式，对付十级以下的魔兽还有点效果，用来对付幽纹魔豹这样高达十二级的魔兽，简直就跟自己往它爪子下送没什么区别。

　　马森才刚跑出十几步，就看见幽纹魔豹眼中红光一闪。

　　紧跟着就是一声愤怒的咆哮从身后传来。

　　还没等马森明白过来是怎么回事，就忽然觉得脚下一轻，就好象踩到了淤泥上面，人还没出几步，半条腿却已陷进了地里。

　　幽纹魔豹除了闪电一般的速度，带有剧毒的利爪之外，最厉害的就是天生精通黑暗魔法。

　　只是一记腐化大地，就让马森倒了大霉。

　　慌乱之下马森也顾不了那么许多了，张口就是一段急促的咒语吟唱。

　　马森发誓，他这一辈子都没干过这么刺激的事。

　　一头幽纹魔豹如闪电般的从前方扑来，自己却不得不站在一片淤泥当中吟唱咒语。

　　在那一刻，马森真是心都跳出来了。

　　那蓝幽幽的利爪，几乎都已经贴到了马森的胸口，他才终于完成了最后一句咒语的吟唱……

　　“蓬！”

　　一声闷响传遍四周，以马森九级魔法师的实力，使出的击退术威力绝对可观，就只听见咒语喝破，幽纹魔豹生生被击出十几米远，而与此同时，马森的一只腿，也终于从淤泥中拔了出来，之后这家伙连想都没想，直接就落荒而逃……

　　马森这毫无羞耻心的行径落入三人眼中，皆是不约而同的摇了摇头，这家伙实在太没进取心了，整个战斗除了逃还是逃，可面对速度快如闪电的幽纹魔豹，逃又有什么用？

　　击退术带来的疼痛，彻底激怒了幽纹魔豹。

　　“吼——！”

　　这一声嘶吼凄厉而又漫长，几乎所有人都感觉到，四周正涌起一阵奇异的魔法波动。

　　凄厉的嘶吼声中，马森忽然觉得脚下一阵剧痛传来，紧跟着就是一紧，还没等他明白过来是怎么回事，整个人已经彻底失去了平衡，就这么直挺挺的扑到了地上，这一交摔得又急又重，在扑倒的瞬间，马森简直觉得自己整张脸都已经被摔烂了。

　　而在慌乱中回过头去时，马森更是当场被吓了个魂飞魄散，他分明看见，那松软的土地当中伸出一只白森森的骨臂，此时正紧紧抓住他的脚腕……

　　“完了！”在那一刻，马森脑子里，就只有这么一个念头。

　　然后他就看见，那头浑身上下布满了黑色斑纹的魔豹猛扑上来……

　　可是马森等了很久，也没有等到想象中那撕裂般的剧痛。

　　他等到的，只有两个字。

　　“蠢货！”


第0106章 衰竭印记

　　“蠢货！一只小猫就把你吓破了胆，除了逃命你还会干什么？”麦德林气得一把山羊胡子直抖，骂出来的话更是要多恶毒就有多恶毒：“看看你个白痴都干了些什么，一个迟缓术，一个迅捷术，这就是你九级魔法师的实力？老子随便找个学徒都能干得比你漂亮，算了白痴，就你这种智商，还是趁早改行当铁匠去吧……”

　　“可是……”马森张了张嘴，他很想为自己辩驳两句，那可是十二级魔兽，而自己才不过是九级魔法师而已。

　　可他才刚一张嘴，话就被麦德林打断了。

　　老头拈着山羊胡子，很不屑的看了他一眼：“你是不是想说，这是一场不公平的战斗？你是不是还想说，幽纹魔豹的等级太高了？我呸……只有懦夫才喜欢找借口，你不但是个蠢货，而且还是个懦夫！”

　　马森激动得满脸通红：“我不是！”

　　“你敢说你不是？那我问问你，刚才那么好的机会，你为什么要吟唱击退术？”

　　“我想先拉开距离……”

　　“妈的，你是魔法师，不是弓箭手！”麦德林激动得吼了一句，口水都差点溅到了马森脸上：“是谁告诉你，魔法师战斗需要距离的？掌握着强大的元素力量，却去追求见鬼的距离，真是蠢得飞天遁地，有那么多时间去拉开距离，还不如一个火球把敌人轰死！”

　　“我……”

　　“下次战斗的时候，麻烦你看清楚自己的对手是谁？你面对的是幽纹魔豹，迟缓术有用，迅捷术有用？它在黑暗魔法方面，比你个白痴强多了，还想用魔法拉开距离，真他妈蠢得不可救药……”

　　“那我能怎么办？”马森还有些不服：“它可是十二级魔兽，我才只是一个九级魔法师而已，不拉开距离，难道还等它扑上来咬死我？”

　　“蠢蠢蠢蠢蠢……”老头连骂了十几个蠢字，这才伸出手来一指。

　　麦德林这轻轻的一指，却仿佛蕴涵着庞大的力量，那只老老实实趴在地上的幽纹魔豹，在这种力量的吸引之下，顿时不由自住的飞了起来。

　　然后马森就看见，这个看起来又矮又瘦的老头，竟只用了一只手，就轻轻松松的将幽纹魔豹提在手中。

　　“看到了没有？”麦德林将幽纹魔豹高高提起，一只手指着它那裸露的腹部。

　　一直到这个时候，马森才看清楚。

　　幽纹魔豹的腹部上，竟隐隐有一点暗红闪动。

　　马森毕竟是公会重点栽培的九级魔法师，虽然实力还不算太强，但这一点见识却还是有的。

　　那一点暗红落入眼中，马森顿时就明白了过来。

　　十八级黑暗魔法——衰竭印记！

　　马森的脸，一下就红了……

　　中了衰竭印记的生物，至少下降三个等级。

　　这也就意味着，自己先前所面对的，只不过是一头九级以下的魔兽，九级魔法师对上九级魔兽，几乎是必胜的局面，魔兽毕竟只是魔兽，它们没有智慧也没有思想，一切都只凭本能。

　　但这样一场几乎必胜的战斗，却让自己输得毫无悬念，马森真是想想都觉得脸红……

　　麦德林没有说错，自己确实害怕了。

　　如果不是因为自己太害怕十二级魔兽的力量，又怎么会从头到尾都只想着逃命，却从没有想过要战胜它？那一点衰竭印记的位置并不隐蔽，只要自己再冷静一些，又怎么会发现不了？

　　“现在承认自己是个蠢货了吧？”老头的话听起来虽然有些刻薄，但目光中却稍稍露出了一丝赞赏，一个人犯错不可怕，可怕的是一直错下去，只要能意识到自己错了，就还有一点挽救的余地。

　　“我明白了……”马森老老实实的点了点头，有些羞愧的从地上爬了起来。

　　“那好，你滚一边玩自己去吧。”老头挥了挥手让他离开，目光又落到了欧灵身上：“那个狡猾的小家伙，该你上了！”

　　欧灵没有说话，只是默默的走了上来。

　　“等等……”欧灵刚要动手，老头却开口将他叫住：“你这小家伙，比刚才那个白痴狡猾多了，可不能让你这么轻松……”

　　然后欧灵就只觉一丝魔力涌动，幽纹魔豹腹部的那一点红光，眨眼之间就暗了下来。

　　脱离了衰竭印记的束缚，幽纹魔豹顿时发出一阵畅快的低吼，此时的它，又变成了那个可怕的十二级魔兽。

　　欧灵什么话也没说，只是死死盯着幽纹魔豹那双暗红色的眼睛，繁杂的咒语吟唱声如水一般流泻而出，四周无数闪亮的魔法符文翻腾而起，涌动的魔力就仿佛沸腾的海水般剧烈波动。

　　“厉害……”林立远远望着这一幕，也不禁有些惊讶，这个欧灵的实力，竟比自己想象当中还强一些，也许是十级颠峰，也许是十一级，总之比起自己来，恐怕也只是一步之遥。

　　“嗷！”而几乎与此同时，麦德林也松开了对幽纹魔豹的束缚，刹时间就只见一条黑色影子窜出，就仿佛从黑暗中射出的一支利箭。

　　数十米的距离，刹那间就被拉近。

　　欧灵的吟唱又快又急，就只见他法杖一扬，四周地面顿时一阵震颤，紧跟着就只听“轰”的一声，漫天的泥土翻起，一根粗大的石矛猛的从地下刺出。

　　然后众人就看见，那一根猛然刺出的石矛，竟是不偏不倚的刺中了幽纹魔豹。

　　这一刻连林立都忍不住吃了一惊，幽纹魔豹全速奔跑之时，可以说是快如闪电，在这样的情况下用地刺术击中它，难度可不是一般二般的高。

　　地刺术全力一击之下，顿时就只听幽纹魔豹一声惨叫。

　　那一支从黑暗中射出的利箭，就好象射到了一堵铜墙铁壁之上，在那一刻，所有人都仿佛听见了骨头断裂的声音，刹时间就只见一片鲜血飞溅而起，急速奔跑的幽纹魔豹，就好象被狠狠的抽了一鞭子似的，完全被抽得飞了起来。

　　惨叫声在旷野中久久回荡，一缕殷红的鲜血洒在松软的泥土上面。

　　一记地刺术重创敌人，欧灵更是毫不犹豫，一连几发风刃从各个角度射出，完全不给幽纹魔豹以喘息之机，此人对低级法术的控制，虽不如林立一般变态，却也绝对算得上娴熟，一连射出的几发风刃，无论是力量还是角度，都没什么可以挑剔的。

　　幽纹魔豹虽然是十二级魔兽的实力，但那一记地刺术实在太狠，只是重重一击，就扎断了它好几根肋骨，此时断骨卡在腹腔之内，不但扎破了柔软的腹部，还扎上了它的内脏，重伤之下的幽纹魔豹，一时间竟被大片低级魔法逼得走投无路。

　　一连两记精准的风刃，分别击中了幽纹魔豹的两只前爪。

　　刹时间又是一片鲜血溅起。

　　“嗷——”暴怒的幽纹魔豹一声嘶吼，尖利得就好象针刺在耳朵里一样。

　　然后就是一阵压抑的魔法元素涌起，刹时间四周变得一片幽暗，就好象黑夜在忽然之间降临，幽纹魔豹创造出的黑暗天幕，瞬间笼罩了附近数十米的范围，就算是在神秘的黑暗魔法当中，黑暗天幕也绝对算得上是威力庞大的法术。

　　“糟糕！”林立心头不由一惊，这竟是一头能施展黑暗天幕的幽纹魔豹！

　　幽纹魔豹这种魔兽，天生就掌握了一定的黑暗魔法，只不过究竟掌握多少，却是由天赋来决定，象眼前这种掌握了黑暗天幕的家伙，即便是在幽纹魔豹一族中，也绝对可以算是天才中的天才。

　　身处这黑暗天幕之中，欧灵的咒语吟唱声开始变得断断续续，原本强大的魔法波动，也仿佛在忽然之间就变弱了许多。

　　而刚刚受了重创的幽纹魔豹，却在这黑暗天幕当中飞快恢复，只是一眨眼之间，被石矛击碎的肋骨就已慢慢长好，原本撕裂的小腹，也正以肉眼可见的速度慢慢愈合。

　　这时候，所有人多可以看见，那一片最深的黑暗当中，正有一道影子飞快移动，它身上带着浓浓的血腥气息，就好象一个黑夜的幽灵。

　　但欧灵的咒语仍在吟唱，苍白的面容之上，没有一丝畏惧的神色，眼中透出的目光坚定而又专注。

　　双方的距离飞快拉近，幽纹魔豹已是纵身跃起，带有剧毒的利爪，在黑暗中山动着蓝幽幽的光亮……


第0107章 无敌幸运星

　　欧灵的咒语吟唱声越来越快，那疯狂涌动的魔法元素正试图挣脱咒语的束缚，就好象洪水一般不断冲击着堤坝。

　　这是一场真正的赌博，欧灵正在用自己的命，跟一头十二级魔兽对赌。

　　在这一刻，所有人的心都悬了起来，眼睁睁看着欧灵飞快的吟唱咒语，看着幽纹魔豹如箭一般射向欧灵。

　　赢，就将幽纹魔豹化成灰烬。

　　输，则被利爪撕开胸膛。

　　而这个时候，天空中的麦德林，却忽然举起了法杖。

　　然后……这一场豪赌，就被他无耻的扼杀了。

　　两片水蓝色的光幕，分别笼住一人一豹。

　　荡漾的光幕之中，时间都好象停滞了。

　　一跃而起的幽纹魔豹，就这么诡异的定在空中，锋利的爪子上，蓝光幽幽闪动，暗红的眼中充满了呆滞；欧灵紧紧握住法杖，嘴巴微微张开，仿佛一段咒语就要吐出，但那沸腾的魔法元素，却好象忽然凝固住了一般，而那最后一段咒语，也就这么生生的被冻在了欧灵喉咙里……

　　林立跟马森站在远处，此时都是一脸呆滞的望着麦德林。

　　一直到现在两人才明白，这山羊胡子比他们想象中更加变态。

　　这一片水蓝色的光幕，赫然就是传说中的十九级魔法暗影囚笼！

　　十九级是个什么概念……

　　他只需要再往前踏出一步，就能够进入真正的传奇境界。

　　林立现在才知道，为什么自己看不穿这山羊胡子的魔法等级，为什么他可以一眼看穿魔力隐匿药剂的伪装。

　　十二级到十九级，这中间的差距，实在是太大了……

　　就算林立的精神力再怎么敏锐，也不可能看穿一个接近传奇级别的魔法师，这与精神力是否强大无关，纯粹就是赤裸裸的等级压制，这就好象你给一个小孩吃一百片伟哥，他也干不出什么事一样，纯粹是材料短缺，跟其他东西没关系……

　　一开始林立就知道，这山羊胡子很强。

　　但林立绝没想到，他竟强到了接近老格林的程度。

　　老格林是什么人物？仅使用魔导士级别以下的力量，就能把他这个十二级魔导士，打得连头都抬不起来的变态。

　　一时间，不管是马森还是林立，望向麦德林的目光，都显得有些复杂……

　　“不错。”山羊胡子轻轻点了点头，神色间露出了一丝赞许：“你比刚才那个蠢货强多了。”

　　随着麦德林的这一句话，那水蓝色的光幕，就好象一个破裂的气泡般，“扑”的一声消失在空气当中，欧灵脱离了暗影囚笼的束缚，苍白的脸上仍然没有表情，只是默默的站在那里听着。

　　“不过，也只是稍好一点而已……”老头说完，有些火大的瞪了欧灵一眼：“居然想跟一头魔兽同归于尽，你可真有出息……”

　　“它一定会死。”欧灵的语气笃定，就好象在说一件已经发生的事。

　　“一定会死？”麦德林气的一把山羊胡子都翘了起来：“刚才那种情况，连老子都没把握，你凭什么这么肯定？”

　　“我只相信自己的力量。”

　　“可笑的自信！”老头差点被他给气疯了：“你要记住，你是一个尊贵的魔法师，而不是一头该死的魔兽，你的导师你的公会，在你身上花费了无数的心血，你去问问他们，看他们肯不肯拿你的命去换一头十二级魔兽，不两耳光抽死你算你运气，真他妈愚蠢！”

　　在麦德林的怒吼声中，欧灵苍白的面容上，依然没有一丝表情，只是站在那里静静的听着。

　　“算了，老子没那么多时间教训你，你自己滚一边去好好想想。”麦德林骂得口干舌燥，欧灵却完全没有反应，老头不由有些气结，愤愤的转过身来，法杖一指林立：“现在该你了，最狡猾的那个小子。”

　　“……”一看欧灵也没把幽纹魔豹拿下，林立就知道自己也躲不掉了，麦德林这么一喊，他也不多说什么，硬着头皮就上去了。

　　“真是丢死人了，就这么一只小黑猫，两个人都没拿下，那个最狡猾的小子，你可要给我争点气。”

　　“我尽量。”

　　麦德林一句话说完，同时松开了暗影囚牢。

　　这一次，他留给林立的时间，比先前更少。

　　一人一豹之间的距离，不过十几米远，暗影囚牢刚一松开，幽纹魔豹就冲了出来，先前被欧灵激发出的愤怒，立刻就发泄到了林立身上，阵阵嘶吼当中，各种黑暗魔法如雨一般覆盖下来，腐化大地之下，四周的泥土瞬间沸腾，就仿佛一片连绵不绝的沼泽。

　　林立仍是不慌不忙，一记羽落入放在自己身上。

　　这个低级魔法的效果，虽不足以让他象麦德林一般浮空飞去，但对付这一片沼泽却是绰绰有余了，而与此同时一根冰锥已是呼啸而出，冰锥这东西，就是这么狠辣，介乎于魔法攻击与物理攻击之间，哪怕是高达十二级的幽纹魔豹，面对这一根冰锥，也不得不选择暂避锋芒……

　　“吼！”只见幽纹魔豹尾巴一甩，黑色残影在空气中划过一个扭曲的弧度，将将避开了那根迎面射来的冰锥，紧跟着两腿一蹬，又以更快的速度向林立猛扑过去。

　　但这个时候的林立，却好象没看见它一样，仍在继续吟唱咒语。

　　在幽纹魔豹一跃而起之时，林立也同时完成了霜结术的吟唱。

　　只不过他的目标，却并不是向自己扑来的幽纹魔豹，而是身前那一片被腐化的土地。

　　跟着就是一片冻气弥漫，那松软的泥土之上，正以飞快的速度结起一片厚厚的冰层。

　　欧灵那张苍白的脸上，隐隐透出了几分疑惑，而马森神色间，更是充满了焦虑与紧张，一双手紧紧的攥成了拳头。

　　两人完全想不明白，林立这么做究竟是因为什么。

　　幽纹魔豹的利爪就在眼前，这个七级魔法师却只放出了一个霜结术，而且还是一个失败的霜结术，没击中幽纹魔豹，却击中了那一片被腐化的土地。

　　“哧溜！”

　　还没等马森跟欧灵明白过来，两人就忽然听见一声轻响，然后就看见幽纹魔豹摔了出去……

　　两人的眼睛，几乎同时睁圆了。

　　堂堂十二级魔兽，居然自己摔了一跤！

　　而且这一跤还摔得极重，以幽纹魔豹的奔跑速度，差点当场把它的内脏给摔了出来，就只看见它在冰面上滑出老远，才“砰”的一声撞到了一棵树上。

　　“我靠，这运气……”马森看得连连赞叹，这小子运气实在是太好了，明明是一记失败的霜结术，居然阴差阳错的变成了陷阱，生生把一只十二级魔兽给摔了出去，这等战绩，可是连自己这个九级魔法师都未曾有过的。

　　这一摔实在摔得很重，就算是十二级魔兽的强横肉体，也是几乎禁受不住，当幽纹魔豹从树下爬起来的时候，嘴边已是流出了一丝鲜血，这已经是它一天之内，所受的第二次重创了，魔兽特有的凶性，被彻底激发出来，一时间只听阵阵嘶吼，那双暗红色的眼中，已是隐隐透出几分疯狂。

　　“快，魔力反馈！”马森在一旁看得焦急无比。

　　可他喊得还是晚了一些，几乎就在马森话音落下的同时，几只白森森的骨臂，已是撕开了松软的泥土，猛然间从地下冒出。一条条骨手撕扯之下，林立腿上顿时伤痕累累，只见他一边狼狈的逃窜，一边却举起了手中的法杖。

　　然后马森就看见，这家伙一记魔力反馈出手……

　　“你不是吧……”马森真是连死的心都有了，人家魔法都已经放完半天了，你这个时候才想起放魔力反馈？他真想问问那小子，你还敢不敢再慢一点！

　　而就在马森面如死灰的时候，他却忽然发现，幽纹魔豹的魔力已经被锁住了，也就是说，刚才那一记迟到的魔力反馈，竟真的封锁住了一个魔法！

　　“我靠！”

　　马森看得差点跳了起来，幽纹魔豹的黑暗魔法个个都是瞬发，想要反馈到这些瞬发魔法，简直比登天还难，他刚才之所以那么喊了一声，也只是想碰碰运气，谁知道阴差阳错之下，还真被这小子给反馈到了，这这这……这究竟是什么运气？

　　而就在这个时候，林立也已经脱离了森森白骨，顺利站到了那一层厚厚的冰面上。

　　双脚刚一踏上冰面，林立就是一记迟缓术放了出去。

　　若是平日的幽纹魔豹，又哪会怕什么迟缓术，随便一个血腥冲动，就可以爆发出惊人的速度，可换了如今却是一点办法都没有，魔力被彻底封锁，它所拥有的只不过是肉体力量，什么血腥冲动什么黑暗天幕，全都成了镜中花水中月，只能眼睁睁的看着敌人在冰面上吟唱咒语……

　　无数火龙奔腾而出，众人只听一声震耳欲聋的声响炸开，那耀眼的火光瞬间就将幽纹魔豹吞没。

　　“轰！”

　　刹时间就只见无数火星飞溅而起，远远望去，就如同夜空烟火一般灿烂。

　　然后……一切又归于平静。

　　马森目光呆滞，怔怔的望着冰面上的林立，一直到这个时候，他才开始用风刃开路，将那一条条从地下伸出的骨臂一一切切。

　　“我……我靠！”马森只能用这样一句话，来形容自己此刻的心情。

　　先是一记阴差阳错的霜结术，之后又是一记鬼使神差的魔力反馈。

　　两个巧合加在一起，最后造就了场惊人的越级挑战……

　　一个七级魔法师，却杀了一头十二级幽纹魔豹，马森完全不知道，这种运气究竟该怎么形容，无敌幸运星吗？

　　“干得漂亮！”麦德林毫不吝啬自己的夸奖，马森看不明白这场战斗，可他麦德林已是接近传奇级别的大魔导士，又怎么可能象马森一样，将一切归咎于运气？

　　娴熟的施法技巧，精确的时间掌握，以及天生的战斗天赋，这个自称七级魔法师的小子，果然是三个人中最狡猾的一个。

　　特别是最后那一记魔力反馈，绝对是足以列入教材的经典战例。

　　反馈瞬发法术，这是什么概念？

　　即便是以他接近传奇级别的实力，十次中也不过反中五六次，看看这小子先前的表情，笃定而又沉稳，完全是一副成竹在胸的神态，他根本早就知道，自己一定可以反馈到这记黑暗天幕！

　　这种成功率，麦德林想想都觉得不可思议……

　　他心里充满了好奇，这小子究竟是谁的学生，葛瑞安肯定不行，这家伙虽然实力不错，却还没厉害到这种程度，他教不出这样的学生来，除了葛瑞安之外，加洛斯魔法公会里，还有什么厉害人物吗？安度因……显然不可能，这老家伙一年到头窝在奥兰纳药剂师公会，十年八年都难得去一次加洛斯，哪有时间去教这小子？

　　“妈的，老子迟早把这人挖出来……”

　　麦德林怎么也不会想到，这小子不但受过安度因的指导，还跟加洛斯另一位传奇法师格林·伯恩塞德，来来回回的打了大半个月！

　　“第一个任务，算你们完成了，现在先跟我回魔法公会，我得好好想想，再给你们安排个什么任务玩玩……”


第0108章 出事了

　　“今天下午休息。”

　　一行四人回到魔法公会，麦德林只说了一句话，就直接上楼找奥德文去了。

　　老实说，这一个上午下来，他对三人的表现相当满意，除了马森比较蠢之外，其他两个绝对是难得一见的天才，特别是那个叫费雷的小子，那一记魔力反馈，只能用惊艳来形容，麦德林还从来没见过，有谁能在这个年纪，达到如此高度。

　　他必须找奥德文好好谈谈……

　　麦德林一走，欧灵就独自去了冥想室，而马森则提议去奥兰纳逛逛。

　　林立看了看天色，想起了跟缺牙冒险者约好的时间，于是他不得不拒绝了马森的邀请。

　　原本他是想叫上希恩一起去的，打算趁这个机会给他买几件衣服，可是在公会里找了一圈下来，却怎么也找不到这家伙，最后林立不得不一个人出了魔法公会，沿着那繁华的街道一路往冒险者公会走去。

　　比起偏远的加洛斯来，奥兰纳就好象是另一个世界。

　　就连冒险者公会出入的人群，也跟加洛斯有着很大的不同。

　　在加洛斯冒险者公会里，想麦格雷尼这样的六级战士，就已经算是不错的了。

　　可走进奥兰纳冒险者公会，林立却一连看见好几个接近十级的冒险者，其中一名盗贼甚至达到了十二级！

　　要知道现在可是中午，冒险者公会一天之中最冷清的时间。

　　这个时候，任务刚刚更新完毕，大多数人都正忙着与魔兽厮杀，除了少数没接到任务的倒霉鬼之外，谁会吃饱了没事干，呆在公会大厅里浪费时间？

　　这个时候都能看到十二级盗贼，若是正赶上任务更新，岂不是有机会看到十五级以上的冒险者？

　　在公会大厅里转了一圈，却没看到那个叫汉克的缺牙冒险者。

　　林立不由有些疑惑，从一路上的言行看来，这家伙是很想把自己拉进白银之手的，今天这么好的机会，他怎么会不出现，莫非是被什么事给耽搁了？

　　看看时间还早，林立倒也不急。

　　随便找了个座位坐下，就耐心的等了起来。

　　谁知道这一等，却等了差不多两个小时。

　　一直等到下午的时候，林立才看见这家伙匆匆忙忙的走进公会大厅。

　　“费雷先生！”汉克刚进大厅，就远远看见林立坐在那里。

　　林立刚要出声招呼，却忽然觉得有些不对，这家伙好象受伤了，右手上一圈绷带缠绕，上面还微微浸出一圈鲜红。

　　“受伤了？”

　　“小伤，不碍事的……”汉克笑了笑，却没去管手上的伤口，只是带着几分焦虑四处张望了一番，然后又小心问了一句：“对了，费雷先生，您那位战士同伴呢？”

　　“战士同伴？”林立愣了一下，然后才想起，他指的应该是希恩：“哦……他有其他事情，没跟我一起出来。”

　　“哦……”汉克点了点头，没再多问希恩的事。

　　又跟林立寒暄了几句之后，汉克这才带着几分歉意起身告辞：“真的很抱歉费雷先生，本来我很早就打算过来的，可没想到在路上的时候，却发生了一点意外，现在我必须马上回驻地报告，今天恐怕没时间带您过去了……”

　　林立无所谓的笑了笑：“没什么，正事比较重要。”

　　“那改天见，费雷先生。”

　　“改天见。”

　　去白银之手驻地的事，林立倒不是很急，反正他有三个月的时间，再说如果他真想去的话，就算没汉克介绍也是一样，堂堂十二级的魔导士，随便到什么佣兵团，都只会被当成上宾对待，绝对没有任何人敢不欢迎他。

　　目送汉克走出公会大厅，林立也站起身来，轻轻拍去怒焰法袍上的灰尘，就打算先回奥兰纳魔法公会再说。

　　“费雷先生……”可是才刚走到公会大厅门口，却又看见汉克折了回来，只见他站在台阶下面，脸上神色异常犹豫：“费雷先生，您……您是不是认识伊娜？”

　　“伊娜发生什么事了？”林立心头顿时一紧。

　　“伊娜小队长她……她出事了！”

　　“什么？”

　　汉克话音刚刚落下，就看见魔法师先生脸色一变，一股庞大的压力在忽然之间散发出来，这一股力量是如此强大，身处其中的自己，刹时间就觉得喘不过气来，然后他就看见，原本和善的魔法师先生，此时的神色竟是显得异常凶恶。

　　“把事情原原本本的告诉我！”

　　一个是十二级魔导士，一个却是战士学徒，在林立的威压之下，汉克完全没有挣扎的余地，他很吃力的吞了口口水，这才原原本本讲起了事情的始末。

　　事情的起因，是一批魔晶。

　　今天早上，汉克路过千叶酒馆的时候，正好碰到了几个白银之手的熟人，其中就包括那位新来的伊娜小队长，她刚刚带着手下完成了一个任务，正在千叶酒馆喝酒庆祝，她认出汉克之后，很热情的邀请他进去一起喝两杯。

　　汉克看看时间还早，也就没有推辞，一起加入了庆祝。

　　可是酒刚喝到一半，意外却忽然发生了。

　　一群红月佣兵团的人突然闯了进来，领头的是一个叫马尔科的九级战士，他们一冲进千叶酒馆，就叫嚣着要让伊娜他们交出那一批魔晶，否则就要把他们全部抓起来，交给红月佣兵团团长处理。

　　伊娜他们当然不肯，双方一番争执，很快发生了冲突。

　　对方人多势众，又有九级战士出手，白银之手这边才七八个人，其中最厉害的也只是伊娜，双方实力完全不在一个层面，冲突一起，白银之手这边就伤了好几个人，其中就包括汉克自己。

　　他一看情况不对，就趁乱逃了出来。

　　汉克原本是想回白银之手驻地求救的，可是在经过冒险者公会门口的时候，却忽然想起了跟自己约好见面的魔法师先生。

　　魔法师先生实力如何，他并不怎么了解，但是跟魔法师先生一起的那个怪物战士，却是给他留下了无比深刻的印象，那天晚上在黑山镇的林荫旅店，他可是看得清清楚楚，那怪物战士一个人，就毫不费力的杀了十几个强盗，其中还包括一个八级的战士。

　　而且汉克隐隐记得，那个叫费雷的魔法师，似乎跟伊娜小队长有些交情，如果求他们出手帮忙的话，说不定救人的机会会大一些……

　　一直到这个时候，林立才终于明白了，为什么这家伙一进公会大厅，就急急忙忙的打听希恩，原来心里竟打的是这个主意……

　　一时间林立不由有些庆幸，还好这家伙又折回来了，不然自己真连伊娜出了什么事都不知道。

　　“带我过去。”

　　“要不要叫上那位战士先生……”汉克还是有些心虚，毕竟那晚在黑山镇里，他只见过怪物战士的实力，却不知道自己面前站着的这位魔法师先生，其实是个比怪物更加怪物的变态。

　　“马上！”

　　林立真想给这家伙一脚。两个公会之间，至少隔着一个多小时路程，一来一回不知道要浪费多少时间，再等自己把希恩找到，到时候连黄花菜都凉了，还救人，救个鸟毛！

　　“……”

　　见林立发火，汉克也不敢再多说，只是心头忐忑的带着林立往千叶酒馆赶去。

　　千叶酒馆离冒险者公会倒是不远，再加上林立救人心切，一连两个迅捷术，一个给了自己，一个给了汉克，在迅捷术的效果下，两人更是健步如飞，只不过两三分钟时间，就到了千叶酒馆之外。

　　“马尔科，你究竟想怎么样？”

　　刚到千叶酒馆门外，林立就听见里面传来一个熟悉的声音，真是伊娜！

　　心头焦急之下，林立一脚就踹开了酒馆大门，然后就看见二十几个冒险者，正将一队白银之手的人团团围住。

　　而在那群白银之手的人当中，正有一个手持利剑的身影无比熟悉。

　　“伊娜！”

　　“费……费雷先生？”在这一刻，伊娜几乎以为自己是在做梦，她怎么也没有想到，在千里之外的奥兰纳，自己竟还能见到这个年轻的魔法师，林立的出现，勾起了伊娜无数的回忆，她想起了落日山脉，想起了双足飞龙，想起了克伦威尔，想起了独自面对一群魔导士的父亲……

　　“费雷先生……爸爸……爸爸他……”先前还异常坚强，手持利剑力抗强敌的姑娘，此时竟“哇”的一声哭了出来。


第0109章 杀人

　　林立一句安慰的话还没出口，伊娜已带着一阵香风扑进了他怀里，一张俏脸紧紧贴着林立的胸膛，哭得比先前更加厉害，就好象所有的委屈，所有的思念，都在这一刻尽情释放。

　　“伊娜……”林立抬了抬手，犹豫了一下，又慢慢放下，轻轻揽住伊娜香肩，任她用泪水侵湿怒焰法袍。

　　千叶酒馆内寂静无声，只有伊娜低声的抽泣。

　　“……那天梅林家族来了好多人，他们都说，是克伦威尔让他们来的……我想要跟爸爸一起走，可是爸爸……爸爸用了破灭斗气，他让我一个人跑……费雷先生……我很害怕……我真的很害怕……”

　　伊娜低声的抽泣，完全是一种情绪的宣泄。

　　麦格雷尼的死，给她带来了太大的打击。

　　白天的伊娜依然坚强，她加入白银之手佣兵团，带着一群冒险者们猎杀魔兽，与他们一起在酒馆庆祝，看上去跟以前没什么两样。但是每到夜深人静之时，伊娜却常常从梦中哭醒，在黑暗中发呆发到天亮。

　　一直到她贴上那温暖的胸膛，往日的彷徨与悲伤，才渐渐离它而去……

　　林立只是默默的听着：“我知道，我都知道……”

　　也不知道哭了多久，情绪激动的伊娜，才渐渐平静下来。

　　林立轻轻拍了拍姑娘的香肩：“好了伊娜，不要哭了……”

　　“嗯。”从林立怀中仰起头来时，伊娜那张泪痕未干的俏脸上，有着几分羞涩，也有几分喜悦，她乖巧的点了点头，声音犹如蚊呐。

　　“我们先找个地方坐坐吧，麦格雷尼先生留下了一件东西，他让我一定要转交给你。”林立一手牵着伊娜，目光从一群红月佣兵团的冒险者身上扫过：“麻烦几位让让。”

　　“小子，你以为你是谁？”

　　说话的是一名年轻战士，看上去三十岁不到，一件黑色紧身皮甲之下，身材也勉强算是挺拔，手上一把弯刀寒光闪闪，似乎是由精铁打造，可惜天生一对三角眼，让人一见之下顿生恶感。

　　“这个女人吞了我们红月佣兵团几十枚魔晶，你一句话就想把她带走？这未免也太便宜了……”

　　“你胡说！”伊娜一只手被林立轻轻握着，正是又甜蜜又羞涩的时候，却陡然听见那年轻战士诋毁，顿时气得一张俏脸通红：“那是我们白银之手从梦魇山脉猎来的魔晶，关你们红月佣兵团什么事？自己看了那么多魔晶眼红，硬抢又打不过白银之手，就想抓了我们威胁团长，哼！真不要脸！”

　　想不到过了这么久，伊娜还是那么泼辣，林立不由笑了笑，轻轻拍了拍她的小手：“让我来处理。”

　　伊娜甜甜的笑了：“嗯。”

　　“怎么称呼？”林立带着一脸温和的笑容，很有礼貌的向那年轻战士问道。

　　这温和的笑容落入年轻战士眼中，顿时成了胆怯的象征，一时间脸上不由露出了几分踞傲的神色：“马尔科。”

　　老实说，马尔科虽然有九级的实力，但他只是一个冒险者，正常情况下的话，马尔科是绝对不敢得罪一个魔法师的，奥兰纳可不是加洛斯，在这座城市里，魔法公会的强大，已经到了令人恐惧的地步，只要奥德文会长一句话，就可以轻而易举的碾碎十个红月佣兵团。

　　马尔科之所以还敢站在这里，无非是因为两个原因。

　　第一，眼前这个魔法师，年纪太小了。

　　第二，他身上的法师袍，也实在太久了。

　　这两个特征凑到一起，一个弱小而又落魄的流浪魔法师形象，自然而然的就在马尔科脑海中丰满起来。

　　年纪小就不说了，光他身上那件法师袍，就让马尔科安心了许多，魔法公会是干什么的？那可是宝石都用箱子装的地方，随随便便走出来个魔法师，一身装备也至少值十几万金币，看看眼前这小子，一身法师袍又皱又旧，就好象穿了十几年一样，有钱的魔法师，谁还会穿这么个破东西？

　　只要不是魔法公会的人，他马尔科就一点不怕。

　　就算魔法师又怎么样，自己这边二十几个人，一拥而上，乱刀也能把他砍死。

　　马尔科心里有了底，说起话来就更横了。

　　“小子，我劝你一句，这是红月跟白银之手的事，你没事少往这里面凑，小心英雄救美没救成，反把自己给填进去了。”

　　“马尔科先生，你误会了……”林立笑着摇了摇头：“你们两个佣兵团之间，究竟有什么矛盾，我不感兴趣。”

　　马尔科更加确定，这个年轻魔法师没什么背景，一时之间，就连声音都提高了几度：“那你来干什么？”

　　“我只是单纯的……”林立牵着伊娜的小手，脸上依然带着笑容：“来杀人而已。”

　　温和的笑容当中，一根冰锥已经撕开了空气，就听见“噗”的一声，离他最近的一名冒险者，已经带着一脸茫然的表情，直挺挺的倒了下去，在一片喷涌的鲜血当中，插在他胸膛上的那根冰锥，还正冒着森森寒气……

　　“汉克，是这个人砍伤你的吧？”

　　“是……是……是……是的，费雷先生……”汉克站在千叶酒馆门口，亲眼目睹这可怕的一幕，一时间已是吓得连说话都有些结巴，一连说了好几个“是”字，才总算把一句话给说完整了。

　　他完全没有想到，自己带来的这个年轻魔法师，竟会狠到这种程度，说杀人就杀人，完全不给人一点商量的余地。

　　一直到这个时候，汉克才忽然想起。

　　当初在林荫旅店内，那个怪物一样的战士，同样是说杀就杀，如今看来，原来他竟是受了这个年轻魔法师的影响！

　　更可笑的是，自己先前还在担心，没有怪物战士帮忙，能不能救出白银之手的人。

　　现在想想，自己真是够可笑的，看看费雷魔法师都干了些什么，随手一发冰锥，就杀了一个七级以上的战士，这是什么样的实力？就算团长大人跟他比起来，恐怕也稍有不如吧？这样的人物，又怎么会把红月佣兵团的人放在眼里……

　　“马尔科先生。”林立望着马尔科，脸上的笑容充满了遗憾：“真的很抱歉，你这位手下，刚刚伤过我一位朋友，所以他必须付出一点代价。”

　　“你……”马尔科望向林立的眼神，就好象见了鬼一样，他已经完全傻掉了，这究竟是什么人？

　　马尔科自己的手下，他自己最清楚。

　　刚刚被一冰锥刺死那个，叫马拉多纳德，这名字听起来有点土，但实力却绝对不土，在这一队人当中，已是最强的一个，就算跟马尔科自己比起来，也只不过差了一线而已，论个人等级，更是至少八级顶峰，马尔科怎么也想不明白，这样厉害的手下，怎么会一眨眼就被人杀掉……

　　当时那一幕，实在太可怕了。

　　完全没有任何预兆，就看见一道蓝光闪过，等马尔科回过神来的时候，那根冰锥已经插在了马拉多纳德的胸口……

　　马尔科不禁自问，如果那一发冰锥的目标是他，他还有没有机会？

　　答案让他不寒而栗，没有……完全没有机会！

　　“你……你究竟想怎么样？”等到马尔科张开嘴时，声音中已隐隐带着一丝颤抖。

　　“我想怎么样？不是告诉过你了吗，我就是单纯来杀人的。”林立笑得一脸友善，就好象他说的不是杀人而是杀鸡：“现在人已经杀过了，这几位白银之手的朋友，我打算全都带走，马尔科先生应该没什么意见吧？”

　　“这……”

　　马尔科稍稍一犹豫，就看见那个年轻魔法师眼中，闪过了一丝凶光。

　　“不不不……我的意思是说，我没有意见。”马尔科一口气说完，才终于是艰难的吞了口口水，这个变态魔法师太可怕了，马尔科发誓，如果可以的话，自己下次看见他的时候，一定尽早躲得远远的，当然，最好是这一辈子都别再见到他。

　　“很好。”林立这才露出了满意的笑容，牵着伊娜的小手，一起走出了千叶酒馆。

　　而跟在两人身后的，是一群窃窃私语的冒险者，七八个劫后余生的白银之手成员，心中都对这个年轻魔法师充满了好奇，他身上充满了强大而又神秘的气息，而且种种迹象看来，他似乎还跟伊娜小队长关系不浅……


第0110章 大魔导士打铁

　　目送这瘟神走出千叶酒馆，马尔科真是吓得脸都白了，背上一阵凉嗖嗖的，就好象刚被水浸过，一直到脚步声渐渐远去，他才长长的吁了口气，伸手抹去额头上的冷汗，一时之间，这觉得浑身无力，就这么软软的坐到了地上。

　　“呼……”而与此同时，一群红月佣兵团的冒险者，也是不约而同的松了口气，一个个脸上都露出了如释重负的表情，对于他们来说，这是真正的劫后余生。

　　正当所有人都觉得庆幸的时候，千叶酒馆的大门，却忽然被人推开了。

　　然后一群冒险者就看见，那个长腿美女风风火火的闯了进来，穿着小皮靴的美腿，狠狠的踢到了马尔科脸上。

　　“让你说下流话，不要脸！”

　　“啊！”白银之手的制式皮靴，可是专为各种冒险者定做的，做工虽然不怎么精细，那靴底却是硬得吓人，踢在马尔科的脸上，就好象用鞭子抽上去一样，当场就踢肿了他大半边脸。

　　“哼！”长腿美女鼻子一皱，轻轻一甩金发，很神气的走了。

　　一群红月佣兵团的人在那面面相觑，望向马尔科的目光无不带着几分同情……惹谁不好，非要去惹这泼辣女人，那可是白银之手出了名的小辣椒！

　　“出完气了？”林立站在千叶酒馆门外，前眼目睹了这一幕，一时间有些哭笑不得。

　　“谁让他说下流话的……”伊娜娇俏的皱了皱鼻子。

　　“伊娜，在白银之手待得惯吗？”

　　“很习惯呀，大家都对我很好，玛莉团长就象姐姐一样，费雷先生，我跟你说，玛莉团长可是一位大美女哦，前几天我们去噩梦山脉，遇到了很多很多的魔兽，然后我们就……”

　　提起白银之手佣兵团，伊娜俏脸上显得神采飞扬。

　　两人漫无目的的走在奥兰纳街头，林立静静的听着，听伊娜讲着自己的经历，从她怎么离开加洛斯，到怎么加入白银之手佣兵团，再从各种任务，到跟红月佣兵团的纠纷……此时的长腿美女，就好象一只欢快的小麻雀一般。

　　但说着说着，伊娜却是神色一黯，声音中隐隐带着一丝哭腔：“大家都对我很好，可……可我还是想家，还是想爸爸……”

　　“别哭，都过去了……”林立轻轻拍着她的肩膀，低声安慰着。

　　“嗯。”

　　“对了伊娜，麦格雷尼先生，让我把这个交给你。”见伊娜情绪有些低落，林立忙从口袋中掏出那半截断箭，希望能转移她的注意力。

　　这个办法确实有效，他一拿出这半截断箭，伊娜就忘记了悲伤，只见她脸上露出了几分疑惑的神色：“这个我好象见过，记得小时候，爸爸就经常一个人看着这半截断箭发呆，有时候一看就是一下午，不过后来我年纪大了之后，爸爸就很少把它拿出来了，费雷先生，爸爸把这个交给你的时候，有没有说些什么？”

　　“麦格雷尼先生说，让你拿着这半截断箭，去永恒神殿找你妈妈。”

　　“妈妈！”伊娜惊声问道：“费雷先生，爸爸真是这么说的？”

　　“嗯。”

　　“可是……可是爸爸一直告诉我，妈妈在生我的时候，就因为难产去世了。”

　　“那应该是麦格雷尼先生觉得你年纪还小，不适合知道这些事，所以才骗你说，你妈妈生你的时候难产去世了。”

　　“嗯！”伊娜重重的点了点头，那双天蓝色的美目中，终于多了几分生气，至少她现在知道，自己在这个世界上还有亲人。

　　“不过这个永恒神殿，究竟在什么地方……”自从答应麦格雷尼之后，这件事就一直困扰着林立，他想过很多办法，也问过很多人，却始终没找到永恒神殿的线索。

　　“这个……我记得有一次，爸爸喝醉了酒之后，好象提到过什么什么神殿……”伊娜皱起眉头的样子，显得异常可爱：“不过那个时候，我年纪还小，好多话都已经记不清了，我只记得爸爸说，那是个很远的地方，要坐船穿过幽暗之海……”

　　“穿过幽暗之海？”林立听得一惊，就连他这个穿越者都听过，幽暗之海无边无际，海中各种魔兽，比陆地上强大百倍，所以又有死亡之海的别称，安瑞尔历史上，还从未有人横跨过这片禁忌之海，难道麦格雷尼年轻的时候，竟在无人知晓的情况下，完成过这一壮举？

　　这似乎是不太可能的……

　　幽暗之海中，不知潜伏着多少上古魔兽，早在巨龙与泰坦争霸的洪荒年代，这些上古魔兽就生活在海洋当中，它们的力量，远非凡人所能抗衡，即便是黑暗年代之时，强极一时的高等精灵一族，也不敢挑衅这些海中霸主的威严。

　　不管麦格雷尼身上藏着多少秘密，他始终只是一个六级战士，就算以生命为代价，使用了破灭斗气，也不过十级而已，这样的实力连林立都打不过，又怎么可能抗衡上古魔兽？那可是一个呼吸，就能粉碎大魔导士的变态存在！

　　可是……除了这个理由之外，又怎么解释永恒神殿的神秘？

　　老实说，林立这一段时间，已经问过不少人了，包括那个山羊胡子麦德林，林立都曾经旁敲侧击的向他打听过，而得到的答案，却是出奇的一致——什么鸟毛永恒神殿？没听过……

　　“费雷先生，你在想什么？”见年轻魔法师久久不语，伊娜有些好奇的问道。

　　“哦……没什么。”林立摇了摇头，暂时把永恒神殿放到一边，想了想之后，又轻声向长腿美女问道：“伊娜，你打算什么时候回加洛斯？”

　　“费雷先生什么时候回去，我就什么时候回去……”伊娜小脸微红，声音又轻又低，但一双美目中，却透出一丝坚定。

　　对于一个小姑娘来说，恐怕再也没有比这更明确的暗示了。

　　可惜，她还是低估了林立的迟钝。

　　面对如此明确的暗示，这家伙却是一本正经的说道：“那好，你先在白银之手住着，等我完成试炼之后，就带你回加洛斯。”

　　“哦……”伊娜目光中，隐隐带着一丝失望，只是先前的暗示，已经用尽了她所有的勇气，此时一颗心都在扑通扑通跳着，又哪还鼓得起勇气继续暗示？

　　“对了……”林立想了想，又从口袋里摸出了几瓶药剂：“你把这个拿着，如果受了外伤，就喝喝色的那瓶，如果中了毒，就喝黑色的那瓶，另外……如果遇到厉害的魔兽，就喝橙色的，喝完立刻就跑，记住了吗？”

　　“嗯，记住了……”伊娜感受着对方的关心，心头有点小甜。

　　林立又仔细叮嘱了一遍，确定没什么遗漏之后，这才向伊娜挥手告别，一个人往魔法公会方向走去。

　　林立回到魔法公会的时候，天色已经渐渐暗了下来。

　　白天人声鼎沸的公会大厅里，此时多多少少有些冷清。

　　今天忙了一天，林立也有些疲惫，正打算穿过那条林荫小道，回房躺一会的时候，却忽然听见声后传来一个声音。

　　“那个……那个最狡猾的小家伙，你等一下！”

　　林立回头一看，居然是山羊胡子麦德林。

　　老家伙看上去，跟白天有些不同，一件黑色法师袍胡乱套在身上，兜帽也没拉，一头乱发看起来就跟鸡窝一样。

　　“麦德林先生，您有什么吩咐？”林立稍稍一愣，心想这老家伙干什么去了，怎么搞成这个样子？

　　“呃……”老家伙走了过来，四周张望了一番之后，这才很尴尬的搓了搓手，低声向林立说道：“我……我想找你帮点小忙……”

　　“啊？”林立吓了一跳，这老家伙的实力，他可是知道的，堂堂十九级魔导士，居然会想到找自己帮忙？

　　“也不是什么大事，你跟我来就知道了。”

　　林立心头满是疑惑，在那想了一想之后，还是跟着麦德林出去了。

　　两人出了公会大厅，又进了旁边一间低矮的建筑物内，麦德林带着林立转过几条走廊，很快就到了一间虚掩的房门前。

　　透过敞开的门缝，林立可以很清楚的听到，一正丁丁当当的声响。

　　这声音，他实在是太熟悉了。

　　听到这熟悉的声音，林立脸上的神色有些古怪，难怪人家都说，越厉害的人心理就越变态，看来还真没说错，看看这位十九级的大魔导士，居然一个人躲在屋里玩打铁！


第0111章 伪大师

　　堂堂十九级的大魔导士，却悄悄躲在屋里打铁……

　　这给人的感觉，就好象一个百万富翁却跪在街上讨饭一样荒谬。

　　在过来之前，林立还真没想过，这山羊胡子神秘兮兮的把自己叫来，居然就是为了让自己帮他打铁！

　　“麦德林先生……”林立站在门外，神色间有些疑惑。

　　“先进去再说。”老家伙的表情，就好象是在做贼一样，走到门前，还四下张望了一番，确认没人发现之后，这才轻手轻脚的推开那扇虚掩的房门。

　　“……”林立只觉得一脑袋的黑线，这老家伙真是吃饱了撑的，堂堂大魔导士，想要什么弄不到？有必要搞成这样吗……

　　“快……把门关好！”林立刚一进屋，就听见火炉旁有人说话。

　　然后，林立就疯掉了……

　　火炉旁的老人又矮又瘦，身上穿着一件宽大的黑色法师袍，远远看去还有些驼背，清脆的敲打声中，老人正吃力的挥动铁锤，在铁砧上砸起一片耀眼的火星。

　　“我靠……”看清这个驼背老人的那一刻，林立觉得自己真的疯掉了。

　　他真的很想问问这两个老家伙，现在世道真有那么艰难吗？连你们都沦落到打铁的地步了……麦德林也就算了，现在连奥德文，这个二十一级的传奇法师，居然也敢往火炉旁边站！

　　不过说句老实话，这位会长大人的手艺，实在粗糙得不行。

　　一块通红的铁胚，被他敲得乱七八糟，力气时大时小不说，铁锤还经常敲错地方，十次敲下去，起码有五次敲在铁砧上，看这位会长大人打铁，真是很容易把心脏病吓出来，有时候林立真担心，他手上的铁锤敲着敲着，会不会突然飞出来把人给砸了……

　　“你先休息一下，换我来了。”麦德林一进门，就从会长大人手上接过了铁锤。

　　奥德文也是累得不行，一见有人接班，忙把铁锤交了过去，只见他一边抹着额头上的汗水，一边在那喘着粗气，过了好一会之后，他才好象是忽然注意到了门口的林立。

　　“咦，是你这小家伙？”奥德文神色间带着几分惊讶。

　　“啊？”林立脸上露出几分愕然，他很肯定，自己在今天之前，还从来没见过奥德文，但这位传奇法师说话的语气，却好象早就认识自己了。

　　“安度因没告诉过你？”奥德文笑了笑，脸上露出几分无奈：“那老家伙，可是跟我吹过好几次了，说自己在落日山脉上白捡了个天才。”

　　“您认识安度因？”

　　“何止是认识，我跟他可是老交情了。”

　　“难怪……”林立这才明白过来，原来是这么回事，难怪今天早上在公会大厅的时候，这老头会无缘无故的对着自己笑，原来他早知道自己是谁了。

　　“对了，我还有个孙子，你肯定也认识。”

　　“您孙子？”林立又莫名了，说认识安度因也就算了，怎么还有个孙子自己也认识的？

　　“他叫巴瑟罗尔。”

　　“什么！”林立魂都差点背吓掉了，他怎么也没想到，这这这……这老家伙，居然是巴瑟罗尔的爷爷！

　　看林立反应这么大，奥德文呵呵笑道：“放轻松点小伙子，我不会把你怎么样的，我那孙子不成器，全奥兰纳都知道，你断了他两根手指，让他得了个教训的，这是好事，我奥德文活了一大把年纪，又不是不通情理的人，再说你还是安度因的弟子，那老家伙，我可不能不给面子，听说他最近跟药剂师公会的格林·伯恩塞德走得很近，我以后要求他的事可还多着呢……”

　　“呵……呵呵……”林立脸上的笑容很僵，这件事他可是记得轻轻楚楚，远不是断两根手指那么轻松，当时要不是老格林阻拦，他早把巴瑟罗尔给干掉了，如今站在奥德文面前，就算他脸皮再厚，也不禁有些不自在起来。

　　“小伙子，还傻站着干什么，快点过来帮帮忙，老子快顶不住了！”这两个老家伙的手艺，可以说是半斤八两，麦德林身体稍好一点，勉强还能多敲几下，不过也仅仅是几下而已，这才不到一会时间，老家伙就有些顶不住了，一边催林立过来帮忙，还一边嘟嘟囔囔的抱怨着：“妈的，铁匠可真不是人干的……”

　　“好……”这一声招呼，倒也正合林立的意思，站在奥德文面前，他总有点别扭，于是袖子一挽就直接过去了。

　　“麦德林先生，我能不能问一下，这个……究竟是什么东西？”林立看着那块弯曲的铁胚，心头就忍不住为它默哀，这两个老家伙，实在太天才了，好好的一块精铁，居然被他们敲打成了这个样子，看看那铁胚，都被摧残成什么样子了，馒头还是花卷？

　　“这个……这个叫锻造！”麦德林可不管这些，使劲吹嘘起来：“铁匠知道吧？很厉害的一种职业！”

　　“……”林立真想一脚踹在他脸上，铁匠……还很厉害的一种职业？欺负我是从加洛斯来的是吧？

　　“当然，你也用不着紧张。”见林立没吭声，麦德林很满意的拈着山羊胡子，死不要脸的吹嘘起来：“有我们这两个锻造大师在，包你很快就能成为一个不错的铁匠，来来来……你先看看，我是怎么使用铁锤的……这可是技术含量很高的事。”

　　然后林立就看见，这老家伙居然是双手举起铁锤……

　　“当！”

　　只听一声脆响，这一锤结结实实的落到了铁砧上，至于那块已经冷却的铁胚，被铁锤这么一碰，“当”的一下就落到了地上。

　　“……”就算是脸皮厚如城墙的麦德林，此时也是不禁老脸一红，只见他手忙脚乱的将铁胚夹起，重新放到铁砧上面，然后又很不要脸的向林立说道：“看到没有，我刚刚为你示范的，就是一次失败的锻造，你以后可千万不能这么干，你可没有我这样的大师级技术，万一失误的话，是很容易伤到人的。”

　　林立翻了个白眼，心想你这不是废话吗，这是打铁，又不是打石头，有象你这样双手举起铁锤开砸的？

　　“好了，现在换你来。”还好，麦德林脸皮虽厚，却还是有些廉耻的，连他自己都知道，再这么示范下去，很容易示范出事来，又随口忽悠了几句之后，就把铁锤交到了林立手上。

　　“麦德林先生，我能不能再问一下，您想要打一点什么东西？”林立摇了摇头，从麦德林手中接过铁锤，同时夹起那块已经冷却的铁胚，丢进火炉里重新熔炼，这两个老家伙，也算是天才了，铁胚都已经冷成这样了，还在那敲得高高兴兴……

　　铁胚丢进火炉，林立开始拉动风箱，吭哧吭哧的声响中，炉中火焰渐渐越来越旺，等那旺盛的炉火将铁胚烧得通红，林立又是铁钳一夹，随手就是一甩，通红的铁胚轻轻巧巧的，就落到了铁砧上面。

　　娴熟流畅的技术，看得麦德林目瞪口呆，这这这……这小子，该不会是铁匠出身吧？

　　“老子居然还有这种运气……”老家伙低声嘀咕了一句，一时间只觉心情大爽，刚开始把这小伙子叫过来的时候，他只不过是想找个免费苦力，在麦德林想来，年轻人的体力，再怎么也比自己跟奥德文强，这种敲敲打打的粗活，就交给他干好了，自己跟奥德文，干干比较有技术含量的事。

　　他当时可没想到，自己这回居然捡到宝了。

　　看看人家干的这些事，可比自己这个半吊子强多了。

　　麦德林一脸兴奋：“我们需要一把剑！”

　　“啊？”林立不由一愣，这两个老家伙神神秘秘的躲在屋里，就为了打一把剑？他们是不是吃饱了撑的，一个大魔导士，一个传奇法师，无缘无故打把剑干什么？用来自杀吗……

　　“用途我等一下再告诉你，你现在先好好打铁，反正……只要你能打出一把厉害的剑来，我包你有好处！”

　　“我什么好处？”

　　“我……”麦德林稍稍犹豫了一下，最后还是狠下心来，猛的一咬牙：“我送你一条失传的十五级咒语！”


第0112章 十五级咒语

　　林立吓了一跳，失传的十五级咒语是什么概念？当初梅林家族想要巴结魔法公会的时候，让克伦威尔送来的，也只不过是几条失传的十四级咒语。

　　再看看人家麦德林，张口就是十五级咒语！

　　十四级与十五级之间，可不仅仅是一级的差距，一个是魔导士级别，一个是大魔导士级别，境界上的差距，就注定了这两条咒语的威力天差地远。

　　林立想不明白，这老家伙究竟是发什么疯，打一把普通铁剑而已，连魔法装备都算不上，为了这么个破东西，居然把失传的十五级咒语都拿出来了……要不要搞得这么严重？

　　“真的就一把铁剑？”

　　见林立问得郑重，麦德林也不由犹豫了一下，想了想，才有些尴尬的补充了一句：“最好……能锋利点，能刺穿皮甲就最好了。”

　　“好锋利……”林立嘀咕了一句，什么也不说了。

　　最好能刺穿皮甲……这叫什么鸟毛要求，这两个老家伙，还敢再有追求一点吗？在这奥兰纳城里，随便找间武器店，买一把最便宜的铁匠，恐怕都不只是刺穿皮甲这么简单吧？

　　不过要求低点也好，免得自己麻烦……

　　想到那条十五级咒语，林立很欢快的举起了铁锤。

　　“当！当！当！当……”

　　铁锤重重的落下，铁砧上一片火花溅起，清脆的声响当中，通红的铁胚慢慢延展开来，林立手中握着沉重的铁锤，却丝毫不显吃力，挥动之时神色轻松，就好象他握着的只是一支画笔，而他就正用这支画笔，在铁砧上挥洒着一幅画卷，在那清脆“叮当”声响中，通红的铁胚渐渐呈现出一把单手剑的雏形。

　　一把普通的铁剑，对锻造宗师来说，实在是太简单了……

　　林立甚至都没怎么用心，就是这么随便敲敲。

　　但落在两个老家伙眼里，那目光简直就象是见了鬼似的……

　　两人看得眼都直了，自己躲在屋里忙了大半个月，都没能完成的任务，落到这小子手上，却好象是吃饭喝水一样轻松，看看人家落锤的姿势，在看看人家敲打的力度，这根本就是一个资深铁匠才能有的水准。

　　两个老家伙互看一眼，脸上神色都显得有些怪异。

　　两人当中，奥德文算是对林立了解得最多的了，至少他知道，这小子是安度因在落日山脉上捡到的，是个真正的魔法天才，可是安度因好象从来没说过，这小子除了是个魔法天才之外，还是个厉害的铁匠吧？

　　麦德林就更不用说了，刚刚在人家面前吹嘘了一番锻造大师什么的，结果一转眼却发现，人家手艺比自己强一百倍，这感觉简直比被人捉奸在床还尴尬……

　　还好……老家伙脸皮够厚。

　　“老子虽然不是锻造大师，可老子随便一找，就找了个锻造大师来帮忙，这可比锻造大师厉害多了……”

　　麦德林在那自我安慰，林立那边却早已将铁剑铁进了水桶。

　　只听“滋”的一声，一片白烟升腾而起，铁剑已完成了最后的淬火。

　　林立将手上铁锤一放，拍了拍手上的灰尘。

　　“铁剑打好了，麦德林先生，这个十五级咒语……”

　　老家伙正在那暗暗得意，却忽然听到“滋”的一声，等到他回过神来的时候，那小子都已经在找他要十五级咒语了，麦德林顿时下了一跳：“这么快？”

　　林立翻了个白眼，心头小声嘀咕：“这次算慢的了……”

　　麦德林还有些不太相信，又几步走到水桶边上，想用手捞起那半截刚刚淬完火的剑身。

　　谁知道手才刚伸上去，就感觉象是被什么东西咬了一下似的，麦德林惊慌之下收回手来，才发现自己手上，竟已被割出了一道细细的口子……

　　一时间，老家伙眼睛都直了。

　　“小子，你跟我来！”麦德林连手上的伤口都顾不得去包扎，就一把拽着林立往外走去。

　　“麦德林先生，有什么事？”

　　“跟我来你就知道了。”

　　两人出了那幢低矮的建筑物，又回到公会大厅之内，这一次麦德林没有停留，而是直接带着林立，顺着那盘旋向上的阶梯，一路走到了三楼的一间房外。

　　麦德林站在门外，低声念了两句咒语，然后林立就看见，那紧闭的房门忽然打开了……

　　“跟我进来。”

　　“哦……”林立很老实的跟了进去。

　　房内陈设相当简单，一张桌子几把藤椅，这就是间房内所有的东西，林立看了一遍，居然连个垃圾桶都没找到。

　　“小子，你老老实实的告诉我……”麦德林脸色凝重，声音却稍稍显得有些激动：“你怎么会懂得锻造的？”

　　“这个……”林立犹豫了一下，不知道该怎么解释，难道告诉这老家伙，自己之所以懂得锻造，全是因为一张叫愿望卷轴的东西吗？那还不得被他一个火球轰死……

　　“我只是随便问问，你不用这么紧张。”见他脸色不对，麦德林还以为是被自己认真的神态吓到了，一时间不由有些后悔，这小子现在可是魔法公会的宝贝，可千万吓不得，万一要把他给吓坏了，魔法公会上上下下都会遇到麻烦。

　　老家伙一边出言安慰，还一边在脸上挤出和蔼的笑容，只是这笑容看在林立眼中，总感觉象是狐狸在给鸡拜年……

　　“麦德林先生，其实我也不懂什么锻造，只不过家里经营着一间铁匠铺，我没事的时候，就跟着学了学而已……”林立想了想之后，最后还是选了这么一个比较容易接受的理由。

　　“哦……”麦德林刚才只是随口一问，这个答案又是合情合理，老家伙一听之下，自然是更不怀疑。

　　“除了用精铁锻造之外，你还会不会锻造其他金属？”麦德林好象生怕他听不明白似的，还特意说明了一下：“比如秘银瑟银之类的魔法金属。”

　　“好象会一点点……”在不知道麦德林的目的之前，林立回答得很谨慎。

　　“太好了！”麦德林一拍大腿，兴奋的站了起来：“费雷，你这下可帮了我们大忙了！”

　　“啊？”林立听得莫名其妙。

　　“不急不急……等一下我会慢慢说给你听的。”麦德林一脸的如释重负，一张老脸上笑得都快开出花来了，只见他伸出手来，在口袋里摸了摸，然后掏出一卷皱巴巴的羊皮纸：“你先把这个收好，十五级咒语魔力扰乱。”

　　林立随手接过：“哦，谢谢麦德林先生。”

　　“你小子可别瞧不起这条咒语。”见他神色随意，老家伙又好心提醒道：“这可是真正的好东西，要不是看你小子帮了我个大忙，我还真舍不得把它拿出来，实话跟你说了吧，这咒语说是十五级，真要用得好了，搞不好连十七八级的魔法都没它厉害，魔力扰乱的意思你明不明白？”

　　“不明白……”林立答得理所当然。

　　这确实怪不了他，这种记录在卷轴上的咒语就是这样，在学会之前，你根本不知道它是什么效果，最多只能从只言片语间，分析这条咒语的结构，从而勉强揣测出一些有用的信息。比如林立手上拿着的这张皱巴巴的羊皮卷，他就只能从咒语结构中分析出，这应该是一个很依赖精神力的魔法，因为这条咒语里面，有好几个字符的作用，都是用来激发精神力的。

　　“所谓的魔力扰乱，指的就是利用精神力进行冲击，对对手的魔力进行干扰，以达到类似魔力反馈的效果，当然……前提是你必须涌有足够强大的精神力，如果精神力不够强的话，这个干扰对手的魔法，很可能会让你自己吃上苦头。”

　　麦德林神色间露出一丝骄傲：“只要掌握了这条咒语，就算你一个魔法都不会，也够在大魔导士级别横着走了。”

　　老家伙在那吹嘘，林立却没答话。

　　因为他已经被吓住了，直接利用精神力进行冲击，这是什么概念……

　　这样一条咒语落在自己手上，恐怕也只能用天意来解释了。

　　自己的精神力怎么样，林立心里很清楚，麦德林所谓的“精神力足够强大”对他来说，根本就不是一个问题，在自己庞大的精神力冲击下，恐怕还真可以在大魔导士级别横着走了……


第0113章 风暴剑圣

　　想到这条咒语可能带来的一切，林立不由紧紧的将它握住。

　　“怎么样小子，这个忙帮得划算吧？”

　　林立连连点头：“划算划算……”

　　“那再帮我们个忙如何？”麦德林打铁手艺虽然糟糕，却也明白打铁趁热的道理，一看林立被那条咒语迷住，老家伙趁势就加了一句。

　　“什么忙？”

　　“帮我们打造一把魔法武器！”

　　“这个……”林立神色间有些犹豫，魔法武器倒不难打造，反正这两个老家伙都没什么追求，随便弄两件带魔法属性的武器，估计就能把他们敷衍过去，可林立总觉得，这件事不太正常，从头到尾都好象透着一种诡异气息。

　　仔细想想看……

　　两个超级强者躲在屋里打铁，这件事就先不说了，也许是爱好，也许是兴趣，大千世界无奇不有，反正连艾斯艾姆都有很多爱好者，打打铁好象也没什么大不了的……

　　可是一把普通铁剑，却能换来一条十五级咒语，而且还是一条如此强大的十五级咒语，这可就让林立有些想不通了，麦德林又不是白痴，他会傻到连铁剑和咒语谁更珍贵都分不清楚？林立可从来不觉得自己身上有什么王霸之气，只要虎躯一震，就能唬得麦德林奥德文这种人物纳头便拜。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　这句话，林立记得很清楚。

　　“怎么样？”见他久久不语，麦德林有些急了，又继续诱惑：“就一把魔法武器，也用不着太厉害，只要带点魔法属性就可以了，你好好考虑考虑，这件事只要办成了，我们两个老家伙，一定会重重的感谢你！”

　　林立挠了挠头，却没有说话，他很想听听，这老家伙的重谢究竟是什么……

　　“这样。”麦德林一看，知道光空口承诺是不行了，于是老家伙咬了咬牙：“打出这把魔法武器，你就可以向我们一个要求，只要是能力所及的事，我们这两个老家伙，一定帮你办到！”

　　“……”麦德林的话一出口，林立当场吓得寒毛都竖起来了。

　　这两个老家伙，一个是十九级大魔导士，一个是二十一级传奇法师，以他们的身份，说出这样的话来，分量可不是一般二般的重了。

　　这一个要求，意味着太多太多的东西，只要自己愿意的话，甚至可以请他们出马扫平阴影之巢，让加洛斯魔法公会，从此再不用担心觊觎屠魔山谷的敌人。

　　“对了……我可先说好了，要求归要求，试炼归试炼，这可是最高议会安排的试炼，我跟奥德文胆子再大，也不敢把手伸进去。”

　　林立摇了摇头，否定了他的猜测：“试炼当然要凭自己的实力。”

　　“那你是答应了？”

　　“这个……您能告诉我原因吗？”林立犹豫了很久，口气终于有些松动，老实说，他对这件事，确实充满了好奇。

　　“可以。”麦德林很干脆：“风暴剑圣知道吗？”

　　“不知道……”林立说的是实话，自从穿越之后，因为安度因的关系，他接触得最多的职业就是魔法师，一直以来，他也只关心与魔法有关的东西，至于什么剑圣什么影王，他还真没怎么留意过。

　　“奥德文的实力，你应该知道吧？法兰王国最强的二十一级法师。”

　　“嗯，我知道。”

　　“在法兰王国，能跟奥德文抗衡的强者，用一只手都数得过来，而风暴剑圣奥拉吉尔，就正是其中一个。”

　　“这么厉害？”他一直觉得，二十级以上的妖孽，出一个就已经够多了，没想到法兰王国国内，竟还不止一个这种怪物。

　　“这算什么……”麦德林撇了撇嘴，又继续说道：“这个贱人除了是一个二十一级强者之外，其实还是奥兰纳冒险者公会的幕后黑手！”

　　“……”林立听得头都大了，这家伙的身份，恐怕比奥德文还要狠些，奥兰纳冒险者公会是什么概念？法兰王国最畸形的怪物，掌握着天文数字的金钱，数以百万计的冒险者，这样的势力，光是想想都觉得恐怖。

　　“还有更厉害的……”麦德林摇了摇头，神色间有些郁闷：“这贱人，同时还是一个锻造大师！”

　　“很厉害！”林立还是没听明白：“可是……这关我什么事？”

　　“别着急，你慢慢听我说。”

　　麦德林在藤椅上轻轻摇着，为林立讲述了一场奇怪的赌约。

　　事情发生在一年多以前，当时魔法公会发现了一处高等精灵遗迹。

　　对于任何一个魔法师来说，那个年代流传下来的东西，永远充满了致命的诱惑。

　　包括会长奥德文在内，没有人愿意放过这个机会。

　　于是，探索遗迹的工作，开始有条不紊的进行。

　　先是从堆积如山的黑暗年代书籍中，寻找一切与这片遗迹有关的信息，然后公会内部的大魔导士们，不分昼夜的研究，从海量的信息中抽丝剥茧。

　　最后，终于让魔法公会找到了。

　　这一处遗迹，赫然正是大领主奥斯瑞克的陵墓！

　　而开启这座陵墓的钥匙，就埋藏在噩梦山脉顶峰，由一头二十二级的魔兽火焰君主看守着。

　　当天早上，魔法公会在会长奥德文的带领下，所有大魔导士以上的成员都出动了，他们的目标，就噩梦山脉顶峰上的火焰君主，以及它所看守的那把钥匙。

　　可就在他们攀上噩梦山脉的时候，却忽然发现，这里还有一群人对火焰君主虎视耽耽——而这一群人，就是由风暴剑圣奥拉吉尔率领的冒险者团队。

　　那一刻，连奥德文都火了，自己辛辛苦苦研究，却被别人偷走了成果，世界上还有比这更让人恼火的事吗？

　　可是他很快就发现，冒者公会那边居然比自己更火，特别是风暴剑圣，更是气得当场跟自己提出了决斗要求。

　　不过还好，最后双方都还算克制。

　　经过国王陛下亲自调解，这一场足以震动整个法兰王国的冲突并没有发生，取而代之的是一场艰苦的谈判。

　　就连麦德林自己，也是参加了那场谈判之后才知道。

　　这一切……竟然只是一个巧合！

　　实在是巧合得过分了……

　　两家公会，几乎是同时发现遗迹，同时从书籍中寻找线索，然后又同时研究出钥匙埋藏的地方……

　　两家公会的领导人都是聪明人，误会消除之后，事情就变得简单多了，两家公会很快达成协议，先合力干掉火焰君主，一切都等把钥匙挖出来再说。

　　火焰君主虽然高达二十二级，但奥兰纳两大公会，又岂是一般势力？两家公会上上下下加起来，突破十八级的人物就足有十几人之多，一天一夜的恶战下来，强如火焰君主，也没能逃过饮恨收场的命运……

　　火焰君主倒下，钥匙归属自然就提上了日程。

　　两支曾经并肩作战的势力之间，立刻就出现了一道巨大的裂痕。

　　为了拿到对方手上的那一半钥匙，两家公会几乎是不约而同的，开出了一个个惊天动地的价格。

　　当谈判进行到最后的时候，冒险者公会甚至提出，未来十年之内，冒险者公会的收入中，将分出一半给魔法公会！

　　可是在奥斯瑞克的陵墓面前，金钱的力量实在是微不足道。

　　于是，谈判陷入了僵局。

　　最后，信奉武力的风暴剑圣提出了一个建议。

　　有两家公会的首脑，进行一次公平决斗，赢得决斗的一方，将拥有钥匙的使用权，而失败的一方，则从高等精灵遗迹中，获得一小部分利益做为补偿。

　　老实说，这是一个很完美的解决方案。

　　可真正实施起来的时候，却出现了无比诡异的一幕。

　　两个二十一级的家伙，一场打下来完全不分胜负，两人打了两天两夜，最后一个耗尽魔力一个耗尽体力，竟同时在擂台上晕了过去……

　　事情发展到这个地步，简直就象走进了死胡同。

　　幸亏……有人一句话提醒了他们。

　　除了同是二十一级强者之外，两人还一个是铭文大师，一个是锻造大师。


第0114章 来龙去脉

　　双方很快就达成了共识，既然暴力无法分出胜负，那就用知识来决定钥匙归属。

　　老实说，这本身就是一个很荒谬的提议。

　　锻造与铭文，是两个完全不同的领域。

　　而两大公会的首脑，更是分别站在这两个领域颠峰的人物。

　　硬要让他们两个分出胜负，简直就象关公战秦琼一样可笑。

　　之后的谈判，始终围绕着一个中心——怎么才能在这两个完全不同的领域当中，让两家公会分出一个高下？

　　又是一轮艰苦的谈判之后，双方终于达成了协议。

　　在这场新的较量中，决定胜负的将不再是那两位顶尖强者，而是两大公会所有的成员。不管他是什么人，也不管他在公会里是什么地位，只要是两大公会的成员，就可以参与到这场较量当中。

　　按照双方拟定的协议。

　　如果冒险者公会里，有一个成员能够绘制出一道高级魔纹，就算魔法公会输。

　　而反之，如果魔法公会里，有一个成员能锻造出一把魔法武器，就算冒险者公会输。

　　林立听到这里，微微有些诧异。

　　身为这两大领域的宗师级人物，他又怎么会听不出其中区别？

　　魔法武器这种东西，说起来可能很神秘，其实真没什么难度，只要有一块魔法金属在手，大多数中级铁匠，都有机会锻造出一把魔法装备，而绘制高级魔纹的难度，可就要大得多了，必须由高级铭文师动手才有机会。

　　中级与高级之间，可不象听起来那么简单，这意味着无数的金钱无数的时间，以及说不清道不明的天赋差异。

　　一千个铁匠当中，至少有五百个都能达到中级水准，可一千个铭文师里，能达到高级水准的，可能还不到一百个，这就是由天赋决定的。

　　任何领域都是这样，不变的金字塔结构，能够攀上金字塔顶端的，永远都只是那寥寥几人。

　　这一条协议听起来，很明显是魔法公会占了便宜。

　　不过，这也只是听起来而已……

　　林立只是稍稍一想，就把事情给想明白了。

　　由于两大公会的人员结构，听起来占了便宜的魔法公会，其实是暗地里吃了个大亏。

　　果然，麦德林说到这里的时候，很是懊恼的骂了一句：“妈的，奥拉吉尔这混蛋太狡猾了，我们一时没注意，居然上了个大当！”

　　“呵呵……”林立笑了笑，没说什么。

　　魔法公会这个亏，确实吃得有些冤枉。

　　冒险者公会鱼龙混杂，既有许多不入流的低级冒险者，也有传奇级别的强大人物，奥兰纳大量冒险者当中，几乎包括了所有的职业，其中……自然也包括许多未在魔法公会记录的魔法师，铭文专业一向是魔法师必修的课程，高级铭文师虽然罕见，可谁又敢保证，这数目庞大的冒险者中，找不出一个厉害的铭文师来？

　　而反观魔法公会，可就比他们吃亏多了。

　　首先就是成员结构问题，魔法公会魔法公会，自然是魔法师的公会，可没有哪个战士会傻到投靠魔法公会，就算投靠进来，他能得到什么好处？放弃以前的力量，重新学习魔法吗？吃饱了撑的才这么干……

　　然后就是成员数量，这一点魔法公会就更没法比了。

　　就拿加洛斯魔法公会来说吧，葛瑞安手下满打满算，连五级以下的学徒都一起算上，也不过几百人而已。

　　奥兰纳魔法公会要强点，毕竟是法兰王国的中心，可也不过三千多人。

　　这样的成员数量，怎么跟人家冒险者公会比？

　　听到这里的时候，林立已经知道，魔法公会要倒霉了……

　　果然……

　　麦德林说起这件事的时候，真是神色沉痛，一脸的痛心疾首。

　　一年多的时间里，两个老家伙都快被逼疯了，拼了命的四处打听，公会内部有没有擅长锻造的魔法师，为了能赢下这场赌局，两人几乎走遍了大半个法兰王国，包括加洛斯在内，几乎所有的魔法公会，都被他们访问遍了，为的就是要找出一个能打铁的魔法师来。

　　但林立这样精通所有专业的怪物，又岂是随随便便就能找到的？

　　只可怜两人找了大半年下来，别说能锻造魔法装备的中级铁匠，就算是锻造专业稍有涉猎的魔法师，也是一个也没找到。

　　这确实有些强人所难了……

　　精神强大身体孱弱，本身就是魔法师的特征，掌握着强大元素力量的魔法师们，根本就没想过要锻炼身体力量，对他们来说，强壮的身体毫无意义，再强壮的身体，能顶得住火球的轰击么？

　　铁匠又不是什么受人尊重的职业，除非能达到高级以上，保证自己锻造出的武器，把把都能出魔法属性，否则哪个魔法师肯去干这种吃力不讨好的事？

　　而另一边的冒险者公会，却很快就找到了合适的人选。

　　六个月之前，冒险者公会派出了一名大魔导士级别的冒险者，在众目睽睽之下，挥洒自如的绘制出了一道高级魔纹。

　　“当初约定的时间是两年，也就是说，我们只有半年的时间了，如果半年之后，我们还找不出一个中级铁匠的话，那这一场赌约，魔法公会可能就要输了……”

　　“原来是这样……”听完整件事情的来龙去脉，林立这才明白过来。

　　难怪这两个老家伙悄悄躲在屋里打铁，原来是因为公会内找不到适合的人选，这才咬了咬牙亲自上阵……

　　只可惜，这两个老家伙在锻造上的天赋，实在差得有些吓人，就算跟药剂爱好者安度因比起来，恐怕都还稍稍有些不如，好歹人家安度因还能配几瓶低级药剂呢，这两个老家伙，可是连铁锤都拿得吃力……

　　“没问题。”林立点了点头，很大方的就应承了下来，反正一把魔法武器而已，算不上什么大事。

　　“真的？”麦德林一脸惊喜，他可没有想到，这件事会解决得如此轻松。

　　“当然。”林立点了点头，又问了一句：“麦德林先生，那把魔法武器，您什么时候要？”

　　“半年之后。”见他神色笃定，麦德林彻底放心了，老脸上带着几分笑容。

　　“那好，麦德林先生，如果没什么事的话，我想先回去休息了……”林立看看天色也有些晚了，跟麦德林商谈好细节之后，就打算起身告辞。

　　“好好好，我送你出去。”听他要休息，麦德林忙满脸堆笑的将他送到公会大厅，一路上更是千叮咛万嘱咐，要这个年轻魔法师好好休息，可千万不要把自己累坏了。

　　看老家伙那样子，真是恨不得能把他供起来才安心。

　　这小子已经不是一个参加试炼的魔法师了，而是关系到奥斯瑞克陵墓的人物，甚至说他是奥兰纳魔法公会的希望也不为过，如果这次试炼不是由最高议会安排的，麦德林真是直接把他内定成第一名的想法都有了。

　　想想吧……大领主奥斯瑞克的陵墓，只要打开了这座遗迹，在全法兰王国，还有什么势力能跟奥兰纳魔法公会抗衡？

　　一路把人送到公会大厅，麦德林才急匆匆的找奥德文商量去了。

　　而林立则走出公会大厅后门，沿着那条林荫小道，一路往住处走去。

　　他确实有些累了，今天一天下来，简直忙得不可开交。

　　早上一出门，就杀了一头幽纹魔豹，跟着又在千叶酒馆里，跟红月佣兵团的人干了一架，还用冰锥杀了一个冒险者，下午回到魔法公会，有被两个老家伙弄去打铁，这一天搞下来，真是人都快累散架了，就算林立再怎么精力充沛，此时也是忍不住有些犯困。

　　可惜这世界上的事情就是这样。

　　你越是想休息，就越不给你休息的机会。

　　才刚刚穿过林荫小道，就听见前方传来一阵争吵的声音。

　　林立远远就听见，其中一个声音有些耳熟，听上去冷漠而又骄傲。

　　如此明显的特征，林立稍稍一想，就想起那人是谁了。

　　“怎么是欧灵？”


第0115章 马迪亚斯

　　林立心头一惊，忙往魔法波动传来的方向跑去。

　　等他赶到的时候，欧灵已经倒在了地上，一条手臂软软垂下，以一个奇怪的角度扭曲着，从欧灵脸上那痛苦的神色看来，这条手臂多半是断了。

　　“费雷！”正想过去把欧灵扶起，却又远远看见，马森正气喘吁吁的向这边跑来：“听说欧灵那白痴出事了？”

　　“嗯。”林立点了点头，没再继续多说。

　　只见他径直推开围观的人群，走到正一脸煞白的欧灵身旁。

　　“怎么样？”林立很小心的扶起欧灵，生怕碰到他那条已经断掉的手臂。

　　“没什么。”欧灵很吃力的摇了摇头，只是这一个轻微的动作，就让他那张苍白的脸上，布满了细密的汗珠，一条手臂被生生折断，这种痛苦绝非常人所能忍受，但欧灵表现得却很是硬气，尽管已是痛得脸色煞白，却始终憋着没有吭出一声。

　　被人扶起之后，欧另那一双眼睛，依旧死死的盯着人群当中。

　　林立顺着他的目光望去，正看见一名年轻法师面露讥诮。

　　这人二十多岁，长得白白净净，就是笑起来的时候，声音有些尖利，让人听得很不舒服：“呵呵呵……洛特丹公会的天才，原来就是这个样子，我还以为是什么厉害人物呢……怎么样欧灵，你刚才不是很不服气吗？”

　　“马迪亚斯，你别开玩笑了，什么洛丹特公会的天才，废物一个而已，真要是天才的话，以前怎么会被格兰芬多打成那样？”马迪亚斯话音刚落，人群中就有人帮起腔来。

　　“就是，平时装得好象很厉害，一动起手来居然是个脓包，还洛特丹公会的天才，真是笑死我了……”

　　“说不定，人家是被格兰芬多打废了呢？哈哈哈哈……”

　　这个叫马迪亚斯的魔法师，跟他身后那两个家伙，肯定是同一个试炼小队的。

　　三人一唱一和的讽刺，听得林立隐隐有些不爽，只是脸上却不动声色，一边扶着欧灵，一边招呼马森过来帮忙。

　　不得不承认，马森这家伙嘴巴虽然有点大，人却是相当不错。

　　这家伙跟欧灵之间，就好象天生犯冲一样，不管什么情况，只要一见面必定会吵起来，两人的关系可以说是恶劣到了极点。

　　按说欧灵伤了手臂，他就算不落井下石，也应该幸灾乐祸一番才对。

　　但林立让他过来帮忙的时候，马森脸上却没有一点幸灾乐祸的意思，很干脆的就过来把欧灵扶起。

　　这一次，就连欧灵都有些意外，不过他性格向来内向，就算心头诧异，也只是看了马森一眼，就再没多说什么。

　　“欧灵，你放心好了，这笔帐老子一定帮你收回来，妈的，这帮混蛋也太过分了，老子都还没揍你，他们居然敢抢在前面动手……”马森扶着欧灵，神色间异常愤慨。

　　“……”林立无奈的摇了摇头，一时间还真不知道该说他什么好。

　　两人合力将欧灵扶出人群，又小心的将他扶到一圈花圃旁坐下。

　　林立看了看欧灵的断臂，好象伤得相当严重，从上面残留的魔法波动判断，应该是被奥术飞弹击中后造成的。

　　还好……

　　那几个家伙胆子还不够大，没敢直接轰击欧灵的胸口，否则这一发奥术飞弹结结实实的击中，欧灵就算不死也半条命没了。现在只是一般的骨折，一瓶恢复药剂下去，应该就没什么事了。

　　林立在口袋里掏了掏，摸出一瓶恢复药剂来，也不管两人神色如何诧异，拔开瓶塞就凑到欧灵嘴边：“把它喝了。”

　　将恢复药剂递给欧灵之后，林立又低声向身旁的马森问道：“马森大哥，你知不知道那帮人是什么来历？”

　　“你是说那个小白脸？”

　　“嗯。”

　　“日出城魔法公会来的，叫什么马迪亚斯，另外两个家伙，都是跟他一个小队，叫什么名字我倒是忘了，听说昨天的试炼任务，他们这个小队完成的很不错，估计有点实力……”

　　“哦……”

　　两人将欧灵扶到花圃旁坐下，那三个家伙也同时跟了上来。

　　“你们两个，就是跟这废物一个小队的吧？”马迪亚斯脸上带着得意的笑容，又轻蔑的看了两人一眼，顿时大惊小怪的喊了起来：“哇！好厉害，一个九级魔法师，一个七级魔法师！”

　　“难怪会跟欧灵一个小队，废物果然都喜欢跟废物在一起……”

　　“说不定人家也象欧灵一样，是什么什么公会的天才哦！”

　　“妈的……”以马森的脾气，怎么可能忍得住这种辱骂，手往口袋里一伸，就拿出了一根细细的法杖。

　　“等等……”不等马森动手，林立已是一把将他抓住，他是不想让马森吃亏，这三个人不管实力如何，既然能够伤到欧灵，那肯定不是弱者，欧灵可是十一级顶峰的人物，连他都受了伤，换九级的马森上去，还能活着回来吗？

　　“放开我！”马森可不管这些，回过头来时，已是憋得满脸通红，一双眼睛就好象要喷出火来。

　　“交给我处理。”

　　林立的声音中，仿佛带着一股不容质疑的力量，即便是以马森的暴躁脾气，此时也是不由自主的松开了手中的法杖。

　　“你叫马迪亚斯是吧？”林立看了那个白白净净的年轻法师一眼：“我能不能问问，你们跟欧灵之间，究竟是怎么回事？”

　　“怎么回事？”马迪亚斯神色踞傲，望向林立的目光，就好象是在看一只蚂蚁：“有些人觉得自己是天才，装得好象很了不起的样子，我们几个老朋友跟他说话，居然连理都不理，我呸！拽什么拽，真要是天才，会被格兰芬多打成这个样子？白痴一个……”

　　“哦……”林立点了点头，算是大概听明白了。

　　事情太明显了……

　　日出城与洛丹特，同处法兰北方边境，两家相邻的魔法公会，平日里肯定有些接触，而这个马迪亚斯，多半以前就跟欧灵有些过结，今天在奥兰纳见了面，马迪亚斯要是不上来挑衅一番，反倒有些不太正常。

　　以欧灵的性格，又怎么会给他面子？多半是张口白痴，闭口滚开，一言不和之下，打起来简直是顺理成章的事。

　　只是没想到，最后吃亏的居然是欧灵……

　　“我马迪亚斯也不是不讲道理的人，今天这事要解决可以，只要欧灵向我道个歉，我可以当做没发生过，不然的话……”

　　“哦？”林立一脸好奇的问道：“不然会怎么样？”

　　“不然，就只能用决斗解决，欧灵侮辱我们日出城魔法公会，我有权利向奥德文会长提出决斗要求。”

　　“决斗是吗……”林立盯着马迪亚斯看了半天，忽然笑了：“不知道躺在床上的人，还能不能参加决斗……”

　　马迪亚斯正神色疑惑，却忽然感觉到一股魔力涌动，然后就是一阵破空之声响起，还没等马迪亚斯回过神来，一枚风刃已发出了尖利的呼啸……

　　“糟糕！”马迪亚斯陡的一惊，他怎么也没想到，这个家伙竟然这么卑鄙，什么话都不说，就直接用风刃射自己。

　　幸亏马迪亚斯反应也是极快，感觉到魔力涌动的同时，一面元素护盾已是瞬间撑了起来。

　　风刃射在元素护盾之上，只是激起了一片七彩的涟漪。

　　这一发风刃虽没有真正伤到马迪亚斯，却是大大的扫了他的面子，他完全没有想到，在众目睽睽之下，这个可怜的七级魔法师，居然还敢向自己动手，而且还逼得自己用出了元素护盾，对于马迪亚斯来说，这简直就象被抽了一耳光一样难看。

　　“废物，你等死吧！”马迪亚斯咬牙切齿，一个心智狂乱丢出的同时，他已经握进了手中的法杖，开始了急促而又高亢的吟唱。

　　马迪亚斯吟唱的，是燃烧火球的咒语。

　　只有用这个充满狂暴气息的法术，将对手彻底烧成灰烬，才能稍稍发泄马迪亚斯心中的愤怒。

　　而反观另一边的林立，一发风刃出手之后，就好象吓傻了一般，既不吟唱其他咒语，也不撑起元素护盾，就这么眼睁睁的看着马迪亚斯放出燃烧火球……

　　“轰！”

　　火球拖着长长的尾焰，以无比狂暴的姿态，向林立轰了过去。

　　然后……

　　众人就看见了令自己永生难忘的一幕……


第0116章 变态魔法师

　　所有人都看见，在燃烧火球长长的尾焰之下，那个刚刚射出风刃的七级魔法师，就好象被吓傻了一样，呆呆的站在那里，任由耀眼的火光将自己吞没……

　　但是紧跟着，四周空间却是一阵奇异的扭曲。

　　然后他们就发现，那一阵奇异的扭曲之后，七级魔法师依然活着，而那枚充满狂暴气息的燃烧火球，却在忽然之间就消失了……

　　那是完完全全的消失……

　　耀眼的火光消失了，长长的尾焰消失了，就连那狂暴的气息，也仿佛在忽然之间被人抹去，没留下一丝一毫的魔法波动。

　　燃烧火球消失的瞬间，所有人都呆住了。

　　这一场争斗的众多围观者，无一不是各大魔法公会的佼佼者，随便站出一个，可能也是有名的天才魔法师，他们中实力最差的，至少也是八级的实力，以他们的眼光又怎么会不明白，眼前这一幕究竟意味着什么……

　　在没有元素护盾的情况下，硬吃一枚燃烧火球，这样的事情他们连想都没想过……

　　这一刻，四周静得吓人。

　　所有人的目光都呆滞了，他们都怔怔的望着林立，就好象是在看一个怪物。

　　“见鬼！”也不知道过了多久，人群中才突然传出一声咒骂。

　　这一声咒骂，就好象会传染一样，很快在人群中蔓延开来，随之而起的，是一阵窃窃私语的声音。

　　“是不是我眼花了……刚才那个真是燃烧火球？怎么可能轰不死人的……”

　　“眼花个屁，那就是燃烧火球，妈的连燃烧火球都轰不死，这家伙是不是人啊……”

　　“轰不死，你怎么不去挨一个试试？”

　　“那怪物到底是哪间魔法公会出来的？我怎么从来没听说过这个人。”

　　“加洛斯魔法公会来的，听说是葛瑞安的私生子……葛瑞安这老家伙可真够偏心的，把个私生子教得这么厉害！”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的！”

　　“这怎么可能？”马迪亚斯两只眼睛瞪得有牛眼那么大，脸上的神色就好象见了鬼一样。

　　刚才那一发燃烧火球，差点没把他当场吓疯。

　　他怎么也想不明白，在没有元素护盾的情况下，对方是怎么顶过这一发燃烧火球的，那可是燃烧火球，又不是一块面包，怎么可能被人硬生生吃掉的？

　　可还没等马迪亚斯想明白，前方却忽然传来了一阵咒语吟唱之声。

　　紧跟着马迪亚斯就忽然觉得眼前一亮，在那耀眼的火光当中，一枚火球正拖着长长的尾焰，在自己的视野当中越变越大……

　　“蓬！”只听一声闷响传开，燃烧火球在元素护盾之上，激荡起了一片绚丽的火花。

　　八级魔法的冲击之下，元素护盾上又是一片光芒泛起。

　　而这一片光芒，却让马迪亚斯松了口气。

　　还好……这一面元素护盾，应该还能顶一发燃烧火球。

　　作为日出城最杰出的年轻魔法师，马迪亚斯记得清清楚楚，燃烧火球的吟唱时间是五秒！

　　五秒虽然不长，但对马迪亚斯来说，却已经足够了。

　　因为他的元素护盾，将在四秒之后度过衰竭，到了那个时候，两人间的战斗又将回到起点。

　　忽然之间，马迪亚斯又充满了信心。

　　在他看来，以自己的实力对上一个七级魔法师，几乎就是完全的碾压，先前的劣势，只不过是那一枚燃烧火球落空造成的，当战斗重新回到起点之后，自己完全可以凭着等级上的优势，轻而易举的将对方击杀。

　　他可不相信，那个七级魔法师可以一而再再而三的吃下燃烧火球。

　　老实说……马迪亚斯猜对了一半。

　　林立确实吃不下另一个燃烧火球了，可是他却可以将先前那个吐出来！

　　就在马迪亚斯长出一口气的时候，他却突然发现，自己前方又是一片耀眼的火光亮起……

　　“蓬！”沉闷的爆炸声，就好象在每一个人心里响起。

　　而马迪亚斯的心，也随着这一声闷响，猛然间沉了下去……

　　“完了……”

　　在这一刻，马迪亚斯只想说一句话——妈的，这混蛋作弊了！

　　这一切看上去，确实就象作弊一样。

　　所有人都看得很清楚，那个七级魔法师的第二发燃烧火球，根本就没有经过任何吟唱，就是这么法杖一举，就“轰”的一声射了出去。

　　老天在上……这可是八级法术！

　　别说他只是个七级魔法师，就算他是十七级的大魔导士，也不可能瞬发一个八级法术，这根本就是泯灭人性，违反魔法规则的事情。

　　在场众人当中又有谁不知道，法术等级每提升一级，复杂程度都会以几何倍数递增。

　　象燃烧火球这样的八级法术，几乎不存在瞬发的可能。

　　长达五秒的吟唱，被压缩到一瞬间之后，将会让燃烧火球的元素排列方式复杂几千几万倍，在一瞬间内排列出如此复杂的元素结构，完全超越了凡人所能达到的极限，就算这个凡人的精神力再怎么强大，也是不可能的事，因为这已经脱离了精神力的范畴，属于另一个凡人所无法理解的领域。

　　可是……眼前这一切，又该如何解释？

　　一众围观魔法师，真的是彻底疯掉了。

　　先前看见一个燃烧火球被林立硬吃，他们就已经觉得这个世界太疯狂，可没想到在这之后，这家伙居然还干出了一件更没人性的事——瞬发燃烧火球！

　　在这一刻，几乎所有人都有撞墙的冲动，这家伙简直就是丧尽天良！

　　“蓬！”

　　燃烧火球落在摇摇欲坠的元素护盾之上，刹时间激荡起一阵狂暴的魔法波动，在那无与伦比的魔法力量下，马迪亚斯身上的元素护盾几乎是瞬间告破，失去了最后一层屏障的他，现在就好象一个脱光了衣服的少女，在色狼的狞笑声中，露出了迷茫而又惊恐的神色……

　　一记燃烧火球轰开马迪亚斯的防护，林立更是毫不犹豫，只见他右手一抬，一团绚丽的光芒涌出，四记奥术飞弹接二连三的轰在马迪亚斯声少身上。

　　“啊——！”

　　马迪亚斯的惨叫声久久回荡……

　　在这凄厉的惨叫声中，几乎所有人都听到了一阵清脆的声响，他们知道，那是骨头折断的声音。

　　四记奥术飞弹轰出，带来了四声清脆的声响，同时也折断了马迪亚斯的四肢，就好象他刚才对欧灵所做的一样，只不过他刚才是断了欧灵一条手臂，而林立则干得更彻底，直接就将他四肢折断……

　　四肢折断的痛苦，远非一般人所能承受，痛苦的哀号一阵接着一声，惨叫声听得所有人都不禁头皮发麻，只见马迪亚斯那一张痛不欲生的脸上汗珠密布，身体紧紧蜷曲，就好象一只被开水烫过的虾米一样。

　　“现在，你可以去提交决斗申请了。”林立怜悯的看了马迪亚斯一眼，目光又落到了那两个一唱一和的魔法师身上，只见他皱了皱眉头，很有礼貌的问了一句：“我想请问一下，刚才我那位队友，是不是也侮辱到了两位的公会了？”

　　“没有没有……”

　　“恩恩恩，绝对没有！”

　　一听见这句话，两个目瞪口呆的魔法师，差点没把魂给吓掉，赶紧摇头否认的同时，还悄悄往后退了几步，感觉就好象退这几步，就能跟马迪亚斯脱离关系似的……

　　开什么玩笑……

　　别说欧灵没侮辱过谁的公会，就算他真侮辱了又怎么样，对着这么个怪物，谁会傻得站出来承认？万一又把这家伙惹毛了，他又是四发奥术飞弹，直接把自己轰成残废怎么办？这不自己把自己往火坑里推么……

　　“全是马迪亚斯这家伙不好，居然挑拨我们跟欧灵兄弟的感情，太狡猾了！”

　　“对对对，都是这家伙不好！”仿佛是为了增加说服力，这人连连点头之下，还义愤填膺的走了过去，在马迪亚斯身上，狠狠的踢了一脚。

　　只可怜马迪亚斯四肢尽断，此时已是痛得连眼泪都快流下来了，这一脚踹上去，更是火上浇油，当场痛得马迪亚斯满地打滚，惨叫一声比一声凄惨，听得一众围观者，都忍不住暗暗同情。


第0117章 颠覆

　　“……”临阵倒戈的人林立见得多了，可倒得这么彻底的，他却还是第一次见到，想想刚才三人一唱一和极尽挖苦嘲讽之能事，配合得何等默契，再看看此时落井下石，竟是半点也不犹豫。

　　“滚吧。”遇上这种只要命不要脸的东西，林立还真拿他们没什么办法，郁闷之下，也只能烦躁的挥了挥手。

　　“我们马上就滚，马上就滚……”这一声“滚吧”传来，两人几乎是同时松了口气，老天保佑，这条命总算是保住了……

　　这个看起来象七级魔法师的家伙，根本就是个变态，看看躺在地上的马迪亚斯，两人就不禁想问问，他家伙到底是不是人？实力强得变态不说，还动不动就下狠手，在两人看来，这种人无疑是最可怕的，因为你不知道自己什么时候会招惹上他，也不知道他会用什么理由干掉你……

　　没人想被折断四肢，也没人想躺在地上当虾米。

　　面对这么一个怪物，能逃还是赶紧逃吧……

　　林立一声“滚吧”，两人二话不说，掉头就跑。

　　“等等……”可刚跑到半路，那瘟神的声音，却又从身后传来。

　　这一刻，两人真是脚都吓软了。

　　“什……什么事？”两人回过头来，带着一脸惊疑不定的神色。

　　难道……那变态又改主意了？

　　想想马迪亚斯，两人已是吓得脸色发白，这家伙这么变态，万一改变主意，自己岂不是也要象马迪亚斯一样？

　　“把人抬走。”林立将他们叫住之后这说了一句话。

　　“哦……”听见这一句话，两人悬起的心，这才猛的一下落了下来，不约而同的长出了一口凉气，那种劫后余生的后怕，让他们感觉背心上凉嗖嗖湿答答的，就好象刚刚被冷水浸过一样……

　　而林立干完这一切之后，又弯下腰来，很小心的将欧灵扶起，然后回过头去，催促了一下正目光呆滞的马森：“马森大哥，快来帮我一下，这家伙太重了……”

　　“哦！”被他这么一催，马森才猛的反应过来，只是在扶着欧灵的时候，马森脸上的神色依旧有些古怪。

　　这一场争斗的双方，一前一后的走了，只留下一群目瞪口呆的围观者。

　　所有人的神色都有些呆滞，望向林立等人的目光中，已是隐隐有了几分恐惧。

　　他们一直以为，这一次的试炼，胜利者非格兰芬多莫属，可是在这一场战斗之后，他们的信心却不由自主的动摇了，看看那个自称七级魔法师的家伙是什么实力……

　　瞬发燃烧火球，格兰芬多能办到吗？别说格兰芬多了，就算是负责试炼的导师们，恐怕也没人能干出这种惊人的事来。

　　几乎所有人都在祈祷，最后的排位赛中，可千万别遇到这三个家伙，如果非要遇到的话……就诅咒那个变态出点什么天灾人祸吧……

　　这家伙简直就是个瘟神，谁要是遇上了他，下场肯定比染了瘟疫还惨！

　　一群围观者的诅咒，林立是毫不知情，他将欧灵扶进屋之后，就一个人回到了自己的房间。

　　骨折确实有些麻烦，一瓶恢复药剂下去，还不一定能完全治好，想要彻底愈合的话，可能还需要加点料才行……

　　目送林立进了房间，马森还在那喃喃自语的念叨着：“妈的，我好歹也是九级魔法师，怎么没他这么厉害？”

　　“白痴！”欧灵那条未受伤的手臂，就正好搭在他肩上，马森的喃喃自语，自是被他听了个明明白白，一时之间，欧灵还真不知道该说他什么才好。

　　刚刚那家伙展现出来的实力，又岂是七级魔法师可以达到的？

　　那两发诡异的燃烧火球就不用说了，反正都已经颠覆了魔法常识，就算欧灵想说也说不出个所以然来。

　　光是最后那四发奥术飞弹，就足以让欧灵重新审视这个奇怪的队友。

　　奥术飞弹可是真正的二级魔法，魔导士级别以下，根本就没有瞬发的可能，这也就意味着，这个自称七级魔法师的家伙，其实至少拥有十级以上的实力。

　　而且这还只是至少……

　　至于这个家伙的真正实力，连欧灵也不得不承认，他根本无法看透，只能根据先前那一场战斗勉强猜测，可能是十二级顶峰，也可能是刚刚踏入十三级，总之……绝不会象他自称的那样，是个什么七级魔法师……

　　马森刚把他扶到床上躺下，却莫名其妙的被骂了一通，刚刚压下的火，顿时又上来了：“妈的，不要以为你受了伤，老子就不敢揍你……”

　　“你试试看。”

　　“妈的，你赢了……”马森狠狠的瞪了欧灵半天，最后还是不得不承认：“老子确实不敢揍一个残废……”

　　“说你是个白痴，你还不相信……”欧灵那张万年不变的棺材脸上，竟是罕有的露出了几分笑容：“你难道看不出来，我的伤已经快好了？”

　　“啊？”马森一愣，目光不由自主的，就落到了欧灵那条断臂上。

　　然后他就看见，欧灵很随意的抬了抬手，虽然神色间还有些痛苦，但断掉的手臂已被重新接好，这一点却是绝对的无庸质疑。

　　“这……这怎么可能？”马森一双眼睛，瞪得简直有牛眼那么大。

　　眼前这一幕，对他来说简直就好象变戏法一样。

　　刚才扶着欧灵上楼的时候，他可是看得清清楚楚，不管是脸上痛苦的神色，还是手臂扭曲的奇怪角度，这些东西无论如何是做不了假的，马森甚至敢用脑袋打赌，欧灵那条右手，确确实实是被折断了。

　　前前后后才不过几分钟时间，怎么可能好得这么快？

　　马森神色间有些古怪，他很想问问欧灵，你小子是不是属史莱姆的？

　　“所以我才说，你是个白痴。”

　　“妈的……”

　　“你如果不是白痴的话，又怎么会到现在，还把费雷看成是一个七级魔法师？”

　　马森听得一惊：“难道不是？”

　　“废话……”自从受了伤之后，欧灵似乎变了许多，不但脸上多了些表情，连话也好象比平时多了，听到马森问出这么白痴的问题，他居然罕见的没有骂人，只是很无奈的翻了个白眼：“你见过能把十二级魔导士打成残废的七级魔法师？”

　　“十二级魔导士！”马森吓了一跳，神色间显得异常古怪：“你是说，那个马迪亚斯……”

　　“不然你以为……”

　　“马迪亚斯是十二级魔导士，那费雷岂不是……”马森觉得，自己简直快要疯了，他一直以为，自己九级魔法师的实力，在这次试炼当中，已经算是佼佼者了，却没想到今天才只是第一天，就见到了一个十二级魔导士，而且这个十二级魔导士，还轻而易举的被自己的队友打成了残废……

　　“应该是十三级。”

　　“……”听到这个恐怖的等级，马森差点就崩溃掉了。

　　妈的……这到底还有没有天理？大家都同样是魔法师，凭什么差距这么大？说起来……这家伙的年纪，好象还要比自己小一些……

　　差点崩溃的不仅仅是马森。

　　欧灵跟他比起来，其实也好不了多少。

　　只不过天生的性格，让他表现得更加平静罢了。

　　毫不夸张的说，欧灵是一个真正的天才。

　　在洛丹特魔法公会，他甚至被称为三百年来最出色的天才魔法师。

　　在他十二岁成为正式魔法师的时候，甚至惊动了最高议会，连最高议会都派出了一名大魔导士，向洛特丹魔法公会表示祝贺，祝贺他们拥有了一个真正的魔法天才。

　　之后的十年当中，欧灵更是从未有过懈怠，无与伦比的天赋，加上辛勤的汗水，让欧灵在二十一岁的时候，就突破了魔导士境界。

　　欧灵一直以为，除了曾经击败过自己的格兰芬多之外，自己就是法兰王国的第一魔法天才了……

　　可是今天，这个魔法天才，却接二连三的遭受打击。

　　先是被马迪亚斯击败，之后又目睹了费雷的表演……

　　之前的马迪亚斯还能勉强说得过去，毕竟他比自己年长三岁，而且两人的实力也只是毫厘之差，自己最后之所以落败，也只是因为一个小小的失误罢了。

　　但费雷那一场变态的表演，却完完全全颠覆了自己以往的观念。

　　年仅二十岁的十三级魔导士……这世界上还有比这更恐怖的人吗？


第0118章 新任务

　　年仅二十岁的十三级魔导士……这世界上还有比这更恐怖的人吗？

　　想起刚才那一场战斗，欧灵就忍不住暗暗苦笑。

　　跟这个变态室友比起来，自己又算得了什么？

　　然后，欧灵就又想起了自己喝下的那瓶药剂……

　　如果自己没记错的话，那应该是叫恢复药剂。

　　当初在洛特丹公会的时候，会长大人——也就是自己的导师，就曾经高价购买过几瓶，欧灵到现在都还记得，当自己听到价格的时候，脸都差点吓白了，那几瓶恢复药剂的价格，甚至足以装备出一个象样的魔导士了！

　　欧灵现在都还记得，当他将那瓶恢复药剂递过来的时候，根本就连眉头都没皱一下，就好象递过来的不是上万金币，而是一块不起眼的石头一样。

　　一直到今天欧灵才知道，这个自称七级魔法师的室友，是一个多么变态的家伙。

　　年纪不过二十岁，就拥有了十三级魔导士的实力，随手拿出来的，更是价值上万金币的恢复药剂，大概也只有马森这样的白痴，才会把他当成一个普通的七级魔法师……

　　“总之，我们的室友，是一个真正的怪物！”欧灵以这样一句话，做出了最后的总结。

　　两人正说话之间，林立却推开房门走了进来，然后也没多说什么，只是将一只蓝幽幽的玻璃瓶交到欧灵手上，并叮嘱他一定要在睡前服用。

　　天色渐渐暗了下来，三人折腾了一天，早就累得不成样子，这一躺到床上，几乎都是一觉睡到了天亮。

　　……

　　第二天，林立是被一阵敲门声吵醒的。

　　当他揉着惺忪睡眼打开房门的时候，看见的却不是意料中的马森，而是一位一他想都没想过的人物。

　　“麦……麦德林先生！”看见那一抖一抖的山羊胡子，林立的睡意立刻消失得无影无踪，一直到这个时候，他才忽然意识到，自己竟然少见的睡过头了！

　　昨天试炼结束之后，麦德林就向他们宣布过，今天早上八点在公会大厅汇合，看看现在什么时间，别说早上……估计连吃午饭都嫌晚了……

　　“穿上衣服跟我走。”麦德林的语气很平静，但一张老脸上面，却明明白白的写着几个字——我很生气！

　　麦德林真是想想就火大，今天本来想拿拿导师姿态，先让那三个小家伙等两个小时再说，他甚至连台词都想好了，就等他们三个等得不耐烦的时候，自己再大义凛然的站出来，好好教育他们一番：“连这点耐心都没有，以后又怎么忍受枯燥的魔法学习？年轻人呀……还是太毛躁了一点。”

　　于是，老家伙这大半个上午，就一直在图书馆里看书，等到差不多该吃午饭的时候，才磨磨蹭蹭的进了公会大厅。

　　谁知道过去一看，里面连个鬼影子都没有！当场就差点没把他的肺给气炸……

　　恼怒之下，麦德林一路小跑杀了过来，才发现这三个小家伙，全躲在房里呼呼大睡。

　　若是按他往常的脾气，多半早就一个魔法轰过去了。

　　管你从什么公会来的，先教训教训再说。

　　可惜……

　　今天在屋里呼呼大睡的人中，却偏偏有个不能教训的家伙。

　　那可是奥兰纳魔法公会的希望，能不能锻造出一把魔法武器，能不能赢得与冒险者公会之间的赌约，能不能夺得那把打开遗迹的钥匙，这一切的一切，可就全看这位大爷心情好不好了……

　　这样一位大爷，麦德林又怎么敢去得罪？

　　现在就连跟他说句话，麦德林都要反复斟酌语气，生怕惹得这位大爷不高兴，到时候来个一拍两散，魔法公会又到什么地方找再找一个中级以上的铁匠去？

　　教训教训？吃饱了撑的才会这么干……

　　“哦……”见老家伙脸色不好，林立也不敢耽搁，很快套上了怒焰法袍，又顺手将寒冬法杖拿在手中。

　　等他再次打开房门的时候，麦德林已经敲响了另外两位室友的房门。

　　而这一次，老家伙敲门的方式，可就不象对林立这么客气了。

　　就看见他将手一抬，两发奥术飞弹带着绚丽的魔法光芒，瞬间轰开了两人的房门。

　　“轰……”

　　那隆隆的巨响，在屋子里久久回荡着。

　　“……”这种奇特的敲门方式，让林立想起了远在加洛斯城的葛瑞安。

　　接连两声巨响，就好象两个炸雷一样，眨眼之间就把欧灵跟马森惊了起来。

　　“什么事什么事，是不是马迪亚斯又来找麻烦了？”马森连法师袍都没来得及穿，就急匆匆的从房里冲了出来，然后……他就看到了正黑着一张脸的麦德林。

　　老家伙气得山羊胡子一抖一抖，盯着马森的目光，凶得就好象要吃人一样：“你还敢问我什么事？”

　　“呃……”马森脸上的表情顿时僵住了。

　　“老子一会再收拾你……”看看铁匠大爷还在，麦德林倒也不好发太大的脾气，只是恶狠狠的瞪了马森一眼。

　　“……”最后那一句威胁的话，更是当场把马森吓得两脚发软，完了完了……这老家伙可是变态的，万一再弄一头幽纹魔豹来收拾老子，那可真是要把半条命都给收拾掉……

　　刚刚威胁完马森，欧灵也从房里出来了。

　　只是比起其余两人的仓促之外，欧灵显然要镇定许多，一件黑色法师袍早已穿好，看见麦德林的时候，也只是微微一愣，然后就很干脆的承认了错误：“对不起，麦德林先生，我迟到了。”

　　老家伙的脸色仍然很难看，盯着欧灵看了许久之后，才从牙缝里挤出几个字来：“你们跟我走！”

　　麦德林确实是说到做到，说了要收拾马森，果然很快就兑现了诺言。

　　一行四人出了魔法公会之后，又象昨天一样直奔噩梦山脉而去。

　　今天的噩梦山脉，似乎比昨天多了一些人气，一行四人上山的路上，竟然遇到了两支同样从奥兰纳魔法公会出来的试炼小队，看来这噩梦山脉，确实是个适合锻炼年轻人的地方，几个试炼导师，都是不约而同的选中了这里。

　　前方山路异常崎岖，除了已经达到大魔导士境界，可以用漂浮术飞行的麦德林之外，其余三人无一不是走得艰难无比，迅捷术的效果简直是微不足道，在这崎岖的山路之上，没人敢走得太快。三人唯一能做的，也只能是给自己加上一个羽落术，这样万一不小心掉了下去，还能多争取一点时间让麦德林营救……

　　一路上还常有魔兽出没，虽然它们等级很低，大多只是三眼血狼之流，但在这崎岖的山路之上，就算等级再低的魔兽，也足以给三人带来极大的麻烦，一路上打打停停，差不多花了两个多小时，三人才终于熬过了那段盘蛇般崎岖的山路。

　　“大魔导士可真爽……”马森悄悄望了麦德林一眼，老家伙在漂浮术的支持下，正气定神闲的往山顶飞来，看上去就好象游山玩水一般悠闲，看到这一幕，马森很羡慕的吞了口口水……

　　“蠢货！”麦德林一双眼睛，就好象能看穿人心一样，一看马森那羡慕的神色，就已经猜到了他在想些什么，老家伙悬浮在马森头顶，很鄙夷的望了他一眼：“有时间羡慕我，还不如想想怎么提升自己的魔法等级，大魔导士的漂浮术算得了什么，等你达到传奇境界，飞行术可以让你飞得比狮鹫还快！”

　　“真的假的？”

　　“滚，老子不跟蠢货交流。”麦德林狠狠的瞪了他一眼，这才一脸郑重的宣布：“老实说，除了这个蠢货之外，你们两个小家伙的实力都不错，而且……昨天那只小猫太温顺，完全没给你们造成什么威胁，所以我考虑了一下，决定把任务难度，稍稍调高那么一点点……”

　　“看到那片树林没有？”说着，麦德林伸出手来，指向前方一片茂密的树林。

　　“看到了。”

　　“很好。”老家伙点了点头，又从口袋里摸出了一张地图：“我在那片树林里的某个地方，藏了一件有趣的东西，而你们的任务，就是根据这张地图，去把那件东西找出来，并且交到我手里。”


第0119章 狼群

　　“对了，顺便说一句。”将地图交给林立之后，老家伙又很随便的提了一句：“听说这片树林里面，好象有些小动物不太友好，你们到时候稍稍注意一下就好了，没什么麻烦的，好了……你们把地图拿好，就可以进去了。”

　　“……”三人脸上的表情，不约而同的僵住了。

　　连幽纹猎豹在这老家伙口中，也不过是一只小猫，连他都用“不太友好”来评价这些小动物，这一片森林有多危险，也就可想而知了。

　　“麦……麦德林先生，您不跟我们一起进去吗？”马森吞了口口水，用很忐忑的目光望着麦德林。

　　“不了不了……”老家伙两眼一瞪，山羊胡子一翘一翘的，那一脸幸灾乐祸的笑容看得马森心虚无比：“我都这么大一把年纪了，你小子也真好意思，居然还要我这一把老骨头陪着你们去……”

　　“……”

　　马森真想一头撞死，刚刚一奥术飞弹轰开房门的时候，刚刚驾着漂浮术，一路慢悠慢悠飞上噩梦山脉的时候，这老混蛋怎么就没想过自己这一把年纪？现在要进树林，他倒是想起自己那一把年纪了……

　　“快去快去，你们只有一个下午的时间，如果今天天黑之前，还不能把那件东西给我拿出来的话，哼哼……”

　　哼哼怎么样，麦德林没说，但那充满威胁的语气，却是吓得马森浑身发凉，一时之间，马森真是肠子都悔青了，没事睡什么懒觉，现在惹毛了这老瘟神，这下三个人可有好果子吃了。

　　在麦德林的催促之下，三人战战兢兢的进了树林。

　　“我靠！”林立刚把地图拿出来，就忍不住冒了句粗话。

　　树林外那老混蛋，该不会是葛瑞安的兄弟吧？

　　看看这地图上都画了些什么乱七八糟的东西，一根根线条歪歪扭扭，就好象蚯蚓一样拖在地上，一个个用墨水洒成的红点散得到处都是，看上去就跟一张大麻子脸没什么两样，还有那一堆堆红点的中间，一个叉号就跟瘸子一样，左边矮又边高，林立左看右看，看了好半天才明白这老家伙究竟画的什么……

　　“抽象派呀……”林立叹了口气，将地图卷了一卷，然后就丢进了口袋，反正这玩意也没人能看懂，拿在手上除了占地方之外，还真没什么大用。

　　“费雷，你不看看地图？”马森见他将地图收起，一时间不由有些疑惑。

　　“这地图……”

　　林立刚要数落麦德林一番，却忽然听见树林当中，一阵“悉悉索索”的声响传来。

　　“小心！”

　　话音才刚刚落下，就看见一群三眼血狼从树丛间窜出，一个个双眼通红，浑身上下散发着浓浓的血腥味，比起路上所遇那些来，这一群三眼血狼明显要凶悍许多，特别是其中一头毛色灰白的老狼，额头上一只三眼更是红得异常妖异，就好象一滴深红的鲜血一样。

　　“我觉得，我们可能要有麻烦了……”马森又吞了口口水，望着树丛间不断涌出的三眼血狼，下意识的往后退了两步。

　　“废话。”林立与欧灵，几乎是异口同声。

　　连最低级的冒险者都知道，三眼血狼的等级，是以三眼和毛色来判断的，毛色越浅，三眼越红，等级也就越高，象眼前这头毛色灰白，三眼深红的家伙，百分之百是群狼之王！

　　看看它身后那密密麻麻的狼群，远远望去怕不由四五十头，再加上一头至少十二级以上的狼王，这已经不能用麻烦来形容了。

　　“嗷！”

　　狼王一声长嚎打破了森林中的宁静，密密麻麻的狼群从树丛当中涌出，一时之间四周红光点点血腥弥漫，一声声凄厉的狼嚎在三人耳边回荡，听得人简直牙齿发酸，大量的三眼血狼，在空旷的林间，就好象一片流动的鲜血，刹时之间，就只见十几头毛皮鲜红的血狼涌到了三人身前。

　　“干它们！”

　　林立紧紧握住寒冬法杖，一个迅捷术加在自己身上，抽身急退的同时，两枚风刃已是同时出手，分别站在他两旁的欧灵与马森，也几乎是同时动了，各自撑起一面霜甲，以极快的速度吟唱着咒语……

　　在场三人当中，林立接触魔法最晚，但跟魔兽战斗的经验，恐怕却要数他最为丰富，落日山脉上几个月，杀了不知道多少魔兽。

　　此时遇上狼群，也是以他反应最快，迅捷术往身上一放，跟着就是两个瞬发魔法出手，这跟马森对付幽纹魔豹的办法如出一辙，但效果却是截然不同。

　　魔法师的战术选择，无疑是所有职业当中，最为灵活的。

　　面对不同的对手，选择自然也不尽相同。

　　幽纹魔豹自带抗魔属性，又天生精通黑暗魔法，用这种仿佛放风筝一样的战术，简直就象找死，一个黑暗魔法，就能将那风筝从天上射下来。

　　而大群的三眼血狼，却又是另一回事。

　　它们天生等级太低，就算在狼王的率领之下，也绝不可能抗衡一个魔导士，瞬发的低级魔法，同样可以要了它们的小命，而且最关键的是，三眼血狼没有天赋魔法，这才是最重要的，林立完全不用担心，自己在风筝它们时，会被一发从暗处射出的魔法击落。

　　再加上，还有马森跟欧灵。

　　两人与魔兽的战斗经验虽然不太丰富，但毕竟是一个九级魔法师一个十一级魔导士，在有足够时间吟唱的情况下，他们放出来的魔法，同样能给狼群带来毁灭性的打击。

　　就在林立两枚风刃落入狼群，引发一阵阵凄厉狼嚎之时，两人的魔法也先后完成了吟唱，只见欧灵法杖一举，奔腾的狼群当中顿时一阵山摇地动，跟着就是一根巨大的石矛从地下冒出。

　　石矛毕竟只是石矛，在对付奔跑中的血狼时，还欠缺了一些锋利。

　　这一根石矛从地下冒出，造成的直接伤亡，也仅仅是一两头血狼而已。

　　但这个魔法的真正意义，却并不在直接伤亡上面。

　　这种感觉，就好象在闹市当中丢下了一只死老鼠，它砸不死人，却能恶心死你，偌大一根石矛立在那里，三眼血狼好歹长了三只眼睛，又怎么会傻呼呼往上面撞？狼群争先恐后的躲避，让那一片流动的鲜血，刹时之间就翻起了波澜。

　　那是真正的骚乱，就连狼王的怒嚎，都无法让它们安静下来。

　　而且最要命的是，欧灵的魔法，也挑在这个时候爆发了。

　　这简直就是一场灾难。

　　就看见欧灵法杖上红光涌动，四周刹时间就弥漫起了狂暴的火系魔法元素，那一刻的温度，连空气都仿佛正在沸腾，无数星星点点的火光泛起，将幽暗的林间空地映得仿佛白昼，然后就是“轰”的一声巨响，沸腾的空气仿佛在一刹那炸开……

　　炸起的只是一点火星，但在那一点火星的蔓延之下，整个林间空地瞬间就成了一片火海，火焰蔓延的速度比瘟疫还快，感觉就好象地上浇满了汽油，一点点的火星，就能将大地点燃。

　　对于混乱的狼群来说，这一记飞火流星，就好象末日一样，四面八方全是同类，没有地方可躲，也没有地方可逃，它们只能眼睁睁的看着火焰往自己身上蔓延。

　　漫天的火海当中，惨叫声一阵接着一阵，一头一头的血狼葬身火海，滚滚黑烟当中，就连空气也仿佛带着一股焦臭的味道。

　　这一记飞火流星下去，就收割了近二十头血狼的生命。

　　“简直就是屠夫呀……”马森顶着冰甲，一边往树丛间退去，一边还不忘谴责两句，他可完全没想过，欧灵的魔法之所以会造成如此恐怖的伤亡，可跟他那记地刺术脱不了关系。

　　“嗷——！”

　　就在三人心头稍定的时候，却又是一声狼嚎传来。

　　然后他们就看见，四周树丛一阵叶浪涌动，更多的三眼血狼从树丛间涌了出来……

　　“我靠！”林立忍不住又是一句粗话冒了出来，刚刚三人一番配合，才不过杀了二十几只，看看现在冒出来这些，一眼望去怕不有上百只之多，这还怎么搞下去？你把这一百多只杀完，狼王大爷又是一吼，又出来两三百只，别说咬，就累能把人给累死……


第0120章 狼王

　　“怎么办，怎么办？”望着不断涌出的狼群，马森真是脸都白了，就算三人实力再强，也始终有个限度，面对连绵不绝的三眼血狼群，除了可以使用漂浮术飞行的大魔导士之外，任何魔法师都只能被活活累死。

　　别说马森这个九级魔法师，就连两个远比他更加强大的队友，也绝不可能有一点胜算，毕竟……魔法师也只是凡人。

　　“杀了狼王。”欧灵的话言简意赅，一双眼睛死死盯着狼群当中。

　　四周一片鲜红，狼王那一身灰白的毛皮显得异常扎眼，此时它正发出一阵阵低沉的咆哮，额头上的独眼隐隐闪动着妖异的红光，在那低沉的咆哮声召唤下，大量的三眼血狼正不断从树林中涌出，一头两头三头……越来越多，越来越密，远远望去，就好象一片红色的血海。

　　“干它们。”

　　林立咬了咬牙，从牙缝中吐出了三个字。

　　然后两人就听见，一阵急促的咒语吟唱声传来，林立的吟唱又快又急，在庞大的精神力支撑下，他正疯狂的压缩着咒语吟唱时间，长达五秒的霜结术咒语，在他口中竟只用了三秒就已完成，这种事大概也只有林立能干得出来，换了任何一个魔法师，恐怕都会因为吟唱速度过快而招致魔力反噬。

　　随着霜结术的最后一个字符吐出，刚刚被飞火流星点燃的空气，刹时间就降到了冰点，然后就看见白茫茫的雾气弥漫而起，冰寒刺骨的魔法元素在狼群当中席卷而过，只是一眨眼之间，就足有近十头血狼被冻成了鲜艳的冰雕。

　　虽然更多的狼群仍在咆哮，但林立一记霜结之后，口中咒语仍是毫不停顿，就在几头血狼将要近身的时候，他已经是一记沼泽术放书，这个与腐化大地有着异曲同工之妙的十二级魔法，瞬间就在林间创造出一片泥沼，那几头血狼才刚刚扑近，就深深的陷入了那一片沼泽当中。

　　干完这一切之后，林立连气都没喘上一口，直接就是一个迅捷术放在自己身上。

　　加上了迅捷术的林立，就好象是一条游鱼，几个急转急停，借着几片树丛的掩护，他竟是轻而易举的，就甩开了紧紧跟在身后的狼群。

　　而与此同时，他手上的风刃更是片刻都没有停过，每一次短暂的停顿，都总会伴随着“嗖”的一声轻响，然后就是一头血狼倒在地上……

　　在这生死关头，林立几乎爆发出了自己全部的实力。

　　也一直到这个时候，他的两名室友才终于知道，这个自称七级魔法师的家伙，究竟是多么强大。

　　当那一记霜结术被放出的时候，两人吓得眼睛都直了。

　　四级魔法霜结术，竟被这禽兽压缩了竟一半的吟唱时间……

　　自从马迪亚斯被打残后，两人就已经看出来了，这个自称七级魔法师的室友，不是一般二般的厉害，但究竟厉害到什么程度，两人心里却没什么概念。

　　一直到刚才那一刻，两人才忽然明白过来，这个禽兽已经不是用厉害可以形容的了。

　　在他们看来，这一发霜结术简直是禽兽不如。

　　评价一个魔法师的实力，最重要的一项素质，就是看他能在施法过程当中，将咒语吟唱时间压缩多少。

　　魔法等级越高，压缩时间越多，也就说明这个魔法师越厉害。

　　通常情况下，魔导士只能压缩一二级的魔法，因为一旦达到三级以上，元素排列的复杂程度，就会以几何倍数递增，强行压缩的话，几乎是百分之百的会遭遇魔力反噬，只有达到大魔导士境界，对魔法规则理解得更加深刻之后，才有机会对四级魔法进行压缩。

　　可这样一条放之四海皆准的定律，落到眼前这变态身上，却忽然就变得不适用了。

　　以魔导士级别的实力，强行压缩一个四级魔法，而且还压缩了近一半的吟唱时间，这世界上，还有什么事是这禽兽干不出来的吗？

　　马森与欧灵一脸呆滞，互望一眼之后，都是不约而同的叹了口气……人类的道德规范，果然是无法约束禽兽的。

　　而之后那几记风刃，更是让两人觉得象做梦一样。

　　他们还从来没见过，有哪个魔法师能如此敏捷，更没见过，有谁能将速度与魔法结合得如此完美，就好象每一步都经过精确计算一样，刚刚避开狼群的纠缠，又正好可以放出魔法，只是眨眼之间，地上就多了十几具血狼的尸体。

　　看着这变态的杀戮速度，连向来钟爱风筝战术的马森，也终于是忍不住骂了一句脏话：“妈的，老子服了！”

　　他没办法不服……

　　说起与魔兽战斗的经验，林立简直就是资深冒险者的级别，象马森这种受传统魔法教育成长起来的家伙，连跟他站在一起比的资格都没有。

　　“白痴，不要发呆！”欧灵毕竟是魔导士级别的人物，心理素质比起马森来，确实强了不是一点半点，虽然震惊于室友的变态，但他还是很快就恢复了过来，一见室友牵制住大群血狼，他就知道这是一个绝好的机会。握法杖的同时，又狠狠的瞪了马森一眼。

　　“老子迟早会被你叫成白痴……”回过神来的马森有些心虚，罕有的没当场骂回去，只是低声嘀咕了两句之后，也象欧灵一般开始了咒语的吟唱。

　　三人都不是弱者，战斗中该如何配合，完全不需要在事先沟通。

　　马森与欧灵的咒语吟唱声刚一响起，林立就随之改变了自己的战术。

　　只见他在狼群当中挣得一个喘息的机会之后，并没有立刻放出风刃偷袭，而是法杖一举，又开始了沼泽术的咒语吟唱。

　　随着寒冬法杖上光芒一闪，前方那一大片平坦的土地上，顿时就冒起了一个个的气泡，然后就只看见，近十只冲得最快的血狼，连惨叫都没来得及发出一声，就一头栽进了沼泽里面。

　　眨眼之间就失去了近十个同类，就算三眼血狼再怎么愚蠢，也知道这片沼泽的厉害了，死亡的阴影之下，几乎所有的三眼血狼都选择了退却。

　　凭着这一片沼泽的掩护，林立为自己争取到了大量的喘息时间。

　　但他却没有停下来休息，而是继续吟唱着咒语。

　　在这一刻，林立已将吟唱时间压缩到了极限。

　　心智狂乱，精神控制，丧心病狂……

　　魔法元素就仿佛决堤的洪水一般汹涌澎湃，原本抑扬顿挫的咒语吟唱声，在此时听来竟是平铺直叙又快又急，其中甚至隐隐带着一丝尖利的破响，从来没为精神力发过愁的林立，此时竟也被逼出了几滴汗水，那只紧紧抓住寒冬法杖的右手已是青筋毕露。

　　三个心智魔法几乎同时放出，丧心病狂落在群狼之王身上，跟着就是一记精神控制，瞬间将一头离它最近的血狼捕获，然后就是一记心智狂乱上身……

　　就听见一声凄厉的长嚎，那头已被控制住的三眼血狼，竟是毫不犹豫的，对群狼之王露出了锋利的爪牙。

　　“嗤拉！”一声撕裂般的声响过后，整个树林都好象静了下来，所有的三眼血狼，都好象在这一瞬间呆住了。

　　“嗷！”

　　狼王的嘶吼声，在树林中久久回荡，其中充满了愤怒与暴戾的气息，身为群狼之王，却被一头小小的血狼冒犯了尊严，在丧心病狂魔法的影响之下，这种愤怒与暴戾更是被无限放大，刹时之间，就只见狼王额头上那只独眼红光闪动，红得就好象一滴又浓又稠的鲜血。

　　那一道灰白的影子，忽然之间就动了，快得就好象一道闪电。

　　至少十二级的狼王，在三眼血狼群中就是无敌的存在，它的力量，远远凌驾于群狼之上，此时暴怒之下，更是只能以恐怖来形容，只是眨眼之间，那头敢于冒犯狼王的血狼，就被锋利的爪牙撕成了碎片。

　　刹时间就只见一片鲜血四溅，被撕碎的残肢落得到处都是，灰白的毛皮上，被染少了一道道鲜艳的红色，那浓浓的血腥味道，更是彻底激发了狼王的凶性，当它回过头来的时候，一只独眼当中，更是充满了狂暴与杀戮的气息。


第0121章 十三级

　　在丧心病狂的驱使之下，群狼之王已经完全疯了。

　　纵跃之间就好象一道苍白的闪电，在狼群当中带起一阵阵腥风血雨，一只只三眼血狼被撕成碎片，潺潺流动的鲜血当中，布满了血肉模糊的残肢，尚在蠕动的内脏，这一阵疯狂的杀戮，将一片清幽的林间空地，变成了恐怖的修罗屠场。

　　这是一场彻头彻尾的屠杀，在暴怒的狼王面前，没有任何一头三眼血狼敢于抵抗，只见那道苍白的闪电在狼群中连连闪过，刹时间就只留下一地的鲜血，灰白的皮毛上面，沾满了鲜红的血肉，一只独眼当中，更是充满了疯狂与杀戮。

　　林立干完这一切之后，终于是松了一口气，这三个魔法的成功，几乎就已经给狼王判了死刑，丧心病狂的持续时间，至少在十五秒以上，有了这十五秒，欧灵跟马森就算是吟唱十级魔法都足够了。

　　可等他抹了一把冷汗，回头望去的时候，却发现这两个家伙，居然一脸呆滞的望着自己，连咒语吟唱都给忘了。

　　“我靠，你们两个在干什么？”

　　“哦哦……”被林立一吼，两人才猛的醒悟过来，连忙抓紧法杖，开始又一次漫长的咒语吟唱。

　　林立算了算丧心病狂的时间，这才稍稍松了口气，还有十秒左右，应该够他们完成这个魔法了：“这个时候发呆，也不怕魔力反噬弄死你们……”

　　林立的抱怨话音刚落，两人的吟唱也几乎同时完成。

　　一个怒焰风暴，一个冰霜之矛。

　　一冰一火两个八级魔法，在树林间激当起狂暴的元素波动，耀眼的火光，刺骨的寒气，刹时间就在树林中弥漫开来，只见无数条火龙奔腾咆哮，一道幽蓝的寒光就象闪电般撕开空气……

　　“轰隆！”一声巨响在树林间久久回荡，狂暴无比的魔法元素激荡之下，连大地都仿佛在瑟瑟发抖，无数星星点点的火苗飞溅开来，就好象夜空烟火一般华丽灿烂，而几乎与此同时，一道幽幽的蓝光，也好象闪电一般刺入了群狼之王的身体……

　　“嗷！”群狼之王的嘶吼声中，充满了无穷无尽的绝望。

　　但这声嘶吼响起的一瞬间，狼王就被两个八级魔法扼住了喉咙，跟着就是一声巨响，让一切又重新归于平静。

　　这两个十级以下威力最大的魔法，在一刹那间爆发出的破坏力，大概也只能以恐怖来形容，别说群狼之王只是十二级，就算是十三级十四级，只要它没有突破十五级，达到另一个层次之前，在这两个魔法下，就绝逃不过被瞬间击杀的命运。

　　在残留的火光当中，林立可以清清楚楚的看见，先前狼王所在的地方，只留下了一片黑漆漆的焦碳，而在焦碳的中央，还兀自插着一根微微晃动的冰霜之矛……

　　所有的三眼血狼都怔住了，群狼之王的死亡，让它们彻底陷入了恐惧当中，这是与生俱来的天性，失去了狼王的狼群，永远也不可能挑战任何对手，更何况眼前这三个人类，可是瞬间击杀了狼王的怪物，面对他们，几乎所有的三眼血狼，都不约而同的选择了退却。

　　先前如同潮水一般涌出的狼群，此说又如同潮水一般飞快退去。

　　“呼……”当最后一头三眼血狼退出树林的时候，林立终于是长长的出了口气，往前走了几步，却忽然觉得脚下一阵虚弱，跟着就软软的坐到了地上。

　　先前那一阵疯狂的消耗，实在是太折磨人了，即便是以林立的超强精神力，也多少有些超出极限的感觉，先是将一个四级魔法的吟唱时间压缩了将近一半，跟着就是瞬发了两个二级魔法一个三级魔法，这种近乎自杀式的施法，让他时时刻刻挣扎在魔力反噬的边缘……

　　林立感觉自己就象一根拉开的弓弦，无时无刻不将神经绷得紧紧的，当一切都尘埃落定的时候，那一根弓弦才猛的一下松开，然后整个人就好象泄了气的皮球一样，软软的就坐到了地上……

　　“费雷，你怎么样？”一看他情况不对，马森已是神色关切的跑了过来。

　　“没什么……刚才太累，休息一下就好了。”林立笑着摇了摇头，但笑容间，却始终透着一丝虚弱。

　　马森仍是不太放心，又问了一句：“要不要先出去，找老家伙帮你看看？”

　　“白痴。”欧灵就好象一个幽灵，每当马森说出一句蠢话的时候，他必定会毫无预兆的从背后出现。

　　“混蛋……”马森差点没把肺给气炸掉。

　　“不服？”

　　“老子迟早要揍你一顿！”

　　“白痴……”欧灵看了他一眼，就蹲到了林立面前，向来没什么表情的脸上，此时却罕有的露出了一丝关切：“你先休息一下，找东西的事，就交给我们两个了。”

　　十一级魔导士的眼光，自然要比九级魔法师强上许多，一看室友额头上的冷汗，欧灵就知道他这是累的，刚才那几次高难度的施法，几乎已经超越了魔导士的极限，要是这样都还不会累的话，那欧灵可就真不知道该怎么形容这位室友了……

　　幸亏……这家伙还知道累，这至少可以说明，他现在还是一个人类。

　　“嗯。”林立点了点头，伸手从口袋里掏出那张抽象派地图，将它递给欧灵之后，就靠在一棵树上，疲惫的闭上了眼睛，他确实是有些累了，一而再再而三的超越极限，就算再怎么强大的精神力，此时也终于有些支持不住。

　　两人的脚步声渐渐远去，四周静得有些吓人，除了冷风嗖嗖吹过之外，就只有自己心条的声音，四周遍地狼尸，鲜血流得到处都是，浓浓的血腥味，就好象在空气中凝固了一般，但林立却好象一点也察觉不到，他闭着眼睛，软软的靠在树上，看上去就好象睡着了一样……

　　浑身上下都没有一丝力气，神经却始终处于病态的兴奋当中。

　　此时的林立，正沉浸在一种奇妙的境界中。

　　先前那一场战斗，正不停的在他脑海当中回放，各种各样的施法细节，就好象被放慢了无数倍一样，清晰无比的呈现出来，这一切是如此的清晰，就连最细微的魔力流动，也没有半点遗漏。

　　沉浸在这种奇妙的境界当中，林立甚至可以尝试着，一遍又一遍的模拟出所有施法细节，从一开始的霜结术，到之后的三个心智魔法，此时的他，完全不需要担心魔力反噬，更不用担心随时可能扑来的三眼血狼，他所要做的，只是一遍又一遍的尝试，一遍又一遍的去感受魔力的流动。

　　几乎每一遍尝试，都会让他对魔法的理解变得更加深刻。

　　这是一种很玄妙的感觉，就连林立自己也说不清楚，这一遍遍的尝试，究竟让他学会了些什么，但他却知道，自己正越来越接近那扇紧闭的大门。

　　在这一刻，时间仿佛失去了意义。

　　林立就这么静静的坐在那里，以无与伦比的速度吸收着，刚才那一战给他带来的好处，时间一分一秒的流逝，林立仿佛感觉到，那扇紧闭的大门离自己越来越近……

　　当他终于站在门前的时候，一切都变得如此的简单，林立只做了一件事，那就是伸出手来，轻轻的在门上一推……

　　之后，就只觉眼前豁然开朗。

　　“老格林说得果然没错……”林立带着笑容，从地上站了起来，神色间再也没有一丝疲惫，刚才那一场战斗带来的笑容，仿佛在一瞬间就得到了补充，此时的他，看上去又是一副精力充沛的样子。

　　这一切只是因为，他在刚刚那一刻，又完成了一次突破。

　　在十二级顶峰滞留许久之后，他终于在这一战之后，顺利攀上了十三级。

　　林立很清楚的记得，还在加洛斯的时候，老格林就曾经跟自己说过，提升魔法等级最快的办法，只能是战斗——不停的战斗。

　　用这位传奇法师的话来说，大量的研究和练习，仅仅是积累而已，真正的突破和顿悟，只能在生死之间寻求，只有经历过生死间的挣扎，才有机会攀上魔法的顶峰。

　　在死亡的压力之下，连续不断极限施法，始终让林立徘徊在生与死的边缘，同时也造就了这一次顿悟式的突破。


第0122章 翡翠梦境

　　而这个时候，自称一把年纪的麦德林，却正通过一枚巫师之眼，密切关注着树林中的一切变化，以他高阶大魔导士的实力，想要瞒过三人的魔力感知，自然是再容易不过了，这一枚巫师之眼，从一开始就跟在了三人身后，那场战斗的每一个细节，都没能逃过老家伙的眼睛，包括林立的那一次突破。

　　麦德林脸上的神色，比任何时候都更加严肃，刚才的那一次突破，实在太让他震惊了，年仅二十岁的十三级魔导士，这已经不是“天才”两个字可以形容的了，要是传了出去，只怕连最高议会都会惊动。

　　“妈的，葛瑞安这老混蛋……”麦德林怎么也想不明白，葛瑞安那脾气暴躁的老家伙，他怎么就敢有这么好的运气？几乎是等于白捡了一个魔法怪物。

　　老家伙真是越想越不甘心：“不行，老子得想个办法，把这小子弄到奥兰纳来，加洛斯那种乡下地方有什么前途，呆在那里纯粹就是浪费生命，不过这么一搞，葛瑞安那边可就不好交代了……要不干脆用十个魔导士跟他交换好了，对对对……就这么办，回去就让奥德文找葛瑞安谈谈！”

　　“嗯？”麦德林正在那自言自语，却忽然察觉到一丝异样的魔法波动，跟着就是脸色一变：“我靠，这混蛋怎么来了！”

　　老家伙心急之下，也顾不得自己已经一把年纪了，漂浮术一放就往森林上空飞去。

　　……

　　魔法等级的提升，让林立有一种前所未有的强大感觉，仿佛只需要一抬手，就能释放出庞大的元素力量，就连此时走在阴森的丛林当中，也感觉脚步比平常轻快了不少。

　　沿着室友一路上留下的标记，林立很快就找到了正在艰难摸索的两人。

　　“妈的，麦德林这老混蛋……”马森手上捧着地图，一边在荆棘满布的树丛间摸索，一边拼命的诅咒着自己的试炼导师。

　　不得不承认，他手上的那张地图，实在抽象得厉害，那一根根弯弯曲曲的线条，就好象一条条蚯蚓一样，马森简直快被它们给逼疯了，这见鬼的地图，真他妈不是个东西！

　　马森在那喋喋不休的抱怨，欧灵倒是少有的没骂他白痴，只是很无奈的摇了摇头，因为就连他也快被这地图给搞疯了，他甚至怀疑，这张地图根本就是一个阴谋，麦德林那个老混蛋画出来，就是为了将他们引进陷阱。

　　“费雷！”马森正在那烦躁不安，却忽然看见室友从身后跟来，一时间脸上顿时露出了惊喜的笑容，感觉就好象一个溺水的人，突然抓到了一根救命稻草一样，这两天来，林立实在给他带来了太多的惊喜，以至于在马森心里，这位室友已经成了一个无所不能的人物——所谓的无所不能，自然也包括看懂这张见鬼的地图。

　　“没事了？”欧灵远远问了一句，神色间却多了一丝疑惑。

　　看着这个变态室友远远走来，欧灵隐隐约约觉得，他身上好象有了一些不同的地方，但究竟是什么地方不同，欧灵却偏又说不上来，如果非要准确描述的话，那恐怕也只能是强大——比以前更加强大。

　　“嗯。”

　　林立带着一脸笑容走去，马森赶紧把地图塞到他手上，脸上那急切的神色，就好象交出的不是一张地图，而是一颗随时可能爆炸的炸弹：“这见鬼的地图，我可看不懂……”

　　“我也看不懂。”林立笑了笑，将地图揣进口袋：“不过这很正常，如果我没猜错的话，老家伙从一开始，就没打算让我们看懂。”

　　“我就知道这老混蛋有阴谋……”马森咬牙切齿。

　　林立摇了摇头：“也算不上什么阴谋，无非是想多制造一些困难，让我们获得更多战斗经验而已。”

　　“那怎么办？难道真要一路杀过去……”

　　“一路杀过去也不是不可以……”林立挠了挠头，老实说，他还真有些心动，刚才那一次顿悟式的突破，让他对生死战斗的理解又更深了一层，不过考虑到马森的心理承受能力，他还是很无奈的压下了这个想法，只是将手伸进口袋，从里面掏出一只天蓝色的玻璃瓶：“不过下次吧……今天算了，先把任务完成了再说。”

　　“帮我抓只动物过来。”

　　“好。”马森一听这话，两只眼睛顿时就亮了，不等林立继续吩咐，一个人就高高兴兴的去了，这家伙到底也是九级魔法师，虽然实力远不如两个室友，但抓小动物这种事，倒还是手到擒来，没过几分钟，就看见他带着一脸猥琐的笑容，从一堆树丛间走了出来，手上还倒提着一只野兔。

　　林立从马森手上接过野兔，一只手捏着兔嘴，一只手打开玻璃瓶，然后很小心很小心的滴了两滴在野兔嘴里。

　　“费雷，你喂它喝的是什么？”马森在一旁看着，神秘无比的药剂，让他心里充满了好奇。

　　“翡翠梦境。”林立一边斟酌着分量，一边耐心的回答马森：“一种可以让魔法师变成德鲁伊的药剂，等一会我自己也会喝一点，然后我就可以跟它说话了。”

　　马森听得两眼放光：“这么有趣，让我试试好吗？”

　　“当然可以。”林立很干脆的就把那瓶翡翠梦境递了过去，完了之后还又好心的提醒了一句：“记住，喝几滴就行了，可千万别喝太多，这东西药效很强的。”

　　马森活了二十多年，还从来没喝过这么高级的药剂，此时翡翠梦境拿在手里，直接打开瓶塞就往嘴巴里倒，林立话才刚说到一半，他就已经差不多整瓶干光，等到“药效很强”几个字出口，马森连后悔都来不及了。

　　“喝多了会……会怎么样？”

　　“不会怎么样，不过效果持续时间比较长而已。”

　　“哦……”马森这才放下心来，在那一脸期待的等着药剂生效。

　　看马森这么有兴致，两人也不去打扰，直接就找了个地方坐下，耐心的等起他来。

　　等了大概十几分钟，才看见马森拨开树丛，向两人休息的地方走来。

　　“怎么样，问出些什么来了？”

　　“太多了……”马森带着一脸夸张的表情：“那小兔子什么都跟我说了，刚才确实有个长着山羊胡子的老家伙，把一件东西埋在了森林里，翡翠梦境果然厉害，连地方我都已经问出来了，就在离这里不远的地方，现在我就带你们过去，哈哈哈……麦德林这老混蛋肯定想不到，我们会这样把那件东西找出来！”

　　“……”

　　马森第一次跟动物沟通，新奇之余，心头更是异常兴奋，一路上的话，比平时还多了几倍：“那小兔子太有意思了，刚刚它还告诉我，它家就住在树林北边，家里有十几个兄弟姐妹……还有还有……”

　　“等等……”马森正在那手舞足蹈的讲得高兴，林立却忽然察觉到一股异常的魔法波动。

　　“有人来了。”欧灵点了点头，说出来的话，仍是一如既往的简短。

　　“什么人？”只有马森东张西望，带着一脸茫然。

　　欧灵瞪了他一眼，刚要说话的时候，树林中却已传来了一阵细碎的脚步声。

　　三人回头望去，正看见几个身穿长袍的人从树丛间走了出来，其中两个年轻的，竟还是昨天见过一次的熟人。

　　“是他们……”林立微微一愣，这两个家伙他倒还记得，昨天跟马迪亚斯一起，伤了欧灵的人，就正是他们两个。

　　至于跟他们一起的那个中年人，林立却并不认识，这人看上去四十来岁，面容方正，身材挺拔，看上去很是相貌堂堂，跟天生一把猥琐山羊胡子的麦德林比起来，简直是一个天上一个地下，他身上同样穿着一件黑色法袍，正是奥兰纳试炼导师的标准装束。

　　“霍伦导师，就是他们三个！”两人远远一见林立，顿时就象见了鬼一样，大声的嚷嚷起来。

　　“哦？”中年人的声音听上去有些沙哑，但望向林等人的目光，却是显得无比凌厉，当那目光落在身上的时候，林立甚至隐隐生出了一丝畏惧。

　　“咦……这人好面熟。”马森站在林立身后，却悄悄嘀咕了一句。

　　“对啊……”被他这么一提醒，林立也立刻察觉到了，这个中年人看上去，还真有那么几分眼熟。


第0123章 逮捕

　　听马森这么一说，林立也一下想起来了，眼前这个中年人，正是昨天在公会大厅里，为众人分配试炼导师的那一位，当时林立就觉得他有些眼熟，只是始终没想起，这家伙究竟是什么来路。

　　中年人从树丛间走出，目光直直的盯着林立：“你是不是叫费雷？”

　　沙哑的声音中，带着几分居高临下，听上去就好象是在审问犯人。

　　但对方毕竟是试炼导师，林立心头虽是不满，却也强自压住火气，很恭敬的回答道：“是的先生。”

　　中年人点了点头，没有多说什么，只是望向林立的目光，却是越发的凌厉。

　　“霍伦导师，就是这小子打伤马迪亚斯的！”一看试炼导师脸色难看，两个善于见风使舵的家伙，顿时就猜到了一些什么，当下摇身一变，从昨天的点头哈腰，变成了现在的义愤填膺，要不是昨天亲眼目睹过他们的丑态，说不定林立还真会以为，这两个家伙真是讲义气，想为马迪亚斯出头。

　　可惜……昨天那一脚，却把什么都出卖了。

　　“费雷魔法师，这是真的吗？”霍伦神色之间，多了一丝严厉。

　　“是的，霍伦先生。”

　　林立倒是老实，很干脆的就认了下来。

　　反正人证物证都在，就算想抵赖也抵赖不了。

　　“现在的年轻人，果然比我们这些老家伙有出息多了，哈哈……”中年人突然笑了起来，只是一双眼睛却始终盯着林立：“奥兰纳魔法公会明文规定，公会魔法师之间严禁私斗，费雷魔法师，难道没人告诉过你吗？”

　　“有这样一条吗？”

　　“看来你的记性不太好，不过不要紧，等你住进公会地牢之后，你有足够的时间回忆，现在——我以奥兰纳魔法公会仲裁者的身份宣布，以伤害同僚的罪名逮捕你，你有什么话，可以留到公会地牢里说，因为……你可能会住上很长一段时间。”

　　“你凭什么带走费雷？”马森往前一站，将林立护在身后，脸上的神色竟是异常坚定。

　　欧灵没有说话，只是默默的望前走了一步，而这一步，也正好让他用身体将室友牢牢护住。

　　“你们两个，是洛特丹的欧灵，和千帆城的马森吧？”霍伦脸上露出了一丝轻蔑的笑意：“怎么，你们也想跟他一起住进地牢吗？”

　　“妈的，你讲不讲道理？”马森气得满脸通红，一只手指着霍伦：“马迪亚斯打伤欧灵的时候，怎么没人把他抓进地牢？现在轮到费雷，就成了伤害同僚了？”

　　“他被马迪亚斯打伤了？马森……你能不能告诉我，马迪亚斯打伤他什么地方了？”

　　“右手！马迪亚斯用奥术飞弹打断了他的右手！”

　　“马森，你的意思是不是说……马迪亚斯先用奥术飞弹，打断了欧灵的右手，然后费雷才出手，用奥术飞弹打断了马迪亚斯的四肢？”

　　“没错，就是这样！”

　　“欧灵，能让我看看你的右手吗？”

　　霍伦一句话出口，马森就一下呆住了。

　　三人同住在一间屋里，他又怎么会不知道，欧灵的右手，早在喝下那瓶药剂之后，就已经恢复了，此时再给这个霍伦看，又怎么可能看出什么来？

　　“不用看了。”就在马森进退两难的时候，林立却从他身后站了出来，一双眼睛紧紧盯着霍伦的右手：“马迪亚斯是我打伤的，跟他们两个没什么关系，我可以跟您回去，不过霍伦先生，我能不能冒昧的问一句，您跟巴瑟罗尔怎么称呼？”

　　霍伦的右手上，一枚镶嵌着红宝石的戒指，正透出淡淡的魔法波动。

　　“我是巴瑟罗尔的父亲。”

　　“果然……”林立点了点头，脸上露出一丝了然的神色。

　　一直到刚才那一刻，林立才忽然明白过来。

　　为什么会觉得这个中年人眼熟，原来竟是因为他跟巴瑟罗尔长得有七八分相似，特别是手上戴的那一枚红宝石戒指，林立的印象实在是太深刻了，当初在城主府宴会上，自己就差点伤在这枚红宝石戒指下面。

　　什么马迪亚斯，什么伤害同僚，不过是个借口而已……

　　就算自己不打断马迪亚斯的四肢，他同样可以找其他借口帮儿子报仇，说到底……这里是奥兰纳魔法公会，是奥德文的势力范围，会长大人的儿子想找自己麻烦，实在有太多太多的办法，躲是躲不过去的。

　　“看来你已经猜到了……”霍伦的笑容中，隐隐带着一丝快意，自从巴瑟罗尔从加洛斯回来之后，他就无时无刻不想着为儿子报仇。

　　自己活了五十多岁，就只有这么一个儿子，平日里看得比自己的性命还重，从小到大没骂过没打过，连重话都舍不得说他一句。

　　却没想到让他去一次加洛斯，竟然会断了两根手指回来，如果不是父亲奥德文拦着，霍伦早就亲自去加洛斯找那个叫费雷的凶手了。

　　老天有眼……

　　霍伦怎么也没想到，这次最高议会的试炼，加洛斯魔法公会派来的，居然就是这个费雷。

　　既然来到奥兰纳，就不要想活着回去……

　　霍伦甚至都已经想好了，只要将他关进地牢，就立刻动用各种关系，务必让他在最短的时间里，受尽最痛苦的折磨而死。

　　“很遗憾，我确实猜到了……”林立笑了笑，伸手拿出了自己的法杖。

　　事情到了这个地步，话已经不用说了，这一个简单的动作就可以说明一切。

　　如果没猜到霍伦的身份，林立可能还会跟他回去接受调查，可如今明知道他是巴瑟罗尔的父亲，林立又怎么可能允许自己落在他的手里？就算奥德文站在自己这边又怎么样，一旦落进霍伦的手里，他有一万种办法瞒着奥德文干掉自己，这太简单了……

　　“看起来，你是打算抵抗到底了。”霍伦看了林立一眼，目光又落到了马森跟欧灵身上：“你们呢？也打算跟他一起抵抗？”

　　“白痴。”欧灵冷冷的吐出两个字。

　　“哈哈，骂得好！”一向对这两个字深恶痛绝的马森，今天终于是难得的赞同了一次。

　　霍伦倒不怎么恼怒，以他今时今日的实力和地位，除了伤害巴瑟罗尔的凶手之外，一般的冒犯还不足以让他生气，他只是点了点头：“既然你们想跟他一起去公会地牢，我可以给你们这个机会。”

　　霍伦沙哑的声音刚刚落下，三人就忽然感觉到一股庞大的压力传来，而压力的来源，正是那个身穿黑袍的中年人，此时的霍伦，与先前比起已是截然不同，浑身上下都散发出强大的气息。

　　即便是刚刚突破十三级的林立，在这股压力之下，也有一种喘不过气来的感觉，这是最纯粹的力量压制，霍伦没有吟唱任何咒语，也没有施展任何法术，仅凭着魔力的外放，就足以压制这三个实力不弱的年轻魔法师。

　　“至少是十七级……”身处这种压力之下，林立对对方的强大，有着最直观的感受，奥德文的儿子，果然不是一般厉害，跟葛瑞安老梅林之流比起来，简直就不是一个级别。

　　“你们……”林立张了张嘴，想要劝劝马森跟欧灵，这毕竟是跟一个十七级大魔导师作对，一个不慎就会有粉身碎骨的危险。

　　可是话到嘴边，却又边成了一声苦笑，算了，全凭运气吧……

　　十七级大魔导士所拥有的，简直就是非人的力量，仅仅是外放的魔力，就足以在树林中引发一阵可怕的元素风暴，狂风卷起了漫天的落叶，沙尘泥土混做一片，打在人脸上就好象刀割一样，身处这元素风暴的中心，霍伦那张方方正正的脸上，更是充满了复仇的快意。

　　霍伦紧紧握住手中法杖，漫长而又复杂的咒语吟唱声，在树林间久久回荡……

　　感受着那恐怖的魔力流动，林立一颗心已是渐渐的沉了下去，这至少是十五级以上的魔法，以自己十三级的实力，不要说妄想抵抗，就连用魔力反馈终止它的资格都不具备。

　　而就在这个时候，林立却忽然听见，一个苍老的声音从树林间传来。

　　“霍伦，你过分了。”


第0124章 安度因

　　这苍老的声音中，仿佛带着某种神奇的力量，就好象一只看不见的大手，一把扼住了霍伦的咽喉，正在吟唱的咒语生生卡在喉咙里面，一时间竟是再也吐不出半个字符。庞大无比的压力，汹涌澎湃的魔法元素，也仿佛在刹那间就消失得无影无踪。

　　漫天卷起的落叶，轻飘飘的落了下来，树林间又恢复了先前的平静。

　　所有人的目光，都落到了声音传来的方向。

　　然后他们就看见，一个瘦弱的老人从树丛间走出，看上去六七十岁的年纪，一张老脸上布满了皱纹，身上穿着一件灰白法师长袍，皱巴巴脏兮兮的，就好象几十年都没洗过一样，当他从树林中走出的时候，几乎所有人都闻到了，一股浓浓的药味正从他身上散发开来……

　　随着老人一步步走近，林立一双眼睛，也一点点的亮了起来。

　　“怎么样，没受什么伤吧？”老人神色之间，带着浓浓的关切。

　　林立心头一暖，脸上也露出了几分笑容：“没什么，就是被吓着了……”

　　“安度因大师，你这是什么意思？”霍伦脸色苍白，就好象刚刚大病过一场，这是魔力反噬的结果，高达十五级魔法被人打断，可不象低级魔法那么轻松，即便是以他高阶大魔导士的实力，也几乎是用尽了所有力量，才终于控制住了混乱的魔力。

　　霍伦一句话出口，四周顿时传来几声吸气的声音。

　　除了林立之外，几乎所有人都傻了。

　　他们完全没有想到，这个看似有些不修边幅的老人，竟会是法兰王国六位传奇法师之一，加洛斯魔法公会的安度因！

　　马森的目光呆滞住了，从小到大，他不知道听过多少，关于这位传奇法师的故事，但他却从来也没有想过，有一天，这样一位充满传奇色彩的人物，会活生生的站在自己面前，而且看上去，竟还跟自己的室友关系不浅……

　　在这一刻，就连欧灵脸上，都多多少少露出了几分激动的神色，法兰王国的魔法师中，又有谁没听过安度因的大名？

　　而马迪亚斯的那两个室友，则完完全全的被吓傻了……

　　他们怎么也没想到，那个叫费雷的家伙，竟然连传奇法师都认识，而且看上去，还不是一般二般的交情。

　　刚刚自己也不知道吃错了什么药，以为有霍伦导师撑腰，就什么都不用怕了，居然傻乎乎的跑出来帮马迪亚斯出头，现在出出麻烦来了吧……人家也有靠山，而且这还是一座传奇级别的靠山！

　　完了完了……这回死定了。

　　其实这根本就是自己吓自己……

　　安度因现在，哪有空理睬他们，他一双眼睛正死死盯着霍伦。

　　“你还敢问我是什么意思？”安度因的声音中充满了愤怒，刚才要不是自己凑巧赶到，霍伦一个十五级魔法轰下去，费雷又哪还可能有命在？

　　传奇法师的愤怒，又岂是一个大魔导士可以抗衡，安度因一句话刚刚说完，一股庞大的压力就已经覆盖了整片林间空地，强大无比的精神力压迫之下，霍伦一张面庞更是苍白得就好象白纸一样。

　　“安……安度因大师……”霍伦怎么也没有想到，这个老家伙居然说翻脸就翻脸，完全不给父亲奥德文一点面子，眼看着无穷无尽的魔法元素涌起，霍伦整个人都已经被吓傻了，他完全想不明白，这个叫费雷的年轻法师，究竟是什么来头，竟然能让安度因发这么大的火。

　　安度因脸上的神色，他实在是太熟悉不过了，当初巴瑟罗尔从加洛斯回来的时候，自己脸上露出的，就正是同样的神色，霍伦心里很清楚，这种程度的愤怒，只有亲人被伤害的时候才会出现，难道这个费雷跟安度因……

　　“我告诉你，我就是这个意思！”

　　一股庞大无比的魔力，猛然之间释放出来。

　　传奇级别的力量，霍伦又怎么可能抵抗，只听“啊”的一声惨叫，中年人就整个人都被击飞出去，紧跟着就是“砰”的一声撞到了树上。

　　这一撞的力道何等强劲，连那足有两人合抱的巨树，都不禁被撞得摇了几下，躺在地上的时候，霍伦只觉得浑身上下都好象被撞散了一样，脑子里一片空白，只听见“嗡嗡嗡”的声音响个不停，刚刚挣扎着想要站起身来，却忽然觉得一股热流从胸口涌出，跟着就是“哇”的一口鲜血吐了出来……

　　“现在，你知道我是什么意思了吗？”一个瞬发击退术重创霍伦之后，安度因仍不打算罢休，只见他一边说着，一边慢慢向树下的霍伦逼近，一双眼睛当中，正透出森森的杀意。

　　望着一步步逼近的安度因，霍伦只觉得一股恐惧从心头涌起。

　　现在他知道，这老家伙不是开玩笑的，他真的会杀了自己……

　　“安度因，你……你不能杀我！”

　　“为什么不能，就因为你父亲奥德文？哼，我迟早要找那老家伙算帐，让他好好照顾的人，居然差点被他宝贝儿子给杀了！”

　　远远看见安度因真要动手，林立也不由吓了一跳，他可真没想到，老家伙的火气居然这么大。

　　林立无奈的走了上去，打算劝安度因两句。

　　霍伦毕竟是奥德文的儿子，真要把他给杀了，搞不好会给安度因带来一些麻烦，反正自己也没什么损失，只是受了些惊吓而已，没必要把事情搞得这么大……

　　林立正要开口，却忽然听见一阵风声从头上传来。

　　疑惑之下抬眼望去，正看见麦德林在漂浮术的支持下，正以极快的速度向这边飞来，一边保持着飞行速度，还一边大声喊道：“安度因大爷，给个面子行不行？”

　　“怎么是你这蠢货？”

　　一声“蠢货”叫得麦德林心里别提多憋屈了，在奥兰纳魔法公会里，可向来都只有他叫别人蠢货的时候，又何曾被别人这么叫过？但面对安度因，他却是半点也不敢辩驳，从天上降下来之后，还不得不赔着笑脸：“嘿嘿……谁让我运气好，成了你学生的试炼导师呢……”

　　安度因狐疑的看了他一眼：“你这蠢货居然是费雷的试炼导师？”

　　“当然，不信你问问你学生去。”反正麦德林脸皮也厚，被老家伙蠢货蠢货的叫着，也只当是被蚊子咬了两口，硬着头皮承认之后，又赔着笑脸，小心翼翼的劝道：“要不，你就看在奥德文的面子上，把这小子给放了吧……”

　　“要是看奥德文的面子，倒也不是不可以……”安度因点了点头，老实说，他也确实不想跟奥德文闹僵，那毕竟是二十一级的传奇法师，又是奥兰纳魔法公会会长，虽然自己不怕他，但真要弄成不死不休的仇恨，倒也没多大意思。

　　稍稍犹豫了一下之后，安度因的目光又落到了麦德林身上：“不过，有件事我不太放心，要是我放了他之后，他又去找费雷麻烦怎么办？”

　　“我保证，绝对不会！”麦德林狠狠的瞪了霍伦一眼，他真是怎么也想不明白，奥德文这样的人物，怎么会生出这么蠢的儿子来？

　　费雷是什么人，他除了安度因的弟子之外，同时还是奥兰纳魔法公会的希望，他锻造的魔法武器，直接就关系到大领主奥斯瑞克的陵墓，就连老子面对这位大爷，都不舍得说一句重话，你霍伦倒好，上来就打算杀人，妈的，你倒是杀杀看，看你杀了费雷之后，你老爸奥德文会不会揍死你……

　　“你用什么保证？”

　　“你听我慢慢跟你说……”麦德林把安度因拉到一个僻静的角落，这才慢慢说起林立的锻造天赋，又说起魔法公会跟冒险者公会之间的赌约。

　　这一番来龙去脉说下来，足足花了十几分钟时间。

　　“总之，你就放心好了，今天只是个意外，伤害费雷？别说我麦德林不允许，就连奥德文，也绝不会允许霍伦这么胡来！”最后麦德林用这样一句话做出总结。

　　“中……中级铁匠？”安度因远远看了林立一眼，脸上的神色显得有些古怪，他真的很想问问，这世界上还有比这更妖孽的人吗？

　　空前绝后的魔法天才，大师级别的药剂师，现在怎么又冒出个中级铁匠来？

　　除了生小孩之外，还有什么是这小子不会的……


第0125章 安眠水晶

　　“事实上，他确实是个铁匠……”麦德林耸耸肩膀，也是一脸迷茫。

　　“这小子……”安度因挠了挠头，他怎么也想不明白，一个人怎么可以妖孽成这样？一个精通锻造的魔法天才，这跟一头活着的恐龙有什么区别？更何况，安度因可清清楚楚的记得，这小子还拥有深不可测的药剂知识，老头实在无法理解，一个人怎么敢变态到这种程度？

　　麦德林好说歹说之下，总算劝得安度因暂时放过霍伦。

　　“今天的事，就这么算了，不过麦德林，你可别怪我没提醒过你，如果费雷在奥兰纳出了什么事的话，可别怪我找这家伙麻烦，到时候就算奥德文亲自来也没得商量，你听明白了没有？”

　　“明白明白……”麦德林连连点头，心里却是早就打定了主意，只要一回到奥兰纳魔法公会，就立刻让奥德文把他这个混蛋儿子给关起来，妈的小王八蛋，你闯下的祸，却要老子来帮你背黑锅……

　　安度因这老家伙，也是你可以惹的？

　　别说是你霍伦了，就算是你老子奥德文，都不一定敢跟他正面冲突，妈的也不想想，这老家伙是干什么的，这老瘟神的学生你也敢动，简直就是活得不耐烦了。

　　“你把人带走吧……”

　　麦的林总算松了口气，只要有了这句话，霍伦的小命算是保住了。

　　匆匆将麦德林打发走，安度因又走到林立面前，一张老脸之上，带着几分急切的神色：“费雷，快来帮我看看，这瓶蛮牛之力配得怎么样……”

　　“这老头，还真是一点都没变……”林立有些无奈的笑了笑，从他手中接过了一只深红色的玻璃瓶子，然后又伸手打开瓶塞，凑到鼻间轻轻吸了口气……

　　“材料没什么问题。”只是稍稍一闻，林立就很轻易的分辨出来，安度因这瓶蛮牛之力，确实比以前强了不少，材料方面没有一点问题，四种材料严格按照比例分配，最难得的是，这一次，他竟然没往里面加什么乱七八糟的东西。

　　也正是因为这样，林立才有些奇怪，冷不丁的问了一句：“谁教你的？”

　　“伯恩塞……”老法师话刚出口，就知道自己上当了，不过这老家伙也是一个人才，眼珠子一转，就生生把这句话给扭了过去：“嗯……伯恩塞德给我提了一点意见，我觉得还不错，就勉强采纳了。”

　　“拉倒吧你……”林立笑了笑，将蛮牛之力塞好，又重新递到安度因手上：“这瓶蛮牛之力配得不错，除了温度掌握得不够精确之外，基本上没什么问题，我记得我好象跟你说过，加热泰罗果汁液的时候，温度必须控制在刚刚沸腾的程度，不能太热也不能太凉，不然很可能让龙血草药效发生突变，这可不是什么好玩的事，轻则让蛮牛之力变成毒药，重则释放出剧毒气体，吸进去一点的话，管你什么传奇剑圣传奇法师，全都得一起完蛋！”

　　“哦……刚刚沸腾，我记住了。”安度因听得很认真，连连点头的同时，还又把这句话重复了一遍。

　　“对了，你怎么找到这里来的？”

　　“这事……说起来可就话长了，来来来，找个安静的地方，我慢慢跟你说。”一说起这事，老家伙顿时兴奋起来，也不管旁边有人没人，直接拉了林立就走。

　　两人找了个僻静角落密谈，旁边一群人，却早已经看得目瞪口呆……

　　特别是麦德林，他简直不敢相信自己的眼睛！

　　幻觉！这一定是幻觉！麦德林拼命的揉着眼睛，最后却不得不悲哀的承认，这一切都是真的……

　　安度因这个老家伙，居然正拿着一瓶药剂，在向费雷请教！

　　“妈的，老子要疯了……”

　　麦德林是真的要疯了，安度因是什么人物，他实在是太清楚不过了，这老家伙虽然没能进入药剂师公会，但有一点却是无庸质疑的，他是一个真正的药剂师！

　　而现在，这个真正的药剂师，却正向他的学生请教……

　　麦的林的眼神，就好象看到了一头恐龙。

　　这这这……这究竟是什么怪物？

　　魔法天赋强得变态不说，还精通锻造和药剂，最要命的是，这小王八蛋的年纪才不过二十岁！

　　一直到这个时候，麦德林才渐渐明白，落魄了数十年的加洛斯魔法公会，这一次究竟培养出了一个什么样的家伙……

　　“欧灵，我……我没看错吧？”马森的声音，就好象梦呓一样。

　　“没……没有。”

　　两人的目光，都是同样呆滞，远远望着树林中的一老一少，半天也没能说出一句话来，刚才那一幕实在是太诡异了，年纪轻轻的费雷，指点起安度因这位传奇法师来，却是显得无比自然，就好象这一切都是天经地义似的。

　　“刚刚指点安度因大师的那个家伙，真的是费雷？”

　　“应该是吧……”这一次，就连欧灵都不敢肯定了。

　　“我要疯了……”

　　马森会不会疯掉，安度因可一点也不关心，他现在正忙着从口袋里掏东西。

　　“看看我刚才找到了什么……”

　　安度因从口袋里掏出来的，是一枚天蓝色的水晶，看上去大约有拳头大小，当林立将它拿在手中的时候，只觉得一股清澈的凉意从水晶中散发出来，顺着掌心流遍全身，让人感觉一阵清凉舒爽。

　　“安眠水晶？”曾经在药剂上下过一番苦功的林立，又怎么会不知道这东西的来头，当初在无尽世界的时候，林立手上就曾经有那么一枚，只可惜当初为了寻找适合的珠宝匠雕刻，这枚水晶就一直放在猎人身上，以至于穿越的时候，竟没能一起带来。

　　这东西可是真正的药剂师利器，平常看似没什么大用，可一旦雕刻成药剂瓶，立刻就会变得身价百倍，以安眠水晶瓶盛放的药剂，几乎就意味着永久保存，而且随着保存的时间越长，水晶瓶里的药剂属性，也会变得更加强烈。

　　据说无尽世界里，就有人做过实验。

　　把一瓶魔力药水倒进安眠水晶瓶里，等了几个月之后拿出来一喝，这一瓶魔力药水的效果，竟堪堪达到了唤醒药剂的效果！

　　这简直就是药剂师梦寐以求的宝贝，特别是象林立这种，本身就已经达到宗师级别，身上又随时带着十七八瓶药剂的家伙，若是有一只安眠水晶瓶在手，那还不得被他玩出花来？

　　将安眠水晶还给安度因之后，林立也隐隐有些心动：“这东西，是在什么地方找到的？”

　　“就在森林北边，离这不远的地方，你要是真想去的话，我倒是可以带你过去，不过我觉得没什么必要，水晶肯定是没有了……我在那找了两三天，也就找到这么一块，刚才正打算回奥兰纳，谁知道从这里路过的时候，居然看到有人在找你麻烦……”安度因将安眠水晶揣进口袋，一张老脸上满是得意的神色。

　　“嘿嘿……这事真要说起来也是运气，前几天去了趟冒险者公会，正好碰到个交任务的冒险者，那家伙交完任务之后，又拿出半块安眠水晶碎片在那叫卖，冒险者公会那帮蠢货，又哪知道安眠水晶是什么东西，卖了一下午也没卖掉，到时候让我捡了个便宜……哈哈，一百金币买了块碎片，几句话就把这地方给套出来了……”

　　“在什么地方？”

　　“你还真打算去？”安度因不由一愣，难道自己说得还不够明白，自己已经在那地方呆了两三天了，就算有龙安眠晶，也早被自己找出来了，这小子怎么还急冲冲的打算赶过去？

　　不对……这小子不是一般人，他肯定知道一些自己不知道的东西。

　　“那地方……该不会有什么问题吧？”安度因试探着问了一句。

　　“当然有问题……”林立很无力的看了他一眼，都不知道该怎么说才好了，丢了西瓜捡了芝麻，这老家伙居然还在那沾沾自喜。

　　“那我们赶紧过去，刚刚我离开的时候，好象已经有人往那边去了！”一听真有问题，安度因顿时眼前一亮，一时间催得比林立还急。

　　“等等……现在不行，时间太早了，必须等到太阳下山的时候。”

　　“为什么？”

　　“原因很复杂，等我有空的时候，再慢慢向你解释好了……”

　　“……”


第0126章 永恒精金矿脉

　　等到两人商量好细节，从树林里出来的时候，麦德林已经走了，跟他一起离开的，还有身受重伤的霍伦，从老家伙当时的脸色看来，霍伦回去多半是要倒大霉的。

　　至于怎么个倒霉法，林立可就没空去关心了。

　　他现在关心的，是揣在安度因怀里的那块安眠水晶。

　　身为一个矿物大师，林立又怎么会不记得，安眠水晶这种东西，一向都是跟永恒精金伴生的，这也就意味着，能采到安眠水晶的地方，多半也就能发现一条永恒精金矿脉。

　　永恒精金可是好东西，天生的稳定属性，造就了它绝佳的元素防护能力，除了用来锻造点金棒之外，还常常用在铠甲锻造上面，象一般的战士铠甲，只要薄薄的镀上一层永恒精金，立刻就能将它的魔法防御力提升一个层次。

　　而且……

　　永恒精金矿脉里，除了出产安眠水晶之外，还常常能够采到一些稀有宝石，比龙眼宝石，大地之心，星辰悲歌之流，这些可都是真正的稀有宝石，即便是其中质量最差的，也绝不会比霍伦戒指上的红宝石逊色。

　　而若是运气够好的话，说不定还有机会采出一块魔能水晶来，那可就不得了了，魔能水晶是什么东西，天生的魔力源泉，就算只是拇指大小的一块，它所能提供的魔力，也绝不会比一枚十五级魔晶少。

　　自从穿越之后，林立就始终耿耿于怀，当初没能多带一些高级魔晶。

　　以至于一根镀上了深邃之银的点金棒，竟还只能用十二级魔晶这种低级货色。

　　只可惜，现在时间太早。

　　永恒精金天生属性稳定，完全无法通过魔法进行探测，就算是林立这个矿物大师，也只有等到晚上，天色完全暗下来之后，才能凭借着永恒精金在夜晚之时，所散发出的独特光芒进行判断。

　　对于这件事，林立倒是一点也不着急。

　　从安度因手上那枚安眠水晶就可以看出，这条永恒精金矿脉多半不是富矿，而且分布得也肯定很零散，不然这块安眠水晶不会小成这样。当初林立手上那块安眠水晶，就是从千针石林的富矿里采出来的，足足有人头那么大一块，让珠宝匠雕刻一整套药剂瓶都够了……

　　又贫瘠又分散的矿脉，可以说是最安全的了，所以林立一点也不着急，就算有人过去了又怎么样？还不是只能干看着，没有大师级别的矿物知识，他们就算上采半个月都不一定能采干净。

　　只不过……林立不急，安度因却急了。

　　他老人家现在怀揣一块安眠水晶，正巴不得立刻飞回奥兰纳，找个珠宝匠帮他雕刻出一只药剂瓶来，又哪还有心思在树林里浪费时间？

　　老家伙在林立的介绍之下，匆匆跟马森欧灵打过招呼之后，就急急忙忙的说了一句：“那好，我晚上过来找你。”

　　“好。”一看老家伙脸上的神色，林立就知道他在想些什么，一时间倒也不好再继续留他。

　　“晚上见。”

　　这一句话说完，安度因已经放出了飞行术，眨眼之间就消失得无影无踪。

　　等到林立回过头来，却发现马森正一脸呆滞的望着自己，那表情那神色，就好象是在看一个陌生人一样。

　　“你……你真的是费雷？”

　　“我真的是……”看到马森这呆滞的表情，林立就很想拿头撞树。

　　“那……那你怎么会认识安度因大师？”马森还是不信，又带着几分狐疑的神色问道。

　　“这事说来可就话长了，要不等改天有时间，我再慢慢跟你说？”林立倒是没撒谎，这事真要说起来，可就不是一时半刻能说清楚的，更何况……就算能说清楚，也要他敢说才行，穿越者是什么概念，完全来自另一个世界，几乎就等于异位面生物，比如深渊恶魔之流，这种事真要说了出去，估计林立立马就得被人抓起来烧死。

　　“……”

　　话说到这种程度，马森自然也不好再继续追问，只是望向林立的目光中，却已是充满了不可思议的神色，他无论如何也没有想到，这个自称七级魔法师的室友，怎么会有如此恐怖的来历……

　　感到不可思议的，不仅仅是马森，同样也包括了欧灵。

　　当然，以他的性格，自然不会象马森一样，冒冒失失的跑去问人来历。

　　但这并不意味着，他心头不感到惊讶。

　　刚才那一幕，恐怕连瞎子都看得出来。

　　自己这位室友跟安度因大师之间，绝不仅仅是导师与学徒那么简单的关系。

　　这世界上，又有哪个学徒，会以“你”来称呼自己的导师？

　　更何况，刚才欧灵可是明明白白的看见，安度因大师从口袋里掏出一瓶药剂，很小心很谨慎的向自己那位室友请教。

　　在那一刻，欧灵简直不敢相信自己的眼睛，那种感觉，完全就好象是在做梦一样，一位精通药剂学的传奇法师，竟然会拿着一瓶药剂向人请教，而且请教的还是自己的室友……

　　……

　　今天任务开始得有点晚，等到三人从噩梦山脉回来的时候，已差不多是吃晚饭的时间了。

　　中午起来的时候，因为麦德林催得急，林立连饭都没来得及吃，在噩梦山脉上一番折腾，早就已经饿得前胸贴后背了，这家伙一路走进公会大厅，就在那一路四处张望，想看看有没有什么能吃的东西，可以拿来先垫垫肚子。

　　而马森跟欧灵，则远远的落在后面，一直到现在，两人都还没从震惊中恢复过来，满脑子想着的，都是自己那个无比神秘的室友。

　　“费雷先生！”林立正张望着，却忽然听见一个熟悉的声音从身后传来。

　　回过头去一看，居然是两天没见的希恩。

　　“哈哈，希恩，你怎么会在这里？”突然见到希恩，林立心里其实是有些内疚的，毕竟是自己把他带来奥兰纳的，可到了魔法公会之后，却一直把人丢着不管，这实在有些说不过去。

　　“我在这里等您回来……”希恩挠了挠头，向来不善言辞的他，有些不知道该怎么表达：“我听别人说，这次来的魔法师，都会去很危险的地方完成试炼任务，我担心您的安全……”

　　“呵呵……”林立笑了笑，希恩的关心，多多少少让他有些感动。

　　两人又说了会话，林立却突然发现，希恩身上的皮甲，好象还没有换过，仍然是在黑山镇是所穿的那件：“对了希恩，你怎么不换件皮甲？”

　　“我……”听他这么一问，希恩那张黝黑的脸上，却浮起了一丝尴尬，犹豫了好半天之后，才有些扭捏的说道：“我……我只有这一件皮甲。”

　　“哦！”

　　一直到这个时候，林立才突然记起，那天在黑山镇的时候，希恩就说过他没有其他皮甲，自己当时似乎还说过，等到了奥兰纳之后，一定帮他买件新的，结果这两天试炼任务安排得太紧，又被麦德林那老家伙抓去打铁，一来二去之间，居然就把这件事给忘了……

　　“走，我带你出去买件新的。”内疚之下，林立也忘了自己还饿着肚子了，跟两个室友说了一声，就带着希恩出了魔法公会。

　　“费雷先生，不用了……真的不用了，我这件皮甲还可以穿很久的……”一路上希恩死活不肯，结结巴巴的就要推辞，他从小家境就不好，早就养成了勤俭节约的好习惯，一件皮甲除非破得不成样子，否则根本就舍不得换，在这个憨厚青年的眼里，购置一件皮甲可是要花一大笔钱的。

　　“对了，武器也要换一把……”但林立根本不去理他，上上下下的打量了一番之后，又自顾自的说道：“你那把双手巨剑倒是不错，可惜你不是魔武双修，没办法发挥它的最大威力，一会我带你去武器店转转，先搞一把称手的用着好了，等过一段时间，我再帮你想想其他办法……”

　　对于身家百万金币的林立来说，一件皮甲一把武器又算得了什么，简简单单几句话，就把这事情给定了下来。

　　走在繁华的奥兰纳街头，林立又顺便关心了一下憨厚青年的艰难况：“对了希恩，你这两天到什么地方去了，我怎么一次也没见到过你？”


第0127章 套装

　　希恩那张黝黑的脸上，却是露出了几分茫然：“我也不知道那是什么地方，是一位魔法师先生带我过去的……”

　　“哦。”林立点了点头，没再继续追问，他还记得那天刚来的时候，达利安好象就说过，公会已经帮希恩准备了住处，现在想起来，应该就是那个什么魔法师先生带希恩去的地方吧……

　　两人从魔法公会出来的时候，天色已经有些晚了，此时的奥兰纳街头虽然依旧繁华，但行人却大多是行色匆匆，街边店铺也差不多已经歇业，这个时候出来买装备，其实并不是太好的时间，一时不一定能买到称心如意的，二是容易被人狮子大开口的乱宰。

　　不过林立不在乎这些，他根本不缺那几个钱，也没打算买太好的装备，能暂时把希恩武装一下就行了，想要真正把他武装起来，还是要自己亲自动手才行，这一般的武器店里，又哪能买到宗师级别的装备？

　　事实上，武装希恩这件事，林立早就有了打算。

　　不过……这件事不能太急，必须等今晚之后。

　　以永恒精金的元素稳定性，用来给希恩这个野蛮人锻造一套装备，那可真是在适合不过了……

　　抱着这样的想法，林立的眼光自然也不象平时那么挑剔了，转过两个街角之后，很快就看到了一间尚未关门的装备店。

　　“就这家吧。”今天一天折腾下来，林立也走得有些累了，一看这装备店还开着门，也就懒得再找下家，直接就带着希恩走了进去。

　　“欢迎光临。”这间装备店的老板，是个看上去挺老实的中年人，将两人迎进店里的时候，脸上的笑容显得很诚恳，对林立身上那件又皱又旧的法师袍，居然一点也没有冷眼相看的意思。

　　中年人老板的态度，让林立多多少少有些好感，他看得出来，这是一个正正经经的生意人。

　　“魔法师先生，您需要点什么吗？”

　　“不不不，不是我……”林立摇了摇头，又伸手指了下正站在门口的希恩：“是我这位朋友，我打算帮他买套装备，不过不知道该买什么好，要不您给介绍介绍，看有没有适合他用的装备？”

　　“好的，请两位到这边看看。”

　　老板将两人带到一片武器架前，指着其中一把精铁锻造的双手巨剑问道：“您看这把双手巨剑如何？马拉顿锻造坊出产，奥兰纳冒险者公会的制式装备，价格也不算太贵，就收您一百金币好了。”

　　“贵倒是不贵……”林立点了点头，这价格确实不贵，精铁锻造的双手巨剑，若是放在镀金玫瑰里，至少会卖到两百金币以上，象这间店里的价格，已经算是很公道了。

　　只可惜这把双手巨剑，实在不怎么适合希恩，因为淬火不够，严重影响锋利度不说，重量还稍稍轻了一点，对希恩这种蛮不讲理，只会大劈大砍的家伙的来说，一把武器最重要的地方就是重量，不管带不带魔法属性，也不管锋不锋利，只要重量够了，就能够在他手上发挥出庞大的威力。

　　“我们再看看其他的……”

　　“那您看看这个怎么样？”老板也不介意，又从武器架上拿下一根长枪：“同样是马拉顿锻造坊出产，跟法兰三大禁卫军之一，天空骑士团所用的武器出自同一个锻造师之手，不过价格有点贵，可能要收您五百个金币才行。”

　　光看老板那吃力的神色就知道，这根长枪的重量肯定是够了，只可惜希恩却小声的说了一句：“费雷先生，我不会用长枪……”

　　“……”

　　两人在武器架前转了一圈，实在没什么太好的货色，就在林立打算闭着眼睛，先买一件将就将就的时候，却忽然在一片货架上，感受到了一丝轻微的魔法波动。

　　“咦……”林立一脸好奇的走了过去，才发现那丝魔法波动，似乎是从一套套装上传来的，这套套装是由一把双手巨剑一件红色皮甲组成，当林立走近的时候，可以很清晰的感觉到一丝火系魔法元素在四周缭绕。

　　但真正引起林立注意的，却是那略微有些黯淡的剑身上，似乎有一道若隐若现的红色痕迹，如果林立没记错的话，这应该是融入了深渊魔铁的象征，在魔法金属当中，深渊魔铁向来以沉重著称，只需要一丁点的深渊魔铁，就足以把武器重量提升好几个等级。

　　至于那件红色皮甲，应该是由火炎蝾螈皮制成的。

　　传说中萨拉曼达的后裔，十四级魔兽火炎蝾螈，它们是天生的火焰精灵，能够在烈火中散步，在熔岩中洗澡，天生精通各种火系魔法，以火炎蝾螈皮制成的皮甲，除了强大的魔法抗性之外，还会在被攻击的时候，自动释放出一个火焰护盾，对攻击者造成很严重的魔法伤害。

　　“老板，这两件装备怎么卖？”

　　“这个……”中年人怎么也没有想到，这个看起来有些寒酸的魔法师，竟然会看中这两件装备，一时间不由有些犹豫：“魔法师先生，要不您再看看其他装备吧，这两件……”

　　“这两件怎么了？”

　　“其实这两件装备，是别人放在我店里寄卖的，他开的价格实在有点……”

　　“多少钱？”林立松了口气，刚刚他还担心这两件装备是非卖品，等到老板一说才知道，原来只不过是价格问题，象他这种怀揣上百万的暴发户，价格又算得了什么……

　　“二十万金币……”连中年老板自己都不得不承认，这个价格实在太过了一点，在他看来，两件装备卖二十万金币，这简直比抢劫还厉害……

　　“哦……”林立点了点头，然后就从口袋里掏出了闪金银庄的水晶卡：“这两件装备我要了。”

　　“啊？”中年老板一下呆了，其实早在说出二十万金币的时候，他就已经想好了，只要对方真的想买，自己就干脆降降价好了，大不了卖掉之后，不收那家伙的寄卖手续费，就当是做做好事，免得这两件装备总放在店里占地方。

　　“怎么了？”见他脸色不对，林立又有些担心的问了一句：“难道您这店里，不能用闪金银庄的水晶卡付帐？”

　　“不是不是……”被他这么一问，中年老板这才猛的回过神来，赶紧从口袋里掏出一张同样的水晶卡，从林立那张上面转了二十万金币过去。

　　二十万金币花出去，林立却是一点也不心疼。

　　这两件装备的价值，中年老板看不出来，他又怎么可能不知道？

　　一把融入了深渊魔铁的双手巨剑，外加一件蝾螈皮制成的皮甲，这两件装备加在一起，起码值三十万金币以上，以二十万金币的价格拿下，虽然不说捡了多大便宜，却也绝对是物超所值。

　　“对了老板，您能不能帮我个小忙？”临出门之前，林立又想起件事。

　　“只要我能办到。”刚刚完成了一笔大生意，中年老板的心情自然不错，此时听到林立要他帮忙，倒也是答应得相当干脆。

　　“如果这两件装备的主人来拿钱，您能不能跟他说一声，让到魔法公会去一趟，就说有一个叫费雷的魔法师，想跟他谈笔生意。”

　　“哦……没问题。”中年老板虽然有些疑惑，却也没有继续追问，他也算是资深商人了，自然知道什么该问什么不该问。

　　“谢谢。”

　　刚从装备店里出来，林立就把那两件装备交到了希恩手上：“这两件装备，你先暂时用用，等过几天我再帮你弄一套更好的。”

　　“……”希恩当场就被吓傻了。

　　他怎么也没有想到，费雷先生花了二十万金币买的两件装备，居然就这么送给了自己，而且从他话里听起来，过两天还会帮自己弄一套更好的……

　　“费雷先生，这太贵重了，我……我不能要……”面对这突如其来的惊吓，希恩连说话都有些结巴。

　　“什么贵重不贵重的，让你拿着就拿着。”认识希恩这么久，林立也算是弄明白了，跟这个憨厚青年说话，就不能跟他太客气，简单粗暴的一吓，比什么话都管用：“你自己看看你身上，就这么件破皮甲，你还想保护我？能保护好你自己就不错了……”

　　“可是……”

　　“少废话，赶紧穿上！”


第0128章 火炎蝾螈

　　在林立的逼迫下，希恩很快换上了那件崭新的蝾螈皮甲，感受着那淡淡的火系魔法元素，以及蝾螈皮特有的温度，手上的双手巨剑又沉又重，深渊魔铁的红色痕迹，在夜色下更是异常鲜艳。

　　希恩激动得脸膛微微发红，紧紧握住巨剑的双手，也因为太过用力而轻轻颤抖，对家境贫寒的憨厚青年来说，这一切就好象做梦一样，二十万金币，要多少根火鸦羽毛，多少枚低级魔晶，要完成多少个冒险者任务？希恩想象不出来，他只知道，如果只靠自己的话，可能需要一百年才能凑出这笔钱来。

　　从装备店出来之后，希恩就好象是在梦游一样，就连走在路上，也感觉自己正踩着棉花，每一步都好象轻飘飘的，二十万金币这个数字，实在是太可怕了，就连做梦的时候，希恩都不敢奢望，他从来没有想过，自己有一天，竟会用有两件价值二十万金币的装备……

　　一路上，希恩把双手巨剑紧紧抱在怀里，脸上的神色无比紧张，就好象他抱着的不是一把武器，而是自己的亲生儿子一样，每走几步，希恩就会停下来看看，生怕崭新的蝾螈皮甲上沾上灰尘。

　　林立真是哭笑不得，最后被他弄得没有办法，只得停下脚步问了一句：“希恩，你能不能好好走路？”

　　“哦……”被他这么一问，希恩总算收敛了许多，只是这一路上，仍是走得轻手轻脚，看起来就好象是在做贼一样。

　　林立无奈的摇了摇头，实在拿这家伙没什么办法……

　　傍晚的奥兰纳街头，比起白天来冷清了许多，两人沿着街道慢慢走回魔法公会，倒也没见到太多的行人，希恩继续象做贼一样，轻手轻脚的走着，而林立则低低的埋着头，一路想着那个寄卖装备的家伙。

　　这套套装一共两件装备，但林立真正关心的，却只有那件蝾螈皮甲。

　　自从听希恩说过那个神秘的山洞之后，林立就一直想去探探火羽山，可是那近乎极限的温度，却一直没想到办法克服，那可是能催生出几朵黑莲花的地方，里面的火系魔法元素，恐怕比大魔导士级别的魔法还可怕，希恩那次之所以能全身而退，多半也有些运气的成分在里面，至于究竟是什么运气，还得等林立去看过才知道……

　　不过，今天这件蝾螈皮甲，却让他有了想法。

　　火炎蝾螈皮甲，若是处理得好，还真能抵抗大魔导士级别的火系魔法。

　　当然，希恩身上这件还不行……

　　估计是因为侧重点不同的关系，这件皮甲的制造者，太过于强调火盾的威力，以至于损失了大量的火系魔法抗性，而且也没经过铭文处理，皮甲毕竟只是皮甲，并不是活着的十四级魔兽火炎蝾螈，想要达到火系免疫的程度，必须覆盖一道大师级别的魔纹——火焰湮灭结界。

　　只可惜火炎蝾螈一向罕见，而且身为撒拉曼达的后裔，有火炎蝾螈出没的地方，多半也能找到萨拉曼达的踪迹，那可是高达十八级以上的魔兽，在没有达到传奇级别之前，招惹上它们简直就等于找死。

　　等闲冒险者，谁敢去剥火炎蝾螈的皮？万一惹上萨拉曼达，连哭都来不及……

　　更何况……萨拉曼达生命漫长无比，它们当中的佼佼者，大多能突破二十级，一跃成为传奇级别的魔兽，力量上的增长，更是只能用翻天覆地来形容，这个时候的萨拉曼达，也会有一个新的名字——沙罗曼蛇。

　　以至于从加洛斯到奥兰纳，林立竟是连一张火炎蝾螈皮都没看到，想不到今天带希恩出来买装备，却在这么间小小的装备店里，看到了一件由火炎蝾螈皮制成的皮甲。

　　这件皮甲能不能用，其实并不重要。

　　关键是，林立可以从这件皮甲上，找到一个突破口。

　　通过这个突破口，林立就有机会找到那个卖装备的人，只要能找到他，林立就有无数种办法，从他口中问出这张火炎蝾螈皮的来历。

　　到了那个时候，一探火羽山上的神秘山洞，还不是手到擒来的事？

　　两人沿着街道，一路慢慢的走来，快到魔法公会的时候，希恩却又停下了脚步。

　　只不过这一次，他没有去擦拭蝾螈皮甲上的灰尘，而是很犹豫的望着林立，欲言又止的说了一句：“费雷先生，我能不能……”

　　“能不能什么？”林立看了他一眼，神色间有些疑惑，他越看就越觉得，这小子今天不正常，从走出魔法公会开始，一路上说话就吞吞吐吐的，一点不象平常那么干脆，莫非……他这两天遇到什么事了？

　　这疑惑的目光落到脸上，顿时把希恩半截话给吓了回去，慌慌张张的摇着头：“没什么，没什么……”

　　“希恩！”这一句话落入耳中，林立顿时明白过来，这小子心里，肯定有什么事藏着，当下也停住了脚步，脸上神色显得少有的严肃：“你老老实实告诉我，到底是怎么回事？别撒谎，否则我就把你赶回加洛斯去。”

　　“费雷先生，真的没什么……”

　　“我再说一次，别撒谎！”林立的脸色相当难看，这一句话几乎是吼出来的。

　　希恩吓了一跳，从加洛斯到奥兰纳，他还是第一次看见，费雷先生发这么大的火，一时间希恩完全吓呆了，很艰难的吞了口口水，又犹豫了很久之后，才终于是鼓起了勇气：“费雷先生……我能不能……能不能搬出来住？”

　　“为什么要搬出来住？”林立有些奇怪，这可不象是希恩说出来的话，什么搬出来住，难道是住得不太习惯？

　　“因为……因为……”希恩一连说了两个“因为”，声音却是越说越小，头也是越埋越低。

　　“因为什么？”林立一句话刚问出口，却突然察觉到，希恩的身上，似乎还有一丝残留的魔法波动。刹时之间林立已是脸色铁青，已经达到魔导士级别的林立，又怎么可能不知道这一丝魔法波动，究竟意味着什么？

　　林立连问都没问，直接就扯开了那件火炎蝾螈皮甲。

　　然后林立就看见，希恩的胸膛上，布满了焦黑的痕迹，一丝残留的魔法波动当中，还带着一股轻微的糊味。

　　“我靠！”林立猛然间爆发的怒火，差点没把街边的房子点燃。

　　难怪自己两天都没见到希恩……

　　难怪希恩想搬出来住……

　　林立什么都不需要问，这一片焦黑的痕迹，就足以说明一切了。

　　活跃的元素波动，焦黑一片的伤痕，这要不是火焰之手留下的，林立就敢把自己的头给拧下来！

　　“谁干的？”

　　“费雷先生……”

　　“说！”林立脸色铁青，神色间凶得就好象要吃人一样，他怎么也没有想到，才来到奥兰纳两天时间，希恩就受了这么重的伤，而且这么重的伤，还是在自己眼皮底下受的，这对林立来说，就好象一记耳光抽在自己脸上。

　　“是……是一位魔法师先生。”

　　林立喘了几口粗气，强迫自己冷静下来：“他叫什么名字？”

　　“好象……好象叫马德雷。”

　　“很好，马德雷……”林立点了点头，又脸色铁青的问道：“他为什么要攻击你？”

　　“那位魔法师先生说……说他需要一个对手练习魔法……”

　　“练习魔法……”林立重复了一遍，一双手已是捏得“咯咯”直响，过了许久之后，才沉声说道：“带我去找他。”

　　“哦……”林立的脸色难看得吓人，希恩根本不敢多说什么，一路埋头走进公会大厅，又转过了几条走廊，从公会大厅后门出来之后，很快就看到了一幢低矮的建筑物。

　　这幢房子从外面看上去，似乎是有些年月了，墙上的涂料早已经褪色，离得远远的，就仿佛能闻到一股发霉的味道，从房子的结构看起来，这应该是一座废弃的仓库。

　　“这就是你住的地方？”

　　“是的，费雷先生。”

　　“达利安，你有种！”林立现在，真是连杀人的心都有了，他怎么也没有想到，达利安所说的其他住处，居然就是这么一幢废弃的仓库，这是人住的地方吗？

　　“那个叫马德雷的家伙呢？”

　　“他也住在这里，听其他人说，好象是魔法公会派来的……”

　　“哦……”林立点了点头，有些明白过来了。

　　这地方肯定是奥兰纳魔法公会临时腾出来的，因为这次试炼的魔法师有点多，而且大多带了随从，这些随从的住处肯定不好安排，所以干脆腾出一间废弃的仓库，暂时让他们住一下好了，反正只是一些没地位的下人，高高在上的魔法师们，又哪会关心几个下人的死活？

　　而那个叫马德雷的家伙，多半是奥兰纳魔法公会临时派来，至于派他来的目的，倒也不难猜出，无非是管理管理，免得这些随从在魔法公会里乱来。

　　至于他用什么方式管理，奥兰纳魔法公会里，可就没什么人会去关心了。

　　会去关心的，大概也只有林立。

　　希恩不仅仅是他的随从，很多时候，林立还是把他当成弟弟看待，弟弟被人用火焰之手伤了，他这个当哥哥的，又怎么可能放过凶手？


第0129章 马德雷

　　“帮我安排住处的，是一位魔法师先生，好象四十多岁的样子，大概有这么高……”希恩确实不怎么会说话，描述对方长相的时候，更是显得异常笨拙，不过林立还是听出来了，他说的那个中年魔法师，应该就是达利安。

　　希恩这一路上战战兢兢，生怕惹得林立生气，此时说起话来，自然也是结结巴巴，花了好半天的时间，才总算把近况说了个大概。

　　这幢老旧的建筑物，确实是魔法公会帮随从们准备的住处。

　　那天达利安把希恩带来之后，就让那个叫马德雷的魔法师帮他登记，希恩还记得，登记完之后两人好象还聊了一阵子，不过究竟聊了些什么，希恩却是一点也不知道。

　　之后就没什么可说的了，马德雷把希恩带到房间之后，又照例跟他讲了几件要注意的事，然后就离开了。

　　可是第二天早上，希恩却被人给吵醒了。

　　吵醒他的是马德雷，这位魔法师先生好象刚刚喝过酒，一股浓浓的酒气熏得厉害，连走起路来都好象摇摇晃晃的。

　　当时马德雷说了些什么，希恩已经记不太清楚了，他只隐隐约约记得，当时马德雷满嘴喷着酒气，骂了几句脏话，大概意思好象是说，你们这些低等杂种，有什么资格站在奥兰纳魔法公会？还要让老子来服侍你们……

　　骂完之后，就把希恩带到外面。

　　“魔法师先生说，他需要一个对手练习魔法……”希恩一直低着头，不敢去看林立那双充满愤怒的眼睛。

　　“然后就让你陪他练习？”说出这句话的时候，林立脸都青了。

　　什么练习魔法的对手，这就是活生生的魔法试验。

　　在加洛斯的时候，葛瑞安就跟他说过这种事情。

　　有一些魔法师为了研究，会用活着的生物来进行试验，通过反复的魔法打击，来判断一个魔法可以在战斗中发挥什么样的作用，只不过这种试验，一般都是使用低级魔兽，象这个马德雷一样用活人来做试验，林立却还是第一次听说。

　　而且，这个活人还是希恩……

　　“说下去。”

　　在林立的逼视下，希恩又断断续续的说了起来。

　　林立没有猜错，所谓的魔法练习，其实就是一个笑话，那个马德雷一上来，就要求希恩不能还手，更不能接近他身前十米范围，林林总总七八条限制，直接把希恩变成了一只活靶子。

　　希恩虽然天生怪力，却从未学过武技，再加上各种限制在身，又怎么可能是一个魔法师的对手？只不过一眨眼的时间里，就已经被好几个魔法击中，除了在他胸口留下伤痕的火焰之手外，还有一个空气爆裂炸在背上，以及一发伤了小腿的风刃。

　　还好……那个马德雷还不敢闹出人命，这几个魔法大多没有伤到要害。

　　但这么多魔法轰在身上，就算希恩身体素质再怎么好，也是痛苦得象死过一次一样。

　　没有被魔法击中过的人，是很难理解其中痛苦的，绚丽的魔法光芒当中，带着的却是最残忍最血腥的杀伤力，象空气爆裂这种魔法，如果在背上生生炸开，那种感觉真的就好象是在体内引爆了一枚鞭炮。

　　只是“砰”的一声，就能把人炸得血肉模糊。

　　以至于连希恩这么能吃苦的人，也是忍不住哀求林立让他搬出去住。

　　“你为什么不还手？”林立望向希恩的目光中，充满了愤怒的神色，他是在生希恩的气，思维简单性格淳朴没有错，但是别人都已经把耳光抽到你脸上，你还不还手，就只能说是没有血性了。

　　林立瞧不起没有血性的人，他的性格就是这样，别人不去招惹他，他可以很客气很好商量，但若事有人对他露出敌意，林立也可以把事情做得很绝，就好象死在晨曦广场上的克伦威尔，就好象林荫旅店里那十几个盗贼团成员，就好象千叶酒馆里的红月佣兵团冒险者……

　　“我不能还手……”希恩的头，埋得更低了。

　　“为什么？”

　　“因为他跟您一样，也是一位魔法师先生，我怕伤了他的话，会惹您生气……”

　　“……”忽然之间，林立觉得自己的鼻子有些发酸，他想过很多种理由，却从来没有想过，希恩不还手的理由，竟是如此的可笑，而这个可笑的理由，同时却又是如此的真诚。

　　林立张了张嘴，想要说点什么，但最后还是什么也没说，有些事情，说是说不清楚的，只有亲眼见过之后，才知道以后该怎么做。

　　林立只是拍了拍希恩的肩膀，然后就带着他走进了那幢低矮的建筑物。

　　一间废弃的仓库，自然无法跟试炼魔法师的公寓相比，里面的空间倒是很宽敞，但一间间房间却是简陋得吓人，从房门前走过的时候，林立仿佛都能闻到一股发霉的味道。

　　房间大多是以木板临时隔起来的，用手轻轻一推，就能感觉到它们摇摇晃晃的，唯一一间象样的房间在最里面，看上去应该是以前的储藏室，远远望去宽敞而又光亮，旁边还放着几张藤椅，几个年轻魔法师就坐在藤椅上面，正悠闲的谈着天气。

　　“请问，马德雷魔法师在吗？”林立走过去，很有礼貌的问了一句，神色之间笑容温和，丝毫不象是一个来找麻烦的人。

　　“你找马德雷？”其中一个金发魔法师看了林立一眼，目光中带着几分审视。

　　“是的。”

　　“你是什么人？”金发魔法师皱了皱眉头，望向林立的目光充满了疑惑，这家伙不象是奥兰纳魔法公会的人，身上一件法师袍也是又皱又旧，看起来一副寒酸落魄的样子。

　　反倒是他身后那个身材高大青年，一把双收巨剑，一件红色皮甲，均是透出一股淡淡的魔法波动，这绝对是两件相当强大的魔法装备。

　　“呵呵，我叫费雷，是从加洛斯城来的。”

　　“你认识马德雷？”听到加洛斯城时，年轻魔法师脸上已是露出了一丝鄙夷，原来这小子是从加洛斯那个乡下地方来的，难怪看起来这么寒酸落魄。

　　“嗯……”林立很含糊的点了点头。

　　“马德雷那家伙好象还没有回来，你在这里等等他吧……”见对方土里土气的样子，年轻魔法师很快就失去了兴趣，说完这句话之后就不再搭理林立，又把藤椅挪了挪，继续跟几个同僚吹嘘着。

　　反正现在天才刚刚黑下来，离跟安度因约好的时间还早，林立也不怎么着急，跟希恩一起耐心的等起那位马德雷魔法师来。

　　大概半个小时之后，大门被人推开了。

　　进来的人看上去二十多岁，身上穿着一件崭新的灰色法师袍，林立远远看了一眼，发现这家伙眉眼之间，竟跟达利安有着几分相似。

　　“费雷先生，他就是马德雷魔法师……”希恩凑到林立耳边，很小声的说了一句。

　　“我知道了……”林立点了点头，正打算开口招呼时，那个年轻魔法师却远远的喊了一句。

　　“马德雷，有人找你！”

　　“什么人？”

　　“他说他叫费雷，是从加洛斯城来的，哈哈哈……你小子不错啊，居然还去过加洛斯那种大城市。”一句“大城市”，引得旁边几个魔法师也是哈哈大笑。

　　“胡说八道，我怎么会去那种乡下地方……”

　　“你好，马德雷魔法师。”林立笑了笑，很有礼貌的打了声招呼。

　　“你是……”

　　“我叫费雷，是从加洛斯来的。”林立一边自我介绍，一边伸出一只手来。

　　“我不认识什么费雷……”马德雷一句话都还没来得及说完，就忽然看见那只张开的手掌当中，忽然闪动起一点乳白色的光亮。

　　紧跟着就是“轰”的一声……

　　一发奥术飞弹从林立手中飞出，直直的落在了马德雷胸口。

　　奥术飞弹的冲击力何等庞大，当初四记奥术飞弹，可是活活打残了马迪亚斯的四肢，此时林立虽然未尽全力，但一发奥术飞弹出去，仍是直接把马德雷给轰出了门外。马德雷当时就只觉得胸口一痛，就好象被一柄铁锤砸过一样，连惨叫都没来得及发出一声，就已经被这一记奥术飞弹轰得飞了起来……

　　“现在，你认识我了吗？”林立脸上仍然带着笑容，但身上散发出的森森杀气，却是怎么也掩饰不住。

　　这突如其来的变故，几乎惊动了所有的人。

　　那几个坐在藤椅上的年轻魔法师，几乎是同时围了过来，所有人都已经准备好了魔法，但却没有一个人敢放出去。

　　刚刚那个看似穷酸落魄的年轻魔法师，仿佛在忽然之间就摇身一变，变成了一个实力深不可测的怪物，他只用了一个奥术飞弹，就轻而易举的重伤了马德雷，谁也不知道，自己一发魔法放出去之后，会不会招来恐怖的报复。

　　“你……”马德雷刚一开口，就感觉嘴里一热，跟着就是一口鲜血喷了出来，被一发奥术飞弹轰在胸口，别说他只是一个身体孱弱的魔法师，就算他马德雷拥有希恩那么变态的身体素质，也绝对不可能毫发无伤。

　　跟着就是一阵剧烈的咳嗽，带着破响的声音中充满了痛苦，就好象要把肺都咳出来一样，过了许久之后，马德雷才挣扎着问道：“你……你到底是谁？”

　　“不认识我没关系……”林立笑了笑，指了指自己身旁的希恩：“他你总该认识吧？”


第0130章 矿脉

　　看见希恩的瞬间，马德雷一张脸“唰”的一下就白了，他自己干过些什么，自己又怎么会不清楚，想起前两天的那件事，马德雷不由艰难的吞了口口水，神色间露出了几分畏惧：“你……你到底想怎么样？”

　　“想怎么样？呵呵……”林立弯下腰来，带着一脸的笑意，盯着马德雷的眼睛：“你不要这么紧张，我不想把你怎么样，只不过今天突然听希恩说，有一位叫马德雷的魔法师先生，正缺少一个练习的魔法的对手，不知道我有没有这个荣幸？”

　　“真的？”马德雷神色狐疑，下意识的往后缩了缩，不知道为什么，他总觉得这个叫费雷的家伙，笑起来的时候特别可怕。

　　“当然是真的！”林立很认真的点了点头，神色间显得异常诚恳。

　　但与此同时，一发风刃却已经撕开空气，就听见“嗖”的一声轻响，风刃就贴着马德雷的大腿内侧，划出了一道又深又长的口子……

　　“啊！”

　　就只听一声尖利的惨叫响起，刹时之间，就只见马德雷腿上血流如注，大片大片的鲜血从伤口中淌出，只是一眨眼的时间，就把那件崭新的灰色法师袍染红了一大片，马德雷一双眼睛当中，充满了惊恐的神色，拼命的发出惨叫，拼命的捂着伤口，可是却怎么也捂不住正不停涌出的鲜血……

　　“怎么样，马德雷魔法师，我这个练习对手不错吧？”

　　林立一边笑吟吟的说着，一边伸出一只手来，也没见他吟唱什么咒语，就只觉得一阵剧烈的魔法波动，跟着就是“轰”的一声轻响，一团火焰猛的在手上升腾而起。

　　望着那团跳动的火焰，马德雷顿时只觉一阵头皮发麻，他终于知道这个家伙想干什么了，他这是要把前天的事重演一遍，只不过那个躺在地上哀号的人，将会从那个乡下小子换成自己而已。

　　“你不要过来！”马德雷突然之间，就好象疯了一样，拼命的墙角爬去，甚至连腿上的伤口都顾不得去捂了，一边往墙角爬去，一边发出绝望的尖叫：“我叔叔是达利安，他不会放过你的！”

　　“你叔叔是达利安？”慢慢落下的火焰之手，在空中僵了一下，那熊熊的火焰，几乎都已经燎到了马德雷的鼻子上了。

　　“呼……”火焰之手没有落下，终于让马德雷那颗紧紧揪起的心放了下来，长长的吁出口气之后，背心上已是凉嗖嗖的一片，马德雷知道，刚才那个火焰之手，绝不是用来吓人的，要是自己再说慢半秒，说不定就已经落在自己胸口上了，还好还好，幸亏自己机灵，在关键时候提到了叔叔达利安……

　　“公会大魔导士达利安就是我叔叔，我劝你最好不要乱来……”想到自己的大魔导士叔叔，马德雷心头不由多了几分底气。

　　“哦……原来你叔叔叫达利安，我还以为叫葛瑞安呢……”林立点了点头，同时火焰之手落下。

　　“滋……”熊熊火焰落下，刹时之间就只见一片白烟冒起，白烟当中，一股浓浓的焦臭味弥漫开来，跟着就是一声凄厉的惨叫，马德雷几乎当场晕死过去，火焰之手落在胸口，那种感觉就好象一块烧红的烙铁烙下，其中痛苦远远超出了常人能够忍受的范围，在那一刻，马德雷甚至怀疑，自己的胸口已经被烫熟了……

　　这残酷的一幕，让所有人都倒吸了一口凉气。

　　刚才那几个年轻的魔法师，全都呆呆的站在那里，一个个望向林立的目光中，已是充满了恐惧的神色，谁也没有想到，自己家伙竟然会干得这么绝，马德雷都已经说了，他叔叔是公会大魔导士达利安，可这家伙却好象没听见一样，直接就是一个火焰之手下去，几乎当场把马德雷烫熟。

　　所有人都猜测，这家伙到底有什么背景，为什么会嚣张得这么过分？那种毫不在乎的态度，就好象完全没有把达利安大魔导士放在眼里……

　　他们在想些什么，林立完全没兴趣知道，只见他神清气爽的站起身来，又拍了拍手上的灰烬，这才带着一脸的笑容，很有礼貌的说了一声：“再见，马德雷魔法师，记得帮我向你叔叔问好。”

　　包括马德雷在内，几乎所有人听见这句话的时候，都是长长的吁了口气，总算把这瘟神给送走了……

　　可这念头才刚一冒出，他们就看见那瘟神停下了脚步：“居然把空气爆裂给忘记了……”

　　“……”

　　然后就是“砰”的一声闷响，已是有些神智不清的马德雷，在这一声闷响之下，就好象一只青蛙一样，猛的跳了起来，刹时间就只见一片鲜血溅起，混合着碎肉和破布的红色，在地上溅得到处都是。

　　一记空气爆裂过后，马德雷就好象死了一样，就这么软软的趴在地上，连呼吸都变得无比微弱。所有人都清清楚楚的看见，他整个后背都已经被炸烂了，远远看去血肉模糊的一片，就好象刚刚被野兽啃过一样，鲜血碎肉混在一起，其中还夹杂着几根细碎的布条，这可怖的景象，让所有人都倒吸了一口凉气……

　　“希恩，我们走。”

　　干完这一切之后，林立连看都没看马德雷一眼，就带着希恩走了，这种小角色，还不值得他放在眼里。

　　……

　　两人回到公会大厅的时候，安度因已经在那里等了很久了，而陪他一起等的，还有山羊胡子麦德林，刚刚安度因进门的时候，可真是把麦德林吓了一跳，脑子里第一个想法就是，完了，这老家伙来找霍伦麻烦了……

　　当下也顾不得去向奥德文报告，急急忙忙的就从楼上迎了下来，一边热情的跟安度因打着招呼，一边旁敲侧击打听他的来意。

　　偏偏这老家伙口风又紧，任凭麦德林如何旁敲侧击，他就是不肯说出自己的来意，只是一双眼睛四处张望，还不时问两句费雷的近况，弄得麦德林战战兢兢，差点没被吓成神经衰弱，就生怕自己说错了一句话，让这老家伙以为费雷在魔法公会受了什么委屈，那可就真是事情大条了……

　　对麦德林来说，这简直就是煎熬。

　　还好……这种煎熬持续的时间并不是太长。

　　当林立走进公会大厅的时候，麦德林真是整个人都轻松了，他现在真恨不得扑上去亲林立两口，费雷大爷呀费雷大爷，您可算是来了，赶紧把这老瘟神送走吧……

　　“你小子跑什么地方去了？”安度因等了半天，早就等得有些不耐烦了，正想数落这小子几句的时候，却忽然看见林立身后，还跟着一个仿佛魔兽般魁梧的青年，一时之间，目光中不由露出了几分诧异：“他是？”

　　“他叫希恩，是我加洛斯的朋友。”

　　“不错不错。”老头点了点头，说出来的话，与葛瑞安如出一辙。

　　至于为什么不错，安度因却是没说。

　　不过说不说其实都是一样，反正以希恩的见识，也不可能知道称赞他的是什么人物，他只知道，这个看起来很和善的老头，似乎是在夸奖自己，于是他低下头，很谦虚的傻笑了两声，弄得一旁的麦德林简直哭笑不得……

　　安度因可是很少夸人的，就连当初见了格兰芬多，也只不过是说了一声：“不错。”

　　就因为这一声“不错”，当时的格兰芬多可是高兴了好长时间，逢人就说自己曾得到过安度因大师的夸奖。

　　再看看这个黑铁塔似的乡下小子，从头到尾就只会“嘿嘿”傻笑，就好象夸奖他的不是一个传奇法师，而是隔壁卖面包的糟老头子一样。

　　两相比较之下，麦德林真是不服不行，心头更是暗暗骂道，妈的费雷这变态，跟他扯上关系的就没一个是正常人……

　　“对了麦德林，我打算带他们两个出去一趟，今晚可能就不会来了，你们公会方面不会有什么意见吧？”临出门之前，安度因还很民主的问了一句。

　　“没意见没意见……”一听这话，麦德林赶紧连连摇头，心想你这老瘟神都亲自来了，谁还敢乱有意见？这不是活得不耐烦了是什么……

　　“不错不错，你比霍伦那废柴懂事多了……”安度因满意的点了点头，这才老气横秋的夸了两句。

　　“……”

　　等到三人从魔法公会出来的时候，外面早就已经黑透了，大街上冷冷清清的连个鬼影子都看不到，三人就沿着这冷冷清清的街道，一路出了加洛斯城，往噩梦山脉的方向而去。噩梦山脉路途遥远，这一路赶去也花了不少的时间，差不多已经大半夜的时候，三人才沿着那条崎岖的山路攀上山顶，远远望着那片茂密的森林。

　　比起白天来，深夜的噩梦山脉，似乎又是另一番景象。

　　白天常见的许多魔兽，比如三眼血狼之流，大多回到了自己的巢穴，取而代之的是各种夜行魔兽，森林里又黑又静，这一路上的照明，完全依赖林立放出的光亮术，反正他魔力近乎无限，就算一直保持光亮术也算不了什么。

　　更何况有安度因在，他也没什么出手的机会，一路上不时有魔兽从树丛间窜出，但大多数都是连面都没来得及露，就是不小心弄出了一些声响，老家伙直接就是一发燃烧火球过去，连树丛带魔兽一起轰掉。

　　对安度因来说，十五级以下的魔兽就是浮云，连脑筋都不用动，直接就是一个瞬发魔法干掉。这一路走来，不知道多少魔兽冤死在这老家伙手里，感觉就好象开着一辆压路机上街，不关什么东西，直接碾压掉再说。

　　“咦！”在经过一片灌木丛的时候，林立却忽然停下了脚步，因为他发现，布满尖刺的灌木丛间，似乎有被人践踏过的痕迹，仔细看了看，人数似乎还不少，地上的脚印又多又凌乱，随便数数就有十好几个人。

　　“果然有人去了。”看了看脚印延伸的方向，正好是森林的正北方。

　　这一下，安度因可不愿意了，那地方可是他发现的，这些家伙偷偷摸去，跟在他碗里抢吃的有什么分别？老家伙摸了摸下巴，脸上的神色隐隐有些不怀好意：“谁这么不长眼睛……”

　　“过去看看就知道了。”林立倒是没什么，反正他是冲永恒精金矿脉去的，就算被人捷足先登，也不过是少采一些而已，他可不相信，有谁能在一夜之间把永恒精金采光。

　　一路沿着脚印更去，很快就找到了森林北边，三人还没走出森林的时候，林立就远远看见了，前面不远的地方似乎正有点点火光闪动。

　　一枚巫师之眼被他召唤了出来，在林立强大的精神力控制之下，这枚巫师之眼似乎特别的灵活，很快就穿过了茂密的丛林，想着那火光点点的地方飞快飘去。

　　这些人明显是有备而来，连营地都已经布置好了，在森林外的一片平原之上，座座帐篷相连，中间燃着一团团的篝火，篝火上面似乎还煮着什么东西，一股食物的香味，正远远的从营地间传来。

　　但是……

　　这样庞大的一片营地里面，却是连一个人都没有。

　　林立皱了皱眉头，神色间有些疑惑，这一幕实在有些诡异，偌大的一片营地，再怎么也应该有一两个人留守，不可能象现在这样，连一丝生命的痕迹都感觉不到。

　　带着这一丝疑惑，巫师之眼飞快的在营地间掠过，然后又飘到了不远处的山洞外面，这山洞又深又黑，远远望去似乎透出阵阵阴森的寒气。

　　“奇怪……”收回巫师之眼后，林立仍是一脸的疑惑。

　　他确实有些奇怪，一开始的时候，他还以为所有的人都进山洞挖矿去了，可是刚才巫师之眼在山洞外飘了一圈，却发现山洞里面同样是死一般的寂静。

　　“怎么了？”老家伙很不耐烦，按他的想法，根本没必要偷偷摸摸的用巫师之眼侦察，直接一个魔法轰过去，先把那片见鬼的营地拆掉再说，不长眼睛的家伙，居然敢在传奇法师碗里抢东西吃……

　　“营地里一个人也没有……”林立摇了摇头，又有些疑惑的问了一句：“你白天来的时候，有没有发现什么不对的地方？”

　　“没什么不对的，就是一片平原一个山洞，对了……我那颗安眠水晶，就是在这山洞里面找到的。”安度因想了想，又有些犹豫的补充了一句：“真要说有什么不正常的地方，估计也就是那山洞了，里面大得就跟迷宫一样，而且还又冷又黑，我白天进去的时候，转了几个小时才转出来。”

　　“那进洞去看看？”

　　“好，不过你们小心点，可别走散了。”

　　确实象安度因所说，这山洞真是跟迷宫差不多，从洞口进去之后，里面真是复杂得吓人，一路上弯弯曲曲的，比上山的小路还要崎岖许多，林立保持着光亮术，走在最前面带路，紧跟在他身后的是希恩，因为太过高大，他不得不微微弯下腰来，以避免撞到洞顶，安度因走在最后面，一行三人之中，以他实力最强，他必须留在最后应付各种突发事故。

　　前方永远是漆黑一片，任凭林立如何加大魔力输出，光亮术都只能照亮不到十米的地方，洞里不时吹过一阵嗖嗖的冷风，更是为这神秘的山洞平添几分阴森的气息，四周石壁又潮有湿，用手摸上去只觉滑腻腻的一片，感觉就好象摸到了蟒蛇的身体。

　　总的说起来，这地方实在不讨人喜欢……

　　在走过一片陡峭的斜坡之后，前方的景象却是忽然一变，从先前的狭窄幽深，忽然间变得仿佛蜘蛛网一般四通八达，站在那一个个入口之前，林立忽然觉得，自己就象是钻进了蜂巢里面。

　　“你白天怎么走的？”

　　安度因的声音有些尴尬：“我闭着眼睛乱走的……”

　　“……”

　　林立摇了摇头，这老家伙可真靠不住，数了数前方入口，一共有七个之多，大大小小都有，从外面看上去，正中的一个，是所有入口当中最为宽敞的，而且从林立这个位置看过去，可以很清楚的看见，里面正透出一阵阵黯淡的微光，那是永恒精金独有的光亮。

　　既然是来采矿，那当然要选有矿的路走，林立稍稍犹豫了一下，就带着两人进了那个最大的入口。

　　他确实没有看错，才刚刚走进入口不久，林立就突然看见，前面一片空旷的地方，正有一点黯淡的微光闪动。

　　永恒精金矿脉一般都是裸露在地表以外，很少有深深埋在地下的，象林立这种矿物知识达到大师级别的人物，只需要凭着它独有的光亮，就可以很轻松的找到旷脉所在，就好比眼前这一条，林立远远一看，就知道这应该是一条贫矿，里面蕴藏的永恒精金冶炼出来，大概可以锻造出两套铠甲。

　　“这么一块石头，值得你大半夜跑来噩梦山脉？”老头虽然在魔法造诣上无人能比，但在矿物方面，却是不折不扣的菜鸟一只，看林立站在一块石头面前发呆，一时间不由有些疑惑。

　　“这可不是石头，它叫永恒精金，可以用来锻造点金棒，也可以用来锻造铠甲，在元素抗性方面，绝对是魔法金属当中首屈一指的东西。”林立一边从怒焰法袍中掏出卷轴，一边耐心的给安度因解释着。

　　“……”这番解释在安度因听来，简直就跟天书差不多，什么永恒精金，什么短在铠甲，他真是死也想不明白，这小子年纪轻轻，怎么就懂得那么多的东西……

　　林立一共掏出了两张空气爆裂的卷轴，其中一张他自己拿着，而另一张则交给了安度因：“一会我数到三的时候，你就跟我一起引起爆上面的空气爆裂。”

　　“哦……”连番惊吓之后，安度因的目光有些发直，他已经彻底认命了，这小子就是个活生生的怪物，你永远也不可能弄明白，他脑子里究竟装了些什么东西，与其伤脑筋去猜，还不如干脆老实一点，他让干什么就干什么好了。

　　两张空气爆裂卷轴，分别插在了永恒精金矿脉的两道缝隙当中，从理论上说，这两个魔法的威力，应该足以把矿脉炸开，不过理论只是理论，就连林立自己，也从未用魔法炸过矿，以前都是使用地精炸药，可到了安瑞尔世界之后，却从没见过类似的东西，不得以之下，也只能用空气爆裂将就将就了……

　　抱着试一试的想法，林立开始了倒数。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“轰隆！”


第0131章 龙眼宝石

　　隆隆的爆炸声在山洞里回荡，震得四周石壁都仿佛在瑟瑟发抖，细碎的石子溅起，砸在人身上火辣辣的疼痛，弥漫的尘烟当中，泥土和沙砾混在一起，弄得所有人都是一阵灰头土脸，林立卷起袖子，在脸上抹了一把，那厚厚的尘土，就好象面粉一样抖落下来。

　　这是一次典型的爆破采矿，在林立所知的采矿方式种，这是最粗暴最危险的一种，炸药一放直接开炸，容易伤到人不说，还很可能炸伤伴生宝石，今天要不是条件限制，林立还真不肯这么干。

　　永恒精金矿脉最珍贵的地方，就在于它伴生的宝石，象魔能水晶这种可遇而不可求的东西，真要是被炸伤了一颗，林立可真是连哭都来不及。

　　不过这也是没办法的事，眼下条件实在是太简陋了，想采点高难度的都没机会。

　　“这么多矿石，你打算怎么运出去……”安度因神色间有些疑惑，这永恒精金矿石重得吓人，其中最大的几块，怕不有一两百斤重，就算有希恩这个身体素质变态的家伙，怕也得搬上一两天才能完全搬空。

　　“太简单了。”林立很神秘的笑了笑，悄悄打开了无尽风暴之戒。

　　那只戴着无尽风暴之戒的右手，就好象拥有一种神秘的力量，他的手伸到什么地方，什么地方的矿石就在瞬间被一扫而空，不过片刻之间，刚刚还堆了满满一地的矿石，就已经被他给扫了一半。

　　自从认识这小子之后，安度因就已经认命了，他知道这小子是个怪物，魔法天赋严重变态不说，还精通各种各样的杂学，好象除了生小孩之外，就没有什么是他不会的，有时候安度因甚至觉得，就算这小子真生出个小孩来，自己也不会太过诧异，毕竟怪物就是怪物，不能以凡人的观念来衡量……

　　可是，当他看到这一幕的时候，还是彻底抓狂了！

　　空间装备他见过不少，可是却从来没见过谁，会象这小子一样使用。

　　看看他都干了些什么……

　　无比珍贵的次元空间，竟然被他用来装矿石，而且装了一块又一块，一眨眼的时间，几乎将满地的矿石都给扫干净了，就好象那不是一件空间装备，而是一只随时可以丢弃的垃圾袋一样。

　　这种变态的事情，安度因光是想想都觉得罪过，老天在上……还有人敢比这小子更败家吗？

　　最让安度因无法接受的是，这小子拼命的往里填矿石，而那件空间装备也好象是永远填不满一样，不管多大多重的矿石，只要这小子把手一伸，那矿石就会在刹那间失去踪影，看看这才多长时间，那满满一地的矿石，就几乎已经被扫荡干净，只留下几块又细又碎的落在角落，看上去孤零零的要多可怜有多可怜。

　　“它叫无尽风暴。”干完这一切之后，林立才慢条斯理的说了一句。

　　听见这句话，安度因只觉得一口气怎么也喘不上来，憋了好半天之后，才终于是憋出两个字来：“我靠！”

　　“要不要到里面看看？”

　　“当然要去！”安度因一张老脸上，全是咬牙切齿的神色，他今天非要看看，这所谓的无尽风暴，是不是就真的拥有无尽空间，一条永恒精金矿脉撑你不爆是吧？那就再炸几条看看！

　　安度因都已经同意了，希恩自然更不会有什么意见，在光亮术的指引下，三人渐渐往洞穴深处走去。随着他们一步步的深入，四周的空间也渐渐变得空旷起来，这洞穴就好象是一只花瓶，瓶口又细又窄，瓶内却是空旷无比，当三人往前走出数百米的时候，前方已是一片平坦。

　　“你们听到什么声音没有？”走在这平坦的道路上，林立却有些心绪不宁，他总觉得有个声音在跟自己说话，听起来时远时近的，有时高声呼唤，有时喃喃低语，可是等他仔细倾听的时候，却又始终听不出这个声音在说些什么。

　　“什么声音？你小子听错了吧……”安度因看了他一眼，神色间有些诧异，山洞里死一般的寂静，就连空气都好象凝固住了，又哪来什么别的声音？

　　“我也没听见。”希恩点了点头，他确实什么都没听见。

　　“奇怪了……”林立眉头微微皱起，他确信自己没有听错，这山洞里真的有个声音，就在说出这句话的时候，那个声音又响了一次，可是两人脸上的神色，确实同样的严肃，希恩还有可能是没注意，可是安度因堂堂传奇法师，又怎么可能察觉不到？

　　“难道活见鬼了？”林立低声抱怨了两句，但那种诡异的感觉，却始终在心头萦绕，这一路上他总觉得心绪不宁，就好象有什么事要发生一样，这种感觉让他很不塌实，甚至有好几次，他都想停下脚步，干脆终止这次探索。

　　就在林立咬了咬牙，打算将这个想法付诸行动的时候，却很意外的，又发现了一片黯淡的光亮，很明显，这又是一条永恒精金矿脉，而且从那光亮的色泽判断，这恐怕还是一片罕见的富矿……

　　那条永恒精金矿脉，就在前面不远的地方，大概离他们不到一百米的位置，确定那是一片富矿的时候，林立真是一双眼睛都亮了起来，永恒精金的富矿，可不是随时都能遇到的，这意味着高品质的矿石，外加各种珍贵的伴生宝石。

　　林立很吃力的吞了口口水，先前的担心顿时被抛到了脑后。

　　长达十米的矿脉裸露在地表之外，远远望去只觉蜿蜒起伏，就如同连绵的山峦一般，永恒精金特有的光泽，在光亮术的照耀之下，让人只觉得一阵心旷神怡，比起先前所采的贫矿来简直不可同日而语。

　　三人脚下步子加快，很快就赶了过去。

　　林立伸手摸了摸口袋，又摸出了几张空气爆裂的卷轴。

　　爆破采矿虽然容易伤到伴生宝石，但眼下条件确实有限，林立也就管不了那么许多了，再说以他矿物大师的实力，只要小心谨慎一些，应该不会伤得太厉害才对。

　　只不过这一次，林立却没敢把卷轴给安度因。

　　传奇法师毕竟不是传奇矿工，就算他个人实力再怎么强大，对采矿也只是门外汉而已，刚才贫矿可以任他糟蹋，这富矿可就不敢让他乱来了。

　　面对着这么一条近乎完美的矿脉，连林立自己都不敢有丝毫大意，卷轴掏出之后，却并不急于插入缝隙，只是绕着那条矿脉来来回回的走动着，这一次爆破容不得半点马虎，他必须将所有的细节都纳入考虑范围。

　　林立站在矿脉面前，神色间显得少有的严肃，一只手轻轻的揉着眉心，全副心神都沉浸在复杂的计算当中。

　　简单粗暴的爆破采矿，本来就很容易出现意外，再加上此时的林立，又是使用空气爆裂卷轴代替地精炸药，更是让采矿过程充满了不确定性，他必须小心的计算每一个步骤，尽可能不让任何意外发生。

　　四周安静得有些吓人，除了那有节奏的脚步声之外，竟是再听不见一丝声音，安度因跟希恩，几乎是不约而同的屏出了呼吸，他们知道，这已经是最关键的时刻了，沉浸在思考中的林立，绝不能受一丁点的打扰。

　　时间一分一秒的过去，也不知道究竟过了多久之后，林立才终于停下了脚步，他很慎重的拿出一张卷轴，轻轻的插在矿脉缝隙当中，当他弯下腰来的时候，安度因跟希恩都清清楚楚的看见，一滴滴豆大的汗珠，正“滴答滴答”的从他额头上滑落下来……

　　这一张插下之后，跟着又是一张，林立一共在缝隙中插下了五张空气爆裂卷轴。

　　这五张卷轴插入的位置，也并非千篇一律，有的深深埋入矿脉缝隙，而有的则是稍稍插入一点，大半截卷轴都还露在空气当中，它们插入缝隙的深浅，将会决定这一次爆破是否成功，如果林立的计算没有出现错误的话，这一次爆破将会把矿脉表层炸开，却并不会伤到内部的伴生宝石。

　　对于林立来说，伴生宝石才是最重要的，永恒精金虽然是魔法金属，但对于一个魔法师来说，其实并没有太多的用处，唯一的用途大概也只能是帮希恩打造一套装备。

　　五张卷轴分别插入缝隙之后，林立又卷起袖子，抹了一把额头上的汗水，然后才慢慢的退到安度因身边，带着几分疲惫的神色问道：“一秒中之内，你可以同时控制几张卷轴？”

　　“三张。”安度因想了想，给出了一个确切的答案，除了不消耗魔力之外，卷轴施法与平常施法，几乎没有任何区别，同样是以精神力进行控制，同样需要进行元素排列，空气暴烈毕竟是五级魔法，就算已经达到传奇级别的安度因，也不敢承担更多的任务。

　　三个五级魔法同时释放，这可不是一加一等于二那么简单。

　　这意味着，安度因的精神力必须同时控制三个五级魔法，并在同一时间之内完成这三个魔法的元素排列。

　　这也就是安度因了，要是换个稍稍弱点的魔法师来，比如无限接近传奇级别的麦德林，让他同时控制三张空气爆裂卷轴，他绝对是连想都不想就会拒绝，他只是比较自大，还没到疯癫的程度，同时控制三张空气爆裂卷轴，这跟找死有什么区别，稍有不慎，就可能落得个精神分裂的下场……

　　“那左边三张交给你了。”林立点了点头，他知道这中间的厉害，三张空气爆裂卷轴，已经是安度因的极限了，要是再加上一张的话，别说安度因不行，就算是魔法等级别他高上一级的奥德文前来，恐怕也只有干看着的份。

　　“你没问题吧？”安度因看了他一眼，神色间露出几分担忧。

　　他问得比较隐晦，但林立又怎么会不明白，老头这是在担心自己，毕竟自己只是魔导士级别的实力，离传奇境界还有一段无比遥远的距离，就算只是同时控制两张，老头还是担心自己会出什么意外。

　　林立心头一暖，脸上却是笑了笑：“你忘了我以前是怎么练习元素排列的了？”

　　“也对……”听见这句话，安度因突然笑了，他这才想起，自己面前站着的，是一个什么样的怪物，那可是练习元素排列一练就是一整天的人物，虽然实力还只是魔导士级别，但他的精神力却已经远远超出了这个范畴。

　　“准备。”林立紧了紧手中的寒冬法杖，声音中隐隐透出一丝沙哑。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“轰隆！”

　　惊天动地的爆炸声中，三人只觉得一阵地动山摇，五个空气爆裂卷轴同时爆发，威力直逼大魔导士级别的法术，在那一瞬间，林立甚至觉得整个山洞都被震塌了，大片大片的碎石飞溅而起，在空气中带着一阵尖锐的呼啸声响，阵阵尘土弥漫而起，看上去黑压压的，就好象沙尘暴一般。

　　有了先前的教训，三人几乎是同时抱头蹲下，任凭一块块碎石砸在背上，那火辣辣的疼痛，就好象是被鞭子抽过一样。

　　也不知道过了多久，洞穴中才渐渐平静下来。

　　林立带着几分心有余悸的表情从地上站起。

　　然后他就看见，在那满地的矿石当中，似乎有几点光亮正隐隐闪动……

　　“果然……”

　　林立压抑住心头的狂喜，慢慢走到一点光亮之前。

　　这是一枚约莫拳头大小的龙眼宝石，这可是真正的好东西，据说是上古巨龙死亡之后，一双眼睛在岁月变迁中化成的宝石。

　　当然，传说只是传说，其中的真实性，已经很难考证了。

　　不过有一点，却是可以确定的。

　　传说中的巨龙，都是天生的施法者，就算是刚刚出生的幼龙，也可以凭借着一声龙吟，施展出足以毁天灭地的法术，在那个遥远而野蛮的年代，巨龙与泰坦巨人的战争中，那狂暴无比的魔法元素，就曾经将整个世界撕裂。

　　而龙眼宝石，也有着类似的力量。

　　龙眼宝石天生蕴藏着一个法术，至于究竟是什么法术，这个法术又是如何产生的，却是没有任何人知道，连林立这种渊博得不象人类的家伙，也没能把其中的奥秘参悟透。

　　他仅仅知道，龙眼宝石体积越大，里面蕴藏的法术等级也就越高。

　　当初在无尽世界的时候，林立也算是见过不少的龙眼石。

　　只不过那些龙眼宝石，大多只有拇指大小，里面蕴藏的法术，也几乎都是风刃冰锥之流，通常情况下，都是镶嵌在戒指上面，在出其不意的时候当做奇招使用。

　　象眼前这一块，在林立看来就有些过分了，足足拳头大小，里面蕴藏的至少也是一个魔导士级别的法术。

　　这可不是开玩笑的……

　　龙眼宝石里蕴藏的法术，可不象魔法卷轴那种低等货色，完完全全的瞬发，而且不需要精神力控制，不需要进行元素排列，甚至都不受等级限制，只需要一丝魔力输入，直接就能激活里面蕴藏的法术。

　　想想吧，一个随时随地都可以放出的魔导士级别法术，而且还是瞬发，这要是突然之间用出来，怕是连大魔导士都能出其不意的干倒。

　　如果非要说有什么缺点的话，那大概也只能是魔力了。

　　龙眼宝石天生蕴藏法术，但是自身却没有魔力来源，这个法术使用一次之后，就必须进行补充，魔晶也好，魔法师也好，总之就是得往里面输入足够的魔力，龙眼宝石才能恢复它可怕的施法能力。

　　不过碰上林立这么个怪物，连这唯一的缺点也显得微不足道了，他这种近乎魔力无限的变态，又哪还会担心魔力不足的问题？

　　比起这个来，反倒是那块龙眼宝石的体积让他有点伤脑筋，实在是太大了……

　　林立还从来没见过这么大一颗的龙眼宝石，镶在戒指上肯定不行，就算有那么大的戒指，林立也没那么粗的手指去戴……

　　除了这颗龙眼宝石之外，四周还散落着几颗伴生宝石。

　　林立在矿石堆中扫了一眼，一下就看到了一颗大地之心。

　　这颗大地之心同样不小，差不多有鸡蛋那么大。

　　大地之心可是好东西，里面蕴藏的土系魔法元素庞大得惊人，若是镶嵌在装备上面的话，就算只是一件普通衬衣，也可以在瞬间变得刀枪不如。

　　正要弯腰拿起大地之心的时候，林立却又发现了一些东西。

　　细碎的永恒精金矿石之间，一块大得惊人的水晶，正散发出淡淡的魔法气息……

　　望着那块水晶的时候，林立真是眼都直了。

　　眼睛发直的不光是林立，还包括刚刚赶来的安度因。

　　“我的天……”安度因的声音，就好象梦呓一样，他真的怀疑自己是在做梦，这一块安眠水晶，实在大得有些过分了，它就这么静静的躺在一堆矿石当中，在光亮术下折射出晶莹剔透的光晕。

　　安度因暗暗估计了一下，这一块安眠水晶的体积，搞不好比自己的头还大！

　　这要是雕成药剂瓶，至少也能雕出十只来。

　　想到十只由安眠水晶雕刻而成的药剂瓶，并排放在药剂室里的情景，安度因一张老脸上，已是笑得仿佛花儿一般灿烂。

　　老头甚至都已经想好了，等到这十只药剂瓶一雕刻好，就拿去药剂师公会炫耀，到时候伯恩塞德那老家伙看了，不知道会是一副什么样的嘴脸。

　　老头望着那块安眠水晶，心头真是越想越爽。

　　而这个时候，林立已经将所有宝石过滤过了。

　　这一次的收获，远远超出了他的想象，除了满地的永恒精金矿石之外，还有一颗拳头大小的龙眼宝石，一颗鸡蛋大小的大地之心，外加一块吓死人的安眠水晶。

　　稍稍让他有些遗憾的是，这里面没有他最想要的魔能水晶。

　　不过想想也就算了，魔能水晶这种东西可遇而不可求，一千条永恒精金矿脉里，也不一定能挖出一块来。

　　矿脉炸开之后，自然就是分赃大会。

　　首先就是那块巨大的安眠水晶，安度因当仁不让的站了出来，嚷嚷着要以全部身家换取这块水晶。林立撇了撇嘴，心想你那点身家，我又不是不清楚，还换这么大块安眠水晶，能换套紫水晶药剂瓶算不错了。


第0132章 梦魇兽

　　不过话又说回来，三人当中最适合这块安眠水晶的，大概也只有安度因了。

　　安眠水晶确实是好东西，除了永久保存药剂之外，还可以缓慢提升药剂效果，对于一个药剂师来说，这简直就是梦寐以求的宝贝，这东西对药剂师的诱惑力，林立可是亲自感受过的，当初在无尽世界的时候，他就曾经卖过一小块，他当时可真没想到，原本试探性的举动，却引得无数药剂师蜂拥而至，而最后拍出的价格，更是连林立自己都不敢相信。

　　而眼前这一块，更是大得有些吓人，林立甚至都不敢想象，这么大一块安眠水晶拿出来，会把多少药剂师吓得心脏病发。

　　但也正因为太大，林立才坚持认为，它只适合安度因。

　　安眠水晶确实是越大越好，可是当它大到某种程度的时候，其实用价值就会大大的打上折扣，就比如眼前这一块，它确实大得吓人，要是雕刻成药剂瓶的话，它至少可以雕刻出十只以上，从大到小凑出一整套来。

　　可是，那又怎么样？

　　一整套由安眠水晶雕刻而成的药剂瓶，确实是很黄很暴力，但也仅仅如此而已，除了用于炫耀之外，林立还真想不出它们有什么其他的用处。

　　用来保存药剂？完全没有这个必要，除了少数几种之外，又有多少药剂是需要用安眠水晶来保存的？一只玻璃瓶绰绰有余了……

　　用来提升药剂效果？开什么玩笑……花上几个月的时间，把一瓶魔力药水变成唤醒药剂，还不如动动手，配它个百八十瓶的唤醒药剂，喝一瓶丢一瓶都够了，还用得着去花那几个月的时间？

　　这家伙可是真正的药剂宗师，除了大师级别以上的药剂之外，又有多少药剂值得他用安眠水晶来装？

　　对于林立来说，安眠水晶的大小，其实已经无关紧要，安眠水晶雕刻而成的药剂瓶，一只也就足够了，真要是大大小小的给他弄上一套，他反倒有些头疼，万一摔坏一只怎么办，万一被人见了眼红怎么办？麻烦这种东西，总是越少越好……

　　林立讨厌麻烦，所以他一点也没有犹豫，直接就把安眠水晶推到了安度因面前。

　　“哈哈哈……”老头双手抱着安眠水晶，笑得连眼睛都眯了起来：“要是让伯恩塞德那老家伙看到，不知道会不会把他吓出毛病来……”

　　“您就积点德吧……”林立看了看那块水晶，突然很同情老格林，身为一个药剂大师，突然看见这么大一块安眠水晶，不被吓出毛病才是怪事。

　　抱着安眠水晶看了半天，安度因才终于是打开自己的空间装备，带着一脸小心谨慎的神色，将这块水晶之王装了进去。

　　老头的空间装备，同样是一枚戒指。

　　只不过比起无尽风暴之戒来，这枚戒指的空间可就要小得多了，只是一块安眠水晶，就差不多占用了大半的空间，最后安度因被逼得没办法，还从里面腾了几本魔法书出来。

　　而这个时候，林立却已经拿起了那颗龙眼宝石。

　　对他来说，这才是最好的选择。

　　比起充满暴发户气质的巨型安眠水晶来，这块龙眼宝石可就要低调得多了，看上去黄澄澄的一块，色泽还稍稍有些黯淡，给不了解魔法宝石的人见了，多半还会以为这只是一块琥珀石。

　　只有真正了解魔法宝石的人，才明白这两种宝石之间的巨大差距。

　　琥珀石通常是给魔法学徒使用，因为他们实力太差，还无法控制魔晶中蕴藏的魔力，所以一般的魔法学徒，都是在法杖上镶嵌琥珀石，利用法杖上布下的魔纹，来控制琥珀石上蕴涵的魔力，这种控制很简单，并不需要太高深的技巧。

　　而龙眼宝石，则是另一个极端。

　　特别是眼前这一颗，大得简直有些吓人，林立几乎可以肯定，里面蕴藏着的，绝对是一个魔导士级别的魔法！

　　林立都已经想好了，这么大一块龙眼宝石，戒指上肯定是镶不下的，等回去之后，多半要打打法杖的主意才行，反正魔晶这种东西，对他来说意义不大，魔晶只是魔力源泉，对于一个魔力无限的怪物来说，法杖上镶不镶魔晶，其实并没有太大的分别。

　　所以一直以来，林立都是很少使用法杖，之所以一直带着寒冬法杖，也只不过是为了让自己看起来更象一个魔法师罢了。

　　可要是把魔晶换成龙眼宝石，就又立刻不同了，那可是实实在在的战斗力，要是用得巧妙一些，搞不好连大魔导士都能干倒。

　　“至于这个……”龙眼宝石放进无尽风暴之戒，林立又拿起了那颗大地之心，这颗防御力超强的宝石，大概也只能归希恩了……

　　“先放在我这里，等回去之后，我在帮你融进铠甲里。”

　　“哦……”以希恩的见识，又哪里知道什么大地之心？他只知道，费雷先生说的话，绝对不可能错……

　　三块珍贵的伴生宝石分完，地上那一对永恒精金矿石，也就没什么可说的了，直接被林立扫进了无尽风暴之戒。

　　看着林立在那扫荡矿石，安度因就忍不住想骂人。

　　这大概就是所谓的“人比人气死人”了……

　　自己好歹是传奇级别的人物，可是一枚空间戒指却是寒酸无比，连装块安眠水晶都有些勉强，再看看这小子，一枚什么无尽风暴之戒，就跟个无底洞似的，装完宝石装矿石，要不是这山洞搬不走，这小子怕是会连山洞都一起装进戒指。

　　一枚无尽风暴之戒在手，林立扫荡矿石的速度，简直令人叹为观止。

　　刚刚还堆了满满一地的永恒精金矿石，竟只用了区区几分钟的时间，就已经被他扫荡得干干净净，最后一块矿石被装进无尽风暴之戒，林立揉了揉酸痛的胳膊，正打算停下来喘口气的时候，却忽然察觉到，自己脚下的乱石堆中，似乎还有什么东西正闪闪发光……

　　这一堆乱石所在的地方，正是先前矿脉的中心，被五张空气爆裂卷轴一炸，整条矿脉都已经被炸碎了，此时堆在地上的，只是与矿脉连在一起的石头。

　　“又是伴生宝石？”林立吓了一跳，他可没有想到，三块极品宝石之后，还有一块在乱石堆中等着自己。

　　面对这突如其来的惊喜，林立早就忘了胳膊酸痛，急急忙忙弯下腰来，用手将上面几块乱石搬开，很快就让那闪闪发光的东西露出了真容。

　　乱石下面藏着的，并非想象当中的伴生宝石，而是一块晶莹剔透的水晶。

　　这就是一块普通水晶，既没有魔法波动，也没有元素力量，林立可以很清晰的感觉到，它跟珠宝店里的水晶首饰比起来，完全没有任何分别。

　　老实说，林立有些失望。

　　他一直觉得，象这样一条难得一见的永恒精金矿脉，里面蕴藏着的宝石，至少也应该是大地之心那个级别，象这种十金币就可以买到的普通水晶，几乎是不可能出现的……

　　“不对……”可是紧跟着，林立的眉头就皱了起来。

　　这不可能是一块普通水晶……

　　刚才那五张空气爆裂卷轴的威力，林立可是清清楚楚，那惊天动地的爆炸之下，别说是一块普通水晶，就算是块生铁，也该被炸得飞起来了，可乱石当中的水晶，却依旧晶莹剔透，甚至连一丝裂痕都找不出来。

　　“这东西有问题！”一下想到其中关键，林立赶忙将那一块块乱石搬开，为了加快速度，他甚至又动用了一次无尽风暴之戒。

　　“……”安度因差点疯掉，用次元空间装矿石，本来就已经很变态了，没想到这小子还变本加厉，居然用次元空间装起石头来，这可是真正的石头，只要愿意的话，噩梦山脉上漫山遍野都是，花上两百金币雇一支车队，想装多少就能装多少！

　　老头在那气得跳脚，林立却是没空去管。

　　乱石被完全搬开，整块水晶都露了出来。

　　这块水晶看上去，跟龙眼宝石有些相似，都是一般大小，都是呈椭圆形状，唯一不同的是，一块黄澄澄一块亮晶晶。

　　等林立将它拿在手上的时候，才忽然发现，这块水晶似乎不是天然形成的，因为在它的表面上，布满了一道道奇异的花纹。

　　花纹落入眼中，林立又皱了皱眉头。

　　他总觉得这花纹有些眼熟，站在那里仔细回忆了半天，他才隐隐约约的记起，当初在无尽世界的时候，他好象就在什么地方见过类似的纹路，如果林立没记错的话，它们应该是属于铭文学的范畴。

　　只是它们究竟代表着什么意义，却是连林立也说不清楚。

　　他只能隐隐约约猜测，这应该是一个魔纹阵列，因为只有魔纹阵列才会这样，大量的魔力回路，大量的魔力节点，一个个看似独立，却又相互关联，而且最终使用的，还是同一个魔力源泉。

　　一时之间，林立不由有些诧异。

　　魔纹阵列可不常见……

　　三道以上的魔纹组合，才有资格称为魔纹阵列。

　　这可不是一加一等于二那么简单的事，魔纹本就是复杂无比的东西，几道魔纹组合，更是会让这种复杂程度呈几何倍数递增。就连翡翠高塔内的等级认证大厅，也只是使用了两道魔纹组合，一道元素湮灭力场，一道魔法防护力场，而不是再加上一道魔法衰竭力场，以构成一个真正的魔纹阵列。

　　林立知道，这不是加洛斯魔法公会不愿意，而是因为他们办不到……

　　也正因为这样，林立才觉得奇怪。

　　只不过是一块普通水晶而已，又有什么必要布下魔纹阵列？

　　林立站在那里想了半天，却始终想不出个所以然来，最后也只能是摇了摇头，将这块诡异的水晶放进口袋。

　　不管怎么说，这一趟的目的是已经达到了，大量的永恒精金矿石，别说一套装备，就算是两套三套也绰绰有余了，再加上几块珍贵的伴生矿石，这一趟收获之丰，可以说是远远超出了林立想象。

　　“要不要去看看其他入口？”

　　“不去不去，都这么晚了，我可要回去睡觉，年纪大了，可不能跟你们年轻人比……”巨型安眠水晶在手，安度因一颗心早就飞回奥兰纳了，他恨不得马上就找个珠宝匠，把这块巨型安眠水晶雕刻成药剂瓶，然后就拿到药剂师公会炫耀去，又哪还有心思去看什么其他入口……

　　“那先回去……”林立点了点头，也不去勉强安度因，反正还要在奥兰纳呆三个月，其他几个入口有的是时间去探索，也不一定非要急在今天。

　　回去的路上，依然是由林立保持光亮术，走在最前方引路。

　　走在路上的时候，林立一直在侧耳倾听，他很想弄清楚，刚才进洞时听见的声音，究竟是不是自己的幻觉，可是这一次，那声音却好象消失了一样，任凭林立如何专注，耳边竟是再无一丝声音响起……

　　走出山洞已是深夜时分，夜空当中一轮弯月高高挂着，如水的月光洒在噩梦山脉上，为这片危机四伏的森林，平添了几分柔和的气息。

　　“年纪大了就是不行，才熬半晚上就顶不住了，不行不行，我得早点回去睡觉……”老头一出山洞，就掩嘴打起了呵欠，一边拼命强调自己的年纪，一边已是放出了一个飞行术：“你们自己回去吧，我就不送你们了……”

　　林立真是哭笑不得，堂堂传奇法师，却拿不能熬夜做借口，想回去炫耀安眠水晶你就明说，至于找这么蹩脚的借口么……

　　“您就行行好吧，可别把老格林给吓出毛病来……”

　　“放心，吓不死他。”

　　一句话说完，老头已经飞出了森林。

　　林立站在山洞入口，也不由掩嘴打了个呵欠，这一晚上的折腾，确实很耗心力，就算他再怎么精力充沛，此时也是累得不行，只想赶紧回到奥兰纳魔法公会，好好的睡上一觉。

　　可这世界上的事，偏偏就是这样，你越是想睡觉，就越是不让你睡。

　　林立正在那打着呵欠，却忽然听见远处一声惨叫传来。

　　这一声惨叫听上去凄厉无比，瞬间将就林立的睡意吓跑了一半。

　　“搞什么飞机……”林立嘟囔着骂了一句，手上却是毫不停留，直接放出了一枚巫师之眼。

　　他刚才听得清清楚楚，惨叫声是从营地里传出来的。

　　在林立的控制之下，巫师之眼化做一道流光，飞一般的向那片营地掠去。

　　等到巫师之眼飞近，林立顿时吓了一跳，刚刚还死一般寂静的营地，此时却是热闹得吓人，巫师之眼当中只见一片刀光剑影，其中还不时闪过一道道魔法光芒，呼喊声惨叫声混做一片，简直比用空气爆裂炸矿还要喧闹。

　　这是一场众寡悬殊的战斗，一方是由三十多名冒险者组成的团队，另一方却是一头落单的魔兽。

　　“我靠！梦魇兽！”等到彻底看清战况，林立一双眼睛顿时就直了。

　　要不是现在战况激烈，林立真想过去采访一下，问问这群冒险者，究竟是什么给了他们胆子，以至于他们竟敢在深夜攀上噩梦山脉，来挑战一头梦魇兽！莫非他们真的以为，这东西长了独角，就跟独角兽一样是吃素的？

　　“赶紧洗洗睡吧……”林立摇了摇头，已经失去了再看的兴致，事实上，不用看他也知道，之后上演的，必将是一场彻头彻尾的屠杀。


第0133章 圣器

　　在安瑞尔世界的各种传说当中，梦魇一向被描绘成恶魔的坐骑，它们踏着地狱的火焰而来，为人间带来血腥与杀戮。

　　梦魇兽诞生的地方，必定发生过一场灾难，也许是天灾，也许是人祸，但有一点却是无庸质疑，这场灾难当中，必定有千千万万的人失去生命，只有这种程度的灾难，才能够催生出梦魇这种纯粹由负面情绪凝聚成的怪物。

　　痛苦与绝望，就是梦魇的力量泉源。

　　它们纯粹由负面情绪凝聚而成，身体介乎于虚实之间，天生精通各种黑暗魔法，从诞生之日起，梦魇就拥有至少十六级以上的力量，当它们进化到完全形态的时候，甚至可能突破二十级，达到传奇魔兽的境界。

　　眼前这头梦魇虽然没突破二十级，却已经经过了第一次进化，只见它四蹄之上火光缭绕，一只独角呈现出幽幽的暗红，这至少是十八级以上的实力，介乎于虚实之间的身体，更是为它带来了强大的免疫能力，不管是魔法伤害，还是物理伤害，都很难威胁到它的精神本体，再加天生精通的黑暗魔法，恐怕就连麦德林这样的十九级强者，也很难战胜眼前这头梦魇。

　　如此恐怖的怪物，又岂是一群冒险者所能对付？

　　从数量上看来，冒险者确实占据了绝对的优势，但双方的实力，却不在一个等级上面，这三十多名冒险者中，最强的不过十二级，最弱的才八级，以这样的实力对抗梦魇？用葛瑞安大爷的话来说——你们这是自寻死路！

　　近十个被重铠覆盖的战士，死死顶在团队的最前方，他们身上的铠甲明显经过铭文处理，对梦魇放出的黑暗魔法有着极强的抗性，在近乎毁灭性的黑暗魔法打击之下，这几个战士竟是奇迹般的挺了过来，为身后的魔法师争取到了宝贵的吟唱时间。

　　但梦魇的力量，又岂止是黑暗魔法？

　　仅仅是一次短距离冲刺，就让一名战士失去了生命，又厚又重的铠甲，在那暗红色的独角之下，就好象一张薄薄的白纸，就看见梦魇将头一低，独角瞬间刺穿了一名战士的身体，长长的独角从胸口刺入，从背后透出，暗红色的角尖，正在篝火群中散发出幽幽的光亮，在那狂暴的撕吼声中，大片大片的鲜血洒落下来，将那长长的独角染得更加妖艳。

　　而战士以生命换来的时间，却并没有造成想要的战果。

　　营地里那十几个魔法师，等级实在是太低了。

　　这正是佣兵团天生的缺陷，在法兰王国，很少有佣兵团能够招募到强大的魔法师，因为他们太昂贵了。

　　一件魔法装备动辄上万金币，这需要猎杀多少魔兽才能换来？特别是那些魔导士级别以上的人物，更是只有魔法公会才养得起，除非是进不了魔法公会，否则没有哪个魔导士愿意成为冒险者，至于大魔导士……你去招募葛瑞安试试？

　　眼前这支佣兵团，已经算是不错了，林立一眼望过去，居然发现了两名魔导士。

　　但除了这两名魔导士之外，其他人的实力可就太糟糕了，一群八九级的魔法师，就算是在加洛斯魔法公会里，都算不上是拔尖的人物，更何况这里是王都奥兰纳。

　　孱弱的魔法力量，注定了他们失败的命运。

　　在那宝贵的吟唱时间里，几乎所有魔法师都吟唱出了自己最强的法术，从怒焰风暴到奥术飞弹，再从冰霜之矛到燃烧火球，同时放出的十几个魔法，刹时间就在营地中激荡起了绚丽的光芒……

　　但这光芒带来的，却仅仅是一声愤怒的撕吼。

　　十几个魔法几乎是同时命中，但能够给梦魇造成伤害的，却只是寥寥几个而已，怒焰风暴勉强算一个，毕竟是魔导士级别以下威力最大的魔法，但就算是怒焰风暴，也仿佛失去了往日的威力，绚丽的火花飞溅之后，梦魇身上却只是多了一片焦黑的痕迹……

　　林立看到这一幕，不由微微叹了口气，梦魇并非元素免疫，象怒焰风暴这样的魔法，确实可以对它造成伤害，但是想要杀死它却还远远不够。

　　对付梦魇这种由怨念凝聚成的怪物，最有效的无疑是用圣光进行净化。

　　不过法兰是魔法国度，很少有人选择牧师作为自己的职业，至于圣骑士，那更是稀有中的稀有，想要找到一个能够净化梦魇的神圣职业，简直比教安度因配制度药剂还困难。

　　当然……魔法也可以，前提是威力够大。

　　比如刚刚离开的安度因，以他传奇级别的实力，只需要一个魔法下去，就能彻底将这头梦魇轰杀，这是境界上的差距，在传奇级别的绝对力量面前，介乎于虚实之间的身体也不过是浮云。

　　力量达到安度因那种境界，已经完全不需要考虑什么针对，就是纯粹的凭蛮力碾压，就好象刚刚来的时候，他在森林里所干的一样，管你什么魔兽，直接就是瞬发燃烧火球轰过去，简单粗暴，效果还出奇的好……

　　可惜，老头走得太急。

　　否则林立还真想请他帮帮忙，把眼前这头难得一见的梦魇拿下。

　　这可是真正的好东西，那一支独角若是用于武器锻造，不知道会羡慕死多少人，就算只是一块凡铁，只要加上了梦魇独角，也会立刻变得身价百倍，梦魇独角可以说是无坚不催，就好象刚刚那个战士，身上铠甲又厚又重，在梦魇独角下却好象一张薄薄的白纸，只是轻轻一捅就被捅了个透心凉。

　　以梦魇独角锻造出的武器，将被赋予强大的黑暗力量，这股力量强大到，可以轻而易举的击碎防御结界，霜甲术？在梦魇独角下不过是一个笑话……

　　至于梦魇的魔晶，更是任何魔法师都梦寐以求的东西，将它镶嵌在法杖之上，那无穷无尽的负面情绪，立刻就能将心智魔法和精神魔法的威力提升好几个档次。

　　梦魇身上的种种宝贝，林立光是想想都觉得流口水。

　　可惜这是一条金鱼，只能看不能敲的……

　　林立在那暗暗惋惜，营地中却又是接连传来几声惨叫，被魔法攻击激怒的梦魇，已经彻底进入了暴走状态，远远望去就象一匹脱僵的野马，用那暗红色的独角，在营地中掀起了一片腥风血雨。

　　无坚不催的独角下面，厚重的铠甲就好象浮云一样，没有一个战士能够顶住梦魇一击，只是顷刻之间，七八个战士就已经倒下一半，鲜血从伤口中淌出，瞬间就将营地染得通红，四蹄翻飞中，缭绕的火光炽烈无比，横冲直撞的梦魇就象一个真正的噩梦，它正以自己独特的方式，散发出痛苦与绝望的力量。

　　“拖住它，给魔法师争取时间！”眼看着团队即将崩溃，营地中又传来了一声怒吼，这是一个年轻人的声音，林立随着声音望去，正看见营地一角，一名金发青年，正气急败坏的怒吼着。

　　这一声怒吼确实延缓了团队的崩溃，幸存的几个战士，又强打精神举起了手中武器，紧紧缠住了横冲直撞的梦魇，而与此同时，他们身后的魔法师，也又一次完成了吟唱，这一次他们倒是学聪明了，不再尝试着用攻击魔法伤害梦魇，而是各种各样的状态魔法进行牵制，大量的迟缓术失明术虚弱术，如天罗地网般将梦魇覆盖。

　　介乎于虚实之间的身体，毕竟也还是半虚半实，大量针对肉体的低级状态魔法，同样也影响了梦魇，只不过给它带来的，是一种仿佛蚊虫叮咬般的感觉，虽然不会致命，却着实讨厌，就好象一只嗡嗡嗡的苍蝇在你耳边盘旋一般，让人恨不得能一巴掌将它拍死。

　　事实上，梦魇也正是这样做的……

　　那一双赤红的眼睛，忽然见光芒大盛，跟着就是一阵庞大的黑暗力量涌起，四周空间正呈现出诡异的扭曲，魔法元素就好象开水一般沸腾起来，就连远在山洞入口的林立都感觉到了，这是一个强大的黑暗魔法。

　　“何必……”林立摇了摇头，这个结果他早就猜到了，一群最高不过十二级的冒险者，对上一头十八级梦魇，团灭只是迟早的事情。

　　“走吧，我们回奥兰纳。”

　　林立放出两个迅捷术，一个在希恩身上，一个在自己身上，差不多该走了，不然等梦魇收拾完那群冒险者，就该轮到他们倒霉了。

　　事实上，林立也只敢在这个时候离开。

　　营地就在山洞与森林之间，除了象安度因一样使用飞行术之外，想要按原路回奥兰纳，就必须经过那片营地，先前战况不够激烈，林立才不得不耽搁这么久，因为他担心走过去会被血溅到，梦魇可不管你是不是冒险者，只要是人类，在它看来都没什么分别。

　　不过现在不用担心了，战况已经彻底白热化，托那些魔法师的福，梦魇已经被完全逼到了疯狂的边缘，就算林立大大方方的走过去，梦魇都不一定会对他有兴趣，对梦魇来说，那群嗡嗡乱叫的苍蝇，才是这世界上最该死的东西。

　　为了稳妥一点，林立没放光亮术，两人在夜幕的掩护下，悄悄往那片营地摸了过去……

　　两人的步子都放得很轻，踩在绿油油的草地上，也只是发出“沙沙”的轻响。

　　“顶住！都他妈给我顶住！”黑暗力量疯狂涌动，沸腾的魔法元素，让所有人都有一种窒息的感觉，金发青年已是喊得声音嘶哑，一双通红的眼睛中布满了血丝。

　　但一切都已经晚了……

　　梦魇那双充满痛苦与绝望的双眼中，赤红色的光芒已经亮到了顶点，沸腾的魔法元素就好象潮水一般，不断冲击着堤坝，只需要最后一波潮水涌上，就会冲开堤坝，瞬间将这一片营地淹没。

　　“大哥，顶不住了……”林立很想这样跟他说。

　　老实说，他很同情这群冒险者。

　　不过同情归同情，路见不平拔刀相助，却又是另一回事。

　　力挽狂澜是需要实力的，十三级魔导士去挑战十八级魔兽，这不叫拔刀相助，这叫羊入虎口，为了帮助一群陌生人，而傻呼呼的把自己的命填进去，林立自问还没这么高尚……

　　所以，他只能装做什么都没看见，埋着头就往森林里走去……

　　而就在这个时候，积蓄已久的黑暗力量，也突然间爆发开了。

　　刹时之间，就只间一片黑色雾气荡漾开来，远远望去，就好象一圈圈黑色的涟漪，又好象是一朵黑色花朵正在绽放，首当其冲的一名战士，几乎是才刚刚挨着那黑色雾气，就猛的被炸开了。

　　这是真正的爆炸，由内而外血肉横飞。

　　那“蓬”的一声闷响，让所有人都只觉得头皮发麻，飞溅而起的血肉中，还夹杂着一块块铠甲碎片，经过铭文处理的铠甲，在此时竟是如此的孱弱，在那一群黑色涟漪当中，就好象一块浮萍般被轻轻扯碎。

　　“死亡波纹……”林立心头一惊，这可是传说中的十八级黑暗法术，就连许多黑暗法术专精的大魔导士，都不一定掌握了死亡波纹，想不到今天，居然会在一头魔兽身上看到……

　　完了完了，这一下彻底完了。

　　掌握黑暗力量的梦魇，本身就已经够可怕的了，更何况这头梦魇掌握的，还是以杀伤力庞大而著称的死亡波纹，这可不是随便一头梦魇就会的。

　　梦魇掌握黑暗魔法的情况，跟幽纹魔豹极其类似，也就是先天天赋越好，所掌握的黑暗魔法也就越前，而梦魇的先天天赋，则是由凝聚它的负面情绪来决定，很大程度上，这也就代表着那一场灾难的规模大小。

　　造就一头能放出死亡波纹的梦魇，至少也需要一场万人以上的大屠杀。

　　想到万人以上的大屠杀，林立不由挠了挠头，连脚步都停了下来，他依稀记得，自己好象在什么地方听过这么一场屠杀。

　　沉闷的爆炸声，在营地当中接连响起，只是片刻之间，先前幸存的几名战士，就在死亡波纹下彻底死绝。

　　他们离得太近了，面对这突然绽放开来的死亡波纹，就算想逃都逃不掉。

　　在这一刻，营地中只见一片血肉横飞的景象。

　　而在这漫天溅起的鲜血当中，死亡波纹蔓延的速度，也仿佛瘟疫一般，顷刻间就已经逼到了魔法师身前，最多再过几秒，这一群魔法师就会葬身在死亡波纹之下，而在这之后，这一支冒险者团队，也就到了全军覆没的时候。

　　而就在这千钧一发的时候，一道耀眼的白色光芒，却猛然间从人群中射出，瞬间就撕开了黑沉沉的雾气。

　　这一下，连林立都不由得呆住了，他可以很清晰的感觉到，光芒中所蕴涵着的那种纯正的神圣力量。

　　“圣光！”在这一刻，林立真是眼睛都直了，谁都知道，法兰王国是魔法师的国度，掌握圣光的神圣职业，就好象恐龙一般稀有，找到一个能用圣光净化梦魇的神圣职业，简直比请传奇法师出手还要困难，林立怎么也没有想到，这一群冒险者当中，竟还藏着一个如此强大的神圣职业。

　　死亡波纹可是真正的十八级黑暗魔法，能够在一瞬间将它驱散的，至少也应该是一个十五级以上的神圣法术。

　　“不对，不是神圣职业……”但是很快，林立就发现自己猜错了。

　　黑色雾气被驱散，林立立刻就看清楚了，散发出神圣力量的，并不是某个神圣职业，而是一只银质圆盘。

　　金发青年双手紧紧抓住银质圆盘，一张白皙英俊的脸上，已是布满了豆大的汗珠，刚才那一幕，光是想想都让人胆战心惊，他怎么也想不到，这一头梦魇的力量，竟会强到如此恐怖的程度。

　　幸亏圣器用得及时，要是再晚上一秒，自己辛辛苦苦发展起来的佣兵团，就会在死亡波纹之下全军覆没……

　　巨大代价换来的圣器，威力确实大得惊人，里面蕴藏的神圣力量，甚至连十八级黑暗魔法都能够驱散。

　　只可惜，这件圣器只能使用一次……

　　想到这里，金发青年眼中又露出一丝遗憾，佣兵团之所以来到噩梦山脉，挑战这头传说中的梦魇，就是因为他手上掌握着一件强大的圣器，当初拿到这件圣器的时候，佣兵团就已经计划好了。

　　利用战士牵制，魔法师攻击的古老战术，给梦魇造成一定伤害，并通过这种伤害，一步步虚弱它的力量，当梦魇力量被虚弱到一定程度的时候，自己再突然拿出圣器，给它最致命的一击。

　　只可惜，运气还是差了一点。

　　千算万算，却偏偏算漏了一点，这竟是一头掌握了死亡波纹的梦魇……

　　如今圣器力量已经消耗殆尽，就算尚有一丝残余，也很难对梦魇构成威胁，若是再耽搁下去的话，只怕要落得个全军覆没的下场。

　　金发青年很快做出了决定。

　　只见他高高举起手中银盘，在一片冲天的火光之下，银盘上的光芒显得尤其耀眼。

　　“撤退！”随着这一声令下，银盘上又是一道光芒亮起，只不过比起先前驱散死亡波纹的时候，这一次的光芒要黯淡许多。

　　纯正的神圣力量，又一次从银盘上涌出，只是这一次，它并不是用来驱散黑暗魔法，而是直奔放出死亡波纹的梦魇而去。

　　尽管这只是圣器中的残余力量，但天生相克的属性，在此时爆发出的威力，却是大到了难以想象的程度，耀眼的白色光芒闪过，刹时间就击穿了梦魇的身体，暗红色的雾气从伤口中拼命涌出，对于介乎于虚实之间的梦魇来说，这就是它的血液，这就是它力量的源泉，每一丝暗红色雾气涌出，就会让它的力量削弱一分，仅仅是这一次攻击，就让它的力量削弱了四分之一还多。

　　这要是放在先前，简直就是一件难以想象的事，三十几名冒险者轮番上阵，连怒焰风暴这样的魔法都用出来了，也不过是将梦魇力量削弱少许。

　　“太可惜了……”金发青年英俊的脸上，充满了惋惜的神色，要是能再拖一分钟就好了，只要一分钟，他就可以动用这件圣器，瞬间击杀这头十八级魔兽……

　　可惜，一切都已经晚了。

　　圣器中的力量，已经不足以击杀它了。

　　这最后的一击，除了彻底激怒它之外，已经没有任何意义。

　　“吼！”狂怒的嘶吼声，几乎刺穿了所有人的耳膜，第一次受到真正伤害的梦魇，在此时爆发出了无与伦比的愤怒，赤红的双眼光芒大作，就好象要滴出血来一般，缭绕在四蹄上的火光，正燃得让所有人都胆战心惊。

　　佣兵团队已经开始撤退，幸存的弓箭手掩护着魔法师，正以极快的速度往营地外退去，早在出发之前，他们就已经把撤退过程演练了无数遍，此时猎杀失败，撤退起来也是毫不慌乱，魔法师走在最前面，紧紧跟在他们身后的，是一个个手持匕首的弓箭手，如果战士们还活着的话，这个位置本来应该是他们的……

　　佣兵团队如潮水一般退去，梦魇那双赤红色的眼睛，却看连都没看他们一眼，它的目光一直死死盯着那只银盘，它知道，那才是伤害它的罪魁祸首！

　　“太可惜了……”金发青年又看了一眼手中银盘，最后还是咬了咬牙，用尽全身力量将这件圣器掷出。

　　银盘在空中划过一道绚丽的轨迹，带着一缕银光向森林中坠下……

　　而就在银盘飞行当中，梦魇已经撒开四蹄，带着缭绕的火光，如一阵风般掠进了森林。

　　“我靠！”林立脸上的表情僵住了，一句粗话几乎是脱口而出，他怎么也没有想到，这场充满血腥气息的战斗，竟会以如此荒谬的方式结束，他更没有想到，已经小心小心再小心的自己，竟还是没有逃过被鲜血溅到的命运……

　　银盘坠落的位置，正是林立藏身之处。

　　传说中的噩梦坐骑，速度是何等的惊人，银盘尚未落到地上，梦魇已经冲到了两人身前，在那一刻，林立真是感觉浑身寒毛都竖了起来，这是一种绝望而又荒谬的感觉，就好象老老实实的坐在家里看着电视，却忽然被一辆火车给撞了一样……

　　火车……哦不，梦魇的速度实在太快，就好象一道红色闪电一般，在电光火石之间，就撞到了林立身上，那一支暗红色的独角，就好象一把锥子，狠狠的扎在了林立腰上……

　　“报应，这就是报应……”在这一刻，林立脑子里只有这么一个念头，眼睁睁看着佣兵团落败，却没有出手相助，现在果然是遭天谴了，刚刚那几个战士怎么死的，自己现在也是同样的下场。

　　堂堂穿越者，却是死于车祸，林立心头只觉无比憋屈……在临死之前，林立只想对梦魇说一句话：“你他妈的应该去考驾照了！”

　　……

　　“费雷先生，费雷先生……您没事吧？”可是眼睛闭上许久之后，却又听见了希恩的声音。

　　“嗯？”林立先是吓了一跳，希恩这家伙，怎么死了还能说话？然后他才突然想起，自己被梦魇的独角刺中，怎么会一点都不疼，莫非那独角还自带麻醉效果？

　　想到这一点，林立又猛的睁开眼睛。

　　然后，他就傻掉了……

　　眼前的一切，简直无比荒谬。

　　罪魁祸首银盘就躺在脚下，在一片绿油油的草地上，散发出一股淡淡的神圣气息。

　　而马路杀手梦魇，却已经消失得无影无踪……

　　一时之间，林立真不知道是该哭还是该笑，原本以为必死无疑的自己，却是连一点轻伤都没受，浑身上下没有一丝伤痕，唯一一点不对的，也只是怒焰法袍上，多了一个小小的孔洞，那里正是梦魇独角刺中的地方……

　　“这太假了吧？”

　　林立简直不敢相信自己的眼睛，这种感觉就好象是杀人犯被警察抓住，法官却只判了他偷窃罪一样……

　　对梦魇独角垂涎不已的林立，又怎么会不知道那是什么东西？那可是无坚不催的人间凶器，其中蕴涵的黑暗力量，更是足以摧毁大多数防御结界，别说自己身上穿的只是一件怒焰法袍，就算是象那些冒险者一样，身上覆盖着厚重的铠甲，也绝经不住梦魇独角一击，象刚才那种闪电般的冲刺，又岂是一个小小的孔洞那么简单？

　　可是……

　　自己浑身上下，明明又只有这一处不对。

　　“难道是因为这东西？”林立脑子里，突然灵光一闪，他终于想到一个可能了……

　　怒焰法袍的口袋位置，正好是梦魇独角刺中的地方。

　　想到这个可能，林立连忙将手伸进口袋，一下就摸到了那块诡异的水晶。

　　水晶表面上仍是花纹密布，但透出的光芒，却是呈现出一股妖异的暗红。

　　林立第一眼看到的时候，还以为是自己看错了。

　　他清清楚楚的记得，在山洞里的时候，这块水晶是透明的，怎么才刚刚出来，就突然透出一股妖异的暗红？

　　但是很快，林立就知道这是为什么了。

　　因为他从这块水晶上，感受到了一股熟悉的气息。

　　水晶的颜色可以记错，但这一股熟悉的气息，林立却绝不可能记错，那是梦魇特有的气息，黑暗而又压抑，这样的气息，只有在绝望与痛苦中诞生的梦魇才会散发出来。

　　“我靠！这水晶……居然把一头梦魇给吃了？”一时之间，林立也只能想到“吃”这个字，来形容这荒诞无比的一幕。


第0134章 刁难

　　回奥兰纳的路上，林立一直紧紧的握着那块水晶，他脸上的表情，与白天的希恩一般无二，都是一样的精神恍惚，一样的心不在焉，就连走在那崎岖的山路上，也只觉得脚下软绵绵的，就好象是踩着棉花一样。

　　这一晚上的经历，就好象是做梦一样，巨大的永恒精金矿脉，三块骇人听闻的极品宝石，再加上这一块连梦魇都能吃掉的诡异水晶，光是想想都让人觉得不太真实。

　　以至于林立离开的时候，甚至都没注意到，那个本该逃走的金发青年，此时却是一脸煞白的站在营地里，豆大的汗水从额头上落下，连耳边的金发都被汗水打湿了，望向森林中的目光，就好象看见了最恐怖的怪物，浑身上下都吓得发抖……

　　他没法不害怕……

　　他带着手下一团人，跟梦魇战斗了大半个晚上，这一头十八级魔兽的力量，他又怎么可能不清楚？那可是媲美传奇级别的生物，若不是今晚圣器在手，就算再多十倍的冒险者，也不敢去挑衅梦魇的威严。

　　可就是这样一头魔兽，却几乎是在撞上那个年轻魔法师的瞬间，就突然消失了，这是何等恐怖的力量？

　　这样一位实力恐怖的人物，若是误认为自己有敌意的话，在场三十几个冒险者，又有谁能够活着回到奥兰纳？

　　如果可能的话，他愿意对天发誓，这一切只是巧合，自己绝没有一点敌意！

　　最后时刻扔出圣器，本就是战斗计划的一部分，为的就是吸引梦魇的注意力，为整个佣兵团队争取到宝贵的逃生时间，在营地另一方的悬崖下，佣兵团早就准备好了四十条绳梯，只需要片刻的喘息时间，就可以让幸存冒险者逃出生天。

　　但是……

　　金发青年万万没有想到，森林里居然还藏着一个年轻魔法师。

　　在发现那个年轻魔法师的瞬间，金发青年就知道糟糕了，梦魇一旦冲过去，没有任何人能够抵挡，暴怒的梦魇，会将一切活着的生物都撕成碎片，别说这么一个年轻魔法师，就算是一个大魔导士，也不一定能逃出生天。

　　无缘无故害死一个人，金发青年心里，多多少少还是有些内疚。

　　可是紧接着，他就突然发现，梦魇消失了！

　　既不是被杀死，也不是被击败，而是突然之间就消失了……

　　幻觉，这一定是幻觉！

　　金发青年死也不信，他狠狠的揉了揉眼睛！

　　没错，真的是消失了……

　　圣器还安安静静的躺在草地上，那个年轻魔法师也还站在那里，但那头恐怖的梦魇，却在刹那之间，就从这个世界上消失了。

　　震惊已不足以形容他的心情，望着梦魇消失的地方，金发青年足足傻了一分钟之久。

　　然后……

　　他才突然意识到一个很严重的问题。

　　自己刚刚的举动，简直可以用愚蠢来形容，不管换了什么人来看，恐怕都会被当成故意挑衅。

　　虽然金发青年知道，这真的只是一场意外，但是他更知道，象这种实力强到令人发指的人物，是没心情听自己解释的，安瑞尔就是这样一个强者为尊的世界，拥有了足够的实力，才能够拥有说话的资格。

　　一个十二级战士，在这样的超级强者眼中，就象是一只蚂蚁一样，他只需要一个指头就能摁死自己，在这个世界上，又有谁会去听一只蚂蚁解释什么？

　　在这一刻，金发青年真是吓得连心跳都停止了，豆大的汗水滴答滴答的从额头上落下来，浑身上下都已经被冷汗浸湿，看上去就好象刚刚从水里捞出来一样，一张白皙英俊的脸上，充满了绝望的表情，他胆战心惊的望着森林里的超级强者，等待他做出最后的审判，所有人的生死，全在他一念之间……

　　短短两分钟的时间，在金发青年感觉，却好象是一年那么久，恐惧与绝望充斥在他心里，那种等死的感觉，就好象正被一头怪物一点一点的啃噬，自己却偏偏无能为力一样。

　　度日如年的等待，最后等来的，是对方转身离去……

　　金发青年简直不敢相信自己的眼睛，他怎么也没有想到，这位超级强者竟然会这样放过自己。

　　当对方的身影彻底消失在森林中的那一刻，那种如释重负的感觉，让金发青年整个人都虚脱了，浑身上下再也提不起一丝力气，连抹一抹额头上的汗水都办不到，他就这么怔怔的站在那里，用呆滞的目光望着幽暗的森林……

　　……

　　而这一切，林立自然是不会知道的。

　　当他回到奥兰纳的时候，已经是深夜时分了，为了走进奥兰纳魔法公会的大门，他还狠狠的费了一番周折。

　　林立还没走进大门，就被两位守夜魔法师给拦住了……

　　没办法，这里毕竟不是加洛斯，没人知道费雷是谁，更没人知道他是什么身份，在公会大门外打了半晚上呵欠的两位守夜魔法师只知道，这里是奥兰纳魔法公会，整个法兰王国的魔法中心，任何人想进入公会，都必须接受必要的盘问。

　　至于什么样的盘问……这就必须由对方的身份来决定了。

　　而很不幸的是，林立的身份，正好是最该被仔细盘问的那一类。

　　年轻的试炼魔法师，而且还是从加洛斯那个乡下地方来的，谁都知道，这是一个魔法天才，同时还没什么背景。

　　在奥兰纳魔法公会，有很多地位尴尬的边缘人，他们摆脱了魔法学徒的身份，却很难再有多少提升，也许穷尽一生的时间，他们的实力都将永远停在五级，于是大多数时候，他们都会被派去从事各种杂役——比如守夜。

　　没有人喜欢守夜，每天晚上站在大门外吹着冷风，只要是人心里就会有些怨念，有了怨念自然就需要发泄，于是刁难晚归的魔法师，就成了他们最好的娱乐，而且这种娱乐，通常还能带来一些好处，为了早点回去睡一觉，魔法师们通常不会吝啬，也许是几句奉承，也许是一点小礼物……

　　当然——公会里那些高高在上的魔导士，他们自然是不敢去刁难的，惹怒了这些瘟神，自己以后也不用守夜了，一个魔法下来就得被轰去守墓地。

　　他们刁难的对象，一般都是公会里的低级魔法师，这些人地位同样不高，只要摆出公事公办的态度，再稍稍暗示一下，最后多半都能捞到一些好处。

　　而除了这些低级魔法师之外，他们最喜欢刁难的，其实还是林立这种，从其他公会来的试炼魔法师，特别是这一次，来的全是年纪轻轻的天才，而且在奥兰纳也没什么背景。

　　这是一种很复杂的心理，妒忌心与优越感兼而有之，他们妒忌对方的天赋，却又瞧不起他们的公会，除了奥兰纳魔法公会之外，其他公会只能是乡下公会……

　　“叫什么名字？”负责盘问林立的，是一名中年魔法师，看上去五十多岁，长得又高又瘦，身穿一件黑袍站在公会大厅门外，看上去就好象一根黑色的竹竿。

　　“费雷。”

　　“从什么地方来的？”

　　“加洛斯。”

　　“来干什么？”

　　“参加试炼。”

　　“为什么这么晚回来？”

　　“处理了一些私事。”

　　林立微微皱了皱眉头，本来就睡眠不足，再加上这一天折腾下来，就算是铁人也顶不住了，好不容易回到公会，想要回去好好的补个觉，却没想到被这家伙给缠上了，翻来覆去都是问些无聊问题，随便换了谁来只怕都有些火大。

　　只不过对方又是公事公办的态度，林立心里虽然有些火大，脸上却也没有表露出来，只是耐着性子，又回答了几个无聊的问题。

　　“嗯……”中年魔法师翻了翻公会记录，确实有一个试炼魔法师叫费雷，也是从加洛斯来的，只不过……他今晚出去的时候，似乎没在公会备案……

　　这个发现，让中年魔法师眼前一亮，没有备案，也就属于未经试炼导师同意私出公会，再加上又回来得这么晚，这样的对象不好好刁难，自己这十几年夜可就算是白守了。

　　中年魔法师的脸板了起来，他尽量让自己的表情显得更加威严一些：“从加洛斯公会来的费雷是吗？刚才我已经看过公会记录了，上面可没有你的外出记录，对于这件事，你有什么解释？”

　　“我……”

　　林立张了张嘴，正想解释一下，那中年魔法师却又说话了，语气中透着一股让人厌恶的老气横秋：“试炼魔法师私自外出，已经严重违反了试炼规则，而且你还混到这么晚才回来，看来奥兰纳的夜生活，已经让你迷失了……乡下公会就是乡下公会，居然会教出你这么不懂规矩的小子。”

　　“……”

　　“我告诉你，如果没有一个合理解释的话，我想我会把这件事通报给你的试炼导师。”在说这句话的时候，中年魔法师将“解释”两个字，咬得特别的重……

　　“哦……”林立点了点头，一下明白过来了，还以为是公事公办，原来是索要贿赂，一听这句话，林立的脸色也冷了下来：“没什么可解释的，你有什么问题，可以去问我的试炼导师，他叫麦德林。”

　　“你……”中年魔法师怎么也没有想到，这个从乡下公会来的小子，态度居然如此蛮横，试炼魔法师他见得多了，随便拿出一个来，背景都要被加洛斯魔法公会深多了，那是什么地方？法兰最偏僻最落魄的魔法公会，据说前几年还被几个魔法家族骑在头上，从那里出来的乡下小子，居然还敢跟自己吹胡子瞪眼？

　　双方已经撕破脸皮，中年魔法师也不要什么贿赂了，他决定给这个小子一点颜色看看，恨恨的看了林立一眼之后，咬牙切齿的挤出几个字来：“好，我会去问的！”

　　事情说来也巧……

　　他还没来得及去问，麦德林倒是自己出来了。

　　“怎么还没回来……”林立一去就是大半个晚上，差点没把麦德林的心脏病给急出来，他现在真是后悔死了，早知道就不该把人交给安度因的，弄得这一晚上提心吊胆，生怕这小子出了点什么意外，他可是魔法公会唯一的希望，万一出了点什么事，自己难道还能再生个中级铁匠出来应付赌约？

　　两人走了之后，麦德林真是越想越怕，短短几个小时，就已经出来看了好几十次了，这一个晚上下来，真是连头发都多白了几根。

　　“妈的，安度因这老王八蛋……”麦德林走下台阶，正想往街角张望一番，却突然看见，台阶下一名年轻魔法师，正笑咪咪的望着自己，那件又破又旧的法师袍，此时看上去竟是异常亲切，刚刚骂到一半的话，顿时卡在了喉咙里面……

　　这小子，总算是回来了……

　　“麦德林先生……”林立与那名守夜魔法师，几乎是不约而同的喊了一声。

　　但现在的麦德林，又哪还有心思关心一个守夜魔法师？只见他如释重负的出了口气，喋喋不休的就数落开了：“你小子还知道回来？再过半个小时，老子都想上噩梦山脉找人了……”

　　“我也不想的，可是路上出了点小意外……”林立带着一脸的无精打采，说完之后又掩嘴打了个呵欠，他实在是困得不行了：“具体情况我明天再向您解释，我现在得先回去睡个觉，不然明天的试炼任务怕是有麻烦……”

　　“还试炼个屁！”麦德林翻了个白眼，气急败坏的骂道：“就你现在这个状态，把你丢进魔兽堆里你都能睡着，赶紧滚回去睡觉，试炼任务等下午睡醒再说，到时候我会亲自过来叫你起床。”

　　“哦……”

　　林立点了点头，也不再继续罗嗦，带着同样呵欠连连的希恩，从那目瞪口呆的中年魔法师身旁掠过，两人沿着台阶就进了公会大厅。

　　目送两人背影远去，麦德林这才长长的出了口气……这一晚上折腾得，真是头发都多白了几根。

　　亲眼目睹这诡异的一幕，那中年魔法师真是连肠子都悔青了。

　　自己眼中没什么背景的乡下魔法师，却是连麦德林先生都要出门迎接的人物……

　　在奥兰纳魔法公会十几年，他又怎么会不知道，麦德林先生是什么性格，那可是连奥德文会长都敢当面顶撞的人物，这十几年的时间里，他还从来没见麦德林先生象今天这么温和过，听听他们刚才的对话，为了让那个年轻魔法师好好睡上一觉，麦德林先生甚至不惜了推迟试炼时间！

　　一时之间，中年魔法师只觉得头皮发麻。

　　完了完了，下这搞不好真要去守墓地了……

　　还好整件事情麦德林并不知情，他出来的比较晚，并没有看见守夜魔法师的刁难，更不知道自己等了大半晚上的人，竟差点被这家伙拦在门外进不了公会大厅，不然的话……以麦德林的性格，后果还真是难以想象。

　　因为心情不错的缘故，麦德林在回公会大厅之前，甚至还特意勉励了中年魔法师几句。

　　听着这几句勉励的话，中年魔法师只觉得两脚发软，冷汗一阵接着一阵，连说话的声音都有些发抖……

　　好不容易撑到麦德林离开，中年魔法师终于是撑不住了，软软的就坐到了地上，就好象一滩烂泥一般。

　　……

　　林立把希恩带到住处，然后就不由头疼起来。

　　希恩的鼾声他是领教过的，自己倒是无所谓，反正这一天折腾下来早就累得不行，一会睡下去估计连打雷都不一定能吵醒，可是两位室友可就有些无辜了，希恩的鼾声一响，他们今晚多半就别想睡了……

　　站在门外犹豫了一下，也想不出太好的办法，只能让希恩克制一下，先把今晚熬过去再说，等明天再帮他想想其他办法。

　　打定主意之后，林立这才掏出钥匙，轻手轻脚的打开房门。

　　“费雷，你小子可算回来了！”谁知道才刚进客厅，就听见马森的声音从房里传来。

　　“真对不起，吵到你了马森大哥。”林立有点不好意思，打开房门的时候轻手轻脚，本来就是为了不吵醒两人，却没想到已经轻成这样，却还是把马森给吵醒了。

　　“我根本就没睡……”马森从房间里出来的时候，果然连法师袍都没脱，一张脸上的表情，居然还显得很有精神，只见他又指了指隔壁，笑得有些猥琐：“我估计，那家伙也没睡，不信你过去看看……”

　　“费雷回来了？”马森话音刚落，就看见欧灵的房门打开了。

　　“嗯，回来了。”林立点了点头，神色间却是充满了疑惑，这两个家伙干什么呢，大半夜的不好好睡觉，在房里搞什么飞机……

　　“费雷，听说你把达利安大魔导士的侄子给揍了？”马森连看都没看欧灵一眼，自顾自的就凑到了林立身边，一张脸上的笑容，显得无比八卦。

　　“你怎么知道？”

　　“嘿……我听别人说的，到底怎么样，是不是真的揍了？”

　　“嗯。”这种事情，倒也没什么好隐瞒的，林立点了点头，大大方方的就认了：“我陪他练习了一下魔法。”

　　“……”马森翻了个白眼，心想那个叫马德雷的家伙，老子又不是没见过，七级实力而已，比我都差了十万八千里，你个怪物跑去跟他练习魔法，这不是成心把人往棺材里送么……

　　“这两天小心点。”欧灵的话不多，但其中的关心，却是谁都能听得出来。

　　“嗯，我会的。”林立也知道，这个叫达利安的中年魔法师，一直以来都对自己有着莫名其妙的敌意，搞不好就连希恩那件事，都是他授意马德雷做的，如今自己又把马德雷打残，他不亲自来找麻烦才是怪事。

　　“算了，不说这个。”若是换了以前，马森多半还要多叮嘱一番，但昨天见了安度因，他算是知道这小子后台有多硬了，传奇法师站在背后，谁敢乱动他一根寒毛？这件事不过顺口一提，接着马森脸上就露出了猥琐的笑容，用一种神秘兮兮的语气问道：“明天试炼任务变动的事，你们都听说了吗？”

　　“什么变动？”林立不由微微一愣，刚才在外面的时候，怎么没听麦德林提起过什么试炼任务的变动？


第0135章 幽影谷

　　“听我叔叔说……”

　　马森的开场白还是这句，来到奥兰纳这几天里，林立至少听他说过十次同样的话，以至于林立很好奇，这位“叔叔”究竟是什么神通广大的人物，怎么消息这么灵通？别说公会重大决定，就连一些花边新闻小道消息，都可以说是了若指掌，林立决定，改天如果有机会的话，一定要让马森介绍他叔叔认识认识！

　　“明天的任务内容，会让我们想都想不到。”

　　林立一下来了兴趣：“什么任务这么厉害？”

　　马森一脸的理所当然：“我不知道。”

　　“……”林立差点没被他气出病来，神神秘秘的说了半天，到头来却是一句不知道就完了，这跟太监有什么区别——下面呢？下面没了……

　　一时之间，就连欧灵都有些看不下去了：“没有职业道德的白痴！”

　　“你们听我解释……”马森一看要犯众怒，赶紧为自己开脱：“明天的任务内容，是由最高议会决定的，别说我叔叔了，就连奥德文会长都不一定知道。”

　　“真的假的？”

　　林立越想越觉得疑惑，最高议会虽然发起了这次试炼，但一直以来都没有过多干预，毕竟安瑞尔世界魔法公会无数，最高议会也不一定有时间管到奥兰纳来。

　　今天这又是吃错什么药了，突然管起了任务内容……

　　“你们觉得，最高议会会给我们发布什么样的任务？”马森脸上的神色很激动，最高议会的任务，光是想想都让人觉得兴奋。

　　“鬼知道……”

　　林立撇了撇嘴，他对最高议会可没什么敬畏之心，他现在头疼的，是今晚该怎么睡，希恩已经在那打起瞌睡了，一个人坐在藤椅上，脑袋就直往后仰，估计要不了一会，就会震惊整幢大楼。

　　“希恩，你先醒醒……”林立想了想，不得不把希恩叫醒。

　　这一天折腾下来，希恩早就累得不行了，此时虽被林立摇醒，但一双眼睛仍然是半闭着，迷迷糊糊的问了一声：“费雷先生，发生了什么事？”

　　“你去我房里睡。”

　　“这怎么可以？”突然听到这句话，希恩顿时被吓醒了一半，连连摇头推辞：“不行不行，费雷先生，我睡客厅就行了。”

　　“少跟我废话。”跟这家伙商量是没用的，林立直接就是把脸一板，用命令的语气说道：“不想回加洛斯的话，就老老实实去我房里睡觉！”

　　一看林立把脸板起，希恩不敢再推辞了，不过神色间还是有些犹豫：“那……费雷先生，您睡什么地方？”

　　“我想再坐一会，等我想睡觉的时候，会进来叫醒你的。”

　　“哦……”有了这句话，希恩总算放下心来，老老实实的应了一声。

　　林立帮希恩把房间门关好，这才又坐回藤椅上，带着一脸疲倦的神色，对两位室友说了一声：“时间不早了，大家也早点睡吧，明天还有试炼任务呢……”

　　“你对他不错。”欧灵少见的夸了林立一句，然后轻轻的关上了房门。

　　林立笑了笑，没去解释什么，只是心里小声嘀咕了一句：“我对你们也不错……”

　　看到两位室友都把房门关好，林立才又打开了无尽风暴之戒，从里面掏出了一支水晶笔一瓶星辰沙，然后轻手轻脚的在房门上布下了一个隐秘结界。

　　干完这一切之后，林立终于是可以放放心心的睡觉了，有了隐秘结界屏蔽，别说希恩只是打呼，就算是打雷也传不到客厅。

　　这一天下来林立早就累得不行，此时没了后顾之忧，就算是躺在藤椅上，也是睡得无比香甜。

　　睡得香甜的不仅仅是林立，还包括马森跟欧灵，以及被隐秘结界屏蔽的希恩……

　　……

　　而就在他们睡得无比香甜的时候，有人却正在达利安面前哭得稀里哗啦。

　　哭的是马德雷，那个踢到铁板的倒霉鬼。

　　“达利安叔叔……”马德雷躺在病床上，浑身上下都缠满了绷带，看上去就象一具木乃伊一样，稍稍动上一下，就会牵动身上的伤口，带来一阵仿佛锥心般的疼痛。

　　“闭嘴，堂堂大男人，受点小伤有什么好哭的？”达利安脸色铁青，被马德雷哭得一阵心烦。

　　事情的经过他已经知道了，达利安怎么也没有想到，那个从加洛斯来的小子，居然敢下这样的重手。

　　虽然嘴上说着“没什么好哭的”，但达利安心里清楚，那绝不是什么小伤。

　　事实上，刚刚看到马德雷的伤势时，连他自己都被吓了一跳。

　　浑身上下都是淤痕，两条腿上的伤口又深又长，就好象被刀子割开的一样，胸口一个火焰之手的痕迹，到现在都还散发着一股浓浓的焦味，而背上就更恐怖了，几乎半边身子被炸烂，连肋骨都露了出来，幸亏马德雷运气够好，没被伤到内脏，否则的话，恐怕早就已经死掉了。

　　马德雷身上的伤势，让达利安想起了很多年前那一次试炼。

　　这一切，就仿佛是当年的重演。

　　当初躺在病床上的自己，跟现在的马德雷几乎一模一样，同样是身受重伤，同样是差点死去，而动手的人，同样是来自加洛斯魔法公会，他的名字叫葛瑞安。

　　想起葛瑞安那张恶心的胖脸，达利安就忍不住紧紧的握起了拳头。

　　那是他一生最大的耻辱，当着数百人的面，被一个自己从来没正眼瞧过的胖子击败。

　　达利安这一生，还从来没有受过这样的侮辱，一个空气爆裂将自己击败之后，这个该下地狱的胖子，还一口口水吐在自己脸上，说出了那句：“你要是有实力，你也可以嚣张啊。”

　　“好好养伤，这件事我会处理。”达利安深深饿吸了口气，强压下多年的仇恨。

　　“达利安叔叔，你一定要帮我出这口气……”

　　“我会的。”

　　达利安从房里出来之后，并没有直接去找林立，而是回到公会大厅，沿着阶梯上了二楼，直接敲响了奥德文的房门。

　　“你怎么来了？”问话的不是奥德文，而是整个奥兰纳魔法公会里，地位仅次与会长大人的麦德林。

　　“早上好，麦德林先生。”达利安的声音很恭敬，一直以来他都很忌惮这个山羊胡子，论实力麦德林不如奥德文，但是在奥兰纳魔法公会，害怕麦德林的人，却远远要超过害怕奥德文的。

　　奥德文虽然是传奇法师，甚至是传奇以上的二十一级，但他为人处事，始终秉承着宽厚原则，在大家心里，他就是一个仁慈睿智的长者，但是麦德林不一样，这山羊胡子是一个真正的瘟神，达利安这样的算不错了，看看公会里那些年轻魔法师，一个个见了麦德林，就跟见了鬼一样。

　　不过今天……

　　达利安就算再怎么忌惮，也不得不站在麦德林面前，原因很简单，这个自己最忌惮的人，正是那个加洛斯小子的试炼导师。

　　“达利安来了？”达利安正在犹豫怎么开口的时候，奥德文也从一堆书籍中抬起头来，老人脸上带着温和的笑容，看上去让人有一种如沐春风的感觉。

　　“早上好，奥德文会长。”恭敬的问候之后，达利安又顺便看了一眼，会长大人手上的书，似乎是由高等精灵文字写成。

　　“这么早过来找我，应该是有什么事吧？”

　　“是的，会长大人。”达利安点了点头，脸上露出了几分愤慨：“本来这么早，是不应该来打扰您的，不过很遗憾，昨天晚上公会里发生了一件很严重的事，一位参加试炼的魔法师，居然把马德雷给打伤了，奥德文会长，我觉得这件事情，您有必要好好处理一下。”

　　“哦？”奥德文微微一愣，把手中的书放回桌上：“是哪间公会的试炼魔法师？”

　　“加洛斯魔法公会的，好象叫费雷。”

　　“你是说……费雷？”奥德文还没来得及开口，麦德林一双眼睛却已经睁圆了。

　　“是的，麦德林先生。”

　　“那还处理个……”

　　“麦德林，费雷的试炼导师，好象就是你吧？”麦德林一句脏话刚要出口，却被一旁的奥德文给叫住了。

　　“是的，奥德文会长。”

　　“那很好，这件事你看着办吧。”

　　“好的。”

　　会长大人的暗示如此明显，麦德林又怎么可能听不明白？所谓的看着办，自然就是什么也不办，开什么玩笑……处理费雷？你倒是处理个给我看看……安度因那老家伙发起疯来，是你去摆平还是奥德文去摆平？

　　再说了……

　　处理完这小子，你去帮我解决冒险者公会的赌约？

　　“达利安，你还有什么事吗？”再望向达利安的时候，麦德林突然觉得，这家伙真是怎么看怎么不顺眼，心头暗暗骂道，妈的，一把年纪了也不会干点正事，专会给老子找麻烦……

　　“啊？”

　　达利安正在等奥德文宣布处理方案，冷不防被麦德林一问，不由被吓了一跳，等到醒悟过来时，才明白过来处理方案已经宣布了，会长大人甚至都没问自己意见，就把这件事全权交给了麦德林。

　　“怎么，奥德文会长把这件事交给我处理，你很不放心是不是？难道你还担心我会徇私？”麦德林望向他的目光中，已是隐隐有些不怀好意。

　　“不是不是……”达利安一听，差点没把半条命吓掉，这可不是开玩笑的，给他达利安一百个胆子，他也不敢当着麦德林的面承认，一时之间，真是吓得汗流浃背，连连摇头否认。

　　“那就好。”麦德林这才满意的点了点头：“你先回去吧，这件事我会解决。”

　　“是，麦德林先生。”达利安一听这话，再不敢继续逗留，万一再被麦德林误会可就麻烦了，跟两人道别之后，恭恭敬敬的退出了房间。

　　“呵呵，这个费雷……”目送达利安的背影离去，奥德文笑得有些无奈。

　　“这小王八蛋，尽给老子惹事！”

　　“这件事你怎么看？”

　　“能怎么看？”麦德林耸了耸肩膀，脸上的神色比奥德文更加无奈：“这小王八蛋，现在就是我的活祖宗，打又打不得，骂又骂不得，我就只差把他给贡起来了……达利安那个侄子，自己认倒霉吧……招惹谁不好，非去招惹那家伙，没把他打死算他运气……”

　　“不是……”奥德文摇了摇头：“我是说，你对这个费雷，究竟是什么看法？”

　　麦德林挠了挠头，想了半天之后，最后憋出了两个字来：“怪物。”

　　“哦？”奥德文微微一愕：“怎么说？”

　　“这事说来可就话长了……”麦德林叹了口气，神色间有些感慨：“昨天的试炼任务，你都知道了吧？”

　　“嗯。”

　　“我敢打赌，你绝对想不到，那小子都干了些什么……”想起昨天的试炼任务，连麦德林自己都忍不住愤慨：“那小子就在我眼皮底下，瞬发了两个二级魔法，一个三级魔法……”

　　“三级魔法？”奥德文听得一惊，三级魔法瞬发，至少是魔导士颠峰的实力，这个费雷虽然是个天才，但是年纪毕竟还小，今年看上去不过二是来岁，又怎么可能拥有接近大魔导士的实力？

　　“你别急着吃惊，我话还没说完呢……”麦德林叹了口气，这才咬牙切齿的说道：“而且这三个魔法，几乎是同时放出来的，前后相差不过一秒！”

　　“……”即便是以奥德文的实力，此时也不由倒吸了一口凉气，同时瞬法两个二级魔法，一个三级魔法，这是什么样的概念？就算是大魔导士中，恐怕也有很多人难以办到，更何况是一个年仅二十岁的青年？

　　“然后，这小子就完成了一次突破！”

　　“突破到多少级？”

　　“从十二级突破到十三级。”

　　“怎么可能……”听到十三级的时候，奥德文眼睛都张大了，就算是奥兰纳魔法公会的骄傲，法兰王国第一魔法天才格兰芬多，也是到了二十三岁才突破的十三级，而且那还是因为特殊的原因，这个从加洛斯来的费雷，怎么可能厉害到这种程度？才二十岁就达到了十三级，等他到了格兰芬多那个年纪，岂不是要直接突破魔导士境界？

　　“不然我怎么说这小子是怪物呢……”

　　“果然是怪物……”奥德文摇了摇头，神色间有些感慨。

　　“对了……”麦德林想了想，又想起件事来：“还有件事，你想都想不到……”

　　“怎么了？”

　　“要是我没猜错的话，这小子多半还是一个药剂师！”

　　“你怎么知道？”

　　“我亲眼看见的，连安度因都居然拿出一瓶药剂向他请教，当时那情景你是没看见，不然非笑死你不可，老家伙在那小子面前，就跟我们公会那些小学徒似的，被训得连头都不敢抬……”

　　“这也太……”奥德文一连说了几个“太”字，却始终太不出个所以然来，最后只能无奈的摇了摇头，目光中充满了难以置信的神色。

　　“总之，这小子是个真正的怪物！”麦德林用这样一句话做出总结，之后又是眼珠一转，以商量的语气问道：“我说，你能不能想个办法，把这小子弄到奥兰纳来？呆在加洛斯那个乡下地方有什么前途，要不你去跟葛瑞安商量商量？”

　　“他肯来奥兰纳？”一听麦德林这话，奥德文顿时眼前一亮，这么个近乎变态的天才，如果能拉进奥老兰纳魔法公会的话，自己也就不用再担心后继无人了，二十岁的十三级魔导士，突破传奇境界不过是时间问题，更何况还是个药剂师……对了对了，差点忘了，这家伙还是一个能锻造魔法装备的铁匠……

　　“这我倒没问，不过奥兰纳怎么说也是法兰王都，我们公会的势力，更是比加洛斯公会强十倍，他有什么理由不愿意？”

　　“这可就难说了……”奥德文摇了摇头，却也同样不肯死心：“不过可以试试，你让我想想办法。”

　　奥兰纳魔法公会里，最有权势的两个人，就在房里你一言我一语的商量起来，而他们商量的目标，却只是一个年仅二十岁的年轻魔法师。

　　两人这一商量，竟是完全忘了时间，一直到差不多下午的时候，麦德林才猛的一拍脑袋：“糟糕，我把正事给忘了！”

　　说完也顾不得向奥德文解释，急急忙忙的就出了房间。

　　……

　　与昨天一样，林立又是被一阵急促的敲门声惊醒的。

　　“早，麦德林先生……”林立带着一脸睡意，跟麦德林打了个招呼。

　　“你怎么睡在客厅里？”麦德林刚一进门，就看见两张拼在一起的藤椅，以及一块已经滑到地上的毛毯。

　　“客厅里比较凉快……”林立打了个呵欠，随口忽悠了一句。

　　“……”麦德林一口气差点没喘上来，什么乱七八糟的，这都什么月份了，还睡在客厅里凉快？

　　“算了，你赶紧收拾收拾，我们必须马上出发，今天的试炼任务有点麻烦……”不过时间紧迫，麦德林也顾不得多问：只是话说到一半的时候，又有些奇怪的问了一句：“对了，那两个家伙呢？”

　　“都在睡觉，昨天熬得太晚了。”

　　“我靠！这两个懒货……”麦德林脸色顿时黑了下来。

　　正准备象昨天早上一样，用奥术飞弹叫他们起床的时候，两个房间的门，却几乎是在同时打开了，欧灵跟马森从房里出来的时候，脸上都是带着几分庆幸的神色，还好今天醒得及时，要不然非得再挨上两个奥术飞弹不可……

　　“很好，算你们起来得快……”今天时间实在太紧，麦德林也没空训人，只是用警告的眼神看了看两人：“现在收拾好东西跟我出发，你们今天的试炼任务，将会在幽影谷内完成。”

　　“什么？”这一下别说马森，就连林立也不由张大了嘴巴，老家伙开什么玩笑，那里也是人去的地方？

　　去幽影谷完成任务……这简直就是在收买人命！

　　那可是传说中的亡灵天堂，尸骨横行毒雾丛生，就连一只蟑螂爬进去，多半都要变成干尸出来。


第0136章 任务开始

　　“开什么玩笑……”马森不干了，他只是来参加试炼，可不是来卖命的，幽影谷也是人去的地方？马森可不想活着进去，却变成干尸出来。

　　“老子可没心情跟你开玩笑！”因为今天的任务内容，麦德林早就窝了一肚子的火，但这是最高议会的决定，就算他再不愿意，也只能坚决执行，正在那一肚子火没地方发的时候，马森居然还敢送上门来，结果自然是不言而喻，当场就被麦德林骂了个狗血淋头。

　　“你以为老子愿意带你们去幽影谷？妈的……这可是最高议会的决定！”麦德林一把山羊胡子直抖，手指差点没戳到马森鼻子上：“你不服气，就找最高议会说去，跟老子嚷嚷可没什么用！”

　　“我敢去么我……”马森小声嘀咕了一句，灰溜溜的就跑了，他可不敢去惹暴怒中的麦德林。

　　麦德林确实很不爽，从魔法公会出来的时候，他一张脸上都还显得怒气冲冲的，在麦德林看来，这次最高议会纯粹是吃饱了没事干，居然把个试炼任务弄到幽影谷里，那地方动不动就是十级亡灵生物，万一真出点事可怎么交代？

　　特别是费雷，这小子万一出点什么事，那麻烦可就大了……

　　别说半年后那场赌约，就光是一个安度因，就够自己跟奥德文头疼的了，那老家伙跟费雷是什么关系，就算导师对弟子都不可能这么亲吧？想想那天一点小事，就把霍伦轰成了重伤，这万一要是出点大事，老家伙还不得把公会大厅给拆了？

　　林立低头走在街上，倒并没有想得太多。

　　他毕竟是从落日山脉走出来的，各种各样穷凶极恶的魔兽，早就不知道见过了多少，就算幽影谷内亡灵横行，却还没到进去就必死无疑的程度，他现在想得更多的，反倒是自己口袋里的那块水晶。

　　这块水晶实在是太神秘了……

　　没有一丝一毫的魔法波动，就连表面上密布的魔纹阵列，也好象只是装饰一样，林立完全无法从上面感受到任何力量。

　　可就是这么一块没有一丝魔法波动的水晶，却当着林立的面，活生生吞噬了一头梦魇。

　　林立很肯定，那是真正的吞噬。

　　昨天晚上睡觉之前，林立特意拿出水晶看过，他在噩梦山脉上的时候，确实没有看错，水晶上透出的气息，与梦魇身上的一般无二，同样的狂暴邪恶，同样的充满痛苦与绝望，水晶中那股浓浓的暗红，更是仿佛梦魇的眼睛一样，就好象粘稠的鲜血正在流动。

　　当他握住水晶的时候，甚至可以很清晰的感觉到，那头梦魇就在水晶里面，这种感觉虚无缥缈却偏又是如此的真切。

　　以至于林立完全想不明白，一块埋藏在精金矿脉中的水晶，为什么会拥有如此神奇的力量。

　　这已经不是魔法装备所能概括的了，瞬息之间就吞噬了一头十八级魔兽，就算是林立自己，在不担心材料的情况下，都不一定能创造出如此恐怖的东西来。

　　走在路上的时候，林立就悄悄打定了主意，等到了幽影谷之后，一定要找个机会试试这块水晶，若是能彻底掌握那种力量，以后恐怕就没什么东西能威胁到自己了，连十八级魔兽都能瞬间吞噬，还要魔法跟武技做什么？以后遇上危险直接一水晶下去，管他什么巨龙泰坦上古魔兽，统统吞噬掉！

　　带着几分疑惑几分遐想，赶往幽影谷的路上，林立倒也不怎么觉得辛苦。

　　幽影谷四周一片荒山野岭，就连穷凶极恶的魔兽，也不愿意接近这片传说中的亡灵天堂，枯黄的杂草连成一片，就好象刚刚被火烧过一样，天空中黑沉沉的，就好象永远看不见阳光，永远都是阴雨天一样，让人不由从心里透出一股阴霾，不时吹过嗖嗖的冷风，卷起枯黄的树叶，在空中打着旋的落下，更是为这片死亡山谷平添了几分落漠与肃杀。

　　幽影谷不比噩梦山脉，四人乘坐马车，也花了两个小时才到。

　　当林立从马车上下来的时候，却不由得呆住了，因为他发现幽影谷外的山坡上，竟是扎下了大大小小好几间帐篷，不时有身穿黑色长袍的魔法师在帐篷里进进出出，从他们神色之间看来，多是显得异常忙碌，其中有几个，还是林立认识的人，比如……马迪亚斯那两位同伴。

　　“这什么情况？”

　　马森望了望山坡上的帐篷，笑得一脸欢畅：“肯定是最高议会见我们太辛苦，特点搞个郊游让我们轻松轻松，难怪我叔叔说，今天的任务内容会让人想都想不到……”

　　“白痴。”欧灵从马森身旁走过，难得的补充了一句：“只有你才会到幽影谷郊游。”

　　“你小子想得美……”麦德林刚下马车，就被马森的话给逗乐了：“还想郊游？我怕你一会哭都来不及……”

　　“麦德林先生，这到底什么情况，怎么其他小队也……”

　　“没办法，这是最高议会的意思。”麦德林摇了摇头，神色间多少有些无奈：“今天这个任务，所有小队的内容都是一样，如果有什么熟人的话，你们现在可以去打个招呼了，因为未来几天里，你们见面的机会可能会很多很多……”

　　“为什么是几天？”马森一脸疑惑。

　　“蠢货！”麦德林瞪了他一眼，没好气的问道：“你难道没看见那些帐篷么？你真以为他们是来郊游的？”

　　“……”这一下别说马森，就连林立都不由吓了一跳：“麦德林先生，您的意思该不会是，我们要住在幽影谷里面住上好几天吧？”

　　“恭喜你，猜对了！不过没奖励……”

　　这话听得林立头都大了，哪还管他有没有奖励……

　　早在出发之前，林立就已经猜想过这次任务的内容，在他想来，所谓的幽影谷试炼，无非就是进入幽影谷内，消灭一些亡灵生物而已，老实说，一开始的时候，林立根本就没怎么往心里去，对他来说，亡灵生物并不可怕，光是无尽风暴之戒里，就至少放了两件亡灵克星。

　　可是等到麦德林一说，他才突然发现，根本不是这么回事。

　　在幽影谷里住几天，这可不是什么好玩的事……

　　“老实说，这一次的任务，真的有点麻烦……”就连麦德林自己，脸上都不由露出了几分忧虑：“任务内容倒是没什么，你们唯一要做的事，就是在幽影谷内呆满七天，在这七天时间里，随便你们干点什么，就算是什么都不干，直接找个地方躲起来也可以，不过我估计，这幽影谷里面，也没什么安全地方可以让你们躲的……”

　　林立撇了撇嘴，心想你这不是废话么，亡灵生物又不是魔兽，它们可没什么作息时间，不管白天黑夜，随时随地都在四处游荡，躲起来倒是容易，可躲不躲得过去，就又是另一回事了，万一遇上什么高阶亡灵生物出来闲逛，那麻烦可就不是一般二般的大了。

　　况且幽影谷内终年毒雾弥漫，长时间呆在同一个地方，很容易就会因为吸入过量毒雾而倒大霉。

　　“妈的，最高议会这帮混蛋，这哪是什么试炼任务，简直就是在收买人命！”马森越想越是火大，连自己身旁站的是麦德林大爷都给忘了。

　　不过这一次，麦德林倒是少见的没有骂人，只是从口袋里掏出三张卷轴：“也没这么严重，为了这次的试炼任务，最高议会特地为你们准备了这个，这三张卷轴你们自己收好，万一遇上什么危险的话，就马上打开卷轴，它会在瞬间将你们传送到营地里。”

　　“不过……”麦德林想了想，又提醒了一句：“卷轴打开的话，你们这次任务就算是失败了，所以你们最好考虑清楚，不到万不得以的时候，不要轻易放弃这个机会。”

　　“哦……”

　　“对了，顺便说一句，我刚刚可不是开玩笑的，如果你们有熟人的话，就趁现在去打个招呼，等到了幽影谷里面，说不定还有用得着他们的时候。”

　　除了两个室友之外，林立在奥兰纳又哪来什么朋友？麦德林的建议虽好，但在他听来却没什么意义。欧灵的情况跟他差不多，天生的冷漠性格，让他很难交到朋友。

　　倒是马森这家伙，活脱脱就是交际花一朵，麦德林话音刚刚落下，这家伙脸上就露出了猥琐的笑容：“对啊……我怎么没想到？”

　　“好了，该说的我都说了，其他的你们自己看着办……”交代完试炼规则，麦德林又叮嘱了一句，这才放心的走了。

　　“马森！”麦德林才刚走没多久，就远远听见有人跟马森打着招呼，林立不得不在心头暗暗感慨，交际花果然是交际花……

　　跟马森打招呼的，是个又黑又瘦的年轻魔法师，看起来跟马森差不多年纪，他身后两名队友却是很有意思，一高一矮，走在一起充满了喜剧效果。

　　“哈哈，凯拉，怎么是你这小子？”大概是因为遇到熟人的缘故，马森显得很高兴，一边兴奋的打着招呼，一边向两位室友介绍道：“来来来，我给你们介绍一下，这个家伙，就是我从小玩到大的伙伴，日出城魔法公会来的，他叫凯拉。”

　　“对了，凯拉，这两个都是我的室友，一个叫欧灵，一个叫费雷，你们认识认识。”

　　“很高兴认识两位。”

　　这个叫凯拉的魔法师，明显比马森更加稳重，言谈举止之间显得很有分寸，跟两人打过招呼之后，又分别介绍了一下身后两名队友，高的叫劳伦，来自冰雪城公会，矮的叫佛德瑞克，来自黎明城公会。

　　突然遇见了以前的朋友，马森显得非常高兴，拉着凯拉就聊了起来，这一聊就差不多聊了大半个小时，一直到任务快要开始的时候，才有些遗憾的中断了谈话，在凯拉离开的时候，两人还再三约定，如果两支小队在幽影谷里遇上了什么事，一定要互相支援互相帮助，争取一起呆够七天。

　　“放心，只要我马森在，你凯拉就一定在！”马森拍着胸脯，信誓旦旦的保证。

　　“那这次的任务，可就全靠你了。”

　　“放心放心，一切包在我身上！”

　　两人约定好之后，又聊了几句闲话，凯拉才带着两位队友离开。

　　他们聊天的时候，林立一直没有说话，只是用一种好奇的目光，上上下下打量着这个叫凯拉的黑瘦魔法师。

　　即便是以林立的眼光看来，这也是一个不错的年轻魔法师，至少是十一级的实力，比起欧灵来也只是稍稍弱了一线，而且他那一高一矮两个队友，也是个个不弱，两个都是十级颠峰的实力，比起马森这家伙可强多了……

　　如果能跟这样一支小队结成同盟的话，确实会对顺利完成试炼任务有些帮助。

　　只可惜……自己觉得很有帮助，对方却未必这么觉得。

　　林立的笑容当中，隐隐带着几分讽刺，这个凯拉确实挺有意思……

　　……

　　“老大，你跟那个马森很熟？”凯拉这边刚刚回到帐篷，那个叫罗林的矮个魔法师就好奇的问了起来。

　　“认识而已。”

　　“那你怎么对他……”

　　“怎么对他这么热情是吧？”凯拉笑了笑，目光望向远处的幽影谷口：“热情又不用花钱，现在跟他拉拉交情，说不定以后就有用得到的地方，这次任务可不简单，就算是格兰芬多进了幽影谷，都不一定有把握呆上七天，更何况是我们？到时候万一遇上什么危险，有个人帮忙，总比被人从背后捅刀子的好。”

　　“可那小子的实力也太……”矮个魔法师想了想，还是不太明白：“我看他最多不过九级，还有他那个叫费雷的队友，居然是个七级魔法师，这样的实力，在幽影谷里能帮到什么忙？”

　　“你懂什么……”凯拉瞪了他一眼，神色间有些不屑：“在幽影谷里，运气可比实力重要多了，别以为你那点实力很值得骄傲，我告诉你……进了幽影谷里面，别说你一个十级魔法师，就算是十一级十二级，都不敢说自己一定能呆够七天，再说了……反正热情又不用花钱，多几个替死鬼也是好的。”

　　“不过……”教训完矮个魔法师，凯拉又犹豫了一下：“不过那个叫费雷的家伙，确实弱得有些不太象话，才七级就敢来参加试炼，估计一进幽影谷就得被传送回来，对他们这队人，我们还是别抱太大希望好了。”

　　三人正在帐篷里说着话，营地中突然传来一个苍老的声音。

　　“现在我宣布，任务正式开始，这一次希望各位都能顺利的完成任务。”这个声音并不响亮，但听在耳中却又是异常的清晰。

　　“走，出发了！”

　　凯拉他们从帐篷里出来的时候，林立这边三个都已经到幽影谷口了。

　　林立刚刚走近幽影谷口，就闻到了一股浓浓的腐臭气息，那是一种尸体腐烂的味道，闻起来又浓又稠，就好象已经凝固在空气中一般，谷内弥漫着黑色雾气，远远望去只见黑压压的一片，根本看不清前面究竟有些什么，脚下泥土有些湿滑，一脚踩上去，仿佛总能听见吧唧吧唧的声响。

　　“这地方可真够恶心的……”马森一双眼睛死死盯着脚下，声怕一不小心踩到一些不该踩的东西。

　　“没办法，亡灵可不懂生态环境。”

　　“对了费雷，你不是药剂师么，有没有什么药剂，可以让我们不被亡灵生物发现的？”马森一向喜欢异想天开，事实上问出这话的时候，连他自己也没抱什么希望。

　　谁知道林立居然点了点头，很肯定的说了一声：“当然有……”

　　“啊？”马森吓了一跳，连欧灵都不由停下了脚步。

　　“有一种天灾打击药剂，专门对付亡灵生物用的，只要一瓶喝下去，不光可以不被亡灵生物发现，还能够在攻击中带上神圣力量，每一次攻击都能对亡灵生物造成大量伤害。”

　　“居然还有这种好东西！那你还不赶紧弄几瓶……我们这次任务可就全靠你了。”

　　“没问题……”林立点了点头，伸出一只手来：“你给我一朵圣洁之花，我马上给你搞几瓶来。”

　　“靠！”

　　林立这一个玩笑开下来，三人心里总算没那么紧张了，顺着谷口那条崎岖的小路，不知不觉就到了幽影谷中部。

　　这里已经进入了亡灵生物的势力范围，四周的黑雾正越来越浓，隐隐约约之间，林立仿佛听见了一些细微的声响，这种声音就好象春蚕在啃噬桑叶一般，“沙沙沙”的响个不停，在一阵嗖嗖的冷风当中，尤其听得人毛骨悚然。

　　“小心……”林立紧了紧手中的寒冬法杖，低声提醒着身旁的两位队友。

　　“嗯。”马森才刚刚点头，就突然发出一声惊叫：“啊！”

　　林立惊骇之下回头望去，正看见几条白森森的骨手，正紧紧的抓住马森小腿，随着那几条骨手用力撕扯，一时之间只见小腿上血痕条条，马森身上的黑色法师袍，只是片刻之间就被撕下了几片。

　　“嗤！”林立反应也是极快，手中寒冬法杖一举，一发风刃已是闪电般射出，只听一声脆响，瞬间就切断了一条骨臂，而且在林立的精神力控制之下，这一发风刃带着强烈的回旋，切断一条骨臂之后，借着回旋之力，在空中生生一个盘旋回来，顿时又是一声脆响。

　　而与此同时，欧灵手中的法杖也同样举起，只不过他的精神力，远不如林立变态，虽然反应迅速，但放出魔法的时间，却始终是慢了一线，等他一支冰锥射出的时候，林立第二发风刃都已经放出来了，刹时之间就只听一阵“喀嚓”之声不绝于耳，紧紧抓住马森小腿的四五条骨臂，几乎是瞬间变成了一堆碎骨。

　　“妈的，吓死我了……”马森趁机挣脱骨臂束缚，躲到一旁喘了口气，脸上带着几分心有余悸的神色。

　　“别忙着休息，先把它们解决掉再说。”

　　“它们？”马森先是微微一愣，但马上，他就知道“它们”是谁了。

　　就在林立急促的咒语吟唱声中，三人脚下那湿滑的地面已经开始微微颤动，黑色的泥土一片一片的翻起，就好象有某种东西正要破土而出。


第0137章 地狱骸骨

　　大片大片的泥土掀起，带着一阵阵“咯嚓咯嚓”的轻响，数十骷髅战士破土而出的景象，让三人不约而同的吸了口凉气，锈迹斑斑的弯刀，忽明忽暗的磷火，远远望去充满了阴森恐怖的气息。

　　“我靠……”马森一张脸“唰”的一下就白了，当时就只觉得背上凉嗖嗖的，就好象一阵冷风吹过一样。

　　他刚刚被抓住小腿的地方，就正在那数十骷髅战士的中心，若不是两位室友出手够快，及时将自己解救出来的话……这数十骷髅战士一拥而上，别说他一个九级魔法师，就算是个九级战士，也难免要被砍成碎片。

　　还好还好……跟这两个家伙住一间屋子，真是老子做的最明智选择……

　　正在那暗暗庆幸，欧灵冷冷的声音却从身后传来：“白痴，不要发呆。”

　　马森回头瞪了欧灵一眼，却并没有跟他对骂，而是老老实实的吟唱起了咒语，他也知道，这数十骷髅战士必须马上解决，幽影谷亡灵生物多不胜数，谁也不知道暗处究竟藏着什么，战斗时间拖得越长，三人的处境也就越危险。

　　“轰隆！”只听一声闷响远远传开，林立的怒焰风暴已是率先出手，无数火龙奔腾汹涌，瞬间吞没了大片骷髅战士。

　　而几乎与此同时，欧灵的烈焰新星也完成了吟唱，两个威力庞大的火系魔法，一前一后的在骷髅战士群中炸开，一时之间烈焰升腾火光四溅，近十名骷髅战士连武器都还没来得及举起，就已经被烈焰炸成了碎片。

　　林立与欧灵两个威力庞大的法术出手，一旁的马森已是心领神会，不等他们出声提醒，直接就是一面冰甲术放出，牢牢的护在了两人身前。

　　骷髅战士毕竟不是真正的战士，它们只是最低等的亡灵生物，还不具备独立思考的能力，马森一面冰甲术放出，其实根本不能完全护住两名室友，换了一般魔兽，早就绕到身后进行攻击了，可这群弱智骷髅战士，却只懂得拼命挥舞弯刀狂劈猛砍，任凭那锈迹斑斑的弯刀在冰甲上崩出缺口。

　　以至于一面薄薄的冰甲，竟是争取到了大量的时间。

　　等到骷髅战士好不容易劈开冰甲，迎接它们的却是又一轮的魔法轰击……

　　在场三人都是实力强大，再加上配合默契无间，骷髅战士这种最低级的亡灵生物，完全无法给他们带来多少威胁，只是两三轮魔法下去，就已经轰掉了大半的骷髅战士，密密麻麻的一片骨林，在连续不断的魔法轰击之下，片刻之间就变得有些稀稀拉拉的。

　　战斗进行到现在，已经可以说是结束了。

　　但身处这亡灵横行的幽影谷内，谁也不敢有半点松懈，林立更是将神经崩得紧紧的，全神贯注施法的同时，还必须分出一丝心神，小心谨慎的观察着四周动向。

　　以至于谁也没有注意到，每一名骷髅战士倒下的时候，似乎都会释放出一缕若有若无的黑色雾气，它们就好象受到了某种神秘力量的吸引，正飘飘荡荡的往林立身上流动，而它们流动的方向，正是装着那块诡异水晶的口袋……

　　如果林立现在掏出水晶，一定会很轻易的发现，水晶中那股淡淡的暗红色，正在随着黑色雾气的流动变得越来越浓。

　　“轰！”最后一名骷髅战士也倒下了，林立用一发燃烧火球，彻底结束了这场战斗。

　　“我们先离开这里。”

　　林立声音中透着一丝不安，他总觉得这些骷髅战士有问题，埋在地下无数岁月，早不出来晚不出来，却偏偏在自己经过的时候破土而出，这让他有一种掉进陷阱的感觉，就好象有什么东西正在暗中窥视自己，并布下一个个陷阱等着自己踩上去。

　　“嗯。”

　　马森跟欧灵两个虽然平时不和，但有一点却是出奇的相似，他们对这个自称七级魔法师的室友，都有着一种近乎本能的信任，特别是经过噩梦山脉的试炼之后，这种信任更是到了盲目的程度。

　　就好象现在，林立一句话之后，他们连问都没问，就毫不犹豫的跟了上去，因为他们相信，林立既然这么说，就一定有他自己的道理。

　　但这一次，他们却是猜错了。

　　其实林立根本没什么道理，他只是下意识的想要离开这里，想要摆脱那种受人窥视的感觉，他总觉得这地方不太正常，那数十名骷髅战士，就好象是一个早就放好的捕兽夹，就等着有人一脚踩进去。

　　幽影谷内地形复杂无比，前方又是毒雾弥漫，走在这弯弯曲曲的小路上，就好象走进了迷宫一样，到处都是残缺不全的枯骨，有的散落于路边，有的深埋于地下，正散发出浓浓的腐臭气息。四周荡漾着一股阴森的气氛，除了三人细碎的脚步声之外，竟再听不见一丝声响，死一般的寂静笼罩下，就连空气也仿佛凝固了一般。

　　埋头走在弯弯曲曲的小路上时，林立始终操纵着一枚巫师之眼，用他强大无比的精神力，控制着这枚小小的光点，在方圆数十米之内飞快移动。

　　林立的打算很简单，找到一个足够安全的地方，先把今天晚上熬过去。

　　夜幕笼罩下的幽影谷，可不是一个适合游玩的地方，许多高阶亡灵生物都喜欢在夜晚游荡，谁也不知道黑暗中究竟藏着什么，万一要是撞上几头高阶吸血鬼，那时候可真是连哭都来不及。

　　第一个夜晚总是最危险的，一来不熟悉幽影谷内的地形，二来不了解亡灵生物的分布，再加上仓促之间没什么准备，一旦遇上危险根本来不及反应，林立觉得大多数试炼魔法师，恐怕都会在今天晚上传送回去。

　　想要安然度过这七天时间，首先就要熬过今天晚上。

　　只不过仓促之间，想要找一处安全的地方又谈何容易，林立这一路走来，差不多花了一个小时的时间，眼看着天色渐渐暗了下来，才终于是看到了一座小小的山洞，这山洞就坐落在一片悬崖下面，位置相当隐蔽，远远望去山洞也并不太深，一眼就可以看到里面的洞壁，而且里面相当干爽，完全没有外面那种又湿又滑的感觉，甚至在山洞的外面，还可以看见一抹枯黄的杂草。

　　杂草……这在幽影谷里，是多么罕见的东西……

　　以至于林立几乎是一眼就看中了这山洞，只不过为了更稳妥一些，他还是放出了一枚巫师之眼，将方圆百米之内的地方，都一一搜索了一遍。

　　“今晚先住这里吧。”收回巫师之眼的时候，林立脸上露出了几分满意的神色，这山洞确实不错，方圆百米之内，完全没有亡灵生物出没的痕迹，这在亡灵横行的幽影谷中，简直是不可想象的事情。

　　林立既然开口，马森跟欧灵自然不会有什么意见，再说这山洞环境确实不错，如果可可以的话别说今晚，就是之后七天都住在这里，他们也不会有什么意见。

　　商量妥当之后，三人又进行了简单的分工，马森从背包里拿出睡袋跟毛毯布置临时住处，欧灵在洞里燃起了一团篝火，而林立则从口袋里掏出了一支水晶笔，蘸着海蓝沙在洞口布下了两道魔纹。

　　一道是精神防护力场，除了用于隔绝精神魔法之外，还可以对幽魂之类的精神体构成一定防护效果，在没有达到怨魂级别之前，一般的幽魂是无法穿越精神防护力场的。

　　一道生命隐秘结界，则专门用于屏蔽三人身上的生命气息。

　　高阶亡灵生物对活人最是敏感，特别是象吸血鬼之流，一丝丝的生命气息，对它们来说都充满了无穷无尽的诱惑，身处亡灵横行的幽影谷内，想要不被高阶亡灵生物发现，这一道生命隐秘结界是必不可少的。

　　两道魔纹完成之后，欧灵的篝火也点起来了。

　　三人裹着毛毯，靠在被篝火烤热的洞壁上，都是不约而同的感觉到一股睡意袭来……

　　“晚安。”林立钻进睡袋，很快就进入了梦乡当中。

　　轻微的鼾声当中，三人都睡得很沉很沉，谁也没有发现，林立裹着毛毯的身体上，似乎正有一点暗红，在火光当中忽明忽暗的闪动着……

　　……

　　熟睡中的林立，似乎听见了一阵轻响，这种声音就好象一只只春蚕在啃噬桑叶一样，“沙沙沙”的响个不停，这种声音让林立很不耐烦，却又舍不得从温暖的被窝里爬起，只是皱了皱眉头，嘴里含糊不清的嘀咕了两句毫无意义的话。

　　“救命！”一直到一声惨叫传来，才猛的将林立从梦中惊醒。

　　他几乎是下意识的从毛毯中坐起，一双眼睛死死盯着洞外，侧耳分辨着声音传来的方向。

　　“救救我们！”就在林立坐起的时候，那声音又响了一次，从声音听上去，应该是个二十来岁的年轻人。

　　“是参加试炼的魔法师！”林立赶忙翻身起来，用力摇动熟睡中的两名同伴：“快，快醒醒，好象有人遇到麻烦了。”

　　“费雷，你干嘛……”马森用手揉了揉眼睛，很不情愿的从毛毯中露出头来：“这大晚上的，你让我好好睡一觉不行么……”

　　欧灵没有说话，但眼中同样带着浓浓的疑惑。

　　“好象有人遇到麻烦了，我们出去看看。”

　　“见鬼……”马森很不情愿的抱怨了两句，但最终还是从温暖的被窝中爬了出来。

　　走出山洞的时候，马森又有些疑惑的看了林立一眼：“不对啊费雷，你小子平常可没这么热心，那家伙给你什么好处了？”

　　“我在你眼里就是这种人？”林立狠狠的瞪了马森一眼，但暗地里却是忍不住有些心虚，老实说，他现在还真没安什么好心……

　　见义勇为这种事顺手干干倒是无所谓，但在幽影谷这种亡灵横行危机四伏的地方，林立可没兴趣管闲事，别到时候见义勇为不成，反倒把自己给搭了进去。

　　再说试炼魔法师都有传送卷轴，遇上什么危险直接传回营地就是了，没必要大半夜的在那要死要活的扰人清梦。

　　林立之所以要过去看看，是因为他很想知道，那队试炼魔法师究竟遇上了什么麻烦，这才是最重要的。

　　声音传来的位置离得很近，就在山洞外不过数十米的地方。

　　林立记得清清楚楚，在布下两道魔纹之前，自己曾经用巫师之眼仔细搜索过，百米之内根本没有亡灵生物出没的痕迹，这也就意味着，一是自己疏忽了某个地方，二是半夜里突然来了一些东西。

　　总之不管怎么样，这都不是什么好事。

　　林立心里有些不安也有些后怕，他甚至很感谢那队倒霉的试炼魔法师，如果不是他们的出现，现在叫救命的恐怕就要换成自己了。

　　才刚刚走出山洞，就看见不远处一片火光升腾而起，那是怒焰风暴的光芒。

　　隆隆的闷响随着光芒传来，紧接着又是一声惨叫：“救命！”

　　“妈的……”马森吐了口口水，很粗鲁的骂了一句：“有传送卷轴不会用，非要大半夜的喊什么救命，贱人！”

　　“过去看看。”有了怒焰风暴的光芒引路，林立正好省了一个光亮术，毕竟这里是幽影谷，一点微不足道的光亮，也可能会引来亡灵生物的觊觎。

　　三人顺着陡峭的山壁，悄悄往惨叫声传来的方向摸去，数十米距离对他们来说不过是咫尺之间，怒焰风暴的光芒都还没来得及散尽，林立就看见了几道紧贴着山壁的人影，看上去几个人都很年轻，身上穿着魔法公会的黑色长袍，看来确实是这一次的试炼魔法师……

　　其中一个长发青年已经受了些伤，鲜血从伤口中涌出，将身后的山壁染红了一大片，另外两名同伴也是情况不妙，虽然紧紧握着法杖，但身上透出的魔法波动却是异常微弱，林立估计，他们的魔力已经消耗得差不多了。

　　而在他们前方十几米的地方，一大群骷髅战士，正手握锈迹斑斑的弯刀，一步步向他们逼近……

　　“骷髅战士？”马森眼睛都睁圆了，在那憋了半天，才终于是憋出一句话来：“这也太假了吧……参加试炼的魔法师，居然会被一群骷髅战士逼得喊救命，他们当自己还是魔法学徒？”

　　“白痴。”欧灵瞪了他一眼，用法杖指了指骷髅战士背后：“看看那是什么……”

　　大群骷髅战士身后站着的，同样是一具白森森的骨架，同样是两点跳动的磷火，但它手中握着的，却并不是锈迹斑斑的弯刀，而是一根镶嵌着硕大魔晶的骨杖！它身上透出的气息，更是与骷髅战士截然不同，强大而又神秘，充满了浓重的死亡气息。

　　“我靠！地狱骸骨！”马森吓了一跳，同样是骷髅，但骷髅战士最高不超过五级，地狱骸骨却是最弱不低于十级，其中那些最强大的，甚至可能会突破十五级，重新获得肉体，成为一个真正的尸巫。

　　而且在这幽影谷内，地狱骸骨的力量更是能得到最大程度的发挥，它们天生就是骷髅战士的操纵者，只需要一个咒语，就能够操纵成百上千的骷髅军团。

　　“这几个家伙可真够倒霉的……”

　　“如果他们不倒霉，就该我们倒霉了。”林立说的是实话，以地狱骸骨对魔法元素的敏锐，发现那两道魔纹几乎是顺理成章的时，到时候被堵在山洞里，成百上千的骷髅源源不断的涌来，自己最好的结果，多半也只能是用卷轴传回营地。

　　就在两人窃窃私语的时候，地狱骸骨手中的法杖却又是光芒一闪。


第0138章 招魂（上）

　　骨杖散发出的光芒越来越亮，本就岌岌可危的形势，更是恶劣到了极点，林立仿佛听见了一阵悉悉索索的轻响，那是大量骷髅战士正蠢蠢欲动的声音，四周的泥土正慢慢松动，一具具白森森的骷髅，正从地下慢慢爬出……

　　正步步逼近的骷髅战士，瞬间从数十增加到上百，一时之间，只见满地白森森的骷髅，一把把锈迹斑斑的弯刀，在夜色下散发出压抑的死亡气息。

　　之后的战斗，完全可以用垂死挣扎来形容，面对几乎不可能战胜的敌人，三名试炼魔法师却没有选择传送，而是选择了吟唱咒语，其中受伤的长发青年实力最强，魔力也最为充足，他一个人几乎承担起了所有的攻击任务，两名队友因为魔力消耗太大，此时已经没有能力再进行攻击了，只能用迟缓术霜甲术之类的低消耗魔法，给自己的队友提供一些辅助。

　　虽然身上受了些伤，但那长发青年的真正实力确实不弱，再加上两名队友全力辅助，一时之间倒也杀得有声有色，一个接一个的杀伤性魔法出手，片刻间就扫掉了十几名骷髅战士。

　　但在战场的另一方，地狱骸骨的召唤却仍在继续，源源不断的白骨从地下爬起，十几名骷髅战士倒下，换来的却是几十名骷髅战士涌来，这才是亡灵生物最可怕的地方，它们根本不惧怕消耗，无穷无尽的炮灰，可以慢慢蚕食任何敌人，面对无穷无尽的尸山骨海，就算是传奇法师，恐怕也有被耗尽魔力的一刻。

　　前面那支试炼小队的实力，林立已经看出来了，两个耗尽魔力的八级魔法师，一个身上受伤的九级魔法师，以这样的力量对抗大量骷髅战士，本就异常艰难，更何况还要加上一具地狱骸骨，想要在这场战斗中取得胜利，除非是能够瞬间击杀地狱骸骨，否则光是它源源不断召唤出来的骷髅战士，就够把三人送回营地了。

　　而从眼下的情况看来，这唯一的一条路，恐怕也是行不通了。

　　大群骷髅战士围困之下，他们就算是长出翅膀也飞不出去，更何况是击杀地狱骸骨？

　　“怎么还不传送？”林立有些疑惑，双方的实力对比完全不是一个级别，恐怕就连瞎子都看得出来他们没有机会，这几个家伙究竟是怎么想的？难道在他们看来，继续试炼任务，竟比自己的小命还要重要？

　　“估计是被吓傻了吧……”马森小声嘀咕了一句。

　　“白痴，你吓傻了还能吟唱咒语吗？”

　　被欧灵这么一骂，马森顿时语塞，不过这家伙脸皮向来够厚，就算明知理亏，也还是要嘴硬几句：“说不定人家天赋异禀！”

　　“你去死……”

　　两人正在那斗嘴，前方战况却是忽然一变。

　　只见长发青年在一面霜甲术的掩护下，又开始了一轮漫长的咒语吟唱，这一个魔法的威力，远远超过了他先前使用的那些，四周的魔法元素，就好象刹那间就沸腾了一样，就连在远处偷窥的三人，都很清晰的感受到了这个魔法的威力。

　　“要拼死一博了……”林立摇了摇头，这个魔法的威力越大，消耗的魔力也就越多，长发青年就算已经达到九级魔法师的实力，这一个魔法放出来，必然也难逃魔力耗尽的下场。

　　“你说……我们要不要帮帮他？”马森有些犹豫。

　　“帮肯定是要帮的。”林立很肯定的说了一句，脸上的笑容显得有些古怪：“不过要选个适合的时间。”

　　林立之所以做出这样的决定，跟见义勇为倒是没什么关系，这家伙向来自私惯了，就算此时决定出手帮忙，也几乎全是出于私心。

　　在林立看来，这具地狱骸骨迟早是要干掉的，否则任由它在附近游荡，自己藏身的山洞迟早会暴露出来，还不如趁现在有人将它拖住，一举出手将它解决，免得等下正面对敌，还要想办法应付它召唤出来的骷髅战士，反倒是要多费一番周折。

　　只不过……出手也要看看时间才行，现在肯定不适合，那么多骷髅战士堵在那里，光是用魔法轰开一条路就够麻烦的了，更何况还要应付它源源不断召唤出来的其他亡灵生物，还得再等等才行……

　　“什么时间比较适合？”

　　“当然是最关键的时间！”

　　“……”

　　就在两人有一搭没一搭的闲扯时，长发青年的咒语吟唱也已经接近了尾声，沸腾的魔法元素猛的爆发开来，一股冰寒彻骨的冻气弥漫，天空中无数雪花飘飘荡荡的落下，一股股寒流在骷髅战士群中疯狂涌动，刹时之间就冻住了至少数十名骷髅战士。

　　这一记暴风雪之后，长发青年的魔力也是彻底枯竭，林立可以很清楚的感觉到，他身上传来的魔法波动，甚至比另外两人更加微弱。

　　其实这个时候，正是干掉地狱骸骨的好机会，绝大部分骷髅战士都已经被冻住了，地狱骸骨的召唤也刚刚告一段落，如果长发青年尚有余力的话，只要几个瞬发魔法过去，就算不能干掉地狱骸骨，多半也能给它留下重重的创伤。

　　只可惜……

　　勉强放出一发暴风雪之后，长发青年甚至连手都抬不起来，更别说是放出什么魔法了。

　　他只能眼睁睁的看着，从开战到现在最好的一个机会，跟自己擦身而过……

　　“现在就是最关键的时间！”林立一句话出口，手中一枚燃烧火球，已是“轰”的一声飞了出去。

　　“轰隆！”

　　巨大的火球击中地狱骸骨时，那沉闷的声响，就好象连大地都在颤抖……

　　三人配合那么长时间，早就有了足够的默契，林立一发燃烧火球尚未出手，旁边两名室友就各自开始了吟唱，等到燃烧火球炸开，溅起华丽的火光时，两人的魔法也是一前一后的完成了吟唱。

　　刹时之间，就只见无数火光升腾而起，这两个家伙，竟是不约而同的选择了怒焰风暴，只不过马森毕竟只是九级魔法师，在施法速度上，远不及十一级魔导士欧灵，虽是同时开始吟唱，但怒焰风暴放出的时间，却足足比欧灵晚了一秒还多。

　　“妈的……”马森也知道，这短短的一秒，却意味着巨大的差距，一发怒焰风暴刚刚轰出，这家伙就很懊恼的骂了一句粗话。

　　这家伙确实有些冤枉，本以为自己九级魔法师的实力，在这次试炼中已经算是顶尖实力，却没想到遇上两个队友，一个是强大的十一级魔导士，另一个更是彻头彻尾的变态，根本连他是什么实力都搞不清楚……

　　这么恶劣的生存环境，没把他逼出神经病来已经算是幸运了。

　　刚刚长发青年一个暴风雪，几乎冻住了所有的骷髅战士，一时之间，竟是没有任何召唤生物帮地狱骸骨分担伤害，三人一轮轰炸下来，直接就把地狱骸骨给炸成了碎片，刹时间就只见无数火星飞溅而起，散碎的白骨落得满地都是，骨杖上的魔晶还落在地上“骨碌骨碌”的滚了几圈……

　　这突如其来的转折，几乎没把那一支试炼小队吓出毛病，三人目瞪口呆的望着那一地白骨碎片，一个个脸上都不由露出了几分呆滞的神色，这一幕实在是太诡异了，就好象一起强奸案里，受害者拼命挣扎后，最后还是被人脱光了衣服，正准备闭上眼睛享受时，却突然发现有人把强奸犯给阉割了一样……

　　三人都不约而同的往林立这边望了过来，他们很想知道，究竟是谁阉割了强奸犯……哦不……是谁干掉了地狱骸骨？

　　面对这疑惑的目光，林立却是毫不在意，他现在比谁都忙。

　　亡灵生物也是有魔晶的，只不过这种魔晶，往往带着强大的死亡力量，一般魔法师根本用不了，只有林立这种精通五系专业的变态，才能够通过特殊的处理，让亡灵生物的魔晶变得跟魔兽魔晶一样——甚至比魔兽魔晶更加强大！

　　“我靠！怎么没有？”林立在地狱骸骨炸开的地方找了一圈，却始终没有找到想象中的魔晶。

　　这几乎是不可能的事，象地狱骸骨这种达到了十级的亡灵生物，被杀死之后，无论如何也应该留下一枚魔晶的。

　　“咦？”

　　就在林立四处乱找的时候，却又发现了一些奇怪的东西。

　　那是一缕黑色雾气，在明亮的火光之下，林立看得清清楚楚，那一抹淡淡的黑雾，正从地狱骸骨炸开的地方，飘飘荡荡的升腾而起，就好象一条黑色的丝带，在夜空中盘旋缭绕之后，最后却如流水一般往自己涌来……

　　黑色雾气涌入的地方，正是那只放着水晶的口袋。

　　一时之间，林立只觉得诡异莫名。

　　最近这两天，他真是差点被这块水晶给搞疯了，自从弄到这块水晶之后，诡异的事情就一件接着一件，先是在噩梦山脉上吃掉了一头梦魇，如今又在幽影谷里吸收黑色雾气，这黑色雾气是什么东西林立不知道，但他却可以很清晰的从中感受到一股沉沉的死亡气息……

　　这种亡灵生物特有的气息，让林立觉得很不舒服，他很想弄明白，这块水晶究竟是什么见鬼的东西！

　　“咯嚓……”就在林立疑惑的时候，耳边却突然传来一声轻响，跟着就是一声惊叫。

　　“小心！”

　　林立先是微微一愣，跟着才猛的想起，刚刚只顾着找地狱骸骨的魔晶，却没来得及清理那群被暴风血冻住的骷髅战士。

　　不过，现在清理也不迟……

　　林立一个迅捷术放在身上，跟着就是抽身急退，一连往后退出十几步，才一边吟唱咒语，一边回头望去。

　　一片碎裂的冰块当中，数十骷髅战士已经挣脱了束缚，此时正举着弯刀，一步步往林立身前逼近，只不过林立既然已经发现了它们的存在，又怎么可能给它们逼近的机会？这才刚刚回过头来，一发火焰新星就在骷髅战士群中炸开。

　　身后的欧灵也是毫不犹豫，直接就是一发空气爆裂轰了出去。

　　马森咒语吟唱得飞快，不等欧灵的空气爆裂炸开，他一发沼泽术已经先铺到了脚下，一时之见只见气泡“咕隆咕隆”冒起，本就又湿又滑的土地，瞬间就变成了一片沼泽。

　　骷髅战士确实蠢得惊人，那么大一片沼泽就在面前，这一群骷髅战士却是连看都不看，直接就一脚踩了上去，只是片刻之间，那沼泽中就变得拥挤不堪，大群大群的骷髅战士陷入泥泞当中，正挥舞着弯刀笨拙而又缓慢的挣扎着。

　　这简直就是天然的靶子，而且还是固定靶，连动都不会动的……

　　猎人出身的林立，打这种靶子实在是太有心得了，一连十几个魔法轰下来，只花了不到五分钟的时间，就将那满满一沼泽的骷髅战士给轰了个精光，一旁的欧灵更是半点也没有闲着，林立在那打固定靶，他就在旁边打移动靶，那些因为名额有限，没机会陷入沼泽的骷髅战士，统统都遭了他的毒手。


第0139章 招魂（中）

　　两个魔导士级别的人物在那里肆虐，其他人全都只有干看着的份，不是不想插手，是他们根本插不了手，刚刚瞄准了一名骷髅战士，咒语都还没吟唱完，人家两个就已经轰开一大片了，这还插什么手？插自己还差不多……

　　这一幕落在长发青年眼中，简直就好象是见了鬼一样，几乎将自己逼得山穷水尽的地狱骸骨，竟是在瞬间就被他们给干掉了，如今清理起骷髅战士来，更象是吃饭喝水一样轻松，这几个怪物一样的家伙，真的是来参加试炼的魔法师吗？

　　这一支试炼小队只能以诡异来形容，一个九级魔法师，一个十一级魔导士，这就已经够恐怖的了，没想到另外一个更加变态，看起来象是七级魔法师，可是他表现出来的实力，却比那个十一级魔导士更加恐怖，刚刚那一发火焰新星放出来，直接就炸翻了十几名骷髅战士，之后一次次魔法轰击，更是象个妖怪一样，轰得满沼泽的骷髅战士到处乱爬，这种事情，又岂是一个七级魔法师所能干得出来的？

　　长发青年真是越看越是心惊，等到两人将上百名骷髅战士全都轰成碎片的时候，他一双眼睛已经瞪得有牛眼那么大了。

　　这究竟是一群什么人……

　　长发青年很吃力的吞了口口水，望向三人的目光，就好象是望着三头怪物，就连说起话来都有些结界巴把的：“谢……谢谢……”

　　“不客气。”林立笑得很谦虚，只要不会危及到自己，他是很乐意见义勇为的，反正长发青年已经控制住了骷髅战士群，他不介意顺手干掉地狱骸骨，既能捡个便宜，还能落得个好名声，这种事情谁不愿意干？

　　当然……

　　要是把地狱骸骨换成高阶吸血鬼，或者换成死亡骑士之流，林立可就很介意了……

　　这些动辄十七八级的亡灵生物，可就不是一轮魔法能够轰掉的，万一阉割不成反被强奸，那笑话可就闹大了！

　　不过不管怎么说，这一次见义勇为还是很成功的。

　　几个劫后余生的试炼魔法师，可不知道林立心里有这么多弯弯道道，在他们看来，这个年轻魔法师简直就是道德典范，为了挽救他人生命不惜以身犯险，浑身上下都透着一种舍己为人的高尚品质，一时之间，感激之情溢于言表，在三人千恩万谢当中，林立自然也顺势旁敲侧击了一番。

　　以他救命恩人的身份，这么一问，自然是把什么都给问了出来……

　　当然，林立问得也不是太多，他就是想知道，三人究竟是怎么遇上地狱骸骨的。

　　“我们太倒霉了……”长发青年神色间显得异常悲愤。

　　反正也已经被吵醒了，林立三人倒也并不着急，就在那找个地方坐下，慢慢听长发青年说起他悲愤的遭遇来。

　　长发青年的名字叫拉里，是从马里亚纳公会来的，同样是九级魔法师，不过运气可比马森差多了，马森的运气确实好得不行，一上来就跟了两个变态队友，这一次试炼可以说是顺风顺水，两个导师任务完成得漂漂亮亮，连麦德林这种鸡蛋里挑骨头的人，都没法挑出一点毛病。

　　而反观拉里可就倒霉多了，两个队友同为八级魔法师，在这一次的试炼当中，可以说是最底层最底层的实力，除了林立这个“七级”魔法师之外，恐怕就要数他们两个等级最低了……

　　两个八级魔法师，外加一个九级魔法师，这样一支试炼小队，完成起导师任务来简直就是一场悲剧，过去几天时间里，他们连一个导师任务都没能完成，如果这一次，在幽影谷里还不能取得好成绩的话，他们甚至连参加最后决赛的资格都捞不到。

　　听到这里，林立大概也有些明白了。

　　难怪刚才那么危险的形势之下，他们都不肯使用传送卷轴，对他们来说，这一次的幽影谷任务，已经是他们最后一个机会了。

　　一说到这事，拉里就不由又悲愤起来。

　　拉里知道自己这支小队实力太弱，所以从一开始，他就打定了躲得一时是一时的主意，反正这一次的任务是以时间长短来评价的，只要能多躲一天，试炼评价上就会高上一分，如果运气好到极点，能够躲上七天的话，光是这一次任务得到的评价，就足以让他们参加最后的决赛。

　　可惜，在霉运的伴随下，他们差点连第一天都没能熬过去。

　　进了幽影谷之后，拉里就一门心思寻找可供躲藏的地方，他在这方面倒是有些本事，从幽影谷外一路走来，路上小心谨慎的绕开亡灵生物，居然被他无惊无险的摸到了幽影谷中部，然后他就选了一条跟林立一模一样的道路……

　　同样是用巫师之眼开路，同样是选中了悬崖下的山洞。

　　但他们的遭遇，却又是一番截然不同的景象。

　　三人一路小心谨慎，好不容易摸到了山洞附近，却不知道怎么回事，迎头就撞上了一具地狱骸骨，在这一刻，拉里真是连死的心都有了，除了感慨自己倒霉之外，拉里真是不知道说些什么才好，巫师之眼反反复复的搜索，都没有发现任何亡灵生物出没的痕迹，可是等到一走上去，却突然撞上了地狱骸骨……

　　“在什么地方遇上的？”林立有些疑惑。

　　“就在离山洞不远的地方。”拉里用手指了指，他所说的那个位置，大概就在离山洞不到十米的地方，说到这里的时候，拉里神色间又路出了几分疑惑：“当时它好象在找什么东西……”

　　林立听得心头一惊：“找东西？”

　　“是的，当时它召唤了二十名骷髅战士，相互之间分得很开，似乎是在搜索什么……”拉里神色疑惑的继续说道：“我们发现它的时候，想要逃跑已经来不及了，那二十名骷髅战士很快就把我们围了起来，然后……我们就只能喊救命了。”

　　“原来是这样……”林立点了点头，没再继续追问下去，只是心里仍然很好奇，那地狱骸骨究竟是在找什么东西？

　　亡灵生物可不象魔兽，它们无法凭嗅觉追踪敌人，能够吸引他们的，只能是生命的气息，可是在躲进山洞的时候，自己明明布下了生命隐秘结界，宗师级的生命隐秘结界屏蔽之下，别说是地狱骸骨，就算是高阶吸血鬼，都不可能通过生命气息追踪到自己，它一具地狱骸骨又怎么可能？

　　莫非……又跟那块水晶有关？

　　林立被这个突然冒出的想法吓了一跳。

　　想到那块水晶，林立又想起了地狱骸骨被轰碎后，所涌出的那一缕黑色雾气……

　　那一缕黑色雾气中，带着浓浓的死亡气息，当它流入水晶之后，林立甚至可以很清晰的感觉到，水晶上透出的气息，竟是跟地狱骸骨一般无二，而那种暗红色的光芒，也因为黑气涌入，而变得更加深邃幽暗……

　　这块水晶，实在是太诡异了。

　　林立觉得，自己必须找个时间，好好的研究它一下，不然就这么不明不白的带在身上，迟早要被它搞出点事来。

　　“你们今晚如果没地方住的话……”打定主意之后，林立看看时间也不早了，又稍稍犹豫了一下：“就先到山洞里住一晚吧，有什么事情等明天再说。”

　　“那太好了！”拉里等人提心吊胆了一天，半夜又被地狱骸骨堵住，上百骷髅战士围攻之下，早就累得两眼发直了，此时林立主动邀请，他又哪还有拒绝的道理？再说了……这一支试炼小队的实力，他们刚刚可是亲眼目睹，那简直是变态的强大，特别是跟自己说话这个“七级”魔法师，更是变态中的变态，拉里估计，就算跟那位传说中的法兰第一魔法天才格兰芬多比起来，恐怕都是不遑多让。

　　这样强大的人物愿意庇护自己，那真是求都求不来的好事，拉里又怎么可能傻得去拒绝？

　　这一场战斗耽搁了太多的时间，等到他们回到山洞的时候，篝火已经熄灭了，山洞里只见一片幽暗，只有洞口两道魔纹，在夜色下散发着黯淡的光亮。


第0140章 招魂（下）

　　众人回到山洞之后，大多已是疲惫不堪，欧灵重新燃起了一团篝火，拉里包扎了一下受伤的手臂，然后就各自钻进睡袋呼呼大睡，而林立却睡得不好，从外面回来之后，他心里就一直记挂着那块水晶，一直到深夜时分，才迷迷糊糊的睡着，中间还做了个梦，梦到自己被无数亡灵生物围困，又生生把他给吓醒了一次……

　　总之，这不是一个愉快的夜晚。

　　早上起来的时候，林立还显得有些萎靡不振，顶着两个黑眼圈，在那呵欠一个接着一个，拉里看着他的时候，还想了好一会才想起来，这个萎靡不振的家伙，就是昨晚一发火焰新星，轰掉了十几名骷髅战士的变态。

　　清晨的幽影谷内，依旧是一片死气沉沉，没有一丝清晨应有的朝气。

　　“早上好……”林立又打了两个呵欠，才很不情愿的钻出睡袋，一边跟几位同伴打着招呼，一边带着满脸睡意往洞口走去。

　　一晚上过去，维持魔纹运转的魔力，大概已经消耗得差不多了，他需要重新补充一下，手上缺少适合的魔晶就是这样，只能靠临时输入魔力来维持魔纹运转，每隔一段时间就必须补充一下，远不如用魔晶那么持久稳定。

　　林立走出洞口的时候，两道魔纹上的光芒，果然已经黯淡到了极点，看起来就好象风中的烛火一般，随时都可能熄灭。

　　林立蹲在洞口，正准备进行魔力补充的时候，却突然听见一阵轻微的响动传来，疑惑之下回头望去，正看见遥远的地方，似乎正有一片尘烟滚动……

　　“我靠！”这突如其来的发现，生生将林立的睡意吓醒了一半，魔力也顾不得补充了，急急忙忙的就冲山洞里面喊了一句：“快，你们快过来看看，那边好象有什么东西！”

　　“什么东西？”马森兴冲冲的凑了过来，脸上带着很猥琐的笑容。

　　“看看就知道了……”林立脸色沉重，他有一种很不好的预感。

　　两人各自一枚巫师之眼放出，紧紧贴着幽影谷的边缘，以极快的速度向那尘烟卷起的地方飘去……

　　巫师之眼才刚刚飘近，马森脸上的笑容就不由僵住了：“妈的……”

　　通过巫师之眼的视野，两人可以很清楚的看到，卷起这一片尘烟的，竟是成千上万的骷髅战士，无数手持弯刀的骷髅战士聚在一起，构成了一支让人恐惧的亡灵大军，没人知道它们究竟想干什么，也没人知道它们为什么会聚在一起，林立只知道……如果不幸被这支恐怖的亡灵大军缠上，就算自己魔力无限，最后恐怕也难逃被活活耗死的下场……

　　这实在是太可怕了……

　　远远望去，只见满山遍野的骷髅战士，无穷无尽的白骨连成一片，就仿佛真正的尸山骨海一样。

　　“怎么办？”马森脑子里有点发蒙，他长了这么大，还从来没见过这么恐怖的景象。

　　“再看看！”林立咬了咬牙，又将巫师之眼飘近了一些，他必须看清楚，这成千上万的骷髅战士聚在一起，究竟想要干些什么。

　　这才是最关键的！

　　如果这成千上万的骷髅战士只是偶然聚在一起，那自然是什么问题都没有，大家老老实实躲在山洞里，等着这七天时间过去，到时候一个传送卷轴飞回营地，管他什么亡灵大军骷髅战士……

　　但如果不是这样，麻烦可就大了！

　　林立知道，自己必须尽可能的掌握它们的动向，一旦有什么异动，才能尽快想对对应的办法。

　　“情况怎么样？”就在两人神色凝重的时候，欧灵也从山洞里出来了。

　　“好象比较糟糕……”林立一边控制着巫师之眼，一边小声的嘀咕了一句，情况确实比想象中糟糕，那成千上万的骷髅战士，就好象真正的士兵一样，正以摧枯拉朽之势向幽影谷深处逼近。

　　然后……林立就知道自己有麻烦了，因为他突然发现，幽影谷中的亡灵生物，好象在忽然之间就分成了两支势力，正各自挥舞着武器，进行着一场惨烈的厮杀。

　　从巫师之眼的视野中，林立可以很清楚的看到，方阵推进过程中，竟遇到了不少亡灵生物阻拦，有骷髅战士，有地狱骸骨，有低阶吸血鬼，它们就好象蛾扑火一样，一头就向亡灵大军撞了过去。

　　地狱骸骨是十级亡灵生物，低级吸血鬼更是个个拥有十三四级的力量，但千万骷髅战士一涌而上的时候，仍是在瞬间就将它们撕拆成了碎片……

　　“打……打起来了？”一时之间，林立简直看得两眼发直。

　　这这这……这也太假了吧？

　　在那一片弥漫的尘烟当中，一场亡灵生物之间的战争，正打得无比惨烈，成千上万的骷髅战士往幽影谷内推进，大量亡灵生物前仆后继的试图拦截，一群一群的被撕成碎片，然后又一群一群的扑上去。

　　这一场战斗中，没有一丝鲜血流出，也没有一声惨叫传来，但其中的惨烈程度，却是远远超过了林立以往所见的任何战斗。

　　这一幕实在是太震撼了，已经远远超越了林立等人的理解范围。

　　亡灵生物之间的战斗，竟也是如此惨烈……

　　“开什么玩笑……”林立真是死的心都有了，这些骷髅战士简直就是在犯贱，大好的和谐社会不知道好好珍惜，居然玩起同类相残来，再说了……你们相残就相残吧，还偏偏要往山洞附近杀来，这不是把人往绝路上逼吗？

　　这可不是几十几百个骷髅战士，而是几千几万的亡灵大军，一旦被卷入这尸山骨海当中，别说几个试炼魔法师，就算是试炼导师来，多半也难逃败亡的下场，林立可不想被乱军踩死，他得想个办法……

　　“完了完了……”一旁的马森神色紧张，在山洞里焦躁不安的走来走去，看上去就好象一只热锅上的蚂蚁。

　　欧灵没有说话，但脸上的神色却是异常凝重，林立能够想到的事情，他自然也能够想到，这样一支恐怖的力量，已经不是几个试炼魔法师所能抗衡的了，就算有林立这个怪物也是一样，别说跟这支亡灵大军正面对敌，就算是被它们余波卷到，也必定是粉身碎骨的下场。

　　“收拾东西，准备跑路！”林立咬了咬牙，把巫师之眼收了回来。

　　马森听得一愣：“往什么地方跑？”

　　“里面。”林立站在洞口，伸手指了指幽影谷深处，那一片黑雾弥漫的地方。

　　“我靠……”马森差点没当场吓晕过去，幽影谷可是越往里走越危险的地方，在谷口遇到的，可能还只是一些骷髅战士，但随着渐渐望里深入，亡灵生物的等级也就会越来越高，到这附近已经开始出现地狱骸骨了，再继续往里深入，还不知道会遇到什么东西，搞不好到时候，什么怨灵，什么女妖，什么高阶吸血鬼，什么死亡骑士，全都给招惹出来了，那可比面对千万骷髅战士大军麻烦多了……

　　“里面会不会太危险了？”马森神色间有些忐忑。

　　“没事，我们只是绕开那群骷髅战士，等它们散了之后再绕回来就行了，小心点应该没什么问题。”林立安慰着马森，但脸上的笑容却显得很无奈，这也是没办法的办法，成千上万的骷髅战士有多恐怖，光是看看那些地狱骸骨就知道了，十级亡灵生物，甚至连一个魔法都没来得及放出，就被无数骷髅战士撕成了碎片，这简直就是摧枯拉朽一般。

　　就在两人说话的时候，拉里等人已经收拾好了东西，睡袋跟毛毯卷起来塞进背包，手上紧紧握着法杖，因为太过紧张的缘故，三人手中的法杖都有些微微发抖，这确实太难为他们了，对于这样一支最大目标也只是躲上几天的试炼小队，突然让他们深入幽影谷深处，感觉就好象是让一只兔子去把狼咬死一样……

　　众人才刚刚逃出山洞，远处的战况却又是一变。

　　“我靠！”那恐怖的一幕，瞬间就让众人怔在那里，一时之间，竟是连大气也不敢多出一口……

　　只见幽影谷深处那一片黑雾缭绕的地方，突然之间就涌出了无数亡灵生物，大群大群的蝙蝠飞上天空，只见遮天敝日的一片，幽幽的目光，血色的獠牙，看得所有人都不禁头皮发麻，这就是传说中的吸血鬼了，虽然还不是全身血红的高阶吸血鬼，但至少也拥有十三四级的力量，也就是说，这里的每一只蝙蝠，都不比他们中间最强的林立弱上多少……

　　吸血鬼群的阴影下方，是一具具手握骨杖的地狱骸骨，远远望去，怕不有上数百具之多，想到这数百地狱骸骨同时召唤的场景，一群人真是脸都发白了。

　　“达达达达达……”一声声脆响不绝于耳，就好象雨点般打在所有人的心上，听着这恐怖的声音，林立一颗心都不由悬了起来，他已经猜到了一些什么。

　　“死亡骑士……”拉里的声音，就仿佛梦呓一般，他已经完全被吓疯了。

　　传说中的十五级亡灵生物，以一种近乎震撼的姿态登上了舞台，它们骑着骸骨战马，黑色披风在雾气当中迎风招展，一身黑亮的甲胄，正散发出幽幽的光亮。

　　死亡骑士的数量并不太多，大约百骑左右，但它们的出现，却象是一支利箭插入了骷髅战士的心脏，黑沉沉的死亡气息散发开来，骸骨战马的嘶鸣之声不绝于耳，一支支黑亮的长枪，在骷髅战士群中，带起了一片片飞溅的白骨碎片。

　　两支同样强大的亡灵大军，几乎是瞬间就绞杀到了一起。

　　一方在力等级占据了绝对的优势，死亡骑士，地狱骸骨，低阶吸血鬼，这样的强大组合，面对最高不超过五级的骷髅战士，那简直就是一场纯粹的屠杀。

　　但是另一方，却拥有近乎无穷无尽的数量优势，这种优势实在是太恐怖了，成百上千的骷髅战士被碾成碎片，对它们来说就好象是一件无关紧要的事，更多的骷髅战士会立刻填补上去，而且每一分每一秒，都有大量骷髅战士从地下爬出，上万骷髅战士经过一番厮杀之后，数量非但没有减少，反倒是有了越来越多的趋势……

　　这一场厮杀就好象火星撞地球一样，刹那间就激荡起了耀眼的火花，无数魔法符文升腾而起，金铁交鸣之声不绝于耳，浓浓的死亡气息就仿佛实质一般，压得每一个人都喘不过气来。

　　林立等人躲在山谷边缘，身体紧紧贴着冰冷的悬崖，在这一刻，他们真是连心都快跳出来了，这一场战斗简直超出了所有人的想象，谁也没有想到，仅仅是试炼的第二天，就亲眼目睹了这样一场恐怖的对决。

　　而这个时候……

　　林立却又突然看到，随着那些亡灵生物不断的倒下，一具具残缺的尸骨上面，似乎又涌出了一缕一缕的黑色雾气，这些黑色雾气就好象昨天晚上一样，正飘飘荡荡的向自己身上涌来，而它们涌入的地方，依然是那只放着水晶的口袋……


第0141章 化石药剂

　　林立甚至可以很清晰的分辨出，随着一缕缕黑色雾气的涌入，那块奇怪的水晶，正变得越来越热，最后甚至有些隐隐发烫……

　　可惜，现在却没时间给他研究。

　　两股亡灵势力的战斗，已经彻底进入白热化阶段。

　　骷髅战士越来越多，就好象汹涌的潮水一样，不停冲击着牢固的堤坝，而另一边的高阶亡灵生物，则凭借着自己强大的力量，一次次的抗衡着潮水冲击，几乎每一秒钟，都有无数骷髅战士倒下，而与此同时，又有无数骷髅战士从地下爬出来。

　　在死亡骑士的掩护下，数百地狱骸骨正散发出强大的死亡气息，白骨法杖上的魔晶不停闪动，一个接一个的亡灵魔法就好象冰雹一样砸在骷髅战士群中，大群大群的低阶吸血鬼从空中落下，在骷髅战士群中露出了锋利的爪牙……

　　林立简直要被它们给逼疯了，如果这场战斗再继续下去的话，就算自己藏得再好，也免不了有被波及的一刻。

　　可是……

　　如今四面八方都是亡灵生物，根本就无路可走，别说逃出幽影谷了，就算是照原来计划，到幽影谷深处绕一圈都没机会，前前后后全是亡灵生物，天空中还有大量低阶吸血鬼虎视耽耽，这个时候谁敢冲出去？别说逃了，能跑出十步不被发现就算你赢！

　　思来想去之下，林立终于是咬了咬牙，从口袋里摸出了六瓶黄色药剂。

　　“一人一瓶。”

　　马森跟欧灵两个熟知内幕，一看林立拿出药剂，就知道他已经想到了办法，接过药剂之后自然是什么也没问，直接就是“咕隆咕隆”的就倒进了嘴倒，倒是一旁的拉里神色间有些疑惑：“这……这是什么？”

　　“化石药剂，可以把自己变成石头的好东西。”林立很肉疼的解释了两句，这可是救命用的东西，当初在加洛斯城的时候，悄悄弄了几瓶，因为手上石中花不多，就连林立自己都还没舍得用，谁知道今天却一下拿了六瓶出来……

　　早知道就多搞点虚空花，配个十瓶八瓶隐秘药剂出来，大摇大摆的就可以从这些亡灵生物面前走过去，又哪需要搞得这么惊险，连化石药剂都拿了出来……

　　“……”

　　一听“化石药剂”这个名字，马森脸上的神色顿时就僵住了……

　　“开……开什么玩笑……”马森连说话都有些结巴：“这个……这个什么化石药剂喝了，真的会变成石头？”

　　“当然，我可是从来不拿假药出来的！”林立答得一脸笃定。

　　“……”马森真想一头撞死，心想老子巴不得你拿假药出来，这什么化石药剂，喝了就变成石头，一听就不是什么好东西，老子怎么这么倒霉，拿过来居然连问都没问就喝了，这下完了完了什么都没了……

　　“别发抖了……没什么可怕的，这是化石药剂，不是石化药剂，喝了之后只是看起来象一块石头，事实上马森还是马森……”

　　“哦哦……”听林立这么一解释，马森这才放下心来。

　　一旁的拉里也是连连点头，打开瓶塞咕隆咕隆的喝了下去。

　　“这次，大概也只能靠运气了……”林立喝下化石药剂，又望了望远处的战场：“运气好的话，就能拖到这场战斗结束，运气不好……就只能传送回去了。”

　　“……”

　　随着一瓶化石药剂喝下，众人都不约而同的感觉到，身上似乎正有一层东西正在蔓延，越变越厚越变越厚，到最后渐渐凝结成一层厚厚的石块，那种感觉就好象穿着一件沉重的铠甲，当这件沉重的铠甲最终覆盖全身的时候，连感官也仿佛变得迟钝起来，战场上传来的声音正越来越小，到最后竟是完全静了下来，眼前的景物虽然依旧清晰，但却也仅限于战场附近，至于再远一些的地方，就好象被什么东西给隔开了一样，根本就什么也看不到……

　　浓浓的腐臭消失了，众人甚至觉得，自己根本就没有呼吸，只是静静的藏在山崖下，就好象一块真正的石头一样……

　　事实上，除了最后一丝意识之外，他们真跟一块石头没有分别。

　　现在别说是亡灵生物，就算是某个人类走近，多半也只会觉得惊讶：“咦，这几块石头怎么长得这么象人……”

　　感官变得迟钝之后，似乎就连时间也过得飞快，他们清晨喝下化石药剂，感觉才没过多久，夜幕就已经降临下来。

　　两股亡灵势力的战斗已经接近尾声，无穷无尽的骷髅战士，终于凭借着恐怖的数量优势，彻底击退了那群高阶亡灵生物，它们正一步步向幽影谷深处逼近。

　　无数亡灵生物倒下，它们体内不断涌出黑色的雾气，沿着一条肉眼可见的轨迹，不断的往林立身上涌来，口袋里的水晶热得发烫，林立甚至觉得，如果不是因为喝下了化石药剂的话，现在自己恐怕已经被这块水晶给烫伤了。

　　当天色完全黑下来的时候，最后一名死亡骑士，也随着骸骨战马一声哀鸣，彻底淹没在骷髅战士的海洋当中。

　　战斗彻底结束了……

　　仿佛受到了某种力量的驱使，无穷无尽的骷髅战士，踩着高阶亡灵生物的尸骨，开始慢慢往幽影谷深处涌去。

　　亲眼目睹最后一名骷髅战士消失，身处石化状态中的众人，才终于是在心里长长的出了口气——得救了！

　　林立率先解除了石化状态，他活动了一下因长时间石化而严重麻痹的四肢，然后就赶忙从口袋里掏出了那块水晶。

　　“丝……”水晶果然是热得发烫，林立刚刚将它拿出，就被烫得连忙丢开，那种热度，就好象一块烧红的烙铁一样，林立觉得，自己肯定被烫伤了……

　　“这鬼东西……”林立骂了一句，又拼命往手上吹了几口凉气，刚才那一下，确实把他烫得很厉害，可是手才刚刚举到面前，林立就觉得不对了，自己手上，竟是连一点红肿的痕迹都没有，又哪象刚刚被烙铁烫过的样子？

　　水晶还是那块水晶，一切都好象没有任何改变，它正静静的躺在地上，继续吸收着一缕一缕的黑色雾气……

　　“难道刚才是幻觉？”林立不信邪，又弯下腰来，想把那块水晶捡起放回口袋，可是才刚刚伸出手去，就又被烫得缩了回来，一时间不由气急败坏：“幻觉你妈个大西瓜……”

　　在那骂了句粗话，正打算打开无尽风暴之戒，先把水晶装进去的时候，天空中却突然传来一阵尖笑。

　　“我靠！”还没等林立抬起头来，身后的马森已是一声惊叫。

　　不仅仅是马森，这一刻几乎所有人都怔住了……

　　一只巨大的蝙蝠正扇动着肉翼，在天空中散发出恐怖的气息，血红色的獠牙，血红色的身体，在一轮圆月之下就仿佛传说中的恶魔一样。

　　“吸血鬼……”马森几乎是从喉咙里挤出这么几个字来，那种干涩而又恐惧的声音，就连他自己都觉得惊讶。

　　“而且还是高阶的……”林立下意识的吞了口口水，帮马森补上了这么一句。

　　“……”

　　望着那血红色的身影，几乎所有人都想问问，今天到底是什么日子？马森甚至在想，是不是拉里这个倒霉鬼把自己给传染了……

　　不然为什么一直都很顺利的试炼任务，在遇到这三个倒霉的家伙之后，就突然变得这么坎坷？刚刚被迫观赏一场亡灵战争，就已经够不和谐的了，现在还突然冒出一只高阶吸血鬼来，这还让不让人活了？

　　“晚上好，人类……”巨大的血色蝙蝠，在天空中彬彬有礼的问候，大概是很久没有使用通用语的缘故，它的声音显得异常干涩，就好象玻璃互相摩擦时所发出的声音，听得人一阵毛骨悚然。

　　“……”听见这彬彬有礼的问候，林立却是心头猛的一紧，在落日山脉的时候，安度因曾经跟他讲过一些吸血鬼的故事，据老头所说，十五级以上的吸血鬼，会化身为红色蝙蝠，而十八级以上的吸血鬼，则能够掌握好几门语言，其中就包括人类常说的通用语，当它们达到二十级之后，甚至可以变得象一个真正的人类一样，不畏惧阳光，不畏惧圣物，除了最纯正的神圣力量之外，很少有东西能够真正克制它们，这一类的吸血鬼，就是安瑞尔传说当中，经常提到的血族……

　　能够使用通用语，也就是说，这一只吸血鬼的等级，至少在十八级以上……


第0142章 梦魇

　　血红色的肉翼轻轻扇动，巨大的蝙蝠缓缓从空中落下，只见地面上一蓬烟雾升腾而起，它很快就变成了一名身材修长的中年男子，黑色的晚礼服，白色的衬衣，苍白而又英俊的面容，如果不是因为那一双血红色的眼睛，恐怕谁也无法想到，眼前这位看起来充满成熟魅力的中年男子，竟是亡灵生物中赫赫有名的高阶吸血鬼……

　　吸血鬼彬彬有礼的问候声中，众人已是不约而同的握住了传送卷轴，这可不是开玩笑的，高达十八级的力量，足以瞬间杀死在场任何一个人，双方差距实在太大，这样悬殊的力量，已经不是几个试炼魔法师所能抗衡的了。

　　面对一位这样恐怖的存在，逃跑是他们唯一的选择，至于这一次的试炼任务，大概也只能自认倒霉了……

　　“让我想想，我有多少年没见过真正的人类了，一百年还是一千年……”吸血鬼落地之后，苍白的脸上露出了一丝冷酷的笑意，望向众人的目光，就好象一个饿了几百年的人，突然见到了一顿丰盛的晚餐一样，那种垂涎欲滴的眼神，看得在场众人只觉一阵毛骨悚然。

　　林立没有说话，只是一双眼睛紧紧盯着眼前的吸血鬼，一只手紧紧握住传送卷轴，一只手却悄悄伸到背后，向几位刚刚从石化状态中恢复过来的同伴，比了一个准备开溜的手势。

　　一方死死盯着自己的晚餐，一方心惊胆战的打算跑路，一时之间气氛无比紧张，以至于谁也没有注意到，此时最后一丝黑色雾气已经涌入了水晶，随着这最后一丝黑色雾气的涌入，那块从挖出来那天起，就没有一刻正常的水晶，此时正发生着一些很微妙的变化……

　　原本晶莹剔透的一块水晶，此时已经完全被暗红浸透，远远望去，就仿佛一滴凝固的鲜血一样，而且那种暗红的颜色，并非一成不变的凝固，而是仿佛具有某种生命力一般，正在水晶中流动挣扎，就仿佛正拼命摆脱某种束缚，而且看上去，它很快就要成功了……

　　“但不管怎么样，我必须谢谢你们，人类，谢谢你们为我送来晚餐！”

　　干涩的声音刚刚落下，那黑色的晚礼服就好象被狂风吹动一般，猛的翻了起来，一轮弯月之下，吸血鬼正散发出无比强大的气息，在这股充满死亡和血腥的强大气息面前，就连林立都不禁有一种窒息的感觉。

　　他皱了皱眉头，正要打开口袋中的传送卷轴……

　　就在这个时候，地上的水晶，却在忽然之间，爆发出了耀眼的红光。

　　所有人都只听见一声嘶吼传来，跟着就是一股同样强大的气息爆发开来，还没等他们明白过来是怎么回事的时候，一道暗红色的影子已是如利箭一般射出，带着“达达达达”的马蹄声，在夜空中卷起了一道暗红的残影……

　　“梦……梦魇……”其他人不明白这是什么情况，但林立却是清清楚楚，这竟是在噩梦山脉之上，险些酿成一场车祸的梦魇，望着那道暗红色的残影，一时之间林立只觉得无比荒谬，在那目瞪口呆的怔了半天，最后也只是憋出两个字来：“我靠……”

　　这真的是见鬼了……

　　林立身后的几名同伴，更是个个目光呆滞，嘴巴张得仿佛能够塞下一个鸡蛋了，他们真的快被吓疯了，吸血鬼来了，梦魇也来了，他们甚至觉得，自己已经做好了心理准备，现在就算再来一头喷火巨龙，也不会让他们太过惊讶……

　　“费雷……”马森目光发直，声音就好象梦呓一样：“这这这……这是什么……”

　　“据说，它叫梦魇……”林立的声音，并不比马森好上多少，在噩梦山脉上莫名其妙的失踪，又在幽影谷内莫名其妙的出现，从头到尾都透着一股诡异的气息，这种诡异莫名的感觉，已经逼得他透不过气来了。

　　就在两人一问一答之间，吸血鬼已是一声尖叫。

　　林立惊骇间望去，正看见一黑一红两道影子，在一轮弯月之下，已是忽然间纠缠到了一起，梦魇四蹄上火光大盛，一声声嘶吼当中，那一支无坚不催的独角，已是在吸血鬼礼服上拉开了一道口子……

　　尊严受到冒犯的吸血鬼，同样是不甘示弱，用它锋利无比的爪牙，在梦魇半虚半实的身体上，留下了一道又一道的伤口，双方同为十八级生物，都拥有近乎颠峰的力量，只是一瞬间的接触，就已是激荡出了耀眼的火花。

　　双方都是精通黑暗魔法的强大存在，又都拥有强横无比的肉体力量，只是刚一接触，就已打得不可开交，梦魇拥有半虚半实的身体，无论是对物理攻击还是对魔法攻击，都有着极强的免疫能力，而吸血鬼却能够吸取敌人力量，它的每一次攻击，虽然无法对半虚半实的梦魇造成多大伤害，但却可以不断吸取梦魇的力量，几乎每一次撕咬，都会让那一片暗红色的光芒黯淡几分。

　　两只十八级生物之间的战斗，虽然声势远不如白天那场亡灵战争浩大，但激烈程度却是丝毫不差，大量的黑暗魔法就好象流水一样倾泻而出，在四周激荡起了无比剧烈的魔法波动，汹涌澎湃的魔法元素一浪高过一浪，压得所有人都喘不过气来，锋利无比的爪牙，无坚不摧的独角，在战场中央掀起一片片的鲜血，瞬间染红了大片土地……

　　一直到这个时候，林立才突然意识到，这样一场诡异莫名的战斗，可能会带来什么样的结果……

　　这简直就是天赐良机……

　　这一次的试炼任务，所有人花了不少的心思，如果让他们现在退出，谁都会有些心有不甘，如今莫名其妙出现的梦魇，正好给了他们一个赌博的机会，不管猜得对不对，都必须赌上一次，反正就算是赌错了，大家都有传送卷轴在手，也不会有什么太大的损失。

　　林立稍稍一犹豫，就很快下定了决心，只见他狠狠的咬了咬牙，从牙缝中挤出两个字来：“干它！”

　　马森已经完全吓傻了，听见这句话的时候，还莫名其妙的问了一句：“干谁？”

　　“白痴。”欧灵的声音从身后传来，同时一个燃烧火球已是“轰”的一声飞了出去……

　　“妈的，你等着……”马森这才如梦初醒，一边恶狠狠的瞪着欧灵，一边赶紧开始了咒语吟唱。

　　但首先砸中吸血鬼的，却并不是欧灵的燃烧火球，而是拉里放出的怒焰风暴，这个九级魔法师运气虽然不好，反应却比马森快了许多，林立的话音才刚刚落下，他一发怒焰风暴就轰了出去，在吸血鬼身上激荡起了耀眼的火光……

　　“卑鄙！你们人类都是一样的卑鄙！”一连两记火系魔法在身上炸开，就算是强大的十八级生物，也绝不可能毫发无伤。

　　只听一声声愤怒的惨叫从战场中传来，尖利得就好象夜枭的哭声一般，两记火系魔法的轰炸，彻底将吸血鬼激怒了，只见它硬生生顶住了梦魇的死亡波纹，两只锋利无比的爪子在梦魇身上一连撕开两道裂痕之后，跟着就抽身急退，在天空中化做一只血色蝙蝠，猛的间往偷袭它的魔法师扑去……

　　“十八级欺负九级，还敢骂老子卑鄙？”马森恶狠狠的骂了一句，跟着就是一支冰霜之矛丢了出去，威力足以媲美怒焰风暴的冰霜之矛丢出，就连十八级吸血鬼，都被逼得稍稍缓了一缓。

　　而就是这么一缓，却给了梦魇足够的时间。

　　只听梦魇一声高亢的嘶吼，众人只觉一片庞大的黑暗力量涌起，刹时间四周变得一片幽暗，就连天空的弯月，也仿佛在刹那间失去了光辉，梦魇创造出的黑暗天幕，比当初噩梦山脉上的幽纹魔豹更加强大，只是眨眼之间就覆盖了上百米的范围，就算是高达十八级的吸血鬼，在这黑暗天幕当中，也是立刻被削弱到了极点。

　　刚刚还飞得迅捷无比的血红蝙蝠，在一片无穷无尽的黑暗当中，一时间竟是飞得异常艰难，远远望去，就好象一只红色的蜗牛拖着沉重的大山，在天空中艰难的一步步挪动着，短短数十米的距离，竟仿佛天堂与地狱一般。

　　而与此同时，林立的咒语也完成了吟唱，寒冬法杖上的魔晶，正散发出耀眼的光芒，狂暴无比的魔法元素，在夜空中发出了震耳欲聋的咆哮……


第0143章 驯服

　　寒冬法杖散发出的光芒，在一瞬间撕开了黑夜，无穷无尽的魔法元素涌动，刹那之间就在幽影谷内卷起了一场恐怖的元素风暴，漫天的雪花连成一片，一块块细碎的冰锥在空气中发出尖锐的呼啸之声，在这一刻，仿佛天地都被融成了一片雪白，在一阵阵震耳欲聋的咆哮声，冰渣雪花疯狂涌动，如一道龙卷风般，狠狠的撞上了天空中的血色蝙蝠……

　　“啊——”只听天空中一声惨叫传来，跟着就看见，一块巨大的冰块，轰的一下从天空中落了下来，重重的砸到了地上……

　　十二级魔法的威力，就连吸血鬼也无法抗衡，虽然还无法彻底消灭这只十八级亡灵生物，但冰霜咆哮中蕴涵着的强大冻气，依旧是在瞬间将它冻成了冰块。

　　这还是林立第一次使用十二级以上的魔法，即便是以他的实力，此时也不禁有些疲惫，冰霜咆哮的魔力太难控制，一个不慎就是魔力反噬的下场，此时一发冰霜咆哮过后，林立就好象被抽去了全身力量，寒冬法杖拄在地上，整个身体的重量都压到了上面……

　　林立知道，吸血鬼毕竟是十八级亡灵生物，就算是冰霜咆哮，能够冻住它的时间也不会太长，也许是两秒也许是三秒，当然……也可能是一秒……

　　但这已经足够了……

　　几乎就在冰块落下的瞬间，一道红色残影已经撕破了黑暗天幕。

　　在这一刻，仿佛连时间都停滞了，马蹄声就象雨点一样，重重的打在每个人心上，缭绕的火焰烧越旺，无坚不催的独角在月光下散发出森森的寒气，暗红色的身影在夜空当中，充满了一种虚无缥缈的感觉……

　　距离越来越近，从一百米到五十米，再从五十米到五米……

　　然后就是一声脆响，那声音就好象玻璃碎裂一般，清脆中带着一丝破音。

　　一开始的时候声音很轻，但随着冰块上的裂痕越来越大，那声音就好象在每一个人耳边响起，到最后终于是“轰”的一声，冰块彻底炸裂开来，漫天飞溅的碎冰当中，一丝丝凝固的血迹显得异常鲜艳，无数细碎的冰屑飞舞，被月光映得晶莹剔透。

　　四周突然静了下来，除了嗖嗖吹过的冷风之外，竟是再也听不见一丝声响。

　　所有人都怔怔的望着这一幕，这简直就好象是在做梦一样，十八级的吸血鬼，十八级的梦魇，两只十八级生物的战斗，以及那个高达十二级的冰霜咆哮……

　　不知道过了多久，马森才很不确定的问了一句：“它死了？”

　　“没错……”欧灵的话中带着一丝颤音。

　　林立没有说话，只是慢慢弯下腰来，捡起了地上的水晶。

　　“咦？”林立刚刚捡起水晶，就发现有些不对，水晶上依旧密布着奇异的符文，但那种深沉的暗红色，却好象在忽然之间就被抽空了，此时他手上握着的水晶，与当初刚刚挖出来的时候已是一般无二，通体上下没有一丝杂色，清澈而又透明，就好象一汪清澈的湖水。

　　就在林立疑惑的时候，马森一张脸却突然白了，两眼发直的望着林立身后，那表情就好象活见鬼了一样：“费雷，费雷……你快看！”

　　“怎么了……”

　　林立疑惑间回头望去，正看见梦魇一步步向自己走来，当自己回过头去的时候，梦魇也同时停下了脚步，然后……它就微微的低下了头！

　　“我靠！”

　　就算是身为穿越者的林立也知道，魔兽向你低下头究竟意味着什么……

　　这意味着彻底的臣服！

　　林立揉了揉眼睛，他觉得自己肯定是眼花了，那可是十八级梦魇，怎么可能被一个十三级魔导士驯服？

　　魔兽确实是可以驯服的，但驯服的条件可以说是苛刻到了极点，想要驯服梦魇这个级别的魔兽，就算是安度因来了都不一定能办到，这需要绝对的力量优势，绝对的等级压制，甚至还需要一些更加微妙的东西。

　　至于自己……

　　双方足有五级的差距，又怎么可能让一头十八级梦魇臣服？

　　但眼前的一切，却又是如此的真切，不管林立怎么揉眼睛，那头十八级梦魇，都始终在十米左右的地方，微微的低着头，就连不时发出的嘶鸣，也是带着几分驯服几分讨好，此时的它，看上去丝毫不象一头十八级的魔兽，倒象是一匹被套上了缰绳的骏马。

　　“这太假了吧……”马森一双眼睛瞪得有牛眼那么大，在那目瞪口呆的望着梦魇：“费雷，这梦魇是你养的？”

　　“我养得起么我……”

　　“太狠了……”马森的头脑构造，一向跟其他人不太相同，在那赞叹了几声，又是突发奇想的问道：“借给我骑几天怎么样？哈哈哈，要是能骑着梦魇在奥兰纳转一圈，那可真是……哇哈哈哈哈！”

　　“白痴。”

　　“妈的欧灵，刚刚的帐老子还没跟你算，你居然又来挑衅！”

　　“不服？”

　　两人正在那扯着，林立却突然发现，梦魇那半虚半实的身体，似乎正渐渐变得透明，这种变化并不明显，却又是如此的清晰，随着时间一分一秒的流逝，梦魇身体上那种暗红的颜色，也随之一点一点的变淡，一直到最后，竟是完全透明，就好象林立手上的水晶一样。

　　然后林立就看见，正微微低头的梦魇，在一刹那间，就化成了无数星星点点的亮光，在散发出蒙蒙光亮的同时，这一点点的光亮又仿佛受到了某种力量的吸引，在夜空当中化做一条光带，如同白日里那些黑色雾气一般，缓缓的涌入了水晶当中……

　　林立可以很清楚的看到，随着每一丝光亮的涌入，水晶上的暗红都会浓上一分，等到最后一丝光亮也消失的时候，自己手上的水晶，已是跟刚刚进入幽影谷时一般无二。

　　一件件事情凑到一起，林立渐渐猜到了一些什么……

　　自己手上拿着的，绝对不是一块一般水晶。

　　林立甚至可以肯定，这块布满奇异符文的水晶里面，必定蕴涵着某种强大的力量，这种力量强大到足以封印，或者说囚禁梦魇的地步，在噩梦山脉的那个晚上，梦魇撞上自己的时候，必定就是触发了这种力量，以至于瞬间就被封进了水晶里面。

　　事实上一直以来，林立也都是这样猜的，所以在描述当时情况的时候，他始终是用的一个“吃”字。

　　而刚刚那一场战斗，更是彻底证实了林立的猜测，梦魇从水晶中出现，又消失在水晶当中，这就已经证明了一切。

　　但随着这个猜测而来的，却又是更多的疑问……

　　林立始终想不明白，为什么每一名亡灵生物死后，都会有一缕或浓或淡的黑色雾气涌入水晶？他更加想不明白，为什么梦魇会恰好会在那个时候出现？林立只是下意识的认为，这中间必定有着一些联系。

　　至于究竟是什么联系，林立却是完全想不明白，他只能隐隐约约的猜测，那一缕缕黑色雾气，也许就是亡灵生物的力量精华……

　　“老子迟早要把你研究出来！”林立紧紧握着水晶，恶狠狠的骂了一句。

　　水晶的强大力量，弄得林立真是心痒痒的。

　　瞬间封印十八级魔兽，必要时还可以召唤出来助战，这样的力量，光是想想都足以让人发疯！

　　更何况到目前为止，它所展露出来的力量，还只不过是冰山一角，谁也不知道这一块水晶的极限究竟在什么地方，十八级魔兽可以封印，那么十九级二十级甚至二十级以上呢？

　　种种猜测，无时无刻不在林立心头萦绕，偏偏不管他怎么研究，都弄不明白该怎么运用这种力量，对一向喜欢钻牛角尖的林立来说，这简直是一种无比痛苦的折磨。

　　林立紧紧握着水晶，在那研究了足有大半个小时……

　　自从梦魇出现之后，水晶上那种足以将人烫伤的温度，似乎也消失了，此时拿在手上，只觉得冰冰凉的一块，丝毫也不象先前一般一摸上去就好象被烙铁烫了一样，但不管他怎么研究，最后也还是不了了之，郁闷之下只得将水晶重新丢进口袋，希望在接下来的试炼任务当中，能够发现一些新的东西……


第0144章 熟人

　　水晶放进口袋之后，林立又走到吸血鬼死去的地方，只见四周满满一地的碎裂冰块，梦魇独角无坚不催，长距离冲击之下，别说是被冻在冰块中的吸血鬼了，就算是一块岩石也要被撞得粉碎，晶莹的冰块上血迹斑斑，沾着一丝丝鲜红的颜色，在月色下充满了妖异的气息。

　　林立目光扫了一圈，正看见两枚血红的獠牙，连忙一弯腰，将那两枚獠牙捡了起来，这可是真正的好东西，特别是用于武器锻造上面，所发挥的力量，绝不会比梦魇独角差上多少。

　　吸血鬼獠牙天生就能够吸取敌人的力量，用于武器锻造之时，只需要加上一道小小的魔纹，就可以很轻松的在战斗中，将这种力量引导到自己身上，吸血鬼獠牙虽然不如梦魇独角一般锋利，但对魔法护盾护身斗气一类的东西，却有着极强的腐蚀能力，而且这种腐蚀能力相当阴险，一开始并不明显，但时间一长，就算是大魔导士的魔法护盾，也难免会露出一些破绽。

　　阴险的东西，林立一向是喜欢的，他已经盘算好了，等回去之后，就专门为这两枚吸血鬼獠牙锻造两把匕首，到时候把狮蝎尾刺的剧毒一涂……

　　两枚吸血鬼獠牙被放进口袋，林立的目光却仍然没有从一地碎冰上挪开，血迹斑斑的碎冰当中，一点暗红正散发着黯淡的光芒，这一点光芒刚刚落入眼中，林立就不由眼前一亮，十八级亡灵生物的魔晶……

　　比起大多数魔兽的魔晶来，吸血鬼的魔晶无疑是相当特殊的存在，它大概有拇指大小，通体上下呈现出一种浓浓的暗红，就好象一滴凝固的鲜血，拿在手上的时候，感觉一股炽热中手心传来，这是吸血鬼身上唯一一件有温度的东西，当林立尝试着将一丝魔力输入的时候，它还会微弱的条动几下，就好象拿着的不是一枚魔晶，而是一颗心脏一般。

　　事实上，对吸血鬼来说魔晶就等于是心脏，谁都知道，吸血鬼的力量来自于鲜血，而这一颗魔晶的作用，就是将鲜血转换为力量，从某种程度上来说，魔晶就等于是吸血鬼的心脏。

　　这样一颗吸血鬼的魔晶，若是落在其他人手上，最多也不过是象其他魔晶一样，镶嵌在法杖上面，通过魔纹抽取里面储存的魔力，当魔力耗尽之后，也就成了废物一块，但是落在林立手上，却又是完全不同的情况。

　　林立精通的五种专业，几乎都有处理吸血鬼魔晶的方法，比如药剂学里，就有一种黑嗜血药剂，可以通过浸泡吸血鬼魔晶来增强效果，如果再加上永恒安眠水晶雕刻的药剂瓶，只需要半年下来，就可以让这种高级药剂达到大师药剂的效果。

　　但在林立看来，真正适合它的还是武器锻造。

　　吸血鬼魔晶的力量来源于鲜血，而武器正是常常见血的东西，每杀死一个生命，每吸取一次鲜血，吸血鬼魔晶的力量就会增强一分，只要吸取鲜血的次数够多，甚至就连魔晶的等级都会提高。

　　魔晶等级一向是固定的，大概也只有吸血鬼这样的异类，才会孕育出这种充满邪恶气息的东西。

　　从某种程度上来说，这确实有些邪恶，就好象黑暗年代的某些仪式一样，通过生命献祭来获得力量，据说在那个遥远的年代，高等精灵就经常大规模屠杀各族奴隶，以他们的生命来换取力量。

　　林立不喜欢邪恶的东西，但是他喜欢强大的力量，所以权衡一下，这颗魔晶还是被丢进了口袋。

　　按照林立一向的做法，不管出力多少，只要参与了就应该分上一份，但是这一次，他却并没有提出分脏，而是一个人就把东西丢进了口袋。

　　当然……

　　这并不是因为他想一个人独吞，而是因为这两件东西，一般人根本处理不了，象吸血鬼魔晶这种东西，若是被人拿去镶嵌在法杖上面，当成一般魔兽魔晶使用，那绝对是可耻的浪费，林立最不能容忍的就是这种浪费。

　　况且，在场六个人，却只有两件东西，就算想分也分不开。

　　所以他已经想好了，等回到奥兰纳之后，就想办法弄一批装备出来，一一分给在场众人，权当是这一次冒险的利润分成。

　　众人离开之前，还没忘记放上一把大火，将满地鲜血的战场给烧个干净，这里毕竟是亡灵横行的幽影谷，满地的鲜血，对亡灵来说简直就是最大的刺激，一只吸血鬼就折腾了大半个晚上，万一再引出什么强大的亡灵生物，非得把人吓出心脏病来不可。

　　干完这一切之后，天色已经很晚了。

　　一行六人又回到了那个山洞，既然躲过了这次的亡灵战争，又侥幸从高阶吸血鬼手下逃生，原先躲入幽影谷深处的计划，自然也就用不着了，这山洞确实不错，又安全又干净，就算找遍幽影谷，恐怕也找不出多少比这强的地方。

　　篝火，睡袋，毛毯……

　　只不过刚刚从高阶吸血鬼手下逃生，又有幸目睹了一场十八级生物之间的对决，除了林立跟欧灵之外，其他几个年轻魔法师都是一个比一个兴奋，围在篝火旁边聊了足有大半个晚上，最后终于是顶不住阵阵袭来的倦意，才终于是沉沉的睡去……

　　也不知道什么原因，之后的几天时间，竟是出奇的风平浪静。

　　众人就这么安安稳稳的躲在山洞里面，除了马森曾经遇到过一具地狱骸骨之外，三天时间里，众人竟是连一只象样的亡灵生物都没有遇到，以至于林立这么怕麻烦的人，都不由破天荒的喊了几声无聊……

　　这种情况一直持续到，试炼任务的第六天。

　　这一天天刚蒙蒙发亮，林立就有些睡不着了，这几天一直都是这样，大家整天窝在山洞里面，除了吃就是睡，唯一的娱乐，也仅仅是跟其他人聊聊天，这么一连几天下来，就算是头猪也该睡饱了，又怎么可能象以前一样沾着枕头就想睡觉？

　　从睡袋里钻出来之后，依然是象往常一样，为洞口那两道魔纹补充了一下魔力，然后就站在洞口发起呆来……

　　正当他寻思着要不要去找点事干干的时候，却突然听到，一阵细碎的脚步声从远处传来，然后就看见，几个身穿长袍的年轻魔法师，正沿着那条枯骨遍布的小路，慢慢往山洞这边走来。

　　“咦……”林立稍稍一愣，赶忙侧身躲进了山洞，刚刚那匆匆一眼，他就已经看清楚了，从那边走过来的，一共是四个年轻魔法师，而这四个年轻魔法师中，竟有三个都是自己所认识的。

　　还记得试炼任务刚刚开始那天，马森曾经介绍过几个熟人给大家认识，前面走过来的那一群人中，其中三人，就正好是那天马森介绍过的，林立隐隐约约记得，其中一个好象叫什么凯拉。

　　老实说，林立不喜欢这个凯拉，他太热情了。

　　如果大家交情很深，那热情一点自然没什么关系，可才只是第一次见面就热情得称兄道弟，恨不得能斩鸡头烧黄纸当场结拜，这可就不怎么正常了，林立一向相信这么一句话——“无事献殷勤，非奸既盗。”

　　当年刘备就是这么热情，结果关张是什么下场？

　　当然，这几个人既然是马森的熟人，林立自然不好去多说什么，只能暗暗留意，能不多接触，就尽量不跟他们接触。

　　只可惜，这世界上的事往往就是这样，你越是不想接触的人，他就越是要往你面前凑，就好象现在这样，林立都已经侧身躲进山洞了，那四个年轻魔法师，却还是不出意料的走到了山洞附近。

　　而这个时候，马森又刚刚醒来，正从睡袋里面钻出，打算到山洞外面放放水……

　　“马森……”

　　林立一句话都还没来得及说完，马森就已经迷迷糊糊的出了山洞，然后就听见他很惊喜的喊了一声：“凯拉！”

　　“哈哈哈，马森，想不到这么快就又见面了！”凯拉一脸惊喜，带着几名同伴就赶了过来，只是心里却多多少少有些诧异，想不到马森这家伙运气会这么好，试炼任务都已经持续六天了，居然还没传送回营地，看来这个山洞，确实是个不错的地方……

　　林立看了马森一眼，有些无奈的摇了摇头，在篝火旁边坐了下来，而一直缩在毛毯里的欧灵，也是微微皱了一下眉头。


第0145章 不速之客

　　“凯拉，你怎么会到这里来的？”在这亡灵横行的幽影谷内，突然遇到了一个以前的熟人，马森的心情自然不错，一边带着凯拉往山动里走来，一边很关切的问了几句。

　　“凑巧而已……”

　　凯拉说出这句话的时候，刚刚走到山洞入口，林立可以很清楚的看到，他脸上的神色明显一僵，不过很快就被他用笑容掩饰过去了：“马森，你运气可真不错，居然找到这么一个好地方，怎么样，这几天没遇上什么麻烦吧？”

　　“好象是没什么麻烦……”马森想了想，发现自己还真没遇上什么麻烦，骷髅战士就不用说了，地狱骸骨也是被费雷瞬间解决，至于之后的高阶吸血鬼，也撞上了同为十八级生物的梦魇，仔细想想过去六天时间里，真正称得上麻烦的事，好象还真是一件也没遇上。

　　“真是个好地方……”凯拉进了山洞，四下张望了一番之后，神色间不由有些羡慕，他是真没有想到，幽影谷里居然还藏着这么个地方，如果早点被自己找到的话，又怎么会搞出这么多事来……

　　“费雷魔法师，欧灵魔法师，想不到这么快又见面了。”凯拉走进山洞之后，很快就看见了篝火旁的两人，忙热情的打了个招呼。

　　“是啊，可真没想到……”林立一脸笑容的打着招呼，目光却落到了凯拉身后那个年轻魔法师身上。

　　这人看起来二十多岁，跟凯拉的年纪相差不远，面容英俊身材修长。一件黑色的丝质法师袍做工精细，上面还透出淡淡的魔法波动，看上去应该是一件价值不低的魔法装备，走进山洞之后，他一眼就看到了篝火旁的拉里等人，此时拉里正裹在毛毯里呼呼大睡，一丝口水正顺着嘴角流出。

　　年轻魔法师皱了皱眉头，神色间露出几分厌恶的神色。

　　“来来来，我给大家介绍一下。”凯拉的笑容当中，似乎带着一丝讨好：“这位是从夜幕城来的萨尔森魔法师，对了……马森你应该听说过萨尔森魔法师的大名吧？”

　　“哦哦，听过听过……”马森点了点头，他确实是听过这个人的名字：“欢迎欢迎，真没想到，萨尔森魔法师也会来参加试炼。”

　　“嗯。”面对马森的热情，萨尔森只是点了点头，神色间透出几分淡淡的高傲。

　　“这位是费雷魔法师，这位上欧灵魔法师……”此时的凯拉，表现得就好象山洞的主人一样，很热情的为同伴一一介绍着众人。

　　“欧灵魔法师？”萨尔森连看都没看林立一眼，目光直接就落到了欧灵身上，自从走进山洞之后，他纹丝不动的表情中，第一次露出了一丝诧异：“你就是洛特丹的欧灵？”

　　自从来到奥兰纳之后，林立已经习惯了被人无视，此时萨尔森把他当成空气，他也只是摸了摸鼻子，神色间倒也并不显得如何尴尬。

　　而萨尔森的神色，同样显得很自然，在他看来这本来就是天经地义的事，魔法师之间等级就是一切，一个七级魔法师，一个九级魔法师，有什么资格让自己尊重？整个山洞当中，唯一值得尊重的，大概也就只有那个欧灵了……

　　洛特丹公会的天才，确实名不虚传，年纪轻轻就已经拥有了十一级魔导士的水准，也许再过一两年，就可以达到自己这个等级了……

　　可惜，他的尊重似乎用错了地方。

　　听到萨尔森的问候之后，欧灵连眼皮都没抬一下，仍然盯着跳动的火苗，就好象刚刚问候自己的只不过是一团空气一样。

　　萨尔森笑容一僵，一时之间，气氛顿时冷了下来。

　　“我说马森，能不能跟你商量件事？”凯拉一看情况不对，赶忙过来打起圆场，说是有事跟马森商量，实则是想把话题转移开去。

　　“什么事？”刚刚在萨尔森那里碰了个软钉子，马森心里自然也不会太爽，怎么说他马森也是千帆城最杰出的年轻魔法师，特别是来到奥兰纳之后，跟两个变态室友住在一起，就从来只有他马森瞧不起人，还从来没有人敢瞧不起他的，马森真是越想越不爽，妈的，老子连安度因大师都见过，今天居然被个小白脸当了空气……

　　“是这么回事……”山洞里的气氛有些压抑，实在不适合谈事，凯拉拉着马森来到山洞入口，这才慢慢开口说道：“我想跟你商量商量，看能不能把山洞借我们住两天？”

　　“借给你们住两天？”马森稍稍一愣。

　　“你看我们这么多人，这山洞又不太大，如果都住进去的话恐怕会很紧张，而且你看，这次试炼任务也没多少时间里，你看能不能搬出去几个将就一下……”

　　“凯拉，你什么意思？”马森听着听着，就觉得有些不对了，一张脸顿时沉了下来。

　　“马森，你听我解释……”凯拉又将马森拉远一些，这才又继续说道：“马森，我们可是从小一起长大的兄弟，还有费雷魔法师，欧灵魔法师，他们既然是你的朋友，自然就是我凯拉的朋友，我当然不会让你们搬出去，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过另外几个家伙，要实力没实力，要交情没交情，难道你就不能在他们身上想想办法？”

　　“你是说拉里他们？”马森看了凯拉一眼，不知道为什么，他突然觉得这个从小玩到大的伙伴，竟在突然之间变得无比陌生。

　　“对对对，就是那几个家伙，你跟他们也不是很熟，让他们搬出去，也没什么不好开口的吧？”马森不表明态度，凯拉也并不如何着急，只是耐心劝说道：“夜幕城的萨尔森，你应该不会忘记吧？我跟你说，他现在可是十三级魔导士，只要跟他拉好关系，咱们这一次试炼，还有什么可担心的？”

　　“再说了，只是让他们搬到山洞外面住而已，又不是什么大不了的事，反正试炼也只剩一天了，在山洞外面住一晚上有算得了什么？作为交换，我们可以帮他们完成这一次的任务，马森，你先别急着推辞，先去跟他们商量商量，看他们愿不愿意同意这个条件。”

　　“你等等……”

　　马森转身进了山洞，在林立耳边低声说了几句。

　　经过一件件事情之后，在马森心里，林立早就成了三人当中，唯一能够拿主意的那个人了，事实上，这些事情他也只能让林立拿主意，不然难道去找欧灵？一句“白痴”喷过来，直接就得被他喷得满头是包。

　　“哦，我知道了。”林立听完之后，只是点了点头，并没有继续多说什么。

　　凯拉在山洞外等着消息，马森在等林立做出决定，一时之间，山洞里惊人的安静，除了火苗跳动的声音之外，竟是再听不见一丝声音。

　　“凯拉魔法师，麻烦你进来一下。”过了许久之后，这种沉默才终于是被林立的声音打破。

　　“呵呵，费雷魔法师，有什么事吗？”凯拉带着一脸胸有成竹的笑容走进山洞，刚刚对马森提出的要求，看似是随口一说，其实却是考虑了许久，他心里充满了自信，这个要求不可能被人拒绝。

　　这一切实在是太明显了，首先自己跟马森的交情不浅，那可是从小玩到大的伙伴，象那个什么拉里，撑死了也不过才认识几天，两相比较之下，只要是人都懂得怎么选择，而且自己刚才可是说得明明白白，萨尔森可是十三级魔导士，在这一次的试炼当中，除了法兰第一魔法天才格兰芬多之外，恐怕再也找不出比他更加强大的盟友了吧？

　　就算是那个从洛特丹来的欧灵，也才不过十一级魔导士的水准，在这亡灵横行的幽影谷里，谁不希望有个更强大的盟友？

　　那可是真正的十三级魔导士，就算是傻子也知道该怎么选择吧？

　　在凯拉想来，别说是平白得了好处的马森等人了，就算是被要求搬出山洞的拉里他们，恐怕都会举双手欢迎萨尔森入住。

　　“没什么。”林立笑了笑，这才从篝火旁站起身来：“我就是想问问，各位打算什么时候离开？”

　　“……”

　　林立一句话出口，不光是凯拉怔住了，就连一旁的萨尔森，都不由诧异的望了他两眼，他怎么也没有想到，欧灵都没有说话，这个七级魔法师，竟然敢开口让自己离开……


第0146章 尸巫

　　“费雷魔法师，你这么说是什么意思？”凯拉脸上的笑容，显得有些僵硬了。

　　“凯拉魔法师，你可别误会，我真没什么特别的意思……”林立笑得很诚恳，但从他嘴里说出来的话，却差点没把凯拉气得吐血：“我只是觉得，这么简陋的山洞，实在配不上几位高贵的身份，听说幽影谷里面有一座亡灵宫殿，要不几位今晚就先到那里将就将就？趁着现在时间还早，几位赶紧过去的话，说不定还能赶上吃晚饭……”

　　“……”马森在一旁听着，差点没一口口水喷了出来。

　　“费雷魔法师说笑了……”凯拉嘴角抽动，笑得就好象小儿麻痹症患者一样。

　　“怎么？”林立很诧异的望了他一眼，神色间有些惊讶：“凯拉魔法师的眼光这么高？居然连亡灵宫殿也看不上？我可是听人说，那里曾经主着一位亡灵君主的啊……”

　　“小子，你别太过分了！”凯拉还没来得及开口，一旁的矮个子魔法师却是忍不住了，怒气冲冲的就站了起来，一跟手指差点戳到了林立脸上。

　　林立看了看那根又粗又短的手指，他隐隐约约记得，这个矮个子魔法师，似乎是凯拉的某个小弟，从黎明城公会来的，好象叫什么佛德瑞克……

　　“佛德瑞克魔法师是吧，能不能麻烦你，把你的手指拿开一点点？”

　　但佛德瑞克不光没把手指拿开，反倒是又凑近了一些，破口大骂之时，几乎是将口水溅到了林立脸上：“妈的，你一个七级魔法师有什么可嚣张的，要不是看马森的面子，你以为凯拉老大会有这么多时间跟你废话？让你滚就滚，再他妈废话这么多，你信不信老子……”

　　矮个子魔法师一句话刚刚出口，山洞里的气氛顿时僵了起来，就连凯拉脸上都不由露出了几分尴尬，他也没有想到，本来是双方都有好处的事情，居然会搞得这么僵……

　　不过算了……让佛德瑞克教训教训这小子，免得他不知进退。

　　而一旁的马森，却是看得目瞪口呆。

　　他简直佩服死佛德瑞克了，人才呀人才……

　　居然敢把手指戳到费雷脸上，这家伙多半是嫌手指长得太长了吧……

　　他难道真不知道，自己面前站着的，究竟是一个什么样的怪物吗？

　　一时之间，不光是马森，就连欧灵望向矮个子魔法师的目光中，都充满了一种同情的神色……

　　“我再说一次，佛德瑞克魔法师，麻烦你把手指拿开一点……”林立的声音很平静。

　　“你他妈的……啊！”矮个子魔法师一句话都还没来得及说完，就突然看见一团火光升腾而起，跟着就是一阵锥心的疼痛从手上传来，还没等他明白过来是怎么回事的时候，那根几乎戳到林立脸上的手指，已是“轰”的一下燃了起来……

　　“白痴。”马森跟欧灵，几乎是异口同声的吐出两个字。

　　凯拉看得眼睛都直了，他怎么也没有想到，这个看起来不过七级的魔法师，竟然会拥有瞬发燃烧之手的实力，这可是真正的二级魔法，别说七级魔法师，就算是已经接近十二级的自己，都不一定每次都能瞬发成功……

　　一时之间，凯拉真不知道是该哭还是该笑。

　　刚刚他都已经计划好了，打算等佛德瑞克教训完这家伙之后，自己再出来收拾残局，先提提自己跟马森的交情，再隐晦的吓唬他两句，一个从乡下地方来的七级魔法师，难道还能在幽影谷里翻起多大浪来不成？到时候别说让那几个不认识的家伙搬出去，就算是让他自己搬出去，估计他也不敢不答应……

　　但他只猜中了结尾，却没有猜中开头。

　　教训倒是教训了，只不过是佛德瑞克被人教训……

　　“啊！”佛德瑞克又是一声惨叫，顿时把凯拉给吓了一跳，他这才急急忙忙念了一句咒语，法杖带起一片水雾，“兹”的一声浇灭了佛德瑞克手上的火焰。

　　“老实说，我还真不信……”林立笑了笑，散去手上缭绕的火焰，这才微微弯下腰来，一脸笑容的望着矮个子魔法师。

　　佛德瑞克整条手臂都差点被人点燃，又被凯拉用冷水一浇，此时正痛得惨叫连连，又哪来心思去理睬林立的奚落，再说了，经过刚才的教训，他就算想理睬也没那个勇气……开什么玩笑，一句话就引火烧身，再多说两句，还不得把小命都玩掉……

　　“抱歉抱歉，下手重了一点。”吓唬完佛德瑞克，林立这才直起腰来，又笑吟吟的向凯拉道着歉。

　　“……”凯拉差点气得吐血，这哪是什么道歉，这根本就是一巴掌抽完佛德瑞克，连手都不换一下，反手就是一耳光抽在自己脸上，在凯拉看来，恐怕再也没有比这更加赤裸裸的侮辱了，偏偏面对这种侮辱，他还不得不忍气吞声。

　　魔法师的世界本来就是这样残酷，谁的实力更强，谁就有说话的资格，凯拉自问没本事瞬发燃烧之手，更没有本事抬手之间就烧伤一个十级魔导士，所以他自然也就没资格不让林立一耳光抽在自己脸上。

　　相反，他还不得不低声下气的解释着：“误会误会，这真的只是一场误会，费雷魔法师，你可千万别放在心上……”

　　林立脸上依然是笑呵呵的：“凯拉魔法师说笑了，你可是马森大哥的朋友，什么误会不误会的，这种小事我怎么会放在心上，我是那种小心眼的人吗？”

　　“……”凯拉差点没一口口水喷到他脸上，你他妈还不是小心眼的人？佛德瑞克就是多说了两句话而已，你个贱人就连燃烧之手的用了，还不是小心眼的人……

　　当然，这种话凯拉是不敢随便乱说的，这家伙喜怒无常，万一一句话不对，燃烧之手落到自己脸上怎么办？

　　“对了，凯拉魔法师……”林立笑呵呵的说完，又很诚恳的问了一句：“我刚才的提议，你考虑得怎么样了？老实说，这山洞真的太小了一点……”

　　“……”凯拉脸上的笑容顿时僵住了，好一阵犹豫之后，凯拉才又挤出几分讨好的神色，很小心很小心的跟他商量着：“这个……费雷魔法师，你看试炼任务只有一天了，再说佛德瑞克又受了伤，能不能就让我们在这里住一晚？”

　　“那可不行。”林立连想都没想，就很干脆的拒绝了：“拉里他们身体不好，住山洞外面万一感冒了怎么办？”

　　被林立逼得没有办法，凯拉终于是咬了咬牙：“那我们住外面！”

　　说完这句话之后，凯拉又看了林立一眼，心头暗想，这下你该没话说了吧，幽影谷又不是你家的，你管得了这个山洞，难道还管得了老子住什么地方？

　　“那也不行。”谁知道这家伙还是想都没想，又是一口拒绝：“我这人睡眠不好，有人打呼噜什么的睡不着，你们住山洞外面，万一吵到我怎么办？”

　　“靠……”凯拉差点一口血喷了出来。

　　“费雷魔法师，你这是在挑衅吗？”萨尔森开口的第一句话，就让山洞里充满了剑拔弩张的气氛，毕竟是十三级魔导士，瞬发火焰之手还不足以吓倒他，甚至在他看来，这一次参加试炼的人中，除了格兰芬多可堪一战之外，其他人连让自己动手的资格都没有，之所以忍到现在，只不过是因为他性格中天生的高傲，让他不屑于干出这种强迫他人的事来。

　　但是当事情的发展，终于触及到他的底限时，萨尔森并不介意亲自出手，教育一下这个不知好歹的家伙。

　　“你不服？”林立回过头来，只用了一句话，就让这种剑拔弩张的气氛达到了顶点。

　　凯拉倒吸了一口凉气……

　　他怎么也没有想到，这家伙居然敢出口顶撞萨尔森，而且用的还是这么一句充满攻击性的话——你不服？

　　萨尔森是什么人，那可是夜幕城百年难得一见的天才，实力直逼格兰芬多的人物。

　　“费雷……”这一下，连马森都有点坐不住了，伸手拉了拉室友的衣袖，想提醒他，这个叫萨尔森的家伙，究竟是什么来头。

　　谁知道马森一句话都还没来得及说完，山洞入口处的精神防护力场却猛的一震。

　　随着精神防护力场震动，林立脸上的神色也是猛的一变，他自己布下的精神防护力场，他自然比别人更加清楚，这可是高级魔纹，一般精神魔法轰上去，连动都不会动一下的，从刚刚那阵动静看来，至少也是八级以上的精神魔法。

　　“先出去看看。”林立二话不说，抓起寒冬法杖就往山洞入口处跑去，只留下萨尔森站在那里，一脸的莫名其妙。

　　林立一出山洞，马森欧灵也很快跟了上来，三人经常在一起行动，他们自然比其他人更加了解林立，两人都知道，林立不可能无缘无故的这么大动静，能让他脸色一变的东西，绝对会让许多人都吓上一跳，一时之间两人谁也不敢怠慢，抓起法杖就跟了出去。

　　林立一只脚刚刚踏出山洞，就听见了一阵低沉的吟唱声从前方传来，那是一种与魔法咒语完全不同的吟唱，低沉而又飘渺，带着一种深沉而又阴森的死亡气息……

　　随着这低沉的吟唱之声，四周仿佛有一片黑色雾气弥漫而起，一股庞大的死亡力量，正肆无忌惮的侵袭着四周每一个角落，而一个又瘦又小的黑色身影，就在这一片黑色雾气当中飘飘荡荡，远远望去就仿佛来自黑夜的幽灵。

　　“怎么这么倒霉……”马森紧随其后出了山洞，只是看了一眼，他就被吓得呆住了，充满死亡气息的魔法力量，白色的骨杖，黑色的法袍：“这这这……这他妈是一只尸巫！”

　　“麻烦。”欧灵少有的皱起了眉头。

　　连欧灵都皱起了眉头，由此也可以看出，前方的亡灵生物，究竟有多麻烦了。

　　亡灵生物的诞生，是一个漫长而又复杂的过程，这中间有着各种各样的因素，只要其中一个条件无法达成，就无法诞生出真正的亡灵生物，这个条件究竟有多么复杂，至今没有一个准确的定论，就算是安度因这么渊博的人物，也不一定能说出个所以然来。

　　唯一能够肯定的是，亡灵生物的力量，是由它生前的力量来决定。

　　比如幽影谷中最常见的骷髅战士，它们生前就多半是一些冒险者，掌握了一定的战斗技巧，又拥有一定的战斗意识，在死亡之后，受到幽影谷内庞大的死亡气息熏陶，很容易就被转化成了骷髅战士。

　　而比骷髅战士更加强大的地狱骸骨，则一般由魔法师转化而成，这个魔法师生前的等级，也就决定了它转化成地狱骸骨之后的等级。

　　十级以上的魔法师，如无意外的话，一般都会转化成地狱骸骨，比起仅剩战斗本能的骷髅战士来，地狱骸骨是更高级别的存在，它们保留了一小部分生前的魔法知识，又拥有一定的智慧，凭借着这些知识和智慧，地狱骸骨可以在不断的战斗中，吸取其他亡灵生物的力量，并在这个过程中变得更加强大，当量变积累成质变时，它们就会突破自己的极限，成为更高一级的存在，重新拥有肉体，成为一名真正的尸巫！

　　至于十五级以上的魔法师，则有很大几率，直接成为一名尸巫。

　　地狱骸骨与尸巫，相差一个等级。

　　但正是这一个等级，彻底将它们划分为高阶与低阶。

　　只有成为尸巫之后，才有资格称为高阶亡灵生物。

　　地狱骸骨所保存的，仅仅是一小部分的魔法知识，除了召唤骷髅战士之外，就只会有限的几种低级魔法，智慧更是低得可怜，就算是稍稍狡猾一些的魔兽，也要比它们强过不少。

　　而尸巫却是另一回事。

　　特别是那些大魔导生级别的人物，在死亡之后直接转化成一名尸巫，它们生前的魔法知识，没有在漫长的时间中被遗忘，死亡之后被最大程度的继承了下来，而且随着一点点的吸收死亡力量，它们对亡灵魔法的精通，更是远远强过一般大魔导士，特别是在精神魔法方面，简直就是大师中的大师！

　　而且因为拥有肉体的关系，它们的智慧几乎与常人无异，漫长的亡灵生命，几乎给了它们无穷无尽的思考时间，一名数百年以上的尸巫，简直就是一本活生生的亡灵百科全书，渊博得能把人给吓死。

　　如果可以的话，马森真的宁肯面对十具地狱骸骨，也不愿意面对一名尸巫……

　　但是很遗憾，有些事情，不是他不想面对，就可以不用面对的。

　　低沉的吟唱声中，一缕缕的黑色雾气，正飘飘荡荡的往尸巫身上涌去，所有人都知道，这是尸巫在吸取死亡力量，高阶亡灵生物之所以是高阶，就是因为它们可以吸取其他亡灵生物的力量。

　　每吸入一丝死亡力量，它们的力量就会增强一分。

　　当这种力量强大到极点之后，它们所需要的就仅仅是一个机遇，只需要一个机遇，就能够让它们蜕变为更加高阶的存在。

　　山洞附近刚刚进行过一场亡灵战争，无数的亡灵生物在那场战争中死去，其中包括大量地狱骸骨，大量低阶吸血鬼，大量死亡骑士，甚至……还包括一名高达十八级的高阶吸血鬼，它们残存下来的力量，对任何亡灵生物来说，都有着一种致命的诱惑……

　　只可惜……

　　这种死亡力量，才刚刚释放出来，就被林立那块诡异的水晶给扫荡了一通，如今残存下来的只不过是少数，远远无法满足巫妖的需求……


第0147章 尸巫的来历

　　林立可以很清楚的感觉到，尸巫的精神力正在飞快延伸，也许是十秒之后，也许是二十秒之后，总是用不了多久，它就会发现山洞中的众人，洞口那两道魔纹毫无意义，精神防护立场根本挡不住尸巫，它们是天生的精神魔法大师，在精神魔法的领域里，就连大魔导士也无法与它们相提并论。

　　“费雷魔法师，发生什么事了？”山洞外面死亡力量疯狂涌动，那种压抑的气息足以将任何人逼疯，感受到其中蕴藏的恐怖力量，凯拉等人再也坐不住了，四名不速之客急急忙忙的就赶跑到了山洞入口。

　　然后他们就看见，那一片缭绕的黑色雾气当中，一道又瘦又小的黑色身影，正仿佛幽灵一般漂浮着，低沉而又沙哑的吟唱声，一缕缕游动的黑色雾气，为那道又瘦又小的身影平添了几分阴森恐怖。

　　“我的天，尸巫……”凯拉毕竟是十一级魔导士，才刚刚看了一眼，就将黑色雾气中的身影认了出来，在这一刻，凯拉真是吓得汗都出来了，他怎么也没有想到，如此告高阶的亡灵生物，居然会在这里出现。

　　萨尔森没有说话，但眉头却紧紧的皱了起来，来自夜幕城的他，比其他人更清楚尸巫的恐怖，强大的魔法力量，渊博的魔法知识，以及恐怖的精神魔法专精，让这些手握骨杖的亡灵生物，拥有了足以媲美大魔导士级别的力量，即便是已经达到十三级魔导士水准的萨尔森，也绝不敢轻易面对一名尸巫。

　　就在所有人都目瞪口呆的时候，那名正在黑色雾气中缓缓飘动的尸巫，却突然停了下来，然后众人就听见一阵沙哑的声音在脑海当中响起：“是谁？”

　　尸巫的声音沙哑中带着一丝破响，听起来就好象一只破旧的风箱，声音在脑海中响起的瞬间，凯拉突然就只觉得通体冰凉，脑子里“嗡”的一声轻响，感觉就好象被铁锤砸过一样，痛得简直快要裂开了。

　　不仅仅是凯拉，在尸巫声音传来的瞬间，几乎所有人多是脸色苍白，面对这纯粹的精神冲击，魔导士级别的精神力，完全不足以抵挡。

　　萨尔森虽然神色如常，但一只右手却是紧紧的握住了法杖，很明显，刚才那一次冲击对他的影响同样不小，只不过因为实力强大，他可以凭借着自己的精神力，强行抵抗尸巫发出的精神冲击。

　　林立是所有人当中，唯一一个保持正常的。

　　没办法，这家伙的精神力，实在是强到了变态的地步，就算是天生精通精神魔法的尸巫，也很难在这个领域里对他构成威胁，变态就是变态，有时候实在不能用常人的标准来衡量。

　　“到底是谁？”尸巫又是一声怒吼，沙哑的声音中，蕴涵着比先前更加强大的力量。

　　“妈的……”庞大的精神力量冲击之下，马森当时就只觉得胸口一窒，差点就一口气没喘上来，好不容易撑过精神冲击的压制，一连喘了几口粗气之后，一句脏话已是脱口而出。

　　马森一句脏话刚刚出口，林立就知道这家伙要惹麻烦，尸巫可不是地狱骸骨，更不是骷髅战士，从某种程度上来说，它就是一个真正的大魔导士，马森的声音虽轻，但此时人在洞口，没有生命隐秘结界的保护，生命气息几乎是瞬间就散发出去，要是这样都还发现不了，那它也就不叫尸巫了。

　　果不其然，林立这个念头才刚刚冒起，众人脑海当中，就又传来了一阵愤怒的咆哮：“原来是你们！”

　　“麻烦大了……”

　　就在咆哮声响起的瞬间，那一片弥漫的黑色雾气，就好象被狂风吹动一般，张牙舞爪的往山洞方向涌来。

　　“人类，你们好大的胆子，竟敢和巴斯克尔争夺死亡之力！”尸巫漂浮在一片黑色雾气当中，两只绿莹莹的眼睛就好象磷火一般忽明忽暗，狂风卷动之下，宽大的袍袖“猎猎”做响，浓浓的死亡气息当中，一股强大的精神力又一次蔓延开来。

　　精神冲击的目标是凯拉。

　　不过凯拉毕竟是十一级魔导士，虽然不如萨尔森实力强大，反应却还算得上不瞒，尸巫话音才刚刚落下，凯拉手中的法杖就已经高高举起，瞬间就在四周布下一个精神防护力场。

　　两股精神力量的撞击，虽不如元素魔法一般火花四溅，但其中的凶险，却远不象表面上看来那么平静，凯拉的精神防护力场才刚刚布下，四周空间就已是呈现出诡异的扭曲，跟着就是一股庞大的力量涌来，竟是硬生生的撕开了精神防护力场。

　　精神防护力场被撕开，凶猛的魔力反噬，顿时让凯拉脸色苍白。

　　“哼！”但这一切才只是开始，凯拉才刚刚握紧法杖，天空中的尸巫却又是一声闷哼。

　　“啊！”尸巫的闷哼声中，只听凯拉一声惨叫，整个人就好象断线的风筝一样，重重的撞到了山壁上面，当他挣扎着站起身来的时候，一张脸白得简直就象白纸，一丝鲜血正顺着嘴角流下，看上去多半已是受了重伤。

　　“……”人群当中，顿时一阵吸气的声音传来。

　　刚刚这一幕，几乎把所有人都给震住了，十一级魔导的实力，竟是连一个魔法都没来得及放出，就被精神冲击给重伤了，这个自称巴斯克尔的尸巫，简直强到令人发指的地步……

　　“还有谁？”狂风卷起宽大的袍袖，两只绿荧荧的眼睛，在人群中一一扫过，强大无比的气息从它身上散发出来，逼得每一个人都几乎喘不过气。

　　“我想起来了！”这个时候，马森却突然冒出一句话来：“我想起这家伙是谁了……”

　　林立先是微微一愣，跟着又侧过头来，悄悄的问了一句：“是谁？”

　　“巴斯克尔我记得，这家伙是千帆城的人，黑暗年代后期那次大屠杀里，被大领主奥斯瑞克处死的魔法师之一，我以前曾经在公会里看过他的资料，想不到居然跑到幽影谷来变成了尸巫……”

　　“这么大来头？”林立吓了一跳，这个叫巴斯克尔的尸巫，居然还是从黑暗年代就已经存在的。

　　“想不到居然还有人记得我巴斯克尔……”尸巫拥有肉体，又精通精神魔法，在听觉让自然是无比敏锐，马森的声音虽小，却还是让巴斯克尔听见了，一时之间，就连已经身为亡灵生物的它，声音中都不由透出了几分诧异。

　　“那是那是……您可是大名鼎鼎的人物！”马森一听巴斯克尔语气有些松动，赶紧挤出一脸的笑容，反正这家伙是不要脸的，连麦德林的马屁都肯拍，也不在乎多拍个把尸巫。

　　“哦？”

　　“真的真的，巴斯克尔先生，您可是反抗高等精灵的先驱，为了各种族的解放与和平，做出了不可磨灭贡献的英雄，别说小小的千帆城，就算是全法兰，乃至全安瑞尔，处处都在歌颂着您的光辉事迹，要不您改天抽个时间，由我带您出去转转，说不定还能看见几个仰慕您的美女……”马森这一开口，简直是滔滔不绝，巴斯克尔还没被拍倒，倒是先把几个同伴给吹晕了……

　　“……”林立差点没一口口水喷出来，马森这家伙，也太能扯了吧，把尸巫带出幽影谷，他到底安的什么心？失去了幽影谷内的死气，别说巴斯克尔一个尸巫，就算是再厉害一些的亡灵生物，都得象离水的鱼一样干死。

　　“真的有人记得我？”巴斯克尔沙哑的声音中，没有一丝情绪的波动，谁也听不出它究竟在想些什么。

　　“我发誓！”马森一脸诚恳，他确实没有说谎，大领主奥斯瑞克那场大屠杀，在全法兰，乃至全安瑞尔，都有着相当详细的记载，其中自然也包括了被屠杀者的名单……

　　四周的狂风似乎停了下来，就连那弥漫的黑色雾气，似乎也正渐渐消散，巴斯克尔那双绿荧荧的眼睛，正渐渐变得有些黯淡，它就这么静静的浮在天空，似乎已经陷入了回忆当中……

　　见自己的话勾起了巴斯克尔的回忆，马森心头暗暗高兴，正打算再加把力气的时候，却突然看见四周狂风又起，刚刚消散开来的黑色雾气，却又猛的聚了起来，而且这一次，比先前更浓更厚……

　　“人类，这毫无意义！”


第0148章 嘿咻

　　马森刚要出口的话，就这么生生被堵在喉咙里面，在那庞大的死亡气息压迫下，马森笑得有些尴尬，挠了挠头之后，才又很小声的跟林立说了一句：“妈的，这么喜怒无常，难道是它生前是个女人？好吧，老子回去之后，一定要告诉所有人，巴斯克尔其实是个女人……”

　　“……”

　　“白痴。”欧灵的声音从身后传来：“你以为这是吟游诗人在讲故事？”

　　“不过不管怎么说，我很感谢你告诉我这些。”巴斯克尔沙哑的声音中，带着一种阴森的残酷：“作为报答，我会等到最后才杀死你，你可以看着自己的同伴一个个死去，享受他们临死之前，那绝望的惨叫，另外……在杀死你之后，我还会把你的灵魂保存起来，你可以一直在幽影谷里陪着我，你有几百年的时间，给我讲外面的那些故事……”

　　“不用客气……”马森一张脸上，笑得比哭还难看。

　　“让你套交情！”欧灵狠狠的瞪了他一眼。

　　“巴斯克尔，你以为你赢了？”萨尔森走出山洞的时候，身上散发出剧烈的魔法波动。

　　“想不到一千二百年过去了，人类还是这么自大……”巴斯克尔声音尚未落下，一股庞大的精神力，已是如潮水一般涌来。

　　而与此同时，萨尔森同样撑起了一片精神防护力场，他的实力，毕竟不是凯拉所能比的，一片精神防护力场撑开，竟是稳稳顶住了巴斯克尔的精神冲击，紧接着，就只见萨尔森手上法杖光芒一闪，一枚燃烧火球已是“轰”的飞了出去。

　　“可笑！”面对这威力惊人的燃烧火球，天空中的尸巫仍是不慌不忙，只听它一声冷哼，一面元素护盾已是瞬间撑了起来，跟着又是法杖一挥，七彩斑斓的元素护盾之外，又缭绕起一片森森的白骨。

　　这是亡灵生物特有的骸骨护盾，无论是对魔法攻击，还是对物理攻击，都有着极强的防护能力。

　　“可笑的是你，巴斯克尔！”面对双层护盾，萨尔森却并不气馁，一阵急促的咒语吟唱之后，又是一片缭绕的火光冲天而起，这一次是火焰之矛，看来他是死了心，要用火系魔法将巴斯克尔轰死。

　　林立静静站在山洞入口，将这一切都看在眼里，就连他也不得不承认，这个萨尔森确实有骄傲的资格，无论是施法技巧，还是魔力控制，都可以算得上是出类拔萃，以他十三级魔导士的实力，竟然能跟至少十五级以上的尸巫抗衡，这本身就是一件值得称道的事。

　　在力量方面，巴斯克尔几乎占据了绝对的优势，骸骨护盾，元素护盾，双层护盾的保护简直是体贴又周到，让萨尔森的魔法几乎很难对它构成威胁，无处不在的精神冲击，更是相当于一个没有法术衰竭的魔力反馈，无时无刻不在干扰着萨尔森施法。

　　为了能够顺利的完成咒语吟唱，萨尔森不得不分出部分心神，随时保持着精神防护力场。

　　一心二用对魔法师来说，本来就是最致命的事。

　　就算是相同等级的战斗当中，分出部分心神保持精神防护力场，也会瞬间让自己落入劣势，更何况是这场本就不平衡的战斗？

　　老实说，一开始的时候，林立还真不怎么看好萨尔森，双方差距实在是太大了，更何况还有那要命的精神冲击，就算是乐观一点估计，萨尔森大概也会在三十秒之内落败，但是之后的发展，却是大大出乎林立意料之外。

　　凭借着娴熟的施法技巧，精确的魔力控制，萨尔森竟硬是将战斗拖到了僵持阶段。

　　“这家伙实力不错呀……”林立点了点头，却并不急于出手，而是悄悄打开了无尽风暴之戒，同时将一丝魔力输入元素洪流当中。

　　“费雷魔法师……”喝了一瓶自带的恢复药剂之后，凯拉的伤势已是好了一些，虽然面色还有些苍白，但行走之间却已没什么大碍，此时萨尔森跟尸巫僵持，凯拉已是有些坐不住了，带着一脸的焦急走到林立身边，很小声很小声的说了一句：“现在可是个好机会……”

　　“哦。”林立心不在焉的应了一声，目光却始终关注着不远处的战斗。

　　凯拉等了半天，却没等到下文，一时间不由有些急了：“费雷魔法师，我们当中只有你的实力最强大，如果你再不出手的话，萨尔森恐怕……”

　　这一次，林立干脆连头都没回：“急什么，看看再说。”

　　“……”

　　凯拉真想一头撞在山壁上，他怎么也想不明白，这个看上去实力强大的魔法师，怎么会这么蠢？萨尔森已经将战斗拖入了僵持阶段，这个时候就算傻子都应该明白，只需要再加上一根稻草，就能彻底压垮巴斯克尔这头骆驼！

　　这样的机会，实在是太难得了……

　　这种僵持实在是太脆弱了，也许在下一秒，萨尔森就会彻底陷入劣势，这个该死的加洛斯魔法师，怎么就是想不明白？难道他还打算等萨尔森被击败之后，再来一次充满个人英雄主意的表演？

　　“见鬼的骑士精神……”凯拉在肚子里狠狠的骂了一句，当然——这种话他是万万不敢当面说的，这家伙可不是什么正常人，万一把他惹毛了，直接一个火焰之手自己给点燃了怎么办？

　　林立看了他一眼，并没有多解释什么。

　　凯拉怎么想的，林立心里很清楚，不过他不打算解释。

　　以这家伙贪生怕死的性格，什么骑士精神，什么个人英雄主义，又哪有自己的生命重要？如果可以的话，林立其实很乐意带着一群小弟单挑一个敌人。

　　问题是现在不行。

　　有些东西，他比凯拉看得更加明白。

　　萨尔森确实实力不弱，凭借着十三级魔导士的水准，硬是顶住了一名至少十五级的尸巫，但这种僵持，其实不过是虚假繁荣而已，凭借着四周的魔力波动，林立可以很肯定的说一句，巴斯克尔根本没用全力。

　　林立看得清清楚楚，整个战斗进行到现在，尸巫从头到尾，都没有使用过任何一个超过十级的法术！

　　在一场正常的战斗中，这几乎是不可能的事情……

　　那可是十五级以上的生物，而且还活了一千二百多年，它的年纪，甚至比安度因这种老怪物还大，在漫长的岁月当中，它施展魔法的次数，恐怕只能以天文数字来计算，对于这么一个怪物来说，施法难度根本就是浮云。

　　象尸巫这种生物，它完全可以施出与自己等级相同的法术，完全不用担心魔力难以控制，以至于引发魔力反噬，这就是时间积累下来的优势。

　　之所以只使用十级以下的法术，只可能是一个原因——它在玩弄萨尔森！

　　毫无疑问，玩弄是一件很私人的事情。

　　林立自问，就算是换了自己在玩弄某个人的时候，若是受人打扰的话，也多半会大发雷霆，这个时候出手，能不能干掉巴斯克尔是一回事，会不会惹得它老人家发怒，突然爆发出全部战斗力，才是真正重要的……

　　这种事情，其实就跟嘿咻一样。

　　打扰别人嘿咻可是很危险的，林立可不敢去干这种缺德事……

　　况且……

　　他对眼前这场战斗，已经有了一些小想法，没必要为了赌个机会，而打乱自己全盘的计划。

　　只可惜……

　　凯拉却不知道林立在想些什么，看他在那磨磨蹭蹭，早就已经急得不行，也顾不得自己有伤在身，跟两名同伴低声商量了几句之后，就开始了漫长的咒语吟唱。

　　“哎……”林立摇了摇头，只是微微叹了口气，并没有出声阻止他们，反正大家没什么交情，林立对他们更谈不上同情，就算因为打扰尸巫大爷嘿咻，被弄了一脸也纯粹是自找，偷窥狂总是要付出代价的……

　　萨尔森正跟尸巫战得势均力敌，三个偷窥狂的咒语吟唱也很快接近尾声……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三人几乎是同时完成了咒语吟唱，三支法杖同时亮起了耀眼的光芒。


第0149章 死亡审判

　　三根冰霜之矛拖着长长的残影，在天空中发出了尖锐的呼啸之声。

　　这绝对是一次蓄谋已久的偷袭。

　　萨尔森刚刚进行了一次交换，用自己身上的元素护盾，换掉了尸巫的骸骨护盾，此时三根冰霜之矛划破苍穹，刚好是尸巫防御最薄弱的时候。

　　而且……

　　三根冰霜之矛的残影当中，萨尔森又开始了咒语吟唱。

　　他甚至都没有为自己补上一个元素护盾，一只手紧紧握住法杖，以急促而又高亢的声音，飞快的吐出一个个充满魔力的字符。四周魔法元素剧烈波动，一股冰寒彻骨的寒意，正以惊人的速度蔓延开来，所有人都知道，萨尔森即将放出的，绝对是一个威力惊人的法术。

　　三根冰霜之矛破开元素护盾，再由萨尔森来完成最后的致命一击。

　　在凯拉看来，一切都是如此的顺理成章。

　　这个时候，他甚至已经露出了一丝得意的笑容，他没法不得意，至少十五级以上的亡灵生物，即将在四人合力之下被击杀，这样的战绩若是传了出去，以后还有谁敢小看他凯拉？

　　这是真正的一战成名，也许过了今天之后，他就会成为各大势力竞相拉拢的对象，法兰贵族宴会上最尊贵的宾客。

　　他甚至有些感激林立，如果不是因为这个加洛斯魔法师的胆怯，这个一战成名的机会，又怎么会落到自己手上？

　　三根冰霜之矛在天空中连成一线，在一片幽蓝幽蓝的冷光当中，正散发出森森的寒气。

　　面对这势在必得的一击，尸巫只用了一个简单的手势，就彻底打破了凯拉的遐想……

　　只见它轻轻抬起枯瘦的手臂，那根白森森的骨杖，在天空中划出了一个圆弧，在圆弧划过的瞬间，众人似乎觉得眼前一花，跟着就是一阵碎裂般的声响从天空中传来，三根冰霜之矛同时命中，但等待它们的，却并非骨瘦如柴的尸巫，而是一名手持弯刀的骷髅战士。

　　“替身傀儡！”凯拉一看那锈迹斑斑的弯刀就知道不对，但这个时候再想后悔已经来不及了，只听天空中一阵碎裂般的声响传来，三根冰霜之矛几乎是刹间就将骷髅战士撕碎。

　　而几乎与此同时，众人眼前却又是一花，尸巫那骨瘦如柴的身影，就仿佛鬼魅一般出现在众人头顶，跟着就是一阵沙哑而又急促的吟唱，强大无比的精神力，就好象瀑布一般从天空中倾泻而下，压得所有人都喘不过气来，萨尔森的咒语才刚刚吟唱到一半，就生生被这股强大的精神力打断。

　　“啊！”跟着就是一声惨叫，正沉浸在咒语吟唱中的萨尔森，甚至都还没来得及明白这是怎么回事，就已是在瞬间被中断了咒语吟唱，这强大无比的精神力，就好象汹涌澎湃的潮水一般，疯狂涌入萨尔森脑海，在这股力量的压制之下，萨尔森根本连一丝魔力也释放不出，堂堂十三级魔导士，在这个时候竟是与常人无异。

　　“心灵崩坏！”

　　就在萨尔森心慌意乱之时，天空中的尸巫却又是骨杖一挥，一发精神鞭笞，在空气中发出“啪”的一声脆响，就好象一记耳光抽在萨尔森脸上，将他整个人都抽得飞了起来，魔力被彻底压制的萨尔森，又怎么可能抵挡得住这个十级精神魔法，整个人就好象断线的风筝一样，被这记精神鞭笞抽得飞起，然后又重重的撞在身后的山壁上……

　　林立没有猜错，尸巫确实是在玩弄萨尔森，从头到尾，它都没有用尽全力，看看刚才那一幕，替身傀儡，心灵崩坏，一共只用了两个法术，就轻描淡写的化解了先前的危机，至于之后那一记精神鞭笞，只能算是免费送的。

　　一直到这个时候，天空中的尸巫才发出一阵嘶哑的笑声：“人类，你们激怒我了……”

　　凯拉怔怔的望着天空，一时之间脸色苍白得吓人，一直到这个时候他才明白，自己究竟干了一件多么愚蠢的事，这哪是什么势均力敌的战斗，这根本就是彻头彻尾的玩弄，自己冒失的出手，终于让尸巫失去了耐心。

　　之后会是什么下场，凯拉光是想想都觉得背心发凉……

　　但这个时候后悔已经来不及了，尸巫一记精神鞭笞重创萨尔森之后，又发出了一阵嘶哑的狞笑，手中的骨杖轻轻挥动，只听“轰”的一声闷响，跟着就只见四周泥土翻飞，一根根白森森的骨刺从地下冒出，片刻之间就构成了一座密不透风的骨牢，将整个山洞入口都封了起来。

　　“地狱囚牢……”惊慌之下，凯拉急忙举起法杖，“嗖嗖”放出两枚风刃。

　　但往日里锋利无比的风刃，在此时却显得如此的无力。

　　那一根根白森森的骨刺，就好象用钢铁铸就一样，往日里无坚不催的风刃切上去，竟是连一点痕迹也没留下，就听见一声声尖利的声响，直刺得人耳膜阵阵生痛。

　　“怎……怎么办？”凯拉有些慌了，萨尔森身受重伤，就算自己肯拿恢复药剂救他，也需要好一段时间才能恢复，再加上此时所有人都被困在骨牢当中，尸巫想干掉他们实在是太简单了，几个大魔导士级别的魔法下来，别说他们，就连这骨牢连这山洞，都得一并被轰掉，凯拉真是想不慌都不行……

　　林立只说了一个字：“等。”

　　“……”凯拉一头撞在骨牢上，他真的很想问问，这个加洛斯魔法师究竟怎么想的，都已经被人象老鼠一样堵在山洞里了，还等……等着大魔导士级别的魔法轰下来，把大家全都给轰死么？

　　幸亏他没问……

　　否则林立搞不好真会这么回答他。

　　眼下的情况确实恶劣到了极点，除了最信任林立的欧灵跟马森之外，几乎所有人心里都已经绝望了，萨尔森软软的靠在山壁上，一丝鲜血正从嘴角溢出，望向天空的目光，已是失去了往日的神采，刚刚那一次心灵崩坏，除了击溃他的魔力之外，还彻底摧毁了他的信心。

　　一直以来，萨尔森对自己的实力，都充满了自信，他一直相信，自己虽然只有十三级，但凭借着对魔法的深刻理解，完全有实力跟大魔导士级别的人物一战，刚刚一开始的僵持，仿佛也证明了他的自信，以十三级魔导士的实力，抗衡至少十五级以上的尸巫，在那个时候，萨尔森心里充满了骄傲。

　　但是……

　　但随着那三根冰霜之矛，这场战斗就彻底变成了噩梦。

　　一直到这个时候，萨尔森才知道，自己跟魔导士级别的人物，究竟有多么遥远的差距，那简直就是天堂与地狱之间的距离。

　　在尸巫的精神魔法面前，自己竟连一点抵抗能力都没有，就好象一只待宰的羔羊一样，只能在屠刀下徒劳的哀号挣扎着。

　　如今身陷骨牢当中，即便是以萨尔森的骄傲，也不得不将手伸进了口袋，无奈的握住了传送卷轴……

　　透过骨牢的缝隙，所有人都可以听见一阵沙哑的吟唱声从天空中传来，尸巫手中的骨杖，正散发出幽幽的光亮，随着骨杖划过一个个圆弧，一片铺天盖地的黑色雾气，也随之弥漫而起，浓浓的腐臭气息散发开来，熏得所有人都透不过气。

　　来了……

　　林立紧了紧手中的法杖，开始一点一点的，将元素洪流中的魔力放大。

　　天空中的黑色雾气越来越浓，沉重的死亡气息凝聚之下，最后竟化做一个巨大的黑色光球，阵阵凄厉的惨叫从光球当中传出，一根根破碎的白骨，正环绕着光球飞快旋转。

　　“我靠……”即便是对室友充满信任的马森，此时也是不由张大了眼睛，这可是死亡审判，高达十六级的黑暗魔法，即便是在大魔导士级别的黑暗魔法当中，死亡审判的威力也绝对是位居前列。

　　尸巫的咒语吟唱声，就仿佛来自地狱一般，每一个字符里，都仿佛带着一股浓浓的死气。

　　随着最后一个字符从天空中传来，山洞上空顿时刮起了一阵狂风，黑色光球之上电光缭绕，一阵阵“劈劈啪啪”的声响从天空中传来，让所有人都不禁头皮发麻，无穷无尽的黑暗魔法元素疯狂涌动，随着“轰”的一声巨响，让所有人的心都在瞬间沉到了谷底……

　　“看谁审判谁！”

　　而与此同时，林立输入元素洪流的那一丝魔力，也在突然之间放大。


第0150章 大领主佩戒

　　无穷无尽的死亡气息散发开来，凯拉等人几乎是不约而同的拿出了传送卷轴。

　　面对这个高达十六级的黑暗魔法，凯拉完全没有任何犹豫，再重要的试炼任务，也不可能比生命更加重要，只有白痴才会在这种情况下选择坚持。

　　在拿出传送卷轴的瞬间，凯拉心头多多少少还有些幸灾乐祸。

　　因为他刚刚看见，那个叫费雷的家伙，到现在都还站在山洞入口，丝毫没有要拿出传送卷轴的意思，一张脸上，甚至还带着几分不知死活的笑容。

　　“白痴，这可是死亡审判……”

　　当然，凯拉这话也只是在心里说说，他可没那么傻，死亡审判之下逃命都来不及，又哪还有心思去提醒别人，再说了，大家根本没什么交情，相反还有点小摩擦，可别忘了，刚刚在山洞里面的时候，那家伙还要赶自己走呢……

　　除了林立之外，所有人当中就只有欧灵跟马森，没有拿出传送卷轴，他们对自己的室友实在是太信任了，从某种程度上来说，这种信任已经到了盲目的程度，大概也只有他们才知道，自己这个室友究竟变态到了什么程度，别说是让他们在死亡审判下面坚持，就算现在林立说一句，这石头味道不错，大家也尝尝，估计他们也会立刻抱起一块石头开啃。

　　见识过室友的种种变态行径之后，他们根本连想都没想过，一个这么变态的家伙，会傻呼呼的站在死亡审判下面等死。

　　开什么玩笑，这个家伙会傻呼呼的等死？还不如说一头巨龙会吃素更容易让人相信……

　　面对这个威力空前的黑暗魔法，一群年轻魔法师心思各异，但这个时候，林立却丝毫无暇顾及，他一双眼睛正死死盯着从天而降的光球，同时慢慢举起右手，将元素洪流中那一丝魔力猛的放大……

　　几乎就在元素通道创造出来的瞬间，死亡审判也摆脱了尸巫精神力的束缚，电光缭绕的光球在天空中发出震耳欲聋的咆哮，铺天盖地的黑暗魔法元素冲击之下，白骨囚牢几乎是瞬间被摧毁。

　　然后……

　　然后就没了……

　　洞外白骨碎片飞溅，洞内却静得惊人。

　　所有人都呆住了，一个个怔怔的站在那里，神色呆滞目光茫然，大家手上都拿着传送卷轴，但却没有一个人能够打开。

　　甚至就连欧灵跟马森，都不约而同的傻掉了。

　　虽然早在奥兰纳魔法公会的时候，他们就见识过室友的变态，两人都还记得，当初欧灵跟马迪亚斯冲突的时候，这个变态家伙就曾经硬生生的吃掉了一枚燃烧火球。

　　但那毕竟只是燃烧火球，比起刚刚的死亡审判来，等级上足足差了一倍有余，威力上更是仿佛蚂蚁跟大象一样差距。

　　马森真的很想用头撞墙，他更想抓住这个变态的脖子拼命的摇：“你到底是不是人？”

　　“我……我不是在做梦吧？”凯拉拼命的揉着眼睛，他死也不敢相信自己所看到的一切，为了确定自己没有做梦，他还特地伸出手来，在大腿上狠狠的掐了一把，火辣辣的疼痛从大腿上传来，用一种直接的方式向他宣告，这一切都是真的……

　　凯拉的目光呆滞了，在望向山洞入口的时候，他突然觉得脑子有些发晕。

　　这一切实在是太假了，假得让人难以置信。

　　那个从加洛斯来的魔法师，依然是随随便便的站在山洞入口，就连脸上的笑容都没有变过，唯一跟先前不同的是，他举起了自己的右手，一枚镶嵌着黑钻石的戒指，正在清晨的阳光下，闪动着一种幽幽的光亮……

　　“这……”凯拉很艰难的吞了口口水。

　　现在别说凯拉，就连一向高傲无比的萨尔森，也是几乎把半条命给吓掉，只见他一张脸上满是呆滞的神色，两只眼睛瞪得比牛眼还大，至于那张张开的嘴巴，更是差不多能够塞下一个鸡蛋。

　　只不过比起凯拉来，萨尔森的心思，可就要复杂许多了。

　　他可是真正的十三级魔导士，在这一次参加试炼的魔法师当中，除了格兰芬多之外，就数他的魔法等级最高，事实上一开始，他也是以格兰芬多为目标的，在他眼里，众多试炼魔法师当中，也只有这个法兰第一魔法天才，才有资格成为他萨尔森的对手。

　　但刚刚那一幕，却彻底粉碎了他以往的观念……

　　在死亡审判之下毫发无伤，甚至还可以让这个十六级黑暗魔法消失，这是什么样的力量？

　　面对这超越凡人极限的力量，萨尔森只觉得心头就好象打翻了五味瓶一样，震惊，欣喜，失落，妒忌，各种各样的情绪都在忽然之间涌了上来，望着山洞入口的身影，一时之间竟是呆住了。

　　而这个时候，林立却是毫不犹豫，又将一丝魔力输入元素洪流当中，将死亡审判引入元素通道只是开始，彻底将它的力量释放出来，才是林立等了这么久的真正目的。

　　“不……这不可能！”就在林立将一丝魔力输入元素洪流的时候，天空中却又传来了尸巫沙哑的声音：“人类……你怎么可能拥有屠夫的佩戒？”

　　“屠夫？”林立先是微微一愣。

　　但紧跟着，他却险些因为这两个字而遭到魔力反噬……

　　巴斯克尔生活的年代，正是高等精灵一统安瑞尔世界，整个法兰王国，都在三位大领主屠刀下呻吟的黑暗年代。会被巴斯克尔被称为屠夫的人，只有一个，那就是曾在一夜之间，吊死了三万反抗者的奥斯瑞克！

　　大领主奥斯瑞克的佩戒……

　　想到这一点的时候，即便是以林立的冷静，也是忍不住心头一震，刚刚输入元素洪流的一丝魔力，竟是险些对他造成反噬。

　　幸好他精神力足够强大，而且这一丝魔力太过微弱，才刚有一丝反噬的迹象，就被林立凭借着强大的精神力压了下去，不然死亡审判没能轰死，却被一丝魔力反噬，这要是被人传了出去，笑话可就闹大了。

　　这一次小小的失误也提醒了林立，戒指有什么秘密有的是时间去研究，但消灭尸巫的机会却只有这一次。

　　林立再次镇定心神，猛的将元素洪流中的那一丝魔力放大。

　　“轰！”死亡审判又一次发出了震耳欲聋的咆哮，但这一次，它的目标却是在天空中漂浮的尸巫。

　　认出戒指来历的瞬间，巴斯克尔就已经撑起了一面元素护盾，同时又是骨杖一挥，一面骸骨护盾也牢牢的护在了身旁，这枚戒指究竟有多厉害，它比在场任何人都更加清楚，如果可能的话，它真想立刻逃回自己的巢穴。

　　但是……这已经不可能了。

　　死亡审判已经放出，即便是以巴斯克尔大魔导士级别的实力，也只能凭借着各种护盾硬抗，除非它达到传奇级别，拥有瞬间移动的能力，否则它根本不可能逃过死亡审判的精神锁定。

　　“不！”眼看着黑色光球在视线中越变越大，巴斯克尔发出了一声绝望的惨叫……

　　“妈的……”尸巫惨叫声传来的瞬间，凯拉差点没把舌头咬掉，再望向林立的目光，就好象是在看一头史前恐龙，他真的很想问问，这家伙到底还是不是人，面对死亡审判毫发无伤也就算了，现在居然还轰了一个死亡审判回去，妈的……这贱人该不会是亡灵生物派进魔法公会的奸细吧？

　　萨尔森脸色发白，望了林立一眼之后，最终还是无奈的叹了口气……

　　他现在才知道，自己的运气究竟有多好，刚刚在山洞里的时候，自己竟然愚蠢到跟这样的人物发生冲突。

　　谢天谢地，感谢巴斯克尔……

　　如果不是因为巴斯克尔突然出现，自己现在恐怕已经被人用火焰之手烫个半熟了。

　　在一阵震耳欲聋的咆哮声后，庞大的死亡力量爆发开来，几乎是瞬间就将巴斯克尔吞没，突然之间释放出来的死亡气息，就如同狂风一般吹起了漫天泥沙，飞溅的白骨碎片打在石壁上面，发出“啪啪啪”的脆响。

　　在这一刻，整个天空都被黑色雾气弥漫了，有如实质一般的死亡气息，压得所有人都喘不过气来。

　　这个时候，就连欧灵跟马森都以为，战斗已经结束了。

　　被十六级魔法直接命中，即便是以尸巫的实力，也几乎是必死无疑。

　　但是……

　　他们却算漏了一点，尸巫可是亡灵生物，对黑暗魔法的抗性之高，要远远高过其他任何生物，更何况它还有元素护盾和骸骨护盾，这两个刚刚撑起的护盾，可以帮它抵消很大一部分伤害……

　　死亡审判直接命中，确实重创了巴斯克尔。

　　但重创只是重创，离杀死它，还有一点点的差距……

　　狂风散尽之后，巴斯克尔就象一只断线的风筝一样，“啪”的一下就从天空中掉了下来，此时的它看上去，已再不是先前那个威风八面的尸巫。宽大的黑色法袍早在死亡审判下化成了灰烬，就连那根白森森的骨杖，也已经消失得无影无踪。

　　当众人望过去的时候，几乎没有人能够想象出，眼前这堆残破的白骨，就是先前威风八面的尸巫巴斯克尔。

　　在场所有人当中，大概也只有林立才能想象出来，事实上他早就为此而做出了准备，在释放出死亡审判之后，他根本就没有丝毫犹豫，直接就打开了无尽风暴之戒，从里面拿出一件足以让巴斯克尔绝望的东西……

　　“不！”巴斯克尔又是一声惨叫，比先前更加绝望更加凄厉。

　　因为它突然看见，那个手持大领主佩戒的魔法师，居然又拿出了一件充满神圣气息的武器。

　　林立手上拿着的，是一把精铁打早的手弩，而那纯正的神圣气息，就是从那根银白的弩矢上透出的……

　　在这一刻，巴斯克尔真是连肠子都悔青了——如果它有肠子的话……

　　如果可以的话，它真的宁肯自己从来也没有出现过，永远呆在巢穴里面多好，就不用遭遇这么可怕的家伙了，看看那个见鬼的魔法师都干了些什么，大领主奥斯瑞克的佩戒，这也是人类所应该拥有的东西？在巴斯克尔那个年代，这枚戒指不知道夺去了多少魔法师的生命，在很长一段时间里，反抗者一旦提起这枚戒指，就会不由自主的吓得浑身发抖，想不到一千二百年之后，自己竟然会遭遇这件东西……

　　至于之后的那把精铁手弩，更是彻底让巴斯克尔陷入了绝望。

　　那种纯正的神圣气息，才是亡灵生物的真正克星。

　　失去了力量的巴斯克尔，只能眼睁睁的看着对方拉开弩弦，将那支充满神圣气息的弩矢填入其中，然后慢慢举起，瞄准了自己的胸膛……

　　干完这一切之后，林立又重复了一遍先前说过的话：“看谁审判谁！”


第0151章 太阳尖刺

　　而几乎与此同时，一点银光已是划破了天空，充满神圣力量的箭矢拖着残影，准确无误的扎进了两点磷火之间……

　　“不！”尸巫的惨叫声中充满了绝望，强大的神圣力量爆发开来，刹时之间就只见一片银焰升腾而起。

　　而尸巫的身体，就在这一片银焰当中，仿佛阳光下的冰雪一般飞快融化，随着这一片银焰越燃越旺，尸巫的惨叫声也变得越来越微弱，到了最后，终于是彻底化成了一团灰烬……

　　弥漫的黑色雾气瞬间散尽，天空中又露出了一片蔚蓝，随着巴斯克尔的死亡，一切又重新归于平静。

　　“呼……”林立站在巴斯克尔死去的地方，狠狠的喘了一口粗气之后，这才弯下腰来，从灰烬中将那根弩矢轻轻拔起。

　　它的名字叫太阳尖刺，林立最失败的投资之一。

　　为什么是之一呢？

　　因为除了太阳尖刺外，还有另一支虚空尖刺，两支弩矢一光明一黑暗，总共花到了林立二十万金币。

　　当初在无尽世界的时候，林立为了搞到这两支弩矢，可是花了不少的心思，谁知道才刚刚搞到不久，猎人就拿到了星辰之怒，这把神话武器除了威力惊人之外，还拥有七支由陨星碎片化成的箭矢，每一支都蕴涵着无与伦比的力量。

　　七支陨星碎片在手，太阳虚空两支尖刺，自然就再无用武之地，二十万金币买来的利器，最后也只能闲置在无尽风暴之戒内，以至于之后很长一段时间里，林立都被这件事弄得抬不起头来做人，一提起来就被他称为自己最失败的两笔投资。

　　当初的他恐怕怎么也不会想到，这两笔最失败的投资，竟会在另一个世界突然爆发，一举击杀了连死亡审判都无法消灭的巴斯克尔。

　　“你也算死得不冤了……”林立将太阳尖刺放进无尽风暴之戒，又看了看地上的灰烬，有些莫名其妙的冒出句话来。

　　说完这句连他自己都觉得莫名其妙的话，林立正打算离开，却突然发现那一堆灰烬当中，似乎又涌起了一股浓浓的黑色雾气。

　　“我靠！”

　　有了前几次的经历，林立这一次没有任何犹豫，直接就从口袋里掏出了那块诡异的水晶，然后他就看见，那一股浓浓的黑色雾气，果然象是受到某种力量吸引一般，正不断向水晶内涌入……

　　而随着黑色雾气的不断涌入，自己手中握住的水晶，竟又有了隐隐发热的趋势，就跟刚刚进入幽影谷时一般无二！

　　“明白了，明白了……”这一次他是真的明白了。

　　林立甚至可以肯定，水晶上铭刻的众多魔纹当中，必定有一道是用来吸取死亡之力的，这些死亡之力被吸取之后，肯定有一部分被转换成了魔力，用来维持那个庞大魔纹阵列的正常运转，而另一部分则被储存起来，当这种力量积累到极限之后，就可以激活里面封印的生物。

　　就好象那天晚上，面对高阶吸血鬼的时候，梦魇在突然之间出现一样。

　　当然……

　　这一切只是林立的猜测，水晶里究竟藏着些什么秘密，还必须等他将魔纹阵列研究透彻之后，才能一件一件的搞清楚。

　　即便是以林立铭文宗师的实力，想要将那个魔纹阵列研究透彻，也绝不是一件轻松的事，这是一个无比庞杂的工程，林立需要大量的时间去理解分析，而幽影谷，显然不是一个适合研究的地方。

　　林立有些无奈的摇了摇头，将已经变成暗红色的水晶丢进口袋，然后慢慢的走回山洞。

　　当他回到山洞的时候，几乎所有人看他的目光，都好象是在看一头恐龙。

　　这实在怨不得别人大惊小怪，谁让他自己表现得太过变态？想想他刚才都干了些什么，先是用元素洪流吸收了死亡审判，然后又瞬间释放出来，重伤了强大无比的尸巫。

　　而干完这一切之后，他还没完没了，又掏出了一把手弩，释放出了庞大的神圣力量……

　　干出这种丧尽天良的事，也就怨不得别人要象看恐龙一样的看他了……

　　当尸巫被化成灰烬的瞬间，几乎所有人都想掐着他的脖子问：“你还敢再变态一点吗？”

　　好吧，他不敢了……

　　之后的一天时间，可以说是风平浪静，别说尸巫这种强大的亡灵生物，就算是骷髅战士之流，也再没机会在众人视线中出现，而林立自然也就再没有了变态的机会。

　　当天晚上，凯拉等人没被赶出山洞，林立对此的解释是，白天表现不错，这算是奖励了。

　　如果是换了以前，佛德瑞克多半是要发飙，但经过白天那一场战斗，他现在连发疯的心都有了，又哪还有胆子发飙？入夜之后，佛德瑞克老老实实的找了个角落铺开毛毯，为了安全起见，他在临睡之前，还特地请萨尔森帮忙，在四周布下了一个隐秘结界，生怕半夜打鼾，为自己引来一场灾难……

　　第二天黄昏的时候，这一次长达七天的试炼任务终于是宣告结束。

　　当幽影谷上空传来悠扬的钟声时，凯拉等人几乎是迫不及待的掏出了传送卷轴，没人愿意呆在幽影谷这种见鬼的地方，更何况还要跟一个喜怒无常的变态同住一个山洞……

　　……

　　才刚刚从传送带来的眩晕中恢复过来，林立就看到了麦德林那张干巴巴的老脸。

　　“你们几个小子，赶紧滚去洗个澡，想臭死老子是不是……”老头嘴上骂骂咧咧，但语气中的欣喜却是怎么也掩藏不住。

　　再怎么说也是试炼导师的身份，自己的弟子在幽影谷里住足了七天，以近乎完美的成绩完成了试炼任务，说不高兴那绝对是骗人的，事实上，老家伙嘴上虽然骂骂咧咧，其实心里早就乐开了花了，这几个小子确实争气，幽影谷那地方究竟有多凶险，麦德林比其他人更加清楚，连他也没有想到，这几个小子居然真的能待够七天……

　　“妈的，看达利安那白痴还有什么话说……”望着三人离去的背影，麦德林又狠狠的骂了一句。

　　过去几天里，他简直快被达利安给烦死了。

　　达利安也是个人才，林立等人在幽影谷里完成试炼任务，他就天天来找麦德林，翻来覆去的在那劝说麦德林，一定要重重处理那个伤害他侄子的加洛斯魔法师。

　　麦德林真不明白，他怎么就那么好的精神。

　　过去的七天时间里，达利安简直是定时报道，每天刚刚吃过午饭，这家伙就一定会准时出现在他帐篷里面，先从远在加洛斯的葛瑞安数落起，如何如何没礼貌，如何如何嚣张，如何如何傲慢，如何如何残忍，总之只要是能够诋毁葛瑞安的形容词，统统都套到了那胖子头上……

　　然后就轮到费雷……

　　每次一说起这件事，达利安必定是一脸凄苦，拼命的控诉这个从加洛斯来的乡下魔法师究竟有多么下流，用多么变态的手段残害了他侄子，又说他侄子这几年在魔法公会虽然没有什么功劳，但毕竟也是勤勤恳恳，就这么被人打成重伤也没人帮他出头，实在是太可怜了云云……

　　“我靠……”麦德林真是一想起这事就觉得火大，他真想掐着达利安的脖子问一句：“你他妈到底烦不烦？”

　　可惜，达利安毕竟是大魔导士，在奥兰纳魔法公会里，也算得上是重要成员，麦德林就算再怎么不爽，表面上多多少少还是要给他一些面子的。

　　麦德林这几天真的是受够了，每天一次的语言轰炸简直弄得他神经衰弱，他发誓，等这次试炼完了，他一定要想个办法，把达利安这白痴调到一个鸟不拉屎的偏远山区去，如果可能的话，最好是食人魔的老巢，让他一辈子都不能再在奥兰纳出现。

　　不过现在好了，这三个小子完成了最高议会的试炼任务，从今天开始，他们就是最高议会重点关注的年轻魔法师了，妈的你达利安有本事找最高议会闹去啊，天天缠着老子有个毛用……

　　“老子倒要看看，最高议会的人会不会象老子这么有修养……”老家伙很不要脸的这么想着。

　　……

　　“晚上好，麦德林先生。”林立等人洗了个舒舒服服的热水澡，又换了一身干净的法师袍，此时一个个看上去都是一脸的神清气爽。

　　“怎么样，这次在幽影谷里没遇上什么太大的麻烦吧？”解决了达利安这个心腹大患，麦德林的心情也是不错，此时竟是少有的关心了一下几位弟子。

　　“……”马森吞了口口水，他其实很想问问麦德林，一个十八级以上的吸血鬼，外加一个至少十六级的尸巫，算不算是太大的麻烦……

　　“太大的麻烦倒是没遇上……”林立点了点头，笑得一脸轻松：“不过看见了两帮亡灵打仗，不知道这个是什么情况。”

　　“我靠！”

　　麦德林吓了一条，急急忙忙的把三人叫到了自己的帐篷里面，又四周看了看，确定没人偷听之后，这才压低声音问道：“你们真的看见了两帮亡灵打仗？”

　　“是啊，实在是太精彩了！”不等林立开口，马森已是眉飞色舞的讲了起来，从那成千上万的骷髅战士，讲到幽影谷深处涌出的大量高阶亡灵生物，这家伙一向喜欢夸张，芝麻大小的事都能被他说成西瓜，更何况那一场亡灵战争本就声势浩大，此时由他讲来，更是仿佛世界末日一般，连麦德林这种见多识广的人物，都是被他唬得一愣一愣的。

　　“妈的，你们几个小子，运气可真够好的……”麦德林听完之后，在那呆了好半晌，才有些感慨的叹了口气：“你们知不知道，那些亡灵为什么打仗？”

　　马森一愣：“难道是情杀？”

　　“……”麦德林差点没一巴掌拍他脑袋上，亡灵生物情杀你妈个大西瓜啊，你倒是杀一个给我看看……

　　“是不是有人在暗中操纵？”林立试探着问了一句。

　　“答对了一半。”麦德林点了点头，这才又继续说道：“它们不是被人操纵，而是被两个强大无比的亡灵生物操纵着，它们一个是二十二级的巫妖，一个是二十二级的骷髅君王，这两个家伙也不知道为了什么，从黑暗年代起就一直在征战不休，几乎每过一段时间，都会发动一次大规模的亡灵战争。”

　　“真的假的，两个二十级的亡灵生物？”林立吓了一跳。

　　“知道厉害了么？所以我才说，你们几个小子，运气可真够好的，卷进了这样的战斗，居然还能活着回来……”

　　听见麦德林的话，三人几乎都是一头冷汗。

　　马森跟欧灵更是无比庆幸，幸亏跟费雷这家伙分在一组，要不是他那瓶化石药剂，现在自己说不定已经被一群亡灵生物抓起来，献给那两个强大无比的亡灵君主了。

　　“好了，废话说完，现在跟你们说点正事。”

　　“什么正事？”

　　“这一次，你们干得相当不错。”麦德林那张猥琐的脸上，少有的露出了几分赞赏：“参加试炼的试炼魔法师一共二十四人，只有十三个完成了这次试炼，而你们就占了其中三个，在出发之前，我就跟你们说过，这一次的试炼任务，是由最高议会决定的，也就是说……完成任务的奖赏，也将由最高议会发出。”

　　“奖赏？”马森一双眼睛，顿时亮了起来。

　　“没错，奖赏！”老头心情不错，弟子得到最高议会的奖赏，他这个试炼导师脸上自然也有光。

　　“嘿嘿，麦德林先生，能不能提前透露一下，最高议会会给我们什么样的奖赏？”

　　“不能。”

　　“靠……”

　　“不过，奥兰纳魔法公会对你们的奖赏，我倒是可以提前透露一下……”老头笑咪咪的说完，又压低声音凑了过去：“恭喜你们，在未来的两个多月里，你们可以自由出入全知高塔！”

　　“真的假的？”这一下别说马森，就连欧灵跟林立两人，都不由觉得眼前一亮，全知高塔是什么地方，那可是全法兰王国最庞大的图书馆，对于魔法师来说，全知高塔就是一座不折不扣的魔法宝库，如今安瑞尔流传的绝大多数咒语，都可以在里面找到。

　　而且，每一个曾经进入全知高塔的魔法师，都会在里面留下一份阅读笔记，从某种程度上来说，这份阅读笔记，就等于是一个魔法师毕生的研究心得，这可不是开玩笑的，无论多么蹩脚的魔法师，在数十年上百年的研究中，多多少少都会懂得一些独特的技巧，这些技巧对魔法师来说，简直就是世界上最珍贵的礼物。

　　更何况，能够进入全知高塔的魔法师，又有哪一个会是蹩脚货色？

　　对于法兰王国的魔法师来说，全知高塔是一个真正的魔法圣地。

　　想到能够进入全知高塔，就连林立都忍不住有些激动。

　　失传的咒语倒还罢了，那些阅读笔记对他来说，才是真正宝贵的东西，他接触魔法的时间毕竟太短，虽然在安度因的指导下已经打下了足够坚实的基础，但一些独特的施法技巧，他根本就没时间去掌握，如果能够进入全知高塔的话，他的实力至少还能够提升一个层次……

　　“对了，麦德林先生，我们如果进入全知高塔学习的话，那接下来的试炼任务，还有时间去完成吗？”林立想了想，又有些疑惑的问了一句。

　　“试炼任务？”麦德林没好气的骂了一句：“还有什么试炼任务？你们连最高议会发布的任务都完成了，难道老子还能让你们再去幽影谷里住上一个月？”

　　“那……”

　　“没什么试炼任务了。”这一次麦德林倒是很干脆：“之后的两个多月，你们可以天天待在全知高塔学习，直接等最后的决赛，然后……你们就可以滚回自己的公会了。”

　　“这倒是不错……”

　　“好了，正事也说完了，你们几个小子，赶紧收拾收拾，跟我回奥兰纳。”

　　……

　　四人在马车的颠簸中，又回到了奥兰纳魔法公会。

　　“对了费雷，你稍微等一下，我有点事要跟你说说。”走进公会大厅之后，麦德林又把林立给叫住了。

　　“麦德林先生，有什么事吗？”

　　“这个……”老头把林立叫住之后，却在那尴尬的搓着双手，似乎是不知道怎么开口。

　　“麦德林先生，是不是关于魔法武器的事？”林立一看老家伙的表情，就知道他想说些什么了，这老家伙肯定是还不放心，想让自己给他点保证，可是又怕说出来惹自己生气，以至于在那扭扭捏捏跟他娘们似的……

　　“对对对……”

　　“您是不是想让我现在打一把？”

　　“对对对……”老家伙又是连连点头。

　　“可以。”

　　林立干脆的回答，完全出乎麦德林意料之外，以至于老家伙在那傻了好半晌之后，才猛的明白过来，一张老脸之上，顿时堆满了谄媚的笑容：“太好了，太好了，我就知道你小子厚道，走走走，我们锻造室慢慢说……”

　　带着林立往公会大厅外走去的时候，麦德林真是长长的出了口气，老实说，刚才他真怕这小子不答应，更怕这一句话把他给惹毛了，刚才那一句话虽然委婉，但其中的担心，却是表露无疑。

　　麦德林活了一大把年纪，又怎么会不明白，但凡有点本事的人，都难免有些古怪脾气，特别是在自己擅长的领域之内，更是容不得人有半点怀疑，就好象眼前这小子，看起来好象很好说话，但麦德林心里很清楚，这家伙的脾气其实比谁都大，万一一句话不妥，把他给惹毛了可怎么办？

　　还好还好，这小子今天倒是很通情达理……

　　想到这里，老头不由抹了一把冷汗。

　　林立什么也没说，跟着麦德林就出了公会大厅。

　　他能够理解麦德林的心情，这毕竟是赌上公会前途的事，就算老头再怎么信任自己，有几分担心也是合情合理的事，能用一把魔法武器让他放下心来，林立也不会嫌太麻烦，更何况，自己刚刚搞了两枚獠牙一枚魔晶，干脆趁着这个机会，把它们拿出来用一用好了……


第0152章 霜火剑

　　两人来到锻造工坊的时候，奥德文已经在门外等了很久了。

　　向来淡定沉稳的会长大人，今天却是大异往常，一张苍老的脸上堆满了焦急，那唉声叹气的样子，实在很难让人把他跟法兰最强魔法师联系在一起。此时奥德文正背着双手，一脸焦急不安的在那走来走去，看上去不象是奥兰纳魔法公会会长，反倒象是一只在热锅上乱爬的蚂蚁。

　　一直等到麦德林跟林立的身影，在走廊的另一端出现，奥德文脸上才终于露出了几分如释重负的表情。

　　“麻烦你了，费雷。”会长大人迎上来的时候，笑容中隐隐带着几分歉意。

　　“没什么。”林立笑了笑，他倒是没什么不满，这毕竟是关系到整个公会前途的事，就算换了自己坐上奥德文的位置，多半也会跟他一样。

　　反正也有两枚吸血鬼獠牙需要研究，干脆就再多花一点点的时间，让他们彻底放心好了，免得两人都一大把年纪了，还要整天提心吊胆，万一哪天出点什么毛病岂不是罪过……

　　“这个，费雷啊……”奥德文犹豫了一下之后，又从口袋里掏出一件东西来。

　　那是一张泛黄的羊皮纸，看上去已经有些年月了，边边角角的地方还有几点焦痕，看起来应该是被火星溅到之后造成的。

　　“你看看这个有没有把握？”

　　林立先是有些疑惑，等到接过羊皮纸一看，才发现这原来是一把霜冻魔剑的设计图……

　　“这个，应该没什么问题吧……”林立挠了挠头，一时之间他还真不知道，该怎么跟奥德文说才好。

　　霜冻魔剑这种东西，可以说是最低级的魔法武器，但凡达到高级水准的铁匠，打造霜冻魔剑都不需要什么设计图，更何况是林立这种已经站到了锻造最颠峰的人物？

　　不过，这种事情是没法解释的。

　　反正设计图都已经接过来了，林立也只能硬着头皮拿着。

　　见林立神色古怪，奥德文还以为他是信心不足，连忙又安慰了几句：“你只要尽力就可以了，我们还有时间，就算这次不成功，也没什么大不了的……”

　　“我会的……”林立点了点头，没再多说什么，拿着设计图就进了锻造工坊。

　　反手关上房门之后，林立顺手将几块精铁丢进熔炉，然后就打开了无尽风暴之戒，开始研究起那两枚吸血鬼的獠牙来。

　　那天刚刚拿到獠牙的时候，林立是打算把它们镶嵌到匕首上面的，毕竟魔法师不是战士，过多的使用金属武器会影响魔力控制，仔细想想，唯一适合自己使用的近战武器，大概也就只有匕首了。

　　可是之后跟尸巫一战，却又让林立改变了主意。

　　当太阳尖刺射出的时候，林立脑子里突然冒出了一个念头，自己为什么不弄一把手弩？

　　匕首虽然轻巧方便，但威力却着实有限，毕竟自己是一个魔法师，与人近身搏斗的机会实在不多，就算在匕首上镶嵌吸血鬼獠牙，自己也很难将它的威力发挥出来，可如果换成手弩就又不一样了，同样的轻巧方便，威力却是大了不知道多少，可远可近不说，还可以使用各种威力惊人的弩矢，比如无尽风暴之戒里装着的虚空太阳两根尖刺……

　　而且……

　　远距离射杀敌人这种事，恐怕很少有人比林立更加精通，在来到这个世界之前，他可是一个超级猎人。

　　林立将精铁丢进熔炉，脑子里已经勾勒出了几个图案，身为一名锻造宗师，脑子里不知道装了多少的手弩设计图，他现在需要做的，就是从这些设计图中，选出一个能够最大限度发挥吸血鬼獠牙力量的方案。

　　而这个时候，奥兰纳魔法公会地位最高的两位大人物，却好象热锅上的蚂蚁一样，正在那焦躁不安的来回走动着。

　　“你说，这小子能行吗？”麦德林紧紧皱着眉头，两道眉头都快挤到一起了。

　　“我不知道……”会长大人的脸色并不比麦德林好上多少，自从突破传奇境界之后，他恐怕还从来没象今天这么紧张过。

　　人家冒险者公会可是早在半年之前，就已经找到了一个可以绘制高级魔纹的铭文师，反观奥兰纳魔法公会，却足足花了一年的时间，才找到费雷这么一个希望，如今的奥兰纳魔法公会，已经可以是被逼到了悬崖边上。

　　事关重大，奥德文没办法不紧张……

　　恐怕就连奥德文自己都没有想到，自己有一天，会把公会命运交到一个不到二十岁的年轻魔法师手上。

　　“太年轻了……”想到这里，奥德文不由自主的摇了摇头。

　　这正是奥德文担心的地方，费雷实在是太年轻了。

　　奥德文虽然锻造水准不怎么样，但对这个专业多多少少也算有些研究，他知道，一般的锻造并不困难，只要身强体壮，拉得动风箱举得起铁锤，就可以打造出一件象样的装备，可一旦进入魔法装备的领域，就又是另一回事了。

　　刚刚那张霜冻魔剑的设计图，奥德文就至少研究了一个月。

　　他很清楚，魔法武器的设计图，并不比魔导士级别的咒语简单，这需要太多的专业知识，不花大量的时间在上面，根本就研究不出个所以然来。

　　毫无疑问，费雷是一个真正的天才，不然也不会在年仅二十岁的年纪，就已经达到了十三级魔导士的水准。

　　可就算是再怎么天才的人物，也无法让时间停止流动，铁匠这个职业需要大量的时间，才不过二十来岁的年轻人，又怎么可能拥有足够的经验？

　　会长大人背着手，在锻造工坊外来来回回的走动着。

　　费雷进去已经差不多半个小时了，至今还没有听见铁锤敲打的声音，奥德文真是越想越觉得担心，这么长时间了还没动静，会不会是出什么事了……

　　偏偏这个时候，麦德林还一脸忐忑的问了一句：“你说，要是万一不行……”

　　“……”奥德文狠狠的瞪了他一眼，这家伙简直就是哪壶不开提哪壶，这个时候说这种丧气话，不是明摆着让人着急么……

　　“叮当叮当……”

　　就在这个时候，锻造工坊里终于传来了一阵清脆的声响。

　　打铁声传来的同时，两位站在魔法顶峰的人物，几乎是不约而同的扑了过去，拼命的将耳朵贴在门上，幻想着能通过这清脆的声响，听出里面的锻造进度……

　　即便是在整个法兰王国，两人也可以算得上是最顶尖的魔法师了，可是在锻造领域里，他们却是两个不折不扣的菜鸟，此时将耳朵贴在门上，除了自我安慰一番之外，根本就连毛都听不出来。

　　还没等他们听出眉目，那清脆的敲打声就已经停了下来，然后就又是“滋”的一声轻响……

　　“这就完了？”这一声轻响，麦德林倒是记得，根据他半吊子的锻造经验判断，这似乎是在淬火。

　　“不会吧……”奥德文不信，又将耳朵贴在门上，想再听听。

　　可他头还没靠过去，门却“吱呀”一声打开了。

　　然后两人就看见，林立正带着一脸的笑容，从锻造工坊里走出来。

　　“好……好了？”麦德林张了张嘴，一张猥琐的脸上，充满了难以置信的神色。

　　“完了。”林立点了点头，伸出一支手来，指了指工坊内的铁砧。

　　两人顺着林立手指的方向望去，正看见一把单手剑静静的躺在铁砧上面，一股淡淡的魔法波动，就正从那雪亮的剑身上缓缓透出。

　　“不对啊……”麦德林刚想进门，却突然有察觉到一丝异常，那单手剑上透出的魔法波动，似乎跟自己想象中的不太一样，按照道理来说，霜冻魔剑上弥漫的，应该是冰系魔法元素才对，怎么自己竟会在这把剑上，感受到一股灼热的气息？

　　“怎么……怎么是火系魔法元素？”

　　一旁的奥德文同样充满疑惑，仔细感受了一下单手剑上透出的魔法气息之后，又摇了摇头：“不对不对，不仅仅是火系魔法元素，好象也有冰系魔法元素，费雷……这到底是怎么回事，怎么会有两种魔法元素的？”

　　“呵呵……”林立挠了挠头，笑得有些尴尬：“我刚刚才突然想起，我好象忘记了怎么打造霜冻魔剑了，又看看材料正好合适，就顺手打造了一把霜火剑……”

　　“……”麦德林一听这话，差点没当场撞死在墙上，这小子刚刚说什么来的？他好象说，顺手打了一把霜火剑？

　　妈的……霜火剑也是可以顺手打造的？

　　听见这句话的时候，麦德林真是差点连心脏病都吓出来了。

　　老头再怎么说也是大魔导士级别的人物，他又怎么可能不知道霜火剑是什么东西。

　　这可是拥有两种魔法属性的武器，而且还是冰与火，这两种完全冲突的魔法属性，想要将它们彻底融进一件武器，可就不是一加一等于二那么简单了，就算是找遍整个奥兰纳，也不一定能找出几个能锻造出霜火剑的铁匠……

　　麦德林很清楚，一个能够锻造出霜火剑的铁匠，至少也拥有高级以上的锻造水准，甚至可能接近传说中的大师级别！

　　“高级铁匠……”麦德林光是想想，就觉得自己快要疯了。

　　一个拥有高级锻造水准的魔法师，这跟一头吃素的巨龙有什么分别？哦不……比吃素的巨龙更加稀有，毕竟巨龙还可以通过武力强迫它吃素，可是拥有高级锻造水准的魔法师，也许找遍安瑞尔世界，也就只能找到费雷这么一个了……

　　“妈的变态……”麦德林憋了半天，也只能憋出这么几个字来。

　　他现在算是真正明白了，这小子根本就不能以人类的标准来衡量，什么年纪什么经验什么天才，对这小子根本就没有任何意义，他就是一头活生生的恐龙，只有你想不到的事，绝不会有他干不出来的事。

　　林立在那等了半天，也没等到麦德林说出下文，于是他不得不小心的提醒了一句：“麦德林先生，如果没什么事的话，我能不能先回去了？您知道的，这次的试炼任务实在有点……”

　　“哦，对对对，你先回去休息，千万千万要好好休息，可别把自己给累坏了……”被林立这么一问，麦德林这才醒悟过来，赶忙侧身给林立让开一条道路，在临走之前，还有近乎谄媚的叮嘱了一番。

　　“那，再见……”

　　“再见。”

　　回到公会大厅的时候，林立才将手伸进口袋，摸了摸那两支尚带着几分余温的弩矢，今天去了一趟锻造工坊，最大的收获大概就是这两支弩矢了，他现在甚至有些迫不及待，想要找个地方试试，这两根用上了吸血鬼獠牙的弩矢，究竟有多么巨大的威力……


第0153章 全知高塔

　　“我马上去给葛瑞安写信！”麦德林站在锻造工坊门口，一脸呆滞的看着那把霜火剑，足足看了大半个小时，才终于是咬牙切齿的冒出一句：“老子必须跟葛瑞安那死胖子好好谈谈……”

　　“不用写了……”奥德文同样是一脸呆滞，只不过身为奥兰纳魔法公会会长，他的眼睛，要比麦德林看得更远：“葛瑞安不会放人的，我也是前两天才刚刚知道，翡翠高塔已经一统整个加洛斯城，而这一切，都是在两个月里发生的，你想想，两个月前，不就正好是费雷在加洛斯魔法公会完成等级认证的时候吗？费雷的一切，葛瑞安肯定比我们更加清楚，以他的性格，又怎么会轻易放人……”

　　“葛瑞安这死胖子……”麦德林想了想，也知道会长大人说的是实情，他认识葛瑞安已经不是一年两年了，他又怎么会不知道，这个看起来嚣张跋扈，没什么心机的死胖子，其实狡猾起来，比狐狸还要阴险几分。

　　麦德林甚至可以肯定，费雷之所以以七级魔法师的身份来参加这次试炼，多半就是葛瑞安的主意。

　　为什么是七级魔法师？还不就是因为那死胖子担心费雷太过出色，以至于引得奥兰纳魔法公会乃至最高议会觊觎。

　　妈的，让一个十二级魔导士装成七级魔法师，这死胖子真是贱得可以，也真亏得他想得出来……

　　麦德林真的很想问问葛瑞安，你怎么不干脆让他装成魔法学徒过来？

　　“就真的一点办法都没有？”麦德林想来想去，还是不肯死心，费雷实在是太出色了，这样的人才，也许几百年里都不会再出现另一个了，麦德林无论如何也不愿意看着他从自己手上跑掉。

　　“这很困难……”奥德文怔怔的望着锻造工坊内，那把正散发出淡淡魔法波动的霜火剑，神色间多多少少有些无奈：“老实说，跟翡翠高塔比起来，我们一点优势都没有……”

　　“怎么没有？我们可是法兰王国最顶级的魔法公会，我们可以给公会成员提供最好的待遇，包括魔法装备，包括研究材料，包括各种咒语，甚至还包括去最高议会接受指点的机会，这些东西，翡翠高塔给得起吗？”

　　奥德文摇了摇头：“问题是，你觉得这些优势有意义吗？”

　　“……”麦德林张了张嘴，想要反驳奥德文的话，可是想了半天，却突然发现奥德文真没说错，这些一般魔法师梦寐以求的东西，放到那个变态家伙身上，似乎真的是一点意义都没有。

　　魔法装备就不用说了，人家可是药剂师兼锻造师，随便动动手，就有无数金币扑天盖地的砸来，想要什么魔法装备，直接用钱砸就是了，还用得着公会提供？

　　研究材料也是一样，只要你手上有钱，自然有大把冒险者愿意为你出力，还有什么研究材料是搞不到的？

　　当然，最顶级的肯定搞不到，毕竟有些东西，已经超越了金钱的范畴。

　　可问题是……

　　这些超越了金钱范畴的最顶级装备和材料，奥兰纳魔法公会自己同样也拿不出来……

　　至于各种咒语……这更是提都别提，人家跟安度因是什么关系？那老家伙可是高等精灵遗迹权威，他手上掌握的各种失传咒语，说不定比整个奥兰纳魔法公会加起来还多……

　　“妈的……”麦德林想来想去想了半天，也不得不郁闷的承认，比起那死胖子的翡翠高塔来，奥兰纳魔法公会，似乎还真的是一点优势都没有。

　　“不过……”听着麦德林的粗话，奥德文脸上却突然露出了一丝笑意：“这事真要说起来，倒也不是真的一点办法都没有……”

　　“哦？”麦德林吓了一跳，一脸急切的追问道：“有什么办法？”

　　“费雷来奥兰纳，也差不多有十天时间了吧？你是他的试炼导师，你仔细想想，在这十天里，他都干了些什么……”

　　麦德林听得一脸茫然，他完全搞不明白，奥德文为什么会突然问出这么一个问题。

　　在他看来，这个问题实在是太简单了，那小子在过去十天里所干的事，其实只需要两个词就可以概括完——吓人，惹事……

　　担任这小子的试炼导师，就好象是恐怖故事的听众，从头到尾都处于惊吓状态。

　　过去的十天里面，他就一直在干着同样的事，不停的用各种变态方式，惊吓着每一个认识他的人。

　　特别是他那两个可怜的室友，麦德林想想，还真的挺同情那两个小家伙，跟这么个怪物一起参加试炼，若是心理素质稍微差一点的，多半早就被吓出神经病来了。

　　而除此之外，这小子最喜欢干的，自然就是惹事了。

　　这个诡异的嗜好，真是让麦德林相当头大。

　　才来到奥兰纳十天，就已经弄出了两个残废，这简直比当初的葛瑞安还要命……

　　达利安那侄子就不用说了，莫名其妙的就被打成了残废，弄得达利安天天找上门来闹，哭着喊着要自己给他一个说法，特别是这几天在幽影谷，这家伙就差没把睡袋搬到自己帐篷里来住了。

　　对了，还有马迪亚斯……

　　比起达利安那个废柴侄子来，马迪亚斯被打断四肢的事，无疑要让麦德林头疼得多。

　　这件事可以说是相当的麻烦，马迪亚斯本人虽然不怎么出色，但他的家族，在法兰王国却有着相当庞大的势力，当初为了这件事平息下去，魔法公会可是费了不少心思，最后连奥德文都亲自开口了，才总算是把这件事给暂时压了下去，不过这也只是暂时的，麦德林心里很清楚，这件事还远没到结束的时候……

　　“这小子还真是……”麦德林在那想了半天，连自己都吓了一跳，以前怎么没留意过，这小子这么能惹麻烦？

　　“马德雷也好，马迪亚斯也好，费雷跟他们发生冲突的原因，其实都是一样的……”

　　一听这话，麦德林眼前顿时一亮。

　　没错，这两次冲突都是在众目睽睽之下，他身为试炼导师，也曾经找目击者询问过，马德雷是因为攻击了费雷的随从，而马迪亚斯则是因为攻击了费雷的室友，从这两件事上，基本上可以断定，这小子绝对是个护短成癖的性格，谁要是敢动他的人，他就敢要谁的命。

　　麦德林拈着几根山羊胡子，沉吟许久之后，有些疑惑的问了一句：“你的意思是不是，我们应该从费雷的朋友着手？”

　　“不不不……这太明显了。”奥德文摇了摇头，脸上隐隐露出几分笑意：“这个年轻人，比你我想象中更加聪明，这种太过明显的拉拢，对他来说毫无意义，我们需要更迂回一点……”

　　“怎么个迂回法？”

　　“翡翠高塔。”

　　“……”麦德林差点没一口血吐出来，搞了半天还是加洛斯，那跟没说有什么分别？

　　“其实很简单，我们要做的，就是尽可能的为翡翠高塔争取利益，通过这样的方式，来赢得这个年轻人的好感。”

　　“这会不会太便宜那死胖子了？”

　　“没什么便宜不便宜的，你以为象费雷这样的人，会一直留在法兰王国？法兰王国留不住他的，象费雷这样的年轻人，迟早会接触到更大的空间，到了那个时候，不管是属于翡翠高塔，还是属于奥兰纳魔法公会，其实都没有什么分别，我们所要做的，只是在这之前赢得他的友谊，就足够了……”

　　“可是，翡翠高塔有这小子在，还看得上其他利益吗？”

　　“没人会嫌利益太多的，而且前几天艾萨克回来的时候，曾经跟我提到过，翡翠高塔正在跟一支叫做阴影之巢的势力纠缠，也许我们可以在这方面想想办法。”

　　“好，这件事我会去办。”

　　奥兰纳魔法公会地位最高的两个大人物，就这么站在锻造工坊外面，商量了差不多两三个小时，才把整件事情给定了下来，而麦德林离开的时候，那张猥琐的脸上，已经隐隐多了几分笑意。

　　……

　　林立捏着两支吸血鬼獠牙做成的弩矢，一路慢慢走回住处，才刚刚打开房门，就看见三个家伙正在那狼吞虎咽的吃着东西。

　　“你们这是干嘛……”林立看得目瞪口呆，希恩这个熊人也就罢了，怎么马森跟欧灵这两个斯斯文文的魔法师，什么时候也学会这么粗暴的吃东西了？

　　“费雷……”马森狠狠的往嘴巴里塞了两块面包，这才在百忙之中抬起头来，含糊不清的招呼了一声：“快来，我给你留了吃的……”

　　“你们怎么饿成这样了？”林立明明记得，从幽影谷回来之前，大家都吃了一些东西的，怎么这才几个小时，就一个个跟饿死鬼投胎死的？

　　“抓紧时间。”欧灵撕了一小块面包送进嘴里，看起来似乎很斯文，但他往嘴里送食物的频率，却快得有些吓人，在这一句话的时间里，他吃下去的东西竟是比马森还多：“全知高塔快关门了。”

　　“……”林立这才想起，全知高塔只在早上九点到晚上九点这一段时间开放，再看看外面的天色，似乎离晚上九点也没多少时间了，难怪这两个家伙吃相这么凶恶……不过，希恩这又是跟着起的什么哄？

　　“希恩，你也有事？”

　　“没有，费雷先生。”一听林立询问，希恩赶紧放下手里的食物，老老实实的回答道。

　　“那你干嘛也吃这么凶狠？”

　　“我饿了……”

　　“……”林立摇了摇头，随手从桌上拿了块面包，就回自己房间去了。

　　“费雷，你不吃了？”

　　“我啃块面包就行了，你们出门的时候记得叫我。”

　　林立轻轻关上房门，在口袋里摸了摸，拿出了那两支吸血鬼獠牙做成的弩矢。

　　一开始的时候，他是想把吸血鬼獠牙用到手弩上的，可是等他研究完手弩设计图，却突然想起，反正都是远程武器，还不如干脆把它们做成弩矢来得直接。

　　于是原定的计划又一次更改，两枚高阶吸血鬼獠牙，变成了两支能够吸取敌人力量的弩矢，只不过现在这两支弩矢还只是半成品，必须要布一道魔纹之后，才能算是彻底完工，林立关上房门，就是打算干这件事的。

　　两支弩矢被放在床头，林立又打开了无尽风暴之戒，从里面拿出了一瓶海蓝沙，以及一支细细的水晶笔。

　　因为是由吸血鬼獠牙做成的关系，这两支弩矢的威力肯定已经够了，就算是再强大的敌人，一旦力量被吸取，必然会难以避免的变得衰弱，所以林立完全不需要再用魔纹增强弩矢的威力，他现在要考虑的，是怎么才能妥善运用这种被吸取来的力量。

　　直接转移给自己肯定不行。

　　一来这太复杂，力量的转移本身就是一件庞杂无比的工程，更何况是象现在这样，直接从装备上获得力量，这种事情就算是宗师级别的魔纹，都不一定能达到理想效果。

　　二来这太危险，弩矢吸取来的力量，肯定是以各种各样的形式存在，也许是魔力，也许是斗气，属性更是五花八门，从光明到黑暗，什么样的属性都有，硬要把这属性五花八门的力量融合到一起，下场必定凄惨无比，就好象某位高僧一样，强行融合力量，最后生生被弄得走火入魔，还得找人帮他吸出来才算完，这又是何苦？

　　林立想来想去，还是觉得不要乱打主意保险一点。

　　既然是弩矢吸取的力量，那还是弩矢自己留着好了。

　　为了达到这个目的，他真是狠狠的出了一次血。

　　毫不夸张的说，这是他穿越之后，出血出得最狠的一次。

　　为了不浪费这两枚高阶吸血鬼的獠牙，林立硬是咬着牙，用上了得自毁灭之龙巢穴的神之金属。

　　虽然只是在弩矢上镀上了一层，但就镀上这么薄薄的一层，也是用掉了他接近三分之一块的神之金属。

　　将神之金属镀上弩矢的时候，林立真是手都在抖，这玩意可是用一点就少一点的东西，跟以前拿出的那些草药比起来，简直就是两个概念，草药这东西，用得再多也有地方可采，身为一名药物知识大师，林立就从来没担心过自己的草药来源，就算是传说中的黑莲花，至少也知道了火羽山上可以采到，虽然那山洞听起来很麻烦，但只要好好谋划一番，也并不是没有机会采到。

　　可神之金属到什么地方采去？那可是从毁灭之龙阿扎达斯巢穴里找到的，鬼才知道安瑞尔世界还有没有另一头毁灭之龙，再说了，就算真有又怎么样？当初猎人手持神话武器星辰之怒，也是全靠着投机取巧才把毁灭之龙干掉，如今穿越到了另一个世界，谁敢保证自己还有那么好的运气？

　　不过……

　　薄薄的一层神之金属镀上之后，这两支弩矢的等级，也几乎是瞬间就提升了一个层次，无论是在破坏力方面，还是在吸取力量方面，都有着近乎飞跃性的提升，而最可贵的，自然是神之金属带来的成长性，凭借着两枚高阶吸血鬼獠牙，这种成长性更是被发挥到了极限。

　　这种成长性，在一开始可能不会体现出来，但随着战斗次数越来越多，吸血鬼獠牙吸取的力量越来越庞大，神之金属就会渐渐展现出它可怕的威力，这两支弩矢，必定是越来越强，到了最后，恐怕就连林立自己都想不出来，这两支弩矢究竟能成长到什么程度……

　　而林立现在要做的，就是为它们的成长定一个方向。

　　吸血鬼獠牙吸取来的力量，应该用到什么方面，这将会最终决定两支弩矢的成长方向。

　　而这个方向，将会由林立即将布下的那道魔纹决定。

　　林立轻轻捏住的水晶笔，蘸了一点点的星辰沙，盯着弩矢沉吟片刻之后，终于是在上面画下了第一根线条。

　　中央位置三个相邻的魔力节点，构成了一个倒三角的形状，而在倒三角的旁边，又是六条魔力回路，它们存在的意义，就是保证三个魔力节点的正常运转，这是一个聚能结界的雏形。

　　林立只是寥寥几笔，就勾勒出了聚能结界的雏形，同时，也决定了这支镀上了神之金属的弩矢，将会成为一件拥有强大元素力量的魔法装备。

　　聚能结界的意义，就在于将力量转换成魔力，并在转化的过程中进行提纯，经过聚能结界的转换，任何形式的力量都可以以元素形式储存起来，只需要用一丝精神力激发，就可以让它爆发出强大的力量。

　　聚能结界最常见的用途，就是用于魔法师的法杖，只有通过聚能结界，魔晶中蕴藏的力量才会被转换成最纯粹的魔力。

　　而林立现在要干的，则是比这复杂百倍的事。

　　在一支细细的弩矢上面，绘制一道复杂的魔纹，其中的难度就好象是在针尖上跳舞，林立捏着细细的水晶笔，手腕轻轻的抖动着，看上去就好象在抽风一样，只有细心观察才能够发现，他在这种怪异的抖动当中，已经画下了一根根的线条……

　　“呼……”布下最后一个魔力回路之后，林立这才长长的出了口气，随着一个聚能结界布下，林立可以很清楚的看到，一丝淡淡的光晕正在弩矢上流动，这是高阶吸血鬼獠牙本身的力量，随着以后吸取的力量越来越多，这种光晕也会变得越来越强烈。

　　心满意足的欣赏了一番之后，林立正打算拿起另一支弩矢时，却突然听见一阵敲门声传来。

　　“费雷，快开开门，我们该出发了！”

　　听到马森的声音，林立才突然想起还有正事要办，看来这一支弩矢上的魔纹，只能等到晚上回来再说了。

　　“来了。”林立将东西放进无尽风暴之戒，这才打开门从房间里出来。

　　刚一开门，就看见马森跟欧灵等在门口。

　　“希恩。”林立想了想，又把希恩叫了过来。

　　“什么事，费雷先生。”

　　“记住，今天晚上你还是睡我的房间，千万千万不要跑到客厅来睡，不然你会有麻烦的，知道了吗？”临出门前，林立又叮嘱了希恩一番，他真怕这小子见自己回来了，就自做主张跑到客厅来睡，到时候没了隐秘结界的保护，他那惊天动地的鼾声，搞不好能把整幢楼都掀起来。

　　“哦……”希恩老老实实的点了点头，一张脸上却满是疑惑，他始终搞不明白，费雷先生为什么会对这件事这么看重。

　　“千万记住，不要跑到客厅来睡……”又叮嘱了希恩一番之后，林立这才跟两位室友一起出了门，沿着那条两旁栽满梧桐树的小道，一路往公会大厅走去。

　　即便是在整个奥兰纳魔法公会，全知高塔也绝对要算是最核心的地方，三人从公会大厅出来，一路沿着走廊往全知高塔走去的时候，很快就感到了这座核心建筑物的地位，不到十分钟的路程，却至少遭遇了十次以上的盘问，平均下来，花在路上的时间还不如被盘问的时间长……

　　穿过一条长长的走廊之后，三人眼前顿时豁然开朗，前方一片花团锦簇绿荫遍地，这环境看起来，甚至比他们所住的地方还要好上几分，前方一座高塔直入云端，远远望去巍峨雄伟，充满了威严而又神秘的气息，而在高塔庞大，又是一座庞大的建筑物，几乎占了四周大半的空间，三人刚刚走近，很快就感受到了一股浓浓的魔法波动。

　　据马森说，这里是奥兰纳研究院，公会里最核心的魔法研究，都会放在这个地方。

　　而主持研究院的，据说是一位实力不在奥德文之下的传奇法师。

　　只不过这位传奇法师，一直在很低调的进行着研究工作，数十年来，竟是从未在公共场合出现过，包括马森那位神通广大的叔叔在内，都没人知道这位院长大人究竟是什么样子。

　　三人穿过绿油油的草地，很快就站在了高塔下面。

　　在高塔大门驻守的，是两名身穿黑色长袍的中年法师。

　　林立才刚刚走近大门，就不由吓了一条，这里驻守的两名中年法师，竟然都拥有大魔导士级别的实力……

　　两名大魔导士又是一番盘问，比起先前路上遇到的，这一次的盘问更加详细，最后由马森出示了众人的身份证明之后，三人才得以进入这传说中的全知高塔。

　　“这是你们的通行证明，有效期两个半月，以后的两个半月里，你们可以凭通行证明自由出入全知高塔，不过，有几件事我必须先提醒你们，全知高塔开放的时间，是早上九点到晚上九点。”将三块金属铭牌分别交给三人之后，一名中年魔法师又讲了一遍注意事项：“另外，你们可以自由出入的地方，只是第一层到第十五层之间，十五层以上，必须要由巴隆院长亲自同意。”

　　“还有就是，全知高塔之内，禁止大声喧哗，禁止使用魔法，禁止肢体冲突，禁止毁坏书籍，禁止……”中年法师一连十几个禁止下来，听得三人不禁头皮发麻。


第0154章 大领主

　　“哈哈，我先去十层了。”好不容易等那中年法师将十几个禁止说完，马森已是急不可耐的捏着通行证明，沿着盘旋向上的阶梯就直奔高层而去，临走前还很猥琐的说了一句：“不知道十层上面藏着什么宝贝……”

　　“九点见。”走进这座法兰王国最庞大的魔法宝库，大概也没几个魔法师能不动心的，欧灵匆匆交代了两句，转眼间就走得不见了踪影。

　　“好，九点见。”在阶梯旁跟两位室友分开之后，林立却并没有急着去上层，而是直接穿过了走廊，来到了全知高塔一层的大厅。

　　从大厅正门进来，正看见一排巨大的书架摆在那里，上面放满了各种各样的书籍，在这些书架中间，又是一张张宽大的书桌，书桌旁三三两两的坐着一些年轻魔法师，各自在一摞厚厚的书本间看得聚精会神，从他们身上散发出来的魔法波动判断，大多都在六七级以上，而年纪却不过十几二十岁，有好几个甚至比林立还年轻，估计这都是奥兰纳魔法公会重点培养的年轻天才。

　　林立轻手轻脚的走进大厅，在一排书架中间转了一圈之后，很快就找到了自己想要的东西。

　　那是一本黑色封皮的线装书，上面记载的也不是什么魔法咒语，而是黑暗年代之后，一位吟游诗人凭传闻写下的人物传记，其中就包括大领主奥斯瑞克的生平。

　　全知高塔一层大厅里，除了各种低级咒语之外，最常见的恐怕就是这些奇闻逸事了，只不过比起低级魔法咒语来，这些闲书显然不是那么受人欢迎，就好象林立手上这一本，拿起书来轻轻一抖，封面上厚厚的灰尘就被抖了下来，估计也有些年月没人看过了。

　　林立倒是无所谓，将封面上的灰尘一抖，随便在书桌旁找了个位置坐下，拿着本人物传记居然也看得津津有味。

　　反正他今天来全知高塔，就没想过要找什么魔法咒语。

　　从幽影谷回来的时候，已经差不多是傍晚时分了，中间又被两个老家伙弄去打了半天铁，回到住处还花了大把时间在弩矢上面，等到通过层层关卡来到全知高塔的时候，这座法兰最庞大的魔法宝库早就到了要关闭的时间了，这么点时间就算找到什么厉害咒语也来不及记忆，还不如在一楼找点闲书打发时间，顺便对这位奥斯瑞克大领主多些了解。

　　说起这位大领主，林立倒是很有兴趣。

　　自从来到奥兰纳之后，林立就觉得自己似乎总是和他扯上关系，那两张用高等精灵语写成的破布上，上面明明白白的写着奥斯瑞克的名字，自己手上的元素洪流戒指，据说也是大领主生前的佩戒，甚至就连这几天在奥兰纳魔法公会倍受礼遇，也是因为自己可以帮他们赢得奥斯瑞克陵墓的钥匙。

　　反正闲着也是闲着，多了解了解也是好的。

　　抱着这样的想法，林立拿着一本人物传记在那倒也看得津津有味。

　　“太狠了……”奥斯瑞克的生平本就充满传奇色彩，在吟游诗人夸张的笔下，更是让林立看得赞叹不已。

　　说起大领主奥斯瑞克，就不得不说说高等精灵这个矛盾的种族。

　　遥远的洪荒年代之后，泰坦与巨龙消失在历史长河之后，高等精灵趁机崛起，用鲜血与魔法统治安瑞尔数千年之久。

　　相比其他种族，高等精灵简直可以用完美来形容，他们在魔法方面的优势无人能及，每一个成年高等精灵，都至少拥有大魔导士级别的实力，在这种得天独厚的优势下，高等精灵几乎将魔法文明发现到了极限，他们通过魔法创造出了一个又一个的奇迹，即便是一千二百年后的今天，也没有任何一个种族敢说，自己在魔法成就上接近了那个空前绝后的辉煌文明。

　　在大多数吟游诗人口中，高等精灵所创造的魔法文明，都被形容为“超越神明的奇迹”……

　　他们热爱并崇拜一切完美的事物，在艺术领域的成就同样令人惊叹，只可惜这些成就，大多毁于黑暗年代之后的战争，如今的人们，也只能从一座座高等精灵遗迹中，勉强找回一丝完美的痕迹。

　　而与此同时，他们又是一个充满矛盾的种族。

　　在对待其他种族的时候，高等精灵的残暴已经到了令人发指的程度，在他们眼中，其他种族只不过是劣等生物，唯一的用途就是充当奴隶。高等精灵对待其他种族的时候，甚至连伪善的安抚都没考虑过，有的只是最直接最粗暴的奴役。

　　兽人曾经尝试过反抗，但等待他们的是血与火的镇压，半年时间，十八支部落数百万兽人，半数死于魔法军团屠刀之下，几乎每一座村落里面，都挂满了被吊死的兽人尸体，数百万兽人在屠刀下呻吟哀号，鲜红的血色染红了大片土地。

　　而大领主奥斯瑞克，无疑就是一个典型的高等精灵。

　　就算是在那个魔法文明辉煌无比的年代，奥斯瑞克的魔法实力也绝对算得上是最顶尖的，他甚至曾经跟法师之神格雷斯科战斗过。

　　据这位吟游诗人描述，在黑暗年代末期的战争中，反抗军派出了最强大的战士刺杀奥斯瑞克，这是七名传奇级别的强者，他们成功潜入了大领主的宫殿，直接面对了法兰王国的实际统治者，大领主奥斯瑞克，但最终他们谁也没能逃掉，七名传奇级别的强者，永远的留在了大领主的宫殿里面。

　　而对于这件事情，奥斯瑞克只说了一句话。

　　“杀光这些讨厌的虫子！”

　　然后就是那场著名的屠杀，这是奥斯瑞克的一生当中，最有名的一件事，一夜之间吊死了十万反抗者，这一场骇人听闻的屠杀，也为他赢得了屠夫的外号。

　　但很少有人知道，除了这一场屠杀之外，奥斯瑞克一生其实还干过很多事……

　　奥斯瑞克传奇的一生，几乎是完美诠释了高等精灵这个矛盾种族的特性，在“屠夫”这个残暴的外号背后，他同时还是一个睿智渊博的学者，强大无比的法师，多才多艺的工匠，名垂青史的艺术家，无数光环笼罩下的奥斯瑞克，只能用惊才绝艳来形容。

　　黑暗年代末期，高等精灵奠定了药剂学理论，并在这个理论的基础上，发展出了药剂学的完整架构，而大领主奥斯瑞克，就是一个真正的药剂大师，在吟游诗人的描述下，奥斯瑞克的药剂水准，更是被夸张到了匪夷所思的程度。

　　各种各样的神奇药剂，看得林立不由目瞪口呆，特别是传记中提到的，奥斯瑞克晚年时发现的几个稀有配方，更是连林立这个药剂宗师都还仅仅停留在听过的程度。

　　而在奥斯瑞克晚年的时候，他又对锻造技术产生了兴趣。

　　于是，他带领魔法军团，征服了黑铁矮人一族。

　　无数的黑铁矮人工匠被送进奥斯瑞克的宫殿，日以夜继的为他演示锻造技术，只用了一年不到的时间，这位大领主就在锻造领域里取得了惊人的成就，如今法兰王国最出名的七件魔法装备中，就有四件是出自大领主奥斯瑞克之手。

　　奥斯瑞克的一生充满了传奇色彩，特别是在一千二百年之后，再回过头来看他的一生，那种感觉真的就象是在看小说一样，而且还是那种主角无敌的爽快流小说。

　　林立就看得很爽。

　　不过爽过之后，再回过头来一看，才突然发现，自己想要找的东西，还是连一点影子都没有……

　　那天在幽影谷里，尸巫一句“屠夫的戒指”，险些让林立遭到了魔力反噬，当时他就隐隐约约猜到，自己手上的元素洪流戒指，多半跟那位高等精灵大领主脱不了关系。

　　他之所以在一层大厅里逗留，除了找点闲书打发时间之外，更重要的目的，其实还是想看看，能不能从奥斯瑞克的生平事迹当中，找到一些关于元素洪流的线索。

　　可惜，什么也没找到……

　　林立摇了摇头，重新将这本线装书合上，正打算站起身来，将它放回书架的时候，身后却突然传来一阵轻微的脚步声响。

　　“你们怎么过来了……”林立回过头去一看，才发现来的居然是自己那两位室友。

　　“我们抄了几条咒语，正打算过来叫你一起回去，我说费雷，你到底在看什么看得这么入神？”马森大大咧咧的拉了一张椅子，在林立右手边的位置坐下，大惊小怪的声音顿时引得几个正看书的年轻魔法师怒目而视。

　　“白痴，小声点。”欧灵瞪了他一眼，这家伙还真是一高兴起来就忘了自己姓什么了，全知高塔这种地方，也是可以大声喧哗的么？万一引得门外的大魔导士进来，少不了又是一番麻烦。

　　“哦哦……”被几个年轻魔法师一瞪，马森这才想起这是什么地方，连连点头之余，目光却又落到了那本线装书上：“我靠……搞了半天你就在看这种东西？我说费雷，这种街上几银币一本的东西，你有必要跑到全知高塔来看么……”

　　“反正闲着也是闲着。”林立看看天色，差不多也快到全知高塔关闭的时候了，起身将线装书放回书架，这才又跟两位室有一起离开了大厅，走到全知高塔大门之外，林立又顺口问了一句：“收获如何？”

　　“哈哈，收获太大了！”一提起在全知高塔内的收获，马森顿时一脸的兴奋，也不得林立继续追问，一个人就在那眉飞色舞的讲了起来：“两条十级咒语，一条十二级咒语，全被我给抄下来了……”

　　“这个……”林立挠了挠头，有些疑惑的问道：“你能用吗？”

　　“我可是天才，现在不能用有什么关系，等过个一年半载的，说不定我连十五级法术都能用……”马森说完，又鬼鬼祟祟的四周张望了一番，这才又压低声音说道：“再说了，就算我不能用，其他人总能用啊，我可以把它们带回千帆城……”

　　“……”林立一听这话，顿时明白过来了，难怪全知高塔搞得跟个军事禁区似的，出入都需要通行证明不说，还定下了各种各样烦人的规矩，原来这都是因为马森这样的人太多了的缘故……

　　不过……

　　这好象也不算违反规定，反正奥兰纳魔法公会批准自己来全知高塔的时候，多半就已经想到这个结果了，干脆明天来的时候，也抄几条咒语回去吧，到时候带回加洛斯，葛瑞安那老家伙非得高兴坏不可……

　　林立一边在心里盘算，一边跟着两位室友穿过草地，沿着一条条长长的走廊，一路往公会大厅方向走去。

　　三人才刚走进公会大厅，马森就从身后扯了扯林立的衣袖：“费雷，你看那边……”

　　“看什么？”林立不由一愣。

　　“就在你右手方向，快看快看……”

　　“怎么是这家伙……”林立顺着马森所说的方向望去，顿时就看到了一个熟悉的身影，二十多岁的年纪，长得挺拔俊秀，又穿着一件剪裁得体的青色法师袍，看上去倒是很符合少女心目中白马王子的标准，只可惜走起路来的时候，一瘸一拐的，让人怎么看怎么觉得别扭……

　　“马迪亚斯……”林立有些吃惊，他自己下的手，自己最清楚不过了，当初那四发奥术飞弹下去，林立就知道，这家伙多半要一直躺到试炼结束了，没想到这不过十来天，这家伙就已经可以下地走动，难道是当初下手还不够狠？

　　“真没想到，这家伙居然这么快就能走路了……”马森也是一脸诧异。

　　“他很快就不能走了。”欧灵一双眼睛死死盯着远处的马迪亚斯，声音中透出的森森寒意，跟是仿佛连空气都能冻住，以欧灵的性格，又怎么可能忘掉当初那件事，那可能是欧灵来到奥兰纳之后，所遭受的第一次打击，他一向骄傲无比，除了格兰芬多之外，没有任何一个年轻魔法师能被他放在眼里，虽然之后又出了一个费雷，但那毕竟是怪物，无法以人类的标准衡量。

　　而马迪亚斯的那一次偷袭，却始终被他牢牢记在心头，今天突然在公会大厅里遇到，欧灵又怎么会轻易放过他？

　　“费雷，跟你商量件事。”从来不求人的欧灵，今天却是破天荒的用了“商量”这个词。

　　“你放心，我不会出手的。”林立根本不用问，就知道欧灵想干什么，那天硬吃了一个燃烧火球之后，林立就知道自己猜错了，这个马迪亚斯的实力，绝不可能在欧灵之上，之所以伤到欧灵，多半是因为出手偷袭之类的原因。

　　现在欧灵想要自己解决，林立倒也不怎么担心，很干脆的就答应了下来。

　　“谢谢。”

　　而几乎与此同时，马迪亚斯的目光，也发现了三人的身影。

　　这大概就是所谓的“仇人见面分外眼红”了。

　　马迪亚斯望向三人的目光，就好象是要吃人一样，两只拳头紧紧的握着，隔得远远的，林立仿佛都能看见他额头上暴起的青筋。

　　可是紧接着，马迪亚斯却突然笑了。

　　马森揉了揉眼睛，确定自己没有看错，那家伙真的是在笑，而且还笑得很灿烂，直笑得马森象见了鬼一样，下意识的用手捅了捅身旁的林立：“费雷，你说那家伙会不会是被气成神经病了？”

　　“说不定是吓的……”林立很不负责任的应了一句，事实上他也同样奇怪，从马迪亚斯的一言一行就可以看出，这绝不会是一个好打发的人，林立更不相信，象马迪亚斯这样的人，会干出“相逢一笑泯恩仇”的事。

　　笑得这么灿烂，难道真是被吓成神经病了？

　　“真想不到，你们居然还活着……”就在三人疑惑的时候，马迪亚斯已经一瘸一拐的走了过来，略显苍白的脸上依旧带着笑容。

　　只是这种笑容在林立看来，只觉得怎么看怎么觉得别扭，那种感觉，就好象老梅林正对着葛瑞安笑一样，明明都已经气得快吐血了，还要拼命的在脸上挤出笑容，简直假得不象话。

　　“我说马迪亚斯，你能不能不要笑得这么假？这里也没什么外人，大家都知道你被我打断了手脚，放轻松点，没什么可丢人的……”林立是个老实人，向来是心里有什么就说什么，不过太老实，往往也会让人觉得很受伤……

　　“你……”马迪亚斯差点一口气没喘上来，好不容易憋出来的笑容，顿时就被扭曲掉了。

　　“马迪亚斯，你听我一句劝，残疾人最好是清心寡欲，别去管太多的事，象我们能不能活着回来这种事，你还是别太操心了，这会影响你伤势恢复的。”林立一脸的诚恳，看上去就好象真是在关心老朋友。

　　“你说什么？”马迪亚斯毕竟才二十多岁，又怎么受得了这种撩拨，双手紧紧捏起拳头，一双眼睛简直就象是要喷出火来。

　　“看，你又激动了……”真要动起嘴巴，马迪亚斯又怎么是林立的对手，只是三言两语，就已经激动得浑身发抖。

　　不过话又说回来，如果真要照林立的想法，又哪会跟马迪亚斯罗嗦这么多？早在他上来挑衅的时候，就已经直接一个燃烧火球砸过去了，还跟他废话？废话个蛋……

　　之所以浪费这么多口水，倒有一半的理由是因为欧灵。

　　林立一脸诚恳的挑衅着，其实心里早就巴不得马迪亚斯扑过来了，到时候再随便挤兑他几句，逼得他跟欧灵来一次公平决斗，也算了了欧灵一个心愿。

　　可是……

　　今天的马迪亚斯却好象有些不太正常，这家伙也不知道吃错什么药了，刚刚还怒目圆睁双拳紧握，可是紧接着却又突然松弛了下来，甚至还在脸上又挤出了几分假惺惺的笑容：“算了，跟你这种乡下人生气没什么意义……”

　　说完，马迪亚斯又凑到林立耳边，压低声音说了一句：“不过，你可千万要小心点，别弄得象我这样就不好了……”

　　“啊……什么！”这种程度的威胁，又怎么可能吓得了林立，只见他一脸惊讶的望着马迪亚斯，声音大得刚好能让半个公会大厅听见：“马迪亚斯魔法师，您说您是阳痿？我的天，这真是太糟糕了……”

　　林立这一声惊叫，几乎吸引了半个公会大厅的注意，起码有好几十个魔法师同时望了过来……

　　“……”在一群魔法师同情的目光下，马迪亚斯简直憋得满脸通红，他拼命的告诉自己要忍住，忍住！


第0155章 报废的龙眼宝石？

　　也不知道是不是因为躺了几天的关系，马迪亚斯的心理承受能力似乎长进了不少，被林立这么踩着脸的挑衅，他居然还能忍得下来，除了脸色越来越难看之外，他倒是一点动手的意思都没有。

　　这多多少少让林立有些意外，原本还想多撩拨他几下，逼得他跟欧灵打上一场来的……

　　不过算了，象这样的小事还不足以影响林立的心情，之后的几天，他依旧是天天泡在全知高塔里面，每天抱着厚厚的一摞书本啃得津津有味。

　　只不过跟两位室友不同，林立在全知高塔的几天，却始终没有到过三层以上，这几天来，他一直跟一群年轻魔法师挤在一起，手上拿着的不是基础技巧就是基础理论，直看得两位室友莫名其妙。

　　马森真是搞不明白，这家伙究竟是怎么想的，明明拥有魔导士顶峰的实力，却不去十层以上学习威力更大的咒语，反倒是天天窝在一层二层，拿着这些学徒级别的书本看得津津有味，这究竟是什么心理？

　　“难道当学徒也会上瘾？”

　　面对这样的疑问，林立一时之间还真不知道该怎么解释。

　　他的情况太过特殊，从学徒到魔导士，总共才用了不到半年的时间，就算林立天赋再强，也难免会留下许多缺陷。这就好象旅行一样，如果脚步太过匆忙的话，总是会错过一些路边的风景，现在的林立就是这样，因为提升的速度实在太快，很多东西都被他错过了。

　　施法原理他知道，施法技巧他也知道，可是一旦涉及到最细节的地方，林立立刻就会暴露出自己的不足，这跟天赋无关，也跟勤奋无关，纯粹就是因为缺少足够的经历和体会。

　　魔法就是这样，除了天赋和勤奋之外，同样需要耐心和时间。

　　哪怕是最蹩脚的魔法师，只要他愿意进行千万次的尝试，自然而然的就会掌握住法术的每一个细节。

　　而林立现在缺少的，就正是这种细节。

　　幸运的是，他现在获得了自由出入全知高塔的权利，在这座法兰王国最庞大的魔法宝库里，最多的就是描述这种细节的阅读笔记。

　　几乎是刚刚拿到这些阅读笔记时，林立就明白过来了，这才是自己最需要的东西……

　　在之后的几天时间里，他几乎每天都沉浸在这些阅读笔记当中，从全知高塔第一层到第三层，总共花掉了他接近十天的时间，而在相同的时间里面，马森已经抄好了十个高级咒语，欧灵也突破了极限，达到了十二级魔导士的水准。

　　但林立却并不认为自己是在浪费时间，相反他觉得这很有意义。

　　因为他可以很清晰的感觉到，自己每一天都在飞快的进步，很多以前不明白的东西，都仿佛在忽然之间就找到了答案，而为他提供答案的，往往只是阅读笔记上的一句闲话，写下这些阅读笔记的人，可能是一位名震安瑞尔的天才魔法师，也可能是一位终生无法突破五级的魔法学徒，他们在写下这些阅读笔记的时候，甚至都不一定想过能解答某个疑问。

　　但是当林立看见这些阅读笔记时，却总有一种豁然开朗的感觉，仿佛从一团乱麻当中找到了一根线头，只是轻轻一抽，就将无数死结给打开了。

　　这种豁然开朗的感觉，让林立始终沉浸在愉快的阅读当中。

　　一直到第十天的时候，林立才猛的想起，自己好象还有很多事情要办……

　　这天早上起来，他并没有跟两位室友去全知高塔，而是出了公会大厅，又到了那间在街角处的装备店里。

　　“早上好，老板。”

　　“早上好，早上好，想不到这么快又见面了，魔法师先生。”老板显然还记得林立，这很正常，换了任何一个商人，恐怕都不会忘记一个曾经在自己店里消费了数十万金币的豪客，更何况，这位豪客还是如此的特别……

　　“老板，能不能跟您打听一下，上次卖那两件装备的人，最近有没有来过您这里？”

　　“来过一次。”中年老板点了点头，这件事他倒是记得很清楚，毕竟那笔交易给他留下的印象，实在是太深刻了，仔细回忆了一下之后，中年老板又继续说道：“好象是十五天前吧，他过来拿钱的，当时我还让他去魔法公会找您，怎么，他没能找到您吗？”

　　“难怪……”林立一算时间，十几天前，不正是自己在幽影谷里完成试炼任务的时候么，那个时候过来找，能找得到才是怪事。

　　这太可惜了，好不容易找到的一条线，居然就因为一个巧合而断掉。

　　没有火炎蝾螈皮，想去火羽山采黑莲花，可就不是那么容易的事了……

　　难道……真要把珍藏的黑龙皮拿出来用？

　　如果用黑龙皮的话，火焰免疫倒是没什么问题，毕竟那可是毁灭之龙留下的东西，只需要经过简单处理，就可以穿着它去火羽山了。

　　可问题是林立舍不得这么搞，黑龙皮的价值可不比黑莲花低，就这么随随便便做成皮甲，换了谁来恐怕都下不了手，在没有想出一个完美的处理方案之前，林立绝不想这么早动用那批黑龙皮。

　　“对了。”就在林立有些犹豫的时候，中年老板却又突然说了一句：“他好象说过，过几天还会来一次，到时候会把另外两件装备交给我寄卖。”

　　“哦？”林立听得一惊，连忙追问道：“什么时候？”

　　中年老板想了想，才肯定的答复道：“后天。”

　　“太感谢您了……”林立这才松了口气，连声向中年老板道谢之后，又随口问了一句：“对了老板，您这里能帮忙冶炼矿石吗？”

　　林立想要冶炼的，就正是无尽风暴之戒中的那批永恒精金矿石。

　　倒不是因为他不能自己冶炼，身为矿物知识大师，冶炼矿石可是最基本的技能，可是这东西不象药剂学，随随便便弄几只烧杯试管，再加上自己对魔力的精确控制，就算是人在野外，都可以配制出不少的药剂来。

　　冶炼矿石需要很多专业的设备，其中光是高炉风炉之类的，就足够让林立头大的了，他现在可是寄居在奥兰纳魔法公会，真要搞出这么一大堆专业设备来，别说其他魔法师要被吓坏，恐怕就连奥德文都会被惊动。

　　“冶炼矿石？店里肯定不行，不过我在城北还有一间冶炼工坊，如果您信得过我的话，可以把矿石交给我，等我运过去冶炼好了之后，您再过来取。”

　　“好，那我一会就把矿石给您运过来。”林立答应得很干脆，对这个规规矩矩的生意人，他也没什么可不放心的，别人可以把几十万的装备放在这里寄卖，从某种程度上，也可以证明这个中年老板的信誉。

　　“对了老板，我要冶炼的矿石，可能会比较麻烦，价钱您可以看着收高一点，但是冶炼的质量您必须给我保证。”

　　“不知道您打算冶炼什么矿石？”

　　“就是这个……”林立将手伸进口袋摸了摸，掏出一块早就准备好的永恒精金矿石。

　　“这个……”中年老板将矿石拿在手上，仔细看了半晌之后，才很吃力的问道：“这个……该不会是永恒精金吧？”

　　“对，就是永恒精金。”

　　中年老板大概还从来没经手过这么昂贵的矿石，一只手拿着矿石的时候，都已是隐隐有些发抖，犹豫再三之后，才终于是狠狠的咬了咬牙：“行，您把矿石运过来，我下午就着手办，您明天就可以过来取货了。”

　　“至于价钱……”中年老板一口气说完，又想了想：“开炉一次，我一般是收的一千金币，不过您这个实在是……实在是太贵重了，我的风险也比较大，要不您看这样行不行，我收您三千金币。”

　　“没问题。”

　　“对了，魔法师先生，不知道您手上一共有多少永恒精金矿石？”

　　“大概两车。”

　　“……”

　　出门之前，林立仿佛听到“哐当”一声，听起来好象是有人摔倒了……

　　从装备店出来之后，林立直接就去了奥兰纳车行，他在那里雇了两辆马车，然后就带着这两辆马车在奥兰纳城里转了一圈，最后找了一个僻静的地方，打开无尽风暴之戒，“哗啦哗啦”的倒了一地的永恒精金矿石。

　　之后就是装车运送，这么一趟搞下来，足足花了林立一个上午的时间。

　　将三千金币交给中年老板，然后又看着他将两车永恒精金矿石运向城北，林立这才终于是长长的喘了口气，这一上午实在够折腾人的……

　　但他还是不能闲下来，因为他还有一件事情要办。

　　回到魔法公会之后，林立直接就去了法术测试大厅。

　　这大概就是小城跟大城的区别了，如果是换了加洛斯魔法公会，法术测试多半会被安排在等级认证大厅里面，因为那里同样布下了魔力防护力场跟元素湮灭力场，同时还有测试法术强度的水晶球，除了认证等级之外，完全可以兼顾法术测试的用途，用葛瑞安的话来说，这就叫勤俭持家，能少花钱的地方就尽量少花……

　　但这里可是奥兰纳魔法公会，整个法兰王国的魔法中心。

　　在这里可不管什么花钱不花钱，不求最好但求最贵，才是奥兰纳魔法公会的办事宗旨。

　　法术测试大厅就在四楼，林立凭着试炼法师的身份，很轻松的就要到了一间私人房间。

　　房间里空荡荡的，只有一个水晶球，以及四道魔纹，魔力防护力场，元素湮灭力场，各自都布下了两道，分别用来保护房间结构和测试用水晶球的。

　　林立看了看这两道魔纹的结构，确保它们能够经受住魔导士级别法术的轰击时，这才放心的打开无尽风暴之戒，从里面掏出了那块拳头大小的龙眼石。

　　从噩梦山脉回来之后，林立这还是第一次把它拿出来。

　　那天晚上刚刚从山洞出来，就目睹了佣兵团跟梦魇之间的战斗，之后又是莫名其妙的水晶出现，回到奥兰纳之后，又是最高议会安排的幽影谷试炼，好不容易完成了试炼任务，又天天沉迷在全知高塔。

　　以至于拿到龙眼宝石半个多月，居然至今不知道它里面蕴藏的究竟是什么魔法……

　　对林立这种有研究癖的人来说，这简直就是难以想象的事。

　　反正今天也不用去全知高塔看书，干脆就把龙眼宝石拿出来研究研究好了……

　　为了保证自己的安全，林立还特意往后退了几步，毕竟谁也不知道这枚龙眼宝石里蕴藏的，究竟是一个什么样的魔法，万一是个威力巨大的范围魔法，离得太近的话，搞不好会被魔法溅射给伤到。

　　林立一直退到门口才停下脚步，他紧了紧手中的龙眼宝石，开始了缓慢而又平稳的魔力输出。

　　随着一丝丝魔力涌入龙眼宝石，林立可以很清楚的看到，龙眼宝石那种特有的橘黄色光芒，正渐渐变得越来越亮，特别是当林立输入的魔力即将突破极限的时候，这种橘黄色的光芒，也仿佛在刹那之间，就变得金灿灿的，一眼望去，就好象在房间里镶满了金箔，满眼尽是金光缭绕，华丽得让人只觉头晕目眩。

　　当金色光芒达到顶点的瞬间，房间里突然就掀起了一股汹涌的魔法波动，庞大的魔力仿佛在突然之间就凝固起来，就连林立都不由感觉到一股庞大的压力。

　　但在这之后，却是死一般的寂静。

　　什么也没发生……

　　“……”林立揉了揉眼睛，又看了看手中的龙眼宝石，他觉得这肯定是幻觉。

　　许久之后，房间里才猛的传出一声惨叫：“我靠！这怎么可能？”

　　林立差点没当场疯掉，这怎么可能的？刚才他明明感觉到，龙眼宝石里蕴藏的法术，已经被自己的魔力激发出来了，那种汹涌的魔法波动，那种庞大无比的压力，就算是傻子都能够感觉得到，可是在这之后，水晶球却连一点反应都没有，这究竟是什么情况？

　　林立还不肯死心，又绕着水晶球转了一圈，没错……什么反应都没有。

　　“这是什么情况？”

　　林立真是撞墙的心都有了，自己手上的这枚龙眼宝石，可是从永恒精金矿脉里面炸出来的，足足有拳头这么大的一块，就算是死，也应该死出一个法术来吧？怎么可能象现在这样一点动静都没有？这太假了吧……

　　以前在无尽世界的时候，林立确实见过一些报废的龙眼宝石，看上去没什么分别，但输入魔力之后，却连一个最低级的风刃都放不出来。

　　但那些龙眼宝石，要嘛是因为实在太小，完全没有达到蕴藏法术的标准，要嘛就是开采时出了差错，导致龙眼宝石内部结构遭到了相当严重的破坏，直接令它蕴藏的法术消失。

　　毫无疑问，这两种情况不管是哪一种，都跟自己手上这枚扯不上关系。

　　太小这种理由就不用提了，足足拳头这么大一块，连人都能砸死，更何况是蕴藏个把法术？

　　至于什么内部结构遭到破坏，也同样不可能，一块被彻底破坏的龙眼宝石，根本就不会对魔力产生反应，从本质上来说，它就是顽石一块，又怎么可能在魔力催动之下，散发出那种华丽的金色光芒？

　　“老子跟你拼了！”林立也是个不信邪的，翻来覆去想了半天，发现自己怎么也想不通之后，干脆就把龙眼宝石紧紧一握，开始拼命的往里面输入魔力。

　　他现在也不讲什么道理了，使用一次就需要补充一次魔力是吗？补充就是，反正自己几乎魔力无限，一次不行就多试几次，今天花上一整天的时间，试他个几十次，还就不信试不出真假来……

　　在林立庞大的魔力灌注之下，刚刚耗尽魔力的龙眼宝石上，很快又弥漫起了那种淡淡的橘黄色光芒。

　　魔力补充完毕之后，林立又往后退了几步。

　　有了先前的经验，他再不必象刚才一样缓慢输出，而是直接就把魔力放大到了极限。

　　刹时之间，又是一片耀眼的金光弥漫而起。

　　然后……

　　龙眼宝石还是龙眼宝石，水晶球还是水晶球，都是一样的黯淡无光……

　　如同先前一般，一切都没有任何变化。

　　“我靠！”林立一头撞在墙上。

　　正打算再补充一次魔力的时候，林立却突然察觉到一丝异常：“不对……”

　　这一次，他终于想起有什么不对了。

　　随着龙眼宝石的金色光芒散尽，房间里竟再感觉不到一丝魔法波动。

　　这里可是进行法术测试的地方，完全感受不到一丝魔法波动，这本身就是相当诡异的事情。

　　无论是房间里那四道魔纹，还是常年被魔法轰击的水晶球，它们无论如何也应该透出一丝魔法波动才对，又怎么可能象现在这样，连一点点的魔法波动都感受不到？

　　林立本身就是铭文宗师，对房间里这两道魔纹，可以说是熟到不能再熟，无论是魔法防护力场，还是元素湮灭力场，都不具备掩盖魔法波动的效果，而且这两道魔纹，都是需要提供魔力才能够维持正常运转的，它们本身就会透出一种淡淡的魔法波动，又怎么可能象现在这样？

　　“这又是什么情况……”林立挠了挠头，神色之间显得比先前更加疑惑了。

　　林立在那思那想去，却始终想不出个所以然来。

　　于是，他决定用一个笨点的办法。

　　当然，这个办法他一个人搞不定，得找麦德林帮忙才行。

　　林立将龙眼宝石放回无尽风暴之戒，急急忙忙的就出了法术测试大厅，眼着阶梯一路来到二楼，很快就找到了麦德林的房间。

　　“笃笃笃……”

　　才刚刚在门上敲了几下，就听见里面传来麦德林暴躁的怒吼：“谁他妈这么不长眼睛，大清早的就跑来打扰老子！”

　　“麦德林先生，我是费雷。”林立吓了一跳，这老头吃火药了？这都什么时候了，还大清早，你怎么不干脆说是大半夜？

　　“哦……原来是你小子，进来吧……门没锁。”

　　林立伸手推开房门进去，正看见麦德林一只脚翘在桌上，以一个相当没教养的姿势坐在那里。


第0156章 源火护盾

　　林立进了房间之后才发现，原来里面除了麦德林之外，还坐着另一位熟人。

　　“中午好，达利安先生。”林立笑咪咪的打了声招呼，如果光看他脸上表情的话，恐怕没有几个人能够想象得到，这个看起来很有礼貌的家伙，其实就是刚刚把达利安侄子打成残废的凶手。

　　“哼！”达利安一声闷哼，脸黑得就好象锅底一样。

　　“好了，达利安，你说的事我会考虑考虑，你先回去吧……”房间里的气氛剑拔弩张，弄得麦德林头大无比，他很痛苦的揉了揉眉心，赶紧中断了这一次谈话。

　　“是，麦德林先生……”麦德林都已经发话了，就算达利安再怎么不愿意也只能照办，万一把这位公会最强大魔导士给惹火了，那可真是连后悔都来不及，麦德林可不象奥德文那么好说话，向来是说翻脸就翻脸，连招呼都不带打一个的。

　　达利安起身打开房门，只不过在临走之前，又狠狠的瞪了林立一眼，那种充满仇恨的目光，别说林立，就算是一旁的麦德林也是看得清清楚楚。

　　只不过麦德林现在正烦，假装没看见而已。

　　目送达利安的背影消失在走廊尽头，林立又顺手关上房门，很无耻的把事情给撇了个干净：“真是不好意思，打扰您跟达利安先生谈正事了……”

　　“装什么装，你不可能不知道我们在谈什么事……”麦德林光是看着这家伙，就觉得头疼无比。

　　这小子实在是太要命了，才来奥兰纳半个多月，就惹下了一屁股的麻烦，一个马迪亚斯一个马德雷，接二连三的被他弄成残废，这一段时间来，光是帮他背黑锅就背得麦德林想拿头撞墙。

　　就好象刚才的达利安，麦德林费了很大的力气，才勉强把他安抚下来。

　　可安抚也只能安抚一时，谁知道什么时候，这两个家伙就会发生冲突，到了那个时候，麦德林可就麻烦了……

　　费雷肯定是不能出什么差错的，半年之后跟冒险者公会的赌约就不用说了，光是他现在展现出来的能力，就足以成为奥兰纳魔法公会全力争取的对象，别说达利安，就算是国王陛下来，麦德林也绝不会允许他动费雷一根头发。

　　可问题是，达利安同样不能出差错……

　　他可是奥兰纳魔法公会的元老，几十年来，早就在公会里经营起了庞大的势力，他要是被费雷给弄出个好歹来，其他人还不得当场把天给闹翻了？

　　从这方面说，麦德林倒是不如葛瑞安……

　　葛瑞安辛辛苦苦数十年的经营，彻底让他的个人声望达到了顶峰，加洛斯魔法公会，完全可以说是他一个人的公会，在加洛斯魔法公会里，他的话就是真理，没有任何一个魔法师敢于反抗。

　　但即便是葛瑞安，当初给林立特权的时候，都曾经出现过反对的声音，最后甚至还逼出了三个叛徒来。

　　葛瑞安尚且如此，比他还不如的麦德林，自然就更不用说了……

　　而且有些东西，是绝不能公开的。

　　那天跟奥德文一番长谈之后，两人的意见出奇一致，费雷的真实情况，绝对不能公开。

　　这小子实在是太变态了，种种神奇之处，光是想想就觉得恐怖，如果让其他势力知道了，奥兰纳魔法公会还有这么一个人物的话，只怕用不了几天就会被人缠上。

　　奥兰纳这地方就是这样，抢人才比抢钱还厉害，象费雷这种人才，又有哪支势力不想争取？

　　这家伙甚至已经超越了人才的范畴，如果非要用一个词语来描述他的话，那大概也只能是“全才”。

　　锻造药剂样样精通，在魔法天赋上，更是强得让人眼红，只怕用不了多长时间，就会达到大魔导士境界，这样一个无所不能的年轻天才，又有哪支势力不想尽力争取？

　　这个年轻天才的真实情况，是绝不能透露出去的，以至于到目前为止，公会上上下下，除了他跟奥德文之外，就再没人知道真实情况，在一般人的眼中，这个从加洛斯来的年轻人，只不过是一个天赋出众的试炼魔法师而已。

　　恩……也许马森跟欧灵那两个小子知道一些，不过也仅仅是一些而已，毕竟两人都还太年轻了，看事情只能看到表面，他们肯定知道自己的室友与众不同，但这种与众不同究竟意味着什么，这两个小子恐怕还不是很清楚……

　　这样那样的原因，弄得麦德林头都大了。

　　达利安仗着侄子受伤，自己又是元老身份，看准了麦德林不会对自己太过分，最近一天时间真是天天来闹，非要麦德林从重处理那个加洛斯乡巴佬不可……

　　面对达利安的要求，麦德林只能暗暗苦笑。

　　他真的很想告诉达利安，要是没有你口中这个加洛斯乡巴佬，半年之后，奥兰纳魔法公会就要有大麻烦了！

　　可惜，这些话是不能说的……

　　所以麦德林只能憋着，一边听着达利安的抱怨，一边盘算着等这件事情过了之后，一定要找个机会，把这贱人给放逐到一个鸟不拉屎的地方去！

　　……

　　“达利安先生打算怎么处置我？”麦德林都已经这么说了，林立倒也不好意思再继续装下去。

　　“没有具体要求，不过总的说起来，用两个字就可以概括——从重！”

　　“……”林立笑得有些尴尬，他知道在这件事上，麦德林肯定承受了一些压力，达利安毕竟是公会元老，想要强行压下他的意见，麦德林不可能不费力气。

　　不过这也是没办法的事。

　　有些事情就是这样，明知道干了之后可能会惹下麻烦，可是很多时候还是不得不这么干。

　　就好象那天的马德雷。

　　林立知道他是达利安的侄子，更知道打残他之后，达利安绝对不会轻易的放过自己，但一直到最后，林立都没有丝毫犹豫，火焰之手毫不停留的就落了下去。

　　他之所以这么做，与其说是帮希恩出气，倒不如说是在表明一种态度——想咬我，就必须要有被打死的觉悟！

　　在林立看来，这既是一种警告，也是一种策略。

　　一开始他确实试过忍让，刚刚来到奥兰纳魔法公会的时候，达利安的态度就不怎么正常，当时林立还以为是有什么误会，之后又被马森提醒，达利安是故意不通知自己去公会大厅报道，林立那时候就留上了心，不过只是暗暗记在心里，并没有把事情挑明。

　　一直到最后出了希恩那件事，林立才彻底愤怒了。

　　既然忍让无法化解矛盾，那就干脆彻底激化，将一切都放到明处来。

　　彻底激怒一位大魔导士，看起来是一件很危险的事，但实际上，这要比任他在暗处针对自己安全许多。

　　林立的目的，就是想要让所有人都知道，达利安跟自己有矛盾，这样一来，他如果还想针对自己的话，就必须要好好考虑考虑了，这么干会不会让人抓到把柄。

　　让敌人心存顾虑，才是真正的先发制人。

　　“不过这件事你不用太担心，我跟奥德文会处理。”见林立沉默不语，麦德林还以为他是在担心什么，安慰了几句之后，才又问起他今天的来意：“算了，不说这个了，你今天过来找我，该不会是想看看达利安这么简单吧？”

　　“哦对……”被他这么一提醒，林立这才想起正事来：“麦德林先生，能不能帮我个小忙？”

　　“什么忙？”麦德林顿时来了兴趣，一直以来，这小子都变态得不象人类，以至于麦德林甚至觉得，这家伙一辈子都不需要别人帮他什么忙。

　　“是这么回事……我前几天弄了一块宝石，据我所知，这块宝石里面应该是蕴藏着一个法术的，可是刚刚我去一次法术测试大厅，却完全测试不出这究竟是一个什么法术，所以我想……您能不能帮忙测试一下？”

　　“龙眼宝石？”以麦德林的见识，又怎么可能不知道这是什么东西，林立一句话都还没说完，他就已经猜出这是什么宝石了。

　　“对，龙眼宝石。”

　　“没问题。”

　　麦德林很干脆的就答应了下来，龙眼宝石虽然珍贵，但以他的地位，早就不知道见过了多少。

　　说句老实话，他对这种据说由龙眼化成的魔法宝石，实在不怎么看得上眼，在他看来，这种魔法宝石的威力实在是太低了，什么风刃术什么冰锥术，连元素护盾都无法破开的东西，有实际的意义吗？

　　测试其中的法术威力，对麦德林来说，就好象是吃饭喝水一样轻松，当下连想都没想，就直接带着林立进了法术测试大厅。

　　“来吧。”麦德林法杖一挥，撑起了一面元素护盾。

　　“哦……”林立点了点头，从口袋里掏出了龙眼宝石。

　　“我靠！”足足拳头大小的龙眼宝石，差点没把麦德林当场下疯，一看那黄澄澄的光亮，老头两只眼睛顿时就定住了。

　　他怎么也没想到，这小子口中的龙眼宝石，居然是这么一块大家伙……

　　“妈的……”麦德林真是撞墙的心都有了，以他对龙眼宝石的了解，又怎么可能不知道，里面蕴藏的法术等级，是跟龙眼宝石的体积成正比的，这小子手上拿的，可是足足有拳头大小，这里面蕴藏的法术……魔导士级别还是大魔导士级别？

　　“怎么了，麦德林先生，是不是有什么困难？”

　　“胡说八道！什么困难不困难的，你尽管试！”以麦德林的性格，又怎么可能承认自己心虚了？

　　不过嘴上虽然不肯承认，心头却是一点也不敢怠慢，只见他又是法杖一挥，跟着就是一片火焰升腾而起，四枚燃烧的火球在麦德林身旁飞快旋转，看上去就好象四颗明亮的太阳，这是源火护盾，达到大魔导士级别之后，才能够拥有的单系护盾，跟尸巫身上的骸骨护盾是同一个概念。

　　身处两层胡盾保护之下，麦德林这才往后退出一步，硬起头皮沉声喝道：“好了，来吧！”

　　“那我不客气了……”林立紧了紧手中的龙眼宝石，开始缓慢而又平稳的往里面输出魔力，橘黄色的光芒渐渐变得明亮，在魔力的催动之下，正一点一点的呈现出华丽的金色……

　　一切都仿佛跟先前没什么两样，金色光芒越来越亮，越来越华丽，就好象在房间里铺上了一层金箔，当这耀眼的光亮达到顶点的时候，一股剧烈的魔法波动，也随之爆发开来。

　　但这一次，房间里却不再是死一般的寂静。

　　因为，麦德林突然发出了一声惊叫：“我靠！”

　　“怎么了？”麦德林的声音就好象杀猪一样，当场把林立吓了一跳，也顾不得去研究龙眼宝石的变化了，急急忙忙的就过去将他扶住：“麦德林先生，您没事吧？”

　　“没……没事。”麦德林摇了摇头，但脸色却有些苍白。

　　“那……”林立刚想问问是什么情况，却又总觉得麦德林有些不对，林立疑惑之下，又盯着他仔细打量半晌之后，才终于明白问题出在什么地方。

　　麦德林刚刚撑起来的两层护盾，竟已在突然之间消失得无影无踪……


第0157章 奥术壁垒

　　林立狠狠的揉着眼睛，想要看得更清楚一些。

　　真的不是自己眼花。

　　没了，全都没了……

　　无论是元素护盾上泛起的七彩光芒，还是源火护盾上缭绕的四枚火球，全都在忽然之间就消失得无影无踪……

　　“这太假了吧……”林立怔怔的望着麦德林，一时之间目光已是有些发直。

　　麦德林可是接近传奇级别的人物，他同时撑起的元素源火两个护盾，几乎可以无视一切大魔导士级别的攻击，林立甚至觉得，就算是安度因奥德文这样的人物亲自出手，都不一定能在瞬间破开这两个护盾。

　　可眼前的一切，却又是如此真实。

　　的的确确有人在一瞬间内，就将这两个护盾给破开了。

　　而那个人，就是林立自己……

　　林立彻底疯掉了，他怎么也不敢相信，这一切竟然是真的。

　　那可是源火护盾，只有在突破大魔导士境界之后，才能够拥有的专精护盾，直接运用元素本源的力量，其防御力之强，已经到了近乎变态的地步，更何况除了源火护盾之外，麦德林身上还覆盖着一层元素护盾。

　　同时破开这两个护盾，几乎也就意味着，自己在刚刚的一瞬间里，甚至有机会威胁到一位接近传奇级别的人物。

　　毫无疑问，让自己破开两个护盾的，正是手上的龙眼宝石。

　　“这是真的？”

　　“妈的，废话……”老头没好气的骂了一句粗话，他刚才真是被吓到了，麦德林怎么也没想到，这块龙眼宝石里蕴藏着的，居然是这么一个变态的法术。

　　“这怎么可能……”尽管已经隐隐猜到了一些什么，但此时听麦德林亲口承认，林立仍是忍不住倒吸了一口凉气：“刚才，它真的破开了您的两个护盾？”

　　“不，不能这么说。”麦德林摇了摇头，神色间有些犹豫：“刚才那种情况，用中断来形容，可能会更恰当一些……”

　　“为什么是中断？”

　　“这里面的原因比较复杂，想要把它搞清楚的话，你首先要知道一件事情。”

　　林立不由一愣：“什么事情？”

　　“这件事情就是……妈的，你小子实在是太走运了！”老头愤愤的骂了一句粗话，这才又继续说了起来：“你知不知道，这块龙眼宝石里蕴藏的是一个什么法术？”

　　“不知道……”

　　“如果我没记错的话，这个法术应该叫做奥术壁垒，一个已经失传一千二百年的十五级法术……”

　　“……”

　　“猜猜，它究竟有多厉害。”

　　“我怎么猜得到……”林立很麻木的摇了摇头，他突然发现在这一天里面，自己摇头的时间，竟然比以前一个月加起来都多。

　　老头笑了笑，才有继续说起来：“这个法术强就强在，它可以在一瞬间内切断魔力，从某种程度上来说，它跟魔力反馈有一些相似之处，只不过魔力反馈通过压制来实现，在中断施法的同时，还可以带来一定程度的禁魔效果，而奥术壁垒却是通过切断魔力来实现，不会产生禁魔效果，只能短暂的切断魔力流通。”

　　“那不是等于又一个魔力反馈？”

　　“错！”麦德林摇了摇头：“这两个法术之间，有着一个最明显的差别，那就是魔力反馈可以打断咒语吟唱，而奥术壁垒则顶多可以延长咒语吟唱时间，它的真正用处，是用来针对引导类法术和半引导类法术的。”

　　林立点了点头，这一次他倒是听明白了。

　　所谓的引导类法术，指的就是那些在施法过程中，需要持续保持魔力输出的法术，比如奥术飞弹一共十二枚，在放出这十二枚奥术飞弹的过程中，需要始终保持施法状态，一旦中断的话，就无法将十二枚奥术飞弹尽数放出。

　　而半引导类法术，则指的是象元素护盾这种，不需要保持施法状态，也不需要用精神力进行引导，在使用半引导类法术的时候，施法者需要持续提供魔力，如果魔力输出中断的话，元素护盾自然也就不存在了。

　　“那是不是也就意味着，我在以后的战斗中，可以随意中断任何人的魔力，从而达到破开魔法护盾的效果？”

　　“不不不……你又错了。”麦德林又摇了摇头。

　　“啊？”

　　“奥术壁垒可不是这么用的，首先你必须要搞清楚，奥术壁垒不是魔力反馈，它的持续时间太短，而且还不会产生禁魔效果，魔力被中断之后，也只需要一瞬间就会恢复，在这一瞬间里你能干些什么？别说吟唱咒语，搞不好你连一个瞬发法术都不一定放得出来。”

　　“那这个奥术壁垒有意义吗？”

　　“在黑暗年代的时候，奥术壁垒可是每一个魔法军团成员都必须掌握的法术，你可不要小看了这一瞬间的中断，在当初那场战争里，可是很少有人敢在魔法军团成员面前放出引导类法术的，知道这是为什么吗？就是因为奥术壁垒的存在！”

　　“有这么夸张？”林立皱了皱眉头，老实说，他真有些不太相信，如果真象麦德林所说，这个效果只能持续一瞬间，那就算中断引导类法术有什么意义？

　　“蠢货！”麦德林狠狠的瞪了他一眼：“你难道不知道，施法中断会带来魔力反噬的吗？”

　　被麦德林这么一骂，林立这才突然想起，强行中断施法，可是会带来魔力反噬的，特别是一些引导类法术，因为要始终保持专注施法状态，一旦被中断的话，还很可能会带来精神力混乱效果。

　　魔法师之间的战斗瞬息万变，绝对容不下一丝一毫的失误，只需要一次魔力反噬，立刻就会让胜负颠倒，更何况还可能产生精神力混乱效果，这可比魔力反噬厉害多了，轻则导致魔力失控，重则造成精神分裂。

　　“所以，小子……你这次真的是走运了，好好把这东西收起来，要是用得恰当的话，你可能连大魔导士都有机会击败。”在谈话的最后，麦德林用这样一句话做出了总结。

　　“嗯。”林立点了点头，小心的将龙眼宝石放进口袋。

　　“知道你有了这东西，老子也放心多了……”麦德林一边说着，一边打开了紧闭的房门，从法术测试大厅出来的时候，麦德林一张老脸之上，已是堆满了幸灾乐祸的笑容：“至少达利安那家伙，你是用不着再担心了，他最喜欢用的就是引导类法术，到时候……你可以用这块宝石，给他一个大大的惊喜，妈的，老子看这白痴不爽很久了，如果他真来找你麻烦，你千万别给我面子，能揍多狠就揍多狠，老子倒要看看，被一个魔导士揍了之后，他还有没有脸在奥兰纳呆下去……”

　　“……”

　　达利安呆不呆得下去还不知道，但有一个人，却是真的快呆不下去了。

　　他的名字叫马迪亚斯……

　　最近这十来天，林立天天都往全知高塔跑，今天虽然没去，但同样是忙得不可开交，以至于他甚至都没有注意到，自己那天在公会大厅里消遣马迪亚斯的话，已经渐渐在奥兰纳魔法公会里传开了……

　　“告诉你一个秘密……”

　　“什么秘密？”

　　“日出城公会的马迪亚斯知道吗？我听人说，他好象是个阳痿哦！”

　　“我靠！这么刺激？”

　　“是啊是啊，真是可怜了维尔海姆大人，好不容易生个儿子，居然是个阳痿……”

　　“哎，真是人间惨剧……”

　　“这个秘密我可只跟你一个人说过，你可千万得帮我保守住，绝对不能再告诉其他人了！”

　　“嗯，没问题。”

　　……

　　“告诉你一个秘密……”

　　“什么秘密？”

　　“日出城公会的马迪亚斯知道吗？我听人说，他好象只喜欢男人不喜欢女人哦！”

　　“我靠！这么刺激？”

　　“是啊是啊，真是可怜了维尔海姆大人，好不容易生个儿子，居然只喜欢男人不喜欢女人……”

　　“哎，真是人间惨剧……”

　　“这个秘密我可只跟你一个人说过，我答应过别人要保密的，你可千万不能再告诉其他人了！”

　　“嗯，没问题。”

　　……

　　流言这种东西，其实就跟瘟疫是一样的，传播得总是越来越快，越来越厉害，从阳痿到只喜欢男人不喜欢女人，再到花柳缠身浑身恶臭，如此复杂的演变过程，也才不过用了四五天的时间，而且看上去，似乎还真有越演越烈的趋势……

　　至于流言的真实性，已经没有人愿意去关心了。

　　事实上，谁都知道这是假的，但对于他们来说，流言的真假其实并不重要，重要的是在传播流言的过程当中，可以获得某种满足与快感。

　　于是，马迪亚斯就这么倒霉了……

　　“该死！该死！该死！该死！”马迪亚斯一张脸，黑得就好象锅底一样，他正拼命的砸着东西发泄，房间里能砸的东西，都已经被他给砸得差不多了，但马迪亚斯心头的怒火，却是越燃越旺……

　　如果可能的话，他真想马上把那个加洛斯乡巴佬给抓来，用尽最残酷的手段，折磨他十天十夜，让他在流尽最后一滴血之后，才在无穷无尽的痛苦当中死去！

　　都是因为这个该死的家伙，自己才会沦为众人口中的笑柄，听听他们都在说些什么……马迪亚斯最近虽然一直在养伤，但公会里流传的笑话，却是一句不漏的传进了他耳朵里，每天听着别人议论纷纷，马迪亚斯只觉得心里就象针扎着一样难受。

　　这种日子，他一天也过不下去了。

　　那个加洛斯乡巴佬，必须为他所做的一切付出代价！

　　马迪亚斯猛的打开房门，拖着两条尚未完全恢复的伤腿，就打算去找那个该死的家伙，可是房门才刚刚打开，马迪亚斯就看见一个身穿黑色法袍的身影站在门外。

　　“马迪亚斯，你干什么？”

　　“霍伦导师，我……我……”马迪亚斯一下呆住了，结结巴巴的“我”了几次，才终于是“我”出句话来：“我想出去走走……”

　　“走走？”霍伦看了他一眼，方方正正的脸上露出一丝冷笑：“怕是去找那个叫费雷的加洛斯魔法师去吧？”

　　被霍伦一句话揭穿，马迪亚斯多少有些心虚，一直以来，霍伦导师给他带来的，都是一种高深莫测的感觉，马迪亚斯很怕他，也很尊敬他。

　　“好吧，你要去就去……”

　　“啊？”马迪亚斯猛的一愣。

　　“不过我告诉你，马迪亚斯，如果你这次再被人打断四肢，可别指望我再拿出断续药剂救你，更别指望我会去帮你出气，你最好想明白了。”

　　“可是……霍伦导师……”

　　“可是什么？”霍伦看了他一眼，方方正正的脸上依旧神色平静，看不出究竟是什么心情。

　　“可是我忍不了这口气！”

　　“那又怎么样？”霍伦一声冷笑，一双眼睛紧紧盯着马迪亚斯：“你忍不了这口气，又能把他怎么样？难道你以为，你真的是人家的对手？”

　　“我……我上次只是一时大意……”尽管霍伦的目光让他有些紧张，但马迪亚斯仍是毫不退让。

　　在躺在病床上的这十几天里，他已经反反复复的想过了，当初那一场战斗的关键，也渐渐被他摸索了出来。

　　在这个世界上，是绝对不可能有任何人，能在没有魔法护盾的情况下，硬生生承受一个燃烧火球轰击的，就算是传奇法师也不可能，这根本就不是肉体力量可以承受的东西，除非……除非那个叫费雷的家伙身上，带着某件魔法装备……

　　马迪亚斯甚至可以猜到，这件魔法装备的用处，多半就是会产生一个类似魔法护盾的效果，而自己当时轰出的燃烧火球，必然就是被这件魔法装备给挡住了。

　　这一点相当重要……

　　挡住燃烧火球的是魔法装备，而不是那个家伙本身的实力。

　　马迪亚斯相信自己不会看错，那个加洛斯乡巴佬的自身实力，绝对不会超过七级，就算他在过去十几天里有了新的突破，现在的实力也绝不会超过十级，只要摸清了对手的真正实力，以自己十二级魔导士的力量，又怎么可能再犯当初的错误？

　　也正因为这样，马迪亚斯才始终搞不明白，为什么霍伦导师要让自己忍耐。

　　忍耐忍耐……不知道要忍到什么时候……

　　“一时大意？哈哈哈……”马迪亚斯的话落入耳中，霍伦却好象是听见了什么好笑的笑话一样，在那笑得连腰都直不起来了，一个人笑了好半晌之后，霍伦才一脸讽刺的对马迪亚斯说道：“你应该感谢你的大意……”

　　“霍伦导师，这是为什么？”马迪亚斯被笑得有些心虚。

　　“为什么？”霍伦看了他一眼，脸上笑容依旧充满讽刺：“马迪亚斯，你不会真的这么天真吧？难道你真的以为，那个叫费雷的加洛斯魔法师，只有七级的实力？”

　　“难道不是？”

　　“马迪亚斯，你真是天真得让我想笑……”霍伦一脸讽刺的笑着，一直笑得马迪亚斯都有些心虚的时候，他才耸了耸肩膀，有些无所谓的说道：“好吧好吧，马迪亚斯，就当他是一个七级魔法师，可是那又怎么样？难道你以为，麦德林会让你伤害他的弟子？”

　　说到这里的时候，别说马迪亚斯，就连霍伦自己都不由有些气馁，有一件事他没有告诉马迪亚斯，因为他担心这话会彻底把他吓坏。

　　那个所谓的七级魔法师背后，站着的可不仅仅是一个麦德林，另外还有一个叫做安度因的传奇法师……

　　那天从噩梦山脉上回来之后，霍伦什么也没跟人说，也禁止了一起去的两个试炼魔法师再讨论那天的事情，为了麻痹麦德林，他甚至假装忘记了那件事，但在霍轮心里，却是什么都记得清清楚楚，伤害巴瑟罗尔的人必须付出代价！

　　霍伦只是在隐忍……

　　霍伦知道，自己犯了一个错误。

　　这个错误就跟马迪亚斯一样，都低估了那个叫费雷的加洛斯魔法师。

　　当时，霍伦觉得这只不过是一个七级魔法师，没必要用什么阴谋诡计，他甚至觉得，就算是麦德林就在眼前，也绝对不会因为一个低级魔法师跟自己闹翻，以至于在噩梦山脉上的时候，霍伦甚至都不屑用什么阴谋，只是象征性的套上伤害同僚的罪名，就打算强行将他带会公会地牢。

　　他怎么也没有想到，这个费雷竟然能引得安度因出手相助，而且从之后的发展看来，两人的关系竟是深得吓人，甚至已经超越了师徒的范畴。

　　为此，霍伦反省了很久很久。

　　安度因的存在，让霍伦有一种束手束脚的感觉，他不可能在直接对付那个费雷，就算是对付，也绝对不能让安度因知道，这件事情跟自己有关。

　　那天从噩梦山脉回来之后，安度因就让麦德林带来了一句话。

　　“你动费雷一根指头，我就把巴瑟罗尔的手砍下来。”

　　霍伦知道，安度因确实有这个实力，在没有得到父亲支持之前，他还不敢激怒安度因，所以他只能装做什么都没有发生。

　　但这并不意味着，他就把这件事给忘了，事实上霍伦什么也没忘，他只是把想法藏得更深而已。

　　霍伦很快就有了主意，因为他突然想起，那个叫费雷的家伙，不但打伤过巴瑟罗尔，还打伤了自己的弟子马迪亚斯！

　　马迪亚斯可不是一般人，只要自己愿意的话，可以在他的身份上做出很大的文章来……

　　“算了……马迪亚斯，如果你真想出这口气的话，就应该老老实实的听我安排，而不是自作聪明的去在好那个费雷。”霍伦说完之后，就转身出了马迪亚斯的房间，这件事情，他早就已经有了完整的计划，只要马迪亚斯不自作聪明，他很快就能让那个费雷倒霉，至于究竟是什么计划，可就没必要告诉马迪亚斯了，说到底他只是一枚棋子，棋子是不需要知道太多东西的……


第0158章 虚空法袍

　　之后的几天很平静，林立每天所干的事，依然是一早起来就直奔全知高塔，一直待到差不多傍晚才会回来，从一层到五层，差不多花了他二十天的时间，在这二十天里面，他几乎看遍了前五层所有的阅读笔记。

　　沉浸在魔法知识中的林立，丝毫也感觉不到时间的流逝，一直到这天早上。

　　今天天气不错，林立依然是刚吃过早饭，就打算前往全知高塔。

　　可是刚要出门的时候，却突然听到一阵敲门声传来。

　　“早，麦德林先生。”林立笑容满面的打了声招呼，一直到这个时候，他才突然发现，麦德林好象很久都没出现过了，今天这又是吹的什么风？

　　“早，准备出去？”老头精神似乎不怎么好，看上去象是睡眠不足的样子。

　　“是的，我打算去全知高塔。”

　　“不错，很勤奋……”麦德林点了点头，但说出来的话，却让林立大吃一惊：“不过你不用去了。”

　　“为什么？”

　　“因为，你有更重要的事。”

　　“……”林立翻了个白眼，心想我怎么不知道？

　　“最高议会的人就快来了。”

　　“最高议会？”麦德林的一句话，倒是让林立想起来了，那天从幽影谷回来之后，老家伙好象就说过，这次完成任务的人，将会获得一份来自最高议会的奖赏，至于奖赏究竟是什么，老家伙没说清楚林立也没有多问，之后转眼过了二十多天，林立几乎是天天泡在全知高塔里面，这件事也渐渐被他抛到了脑后。

　　没想到过了这么久之后，这件事又重新被提起，莫非这次最高议会来，是打算把上次欠的帐补上？

　　“估计就是那回事……”一看他脸上的神色，麦德林就已经猜到了，这小子多半是在惦记着奖赏。

　　想到能让最高议会出血，一老一少都不约而同的笑了起来。

　　笑完之后，麦德林却又皱了皱眉头，盯着林立身上的怒焰法袍，毫不客气的批评起来：“我说费雷，你小子就不能把这破法袍给换掉？这么件破法袍天天穿，你也穿不腻的？我求求你做做好事吧，赶紧把它给换了，别到时候让最高议会的人看了，以为奥兰纳魔法公会在虐待你……”

　　“有没有这么严重……”林立挠了挠头，神色间有些尴尬，这怒焰法袍确实离谱了一点，又皱又旧不说，袖口处还破了几道口子，也幸亏自己不怎么出魔法公会，不然走在奥兰纳城里，多半要被人当成要饭的。

　　“非常严重！”老头很肯定的点了点头。

　　“好吧……”

　　其实根本不用麦德林提醒，林立也早就想把怒焰法袍换掉，这东西实在是太鸡肋了，自从来到安瑞尔世界，三十个卷轴空间就从来没装满过，里面的卷轴唯一一次发挥作用，还是那天跟安度因去噩梦山脉，用空气爆裂卷轴充当了一次地精炸药……

　　只不过一直以来，都没碰到一件值得换的，再加上也舍不得上面附魔的魔法抗性，于是这么件事，就这么一直拖了下来，不知不觉的居然拖了好几个月了……

　　这也是没办法的事，现在市面上常见的法袍，通常都是在卷轴空间上做文章，从十个到二十个不等，少则几千金币，多则数万金币，这让林立怎么换？放着三十个卷轴空间的怒焰法袍不穿，反倒花钱去买那些只能装十几张的，这不是吃饱了撑的是什么？

　　林立神色犹豫，麦德林却似乎是早有准备，只见他很猥琐的笑了笑，伸出了那只一直背在背后的右手。

　　然后林立就看见，他手上拿着的，居然是一件折叠得整整齐齐的黑色法袍。

　　“这个……”林立吓了一跳，看了看那件黑色法袍，又看了看麦德林，神色间显得有些犹豫，这可是虚空法袍，镀金玫瑰限量提供的魔法装备，即便是在奥兰纳公会内部，也只有大魔导士级别的人物，才有资格将它穿上。

　　这可是好东西，就连麦德林自己，身上穿的都是这个。

　　十五个卷轴空间不说，还外带一个每天一次的虚空防护力场，等于是在战斗中多了一个应急的手段。

　　林立有些犹豫，这东西可不简单，放在装备店里的话，至少也是五十万金币以上，麦德林怎么这么大方？

　　“小子，你发什么呆？赶紧回房换上，跟冒险者公会那件事，你可算是帮了公会一个大忙，送你件法袍算得了什么……”麦德林一边催促，一边将黑色法袍塞到林立手上。

　　“谢谢麦德林先生……”老家伙都已经把话说到这个份上了，林立也不好再继续推辞，伸手接过黑色法袍之后，转身就进了自己的房间。

　　目送林立进了房间，麦德林笑得有些得意。

　　这可是他好不容易才想出来的主意，不管这小子有没有兴趣来奥兰纳，先把好处给了再说，所谓吃人嘴软拿人手短，穿了老子送出的虚空法袍，以后就算是拒绝起来，恐怕也不会拒绝得太干脆……

　　虚空法袍虽然珍贵，但对奥兰纳魔法公会来说，却根本算不上什么，能用它来拉拢费雷这样的天才，那绝对是划算到不能再划算的生意。

　　如果可以的话，麦德林甚至还想再拿出一整套装备来，直接在这小子身上贴上奥兰纳魔法公会的标记，到了那个时候，恐怕就连葛瑞安那死胖子，也没什么话可说了吧？

　　只可惜这小子太变态，浑身上下无一不是顶级装备，特别是那天一块龙眼宝石拿出来，真是连人都能吓死，麦德林想了几天，连头发都想白了，也只想到利用最高议会来人的借口，逼得这小子把法袍换上一换。

　　正在那盘算着，还有没有什么漏洞的时候，林立已经换上黑色法袍，从房间里出来了。

　　林立本就长得不错，此时换上崭新的黑色火焰，更是整个人都显得特别精神，此时往门口一站，连麦德林也不由愣了一下，不过很快，这老家伙就恬不知耻的夸了一句：“不错不错，都快赶上老子年轻的时候了……”

　　“……”林立看了看那张老脸，又看了看那把山羊胡子，很明智的什么也没说……

　　麦德林还打算继续吹嘘，大门却“卡嚓”一声打开了，然后麦德林就看见马森跟欧灵，正各自提着一包吃的从门外进来。

　　“费雷，我跟你说……”马森一进门来，就大惊小怪的嚷嚷着，可是才刚刚嚷嚷到一半，就看见了站在门后的麦德林，马森赶紧把另外半截话给吞了回去，换上了一脸讨好的笑容：“早上好，麦德林先生……”

　　“你们两个回来得正好，过来过来，有正事跟你们说。”麦德林把两人叫了过来，又重复了一遍先前的话。

　　“最高议会？”马森听得两眼放光，从幽影谷回来之后，他就一直在等最高议会的奖赏，前前后后等了二十多天，今天终于等到了消息，一时之间又哪还有心思管其他的，手上一包吃的东西直接就丢到了桌上，缠着麦德林就开始问长问短。

　　这个时候别说马森，就连欧灵脸上都露出了一丝激动：“什么时候？”

　　“晚上，公会会安排一次会餐，到时候很多人都会参加，你们准时过来就行了。”老头被马森问得烦不胜烦，匆匆交代了一句之后就转身离开了。

　　“对了，费雷……”目送麦德林离去，马森又想起了先前的事，只见他一脸激动的说道：“我今天在外面听说了一个消息。”

　　“什么消息？”

　　“你前几天不是说过，想让希恩正正经经的学习武技吗？我刚刚听人说了，奥克兰学院正在招收战士学徒，你要不要考虑把希恩送去？”

　　“奥克兰学院是什么地方？”林立听得有些迷茫，来到奥兰纳之后，他就很少离开魔法公会，什么奥克兰学院，他简直连最基本的概念都没有……

　　“我靠，你连奥克兰学院都不知道？”马森一脸痛心疾首，他实在想不明白，这么无知的家伙，怎么就会比自己优秀这么多？


第0159章 会餐

　　听马森在那罗嗦了半天，林立总算是听明白了，这个什么奥克兰学院，其实跟魔法公会是一样的，都是负责培养人才，只不过魔法公会培养魔法师，而奥克兰学院则培养战士。

　　当然，细节上还是有些差异。

　　毕竟战士不同于魔法师，这个职业在天赋上没有太高的要求，只要是四肢健全的人类，就有机会成为一个合格的战士，偌大个法兰王国，有机会成为一个合格战士的人，实在是太多了……

　　这数量庞大的战士学徒，自然也不可能象魔法公会一样，由导师传授知识，一个导师带几个学徒这种事情，在战士中简直是难以想象的。

　　于是大多数战士学徒，都会选择进入各个学院，在那里接受最基本的战斗技巧训练。

　　比如奥克兰学院，这里专门传授各种各样的战斗技巧，战士学徒只需要交纳一定数量的学费，就可以在这里学到一级到十级的武技。

　　林立有些心动，希恩的天赋毋庸质疑，就连安度因这么挑剔的老家伙，都曾经对他赞不绝口，他缺少的只是正确的指导，如果进了奥克兰学院的话，用不了多长时间，就可以成为一个厉害的战士。

　　“我问问希恩什么意见。”林立说完这句话才想起，好象今天一早上起来，就没看见过希恩这家伙，一时之间不由有些疑惑：“对了，你们今天谁看见希恩了？”

　　“我没看见……”马森咬着块面包，声音有些含糊不清。

　　“没有。”欧灵也摇了摇头。

　　“……”林立听得满头是包，这小子一大早的，跑什么地方去了？

　　“笃笃笃……”正在这个时候，门外却又响起了一阵敲门声。

　　“请问，你找谁？”林立打开门来，门外站着的，却是一名陌生人，看上去二十多岁，身穿褐色皮甲，长得白白净净，一头金发更是异常耀眼。

　　最让林立觉得奇怪的是，这人看起来好象还有些面熟……

　　“是是是……是你！”还没等林立开口，这青年到先喊了起来，一双眼睛猛的张大，脸上的神色就好象见了鬼一样，一支手指着林立，口中却结结巴巴，半天也没说出一句象样的话来。

　　“啊？”林立先是一愣，但紧跟着，他脑子里就浮起了一幅幅画面。

　　鲜血流淌的营地，四蹄上火光缭绕的梦魇，充满神圣气息的银质圆盘，以及那块神秘莫测的水晶……

　　这个一脸见鬼表情的青年，不就正是那天晚上在噩梦山脉，带着一群冒险者挑战梦魇的家伙吗？貌似在战斗的最后，这家伙还一银盘飞过来，差点把自己给害死……

　　“原来是你……”林立笑了笑，露出几分恍然的神色。

　　“不不不……不是我……真的不是我……”金发青年的脸色简直比哭还难看，他怎么也没有想到，事情居然会巧到这种程度。

　　那天晚上回去之后，他真是吓得一晚上都没睡好，生怕那位强大无比的魔法师来找自己麻烦，之后的半个多月，更是每天过得战战兢兢，好不容易等到风头过去，以为已经没事了，却没想到这才是第二次出来，就撞到了苦主手上。

　　完了完了，这个魔法师肯定是一早就知道自己是谁了，通过那个该死的老板布下陷阱，不费吹灰之力就把自己引得自投罗网。

　　“什么乱七八糟的……”林立皱了皱眉头，这家伙什么毛病，莫名其妙的找上门来，就为了告诉自己“不是他，真的不是他”，这不是吃饱了撑的是什么？

　　“魔法师先生……”金发青年吞了口口水，很吃力的为自己辩解着：“那天晚上，我真的不是故意的……”

　　“我又没说你是故意的……”林立的声音很无力，他心头暗想，你这不是废话吗，谁不知道你当时急着跑路？你要真是故意的，老子早把你给干了，还等你跑到魔法公会来？

　　金发青年带着一脸惊疑不定的神色，盯着林立看了半晌之后才终于确定，对方不象是在说反话的样子。

　　“有什么事进来再说，别到处看了，没人会把你怎么样……”

　　“哦……”金发青年跟在林立身后，战战兢兢的进了客厅，脸上神色显得异常紧张，很局促的看来看去，连手都不知道该往什么地方放。

　　“请坐。”

　　“哦……”

　　“要不要喝点什么？”

　　“哦……”

　　“你妈贵姓？”

　　“哦……”

　　“……”林立真是快被他给逼疯了，这家伙到底什么毛病？这么大清早的跑来，就为了跟自己“哦”来“哦”去？

　　“算了，有什么事你赶紧说，等回去之后，再一个人慢慢哦吧……”

　　“……不是您找我来的吗？”这一次，金发青年倒没有继续再“哦”，而是露出了一脸惊异的神色。

　　“啊？”林立一脸的莫名其妙：“我什么时候找你来了？”

　　“您让加扎带话，说有一笔生意要跟我谈谈……”

　　“哦……”林立一听这话，顿时明白过来了，原来这个家伙，就是自己一直在找的那个，寄卖火炎蝾螈皮甲的人：“原来两两件装备的主人就是你……”

　　“您找我……真的是为了谈生意？”金发青年听他提起那件装备，终于有些相信了，只不过神色之间仍然显得很紧张，望向林立的目光中，也总带着一种惊疑不定的神色，噩梦山脉上的一幕，给他的印象实在是太深刻了。

　　“当然！”林立可不管他紧不紧张，直接就开门见山的问了起来：“那件用火炎蝾螈皮制成的皮甲，是你拿到装备店里去寄卖的吧？”

　　“是的，魔法师先生……”

　　“很好……”林立点了点头，直接问了一句：“还有多少？”

　　这话本就问得有些没头没脑的，再加上金发青年精神紧张，此时倒是听得有些莫名其妙：“啊？什么还有多少？”

　　“火炎蝾螈的皮，你手上还有多少？我需要大概十张左右，不管是用钱买，还是用东西换，都没什么问题。”

　　“这个……”金发青年有些犹豫。

　　“价钱方面你不用担心。”林立见他神色犹豫，以为他是担心自己出不起钱，当下也不跟他罗嗦，直接就报出了自己的价格：“这样吧，我用药剂跟你换，一张火炎蝾螈的皮，我可以给你三瓶蛮牛之力药剂！”

　　“三……三瓶？”这个惊人的价格一出，金发青年吓得连紧张都忘了。

　　他怎么也没有想到，这个魔法师居然会这么大的手笔，蛮牛之力药剂，可是每一个物理职业梦寐以求的东西，特别是象他这样的战士，只要一瓶蛮牛之力药剂在手，立刻就可以将实力提升几个等级。

　　如果放到黑市上的话，一瓶蛮牛之力药剂，至少可以卖到五万金币，一张换三瓶，十张就是三十瓶……

　　这是多少钱来的？金发青年算着算着，突然觉得自己的脑子好象有些不太够用了……

　　可惜，这么大一笔钱，自己却只能看看。

　　金发青年犹豫了一下，还是决定实话实说：“您误会了，魔法师先生，我不是担心价格，而是手上实在拿不出来……”

　　“哦……”林立有些惋惜，不过并不气馁，事实上这个答案，他多多少少也猜到了一些，那天帮希恩买的那件皮甲，就至少用了五张火炎蝾螈皮，一下拿出这么多来，就算金发青年再怎么人品爆发，恐怕也拿不出更多的货来。

　　“那换一个条件。”林立想了想，又继续说道：“还是三十瓶蛮牛之力药剂，换你猎取火炎蝾螈的地点。”

　　“……”金发青年差点当场疯掉，这个魔法师究竟是干什么的，怎么手上有这么多蛮牛之力药剂？为了一个猎杀地点，居然就能开出三十瓶来！

　　可惜，这么大一笔钱，自己还是只能看着。

　　不看着也可以，只要自己肯冒险，随意捏造一个地方出来，先把这三十瓶蛮牛之力药剂骗到手再说。

　　如果是换了跟其他人交易，在这么大的一笔财富诱惑下，金发青年说不定还真会铤而走险干上一干，可问题是，蛮牛之力药剂就算再珍贵，有命拿也得有命喝才行吧？这个年轻魔法师，也是能随便骗的？

　　“魔法师先生……”金发青年吞了口口水，脸上的神色无比沉痛：“那件皮甲，不是我们自己的……”

　　“哦？”

　　“皮甲是一个月之前，我从黑市上买到的，跟那件皮甲一起的，还有两件东西，一件是您买去的双手巨剑，另一件……”说到这里的时候，金发青年脸上有些尴尬。

　　“砸我的银盘？”林立一看他这表情，就猜到另一件东西是什么了。

　　金发青年很尴尬的笑了笑：“是的……”

　　“银盘另外再说，我现在比较关心的是，你能不能想想办法，帮我把买这几件东西的人找到？你放心，这个忙不会让你白帮。”

　　“找人倒是没问题，不过我需要一点时间，您知道的，黑市那个地方一向很复杂……”

　　“一个月之内，你帮我把这个人找到，至于报酬嘛……三瓶蛮牛之力药剂，你看如何？”

　　“没问题，没问题……”金发青年连连点头，帮忙找个人就有三瓶蛮牛之力药剂进帐，这世界上还有比这更划算的任务吗？

　　“对了，你叫什么名字？”

　　“我叫伊莱恩，魔法师先生。”

　　“很好，伊莱恩先生，一个月之内，这笔交易都算有效，你找到那个人之后，就到魔法公会来找我，到时候我会把三瓶蛮牛之力药剂都给你，当然，如果你能自己弄到十张火炎蝾螈皮的话，那就更好了，我会直接给你三十瓶蛮牛之力药剂。”

　　敲定这笔交易之后，两人又商量了一下细节，林立才把他送出门外。

　　……

　　找了差不多一个月的火炎蝾螈皮，今天总算是有了着落，林立心情愉快之下，顺便给自己放了一天假，暂时不去全知高塔看书了，就呆在屋子里整理最近一段时间的心得，同时等希恩那小子回来，好跟他商量一下奥克兰学院的事。

　　这事说来也怪，一向不怎么乱跑的希恩，今天却一反常态，早上天还没亮就出去，一直到现在都还没见人影。

　　希恩没回来，麦德林倒是来了。

　　差不多傍晚的时候，麦德林跑来敲响了房门。

　　“快点快点，今天可来了不少的人，你们再不快点的话，就只能吃别人剩下的了！”

　　老头的咆哮声，比什么催促都有效，原本正窝在房里，为穿什么长袍烦恼的马森，一听见麦德林的声音，顿时被吓了一跳，飞快的套上一件黑色长袍，跟着就象兔子似的窜出了房间。

　　会餐地点就安排在宴会厅，一行人赶过去的时候，宴会大厅里已经被布置得金碧辉煌，一派灯火通明的景象，林立抬眼张望了一番，包括三人在内，二十四个试炼魔法师已经全部到齐，另外还有奥兰纳魔法公会的重要人物，比如会长奥德文，比如会长大人的儿子霍伦大魔导士，比如身旁的麦德林大魔导士……

　　宽敞的宴会厅里，坐了差不多有五十人。

　　宴会大厅里平行放着两张长桌，奥兰纳魔法公会的人一桌，二十四名试炼魔法师又是一桌，奥德文身旁坐着一名七十多岁的老人，看上去面容苍老目光浑浊，一双眼睛半张半闭，就好象是没睡醒一样，就连奥德文跟他说话的时候，脸上神色都还显得有些无精打彩的。

　　如果不是因为他身上传出的强大魔法波动，估计大多数人看了，都会以为这只是一个普通的糟老头子。

　　林立看了他一眼，心头微微有些吃惊，这居然又是一个传奇法师……

　　“看到没有？”麦德林走进宴会大厅之后，冲林立使了个眼色，示意他看看奥德文身旁的老人：“这个老头，就是最高议仲裁者之一，叫赫尔扎，你别看他跟奥德文差不多年纪，其实真要说起来的话，他给奥德文当爷爷都够了，这一百年来，最高议会对外的事务，基本上都是他在处理，至于实力……我只知道很强！”

　　“很强是多强？”林立有些好奇。

　　“反正比我强……”麦德林一脸郁闷的说完，似乎觉得很没面子，于是又很无耻的补充了一句：“说不定比奥德文还强……”

　　“那确实是很强了……”

　　两人才刚刚说了几句，麦德林就被人给叫走了，只留下林立等人在那一脸好奇的东张西望。

　　一直等到望得差不多了，三人才找了几个空位坐下。

　　林立刚刚坐下，就发现身旁坐了个熟人。

　　“晚上好，佛德瑞克魔法师。”

　　“晚上好，费雷魔法师……”佛德瑞克真恨不得能给自己两巴掌，大厅里这么多地方不坐，非要挑这么个见鬼的地方，现在好了吧，被这个家伙坐在旁边，今天晚上这晚饭可还怎么吃啊……

　　想到幽影谷里那个火焰之手，佛德瑞克真是怎么也坐不住了，屁股在椅子上一蹭一蹭的，看上去简直就好象痔疮犯了一样。

　　“怎么了，佛德瑞克魔法师不舒服吗？”林立见他脸色不对，很关切的问了一声。

　　“没……没什么。”

　　“对了，怎么没看到凯拉他们？”林立很热情的跟佛德瑞克聊着，看上去就好象许久不见的老朋友一样，如果光看眼前这一幕，绝对不会有人想到，在幽影谷里就是这个家伙，只是一言不和，就直接动用了火焰之手，差点当场将佛德瑞克烫熟。

　　“他们……他们跟萨尔森坐在一起……”佛德瑞克坐在那里，却觉得自己就象是坐着一块烙铁一样，偏偏他还不敢换座位，万一这家伙以为自己是不给面子，那麻烦可就大了。

　　“哦……”林立点了点头，又继续跟佛德瑞克闲扯起来。

　　佛德瑞克真的很想拿头撞墙，这家伙究竟是什么意思，怎么阴魂不散的，宴会大厅里这么多人，为什么谁都不找，偏偏就来找上自己？

　　其实他又哪里知道，宴会大厅里人虽然多，林立认识的却只有那几个，反正都已经坐在这里了，闲着也是闲着，不如找个熟人聊聊天……

　　他可没有想到，自己的存在给佛德瑞克带来了多大的压力……

　　幸好，就在佛德瑞克一分一秒都觉得煎熬的时候，奥德文会长站了起来。

　　“晚上好，诸位。”奥德文脸上带着温和的笑容，声音并不响亮，却刚好可以让每一个人听清：“会餐很快就会开始，不过在这之前，我必须隆重的向你们介绍一位大人物——最高议会仲裁者之一，赫尔扎法师！”

　　“哗哗哗哗……”宴会大厅中掌声热烈，对于大多数魔法师来说，最高议会都是安瑞尔最神秘的地方，一个从最高议会来的魔法师，配得上他们热烈的掌声。

　　“晚上好，诸位……”赫尔扎的声音，听上去有些中气不足。

　　“赫尔扎法师这次来，主要是为了两件事情，第一件事是关于幽影谷试炼的，在会餐开始之前，赫尔扎法师将会为这次试炼胜出的小伙子，送上一份小小的礼物。”说到这里，奥德文稍稍顿了一下：“第二件事就是，一个月之后的决赛，将会有赫尔扎法师亲自主持。”

　　大厅里突然静了下来，奥德文最后一句话，几乎吸引了所有人的注意，甚至就连奥兰纳魔法公会的高层，都不由屏住了呼吸，谁也没有想到，最后的决赛居然是由最高议会的人来主持。

　　从这句话当中，很多人都已经嗅到了一丝不寻常的味道，往年的试炼，大多是由各个公会负责，可是今年，最高议会不但临时安排了幽影谷任务，甚至还要主持最后的决赛，还没德奥德文的声音落下，大家就已经在猜测了，这一切究竟意味着什么……

　　而这个时候，斯内的却又站了起来，仍然是有气无力的声音，但说出来的话，却无疑在宴会大厅里投下了一枚炸弹。

　　“最后决赛的胜出者，将会得到最高议会的全力支持，在某个区域建立公会。”

　　这有气无力的一句话，却彻底让宴会大厅里炸了锅。

　　“我的天……”


第0160章 地震

　　赫尔扎的这句话，就好象一根火柴丢进汽油，“轰”的一下，就把整个宴会大厅给点燃了，原本安静的宴会大厅，突然之间就变得喧闹起来，几乎所有人都在热切的讨论着，交头接耳之声混成一片，把安静的宴会大厅变得仿佛闹市一般。

　　二十四名年轻魔法师脸上，大多充满了惊喜的表情。

　　在来奥兰纳参加试炼之前，他们中没有一个人能够想象得到，等待自己的竟会是一个这样的机会，在今天之前，他们恐怕连做梦都没有想过，自己竟有机会成为一间魔法公会的会长。

　　法兰王国是魔法国度，一间魔法公会的会长，可不是说说而已，他手上将掌握着庞大的资源，有资格学习最深奥的咒语，甚至可以不受世俗法则约束。

　　在场众人大多不过二十多岁的年纪，在他们这个年纪，强大的力量，尊贵的身份，无疑是最有诱惑力的东西。

　　二十多岁就能成为一间魔法公会的会长，这在法兰王国，更是史无前例的事，这一次试炼的获胜者，几乎注定了会成为法兰最耀眼的一颗明星。

　　这样的机遇，这样的诱惑，又有谁能够抵挡得了？

　　就连一直在那扭来扭去，就好象痔疮犯了的佛德瑞克，此时也是两眼放光，一双眼睛死死盯着赫尔扎，看上去就好象一只饿了几天几夜的野狼，正盯着一块新鲜的肥肉似的……

　　萨尔森看了看远处的格兰芬多，这位法兰第一魔法天才始终神色平静，与同伴交谈的时候，还不时露出几分轻松的笑意，但从他身上散发出来的，却是无穷无尽的自信，就好象这一次决赛的最终胜利者，已经是他囊中之物一般。

　　萨尔森微微叹了口气，即便是以他的骄傲，也不得不承认，格兰芬多确实有自信的理由。

　　自从幽影谷回来之后，萨尔森见过格兰芬多几次，他可以很清楚的感觉到，格兰芬多的实力，又有了突飞猛进的提升，现在的他，恐怕已经触摸到了大魔导士境界的边缘，也许只需要再往前迈出一步，就能够踏入那个魔法师梦寐以求的境界。

　　现在的格兰芬多究竟有多强大，就连萨尔森都看不出来。

　　他只知道，自己已经远远的被这位法兰第一魔法天才甩在了身后。

　　幽影谷中的情景，一幕幕的在萨尔森脑海当中浮现，他不得不承认，这个世界上确实有真正的天才，他们存在的意义，就是要让追赶者绝望，比如年仅二十多岁，就已经接近大魔导士境界的格兰芬多，比如那个正面抗衡尸巫的家伙……

　　大概也只有那个家伙，才能成为格兰芬多的对手。

　　萨尔森不自觉望了望远处，那个从加洛斯来的年轻魔法师，同样是神色平静，此时他正无聊的玩着两把刀叉，看上去就好象一个局外人一样，丝毫不受先前那个消息的影响。

　　而比起一众年轻魔法师的欢呼雀跃来，麦德林等人却要沉稳许多。

　　事实上，他们脸上的表情甚至可以用凝重来形容。

　　在场二十多名大魔导士，无不是奥兰纳魔法公会最核心的成员，他们所知道的东西，要远比这些年轻小子多得多。

　　他们看待问题的角度，自然也是大不相同。

　　事实上，麦德林现在正在头疼。

　　一间新的魔法公会，可不是说说这么简单。

　　这意味着更多更现实的东西，比如势力范围的划分，比如既得利益的分配，比如相互之间的关系，再比如许多许多……

　　这些问题很市侩，可是它们确实存在，并且无时无刻不在困扰着所有人……

　　法兰二十四间魔法公会，相互间的利益纠缠在一起，就好象一团乱麻一样，自从黑暗年代之后一千二百多年，这团乱麻还从来没有被理清的一刻。

　　而最高议会的决定，就好象是把这团乱麻拿在手里，狠狠的揉了几下一样，原本就理不清的头绪，更是变得混乱不堪。

　　谁也不知道最高议会是怎么想的，更没人知道他们打算干些什么。

　　麦德林甚至不知道，这间新的魔法公会，将会在什么地方建立。

　　法兰王国最繁华的二十四座城市，早已建立起了自己的魔法公会，这间突然冒出来的新公会，又该建立在什么地方？

　　“莫非是轻风平原？”想到这个可能，麦德林脸上的神色顿时一变：“这也太刺激了吧……”

　　麦德林越想越觉得可能，随着这个想法延伸出去，许多以前没能想通的疑问，仿佛在忽然之间就有了答案，难怪最高议会会安排这次试炼，难怪中间还刻意加上了幽影谷任务，难怪最后的决赛规则会这么古怪……

　　麦德林脸上多了一丝了然，同时也多了一丝担忧。

　　在看看身旁的奥德文，同样是跟自己差不多的神色，看来两人都想到一起去了。

　　麦德林有些坐不住了，他决定找赫尔扎问问。

　　还好，这次来的是赫尔扎。

　　赫尔扎负责对外事务，每年都会到奥兰纳几次，麦德林跟他也算是有些交情。

　　于是麦德林很猥琐的就凑了过去：“赫尔扎法师，是不是轻风平原？”

　　“今天天气不错……”

　　“……”麦德林被他噎得翻了个白眼，心头恼怒之下，不由暗暗暗骂了一句，贱人！

　　麦德林没有骂错，赫尔扎确实当得起贱人二字。

　　好好的一次会餐，就这么被赫尔扎给毁了，在这个地震式的消息轰炸下，谁还吃得下饭？之后送上来的丰盛食物，在众人口中却是味同嚼蜡，心不在焉之下，一顿饭简直吃得索然无味，才不过八点左右，大家就早早的散了。

　　这次草草的会餐之后，奥兰纳魔法公会内的气氛，却陡然变得紧张起来，二十四个年轻魔法师，几乎每一个都在拼命提升自己，有资格进入全知高塔的人，简直是恨不得能把家搬进全知高塔里面，每天天还没亮，他们就早早的进去，一直要等到晚上九点，才会准时走出高塔，他们是如此的专注，舍不得浪费一分一秒的时间，甚至就连吃饭的时候，都恨不得能一下倒进肚子里。

　　而没资格进入全知高塔的十几个，也同样是不甘示弱，他们几乎是不约而同的去了冒险者公会，在那里接下大量高难度任务，用这种自虐般的方式，来拉近自己跟其他人之间的差距。

　　尽管在他们头上，还压着一座叫格兰芬多的大山，但这一个月里，却始终没有人放弃。

　　真正的战斗当中，谁又知道会发生什么样的事？有机会竞争这个位置的，可不仅仅是格兰芬多一个人，也许一次施法失误，就会把这个机会送到自己面前。

　　这大概就是大部分年轻魔法师的想法了。

　　这股紧张的气氛，确实带动了不少的人。

　　就连一向不怎么勤奋的马森，这几天都几乎是天天往全知高塔跑，而且有事没事就把欧灵拉着，两个人躲在法术测试大厅里，用各种魔法轰来轰去。

　　至于为什么找欧灵，而不去找林立？这个就有些复杂了……

　　如果让马森回答的话，他多半会嘀咕一声，妈的，老子吃饱了撑的，会去找那个怪物？那叫受虐好不好……

　　当然，就算他想找林立，也不一定能找得到人。

　　林立同样很忙。

　　只不过他忙的事，跟其他人不太一样。

　　原本，他给了伊莱恩一个月的时间去黑市找人，可是这才不过过了一周，金发青年就为他带来了好消息。

　　“魔法师先生，您让我办的事，我已经办好了！”金发青年那张白白净净的脸上，堆满了兴奋的神色，他没办法不兴奋，那可是三瓶蛮牛之力药剂的大生意……

　　“立刻带我去。”林立二话不说，扯着伊莱恩就出了魔法公会。

　　两人急匆匆的出了公会大厅，穿过奥兰纳街头，没过多长时间，就看到了冒险者公会的大门，跟加洛斯一样，奥兰纳的黑市，也同样开设在冒险者公会附近，这很正常，冒险者进进出出的地方，自然最适合干这样的买卖……


第0161章 雷鹰幼崽

　　加洛斯是北境小城，奥兰纳是法兰王都，这两个风格截然不同的城市，在有一点上却是完全相同的，那就是黑市上的脏乱差，都是同样的令人发指，如果一定要说有什么不同，那恐怕也只能是，奥兰纳的状况，还要比加洛斯更加严重！

　　这地方是在是太要命了，劣质烟草的味道混合着汗味，熏得人简直连气都喘不过来，所过只处只见一地的垃圾，瓜皮果皮纸屑烟灰，乱七八糟的混在一起，一不小心就踩上一脚，走在人群当中，只听见满耳的喧闹与争吵，仿佛有一百万只苍蝇正围在你耳边“嗡嗡嗡”的响个不停，不时还传来一两声刺耳的尖叫，不是女冒险者被占了便宜，就是男冒险者被扒了钱包，总而言之言而总之，这个地方就是一个被放大了一百倍的菜市场。

　　比加洛斯更严重的状况，自然也带来了比加洛斯更齐全的货物。

　　奥兰纳毕竟是法兰王都，这里的冒险者实力要远远强过加洛斯那些，他们能够拿出来的货物，自然也不是加洛斯黑市所能比的。

　　从武器到盔甲，从魔晶到宝石，从矿物到草药，琳琅满目的货物堆在一起，直看得人眼花缭乱，在街道转角处的地方，还摆放着几只小小的铁笼，笼子里装着的，居然是几只雷鹰幼崽，雷鹰可是十级魔兽，弄到它们的幼崽，可不比猎杀它们轻松，在亲人受到威胁时，不管是人类还是魔兽，都会爆发出惊人的力量。

　　卖雷鹰幼崽的，是个穿褐色皮甲的盗贼，看起来二十多岁，一双小眼睛很有特色，看起来直勾勾的，不管向谁看过去，估计那人的第一反应都是捂自己的钱包。

　　葛瑞安那个死不要脸的说过，象他这么拉风的公会会长，什么都不用干，只需要一个眼神就能让人服从。

　　林立倒是觉得，把这话套到眼前这家伙身上挺合适，象他这么拉风的盗贼，什么都不用干，只需要一个眼神就可以让人捂住钱包。

　　毫无疑问，这是一个真正拉风的盗贼。

　　只不过比眼神更拉风的，是他的体形。

　　这体形，实在是太壮观了！

　　据林立目测，眼前这个身穿皮甲，皮靴上插着两把匕首的盗贼，起码要比葛瑞安胖上一圈，一眼看上去，简直就好象是一颗肉球。

　　林立真的很难想象……

　　一个这样的庞然大物，该如何完成潜行偷袭等高难度动作？

　　“魔法师先生，您可真有眼光，一眼就看中了我的雷鹰，您过来看看，我这卖的可是真正的雷鹰幼崽，一千金币一只买回去，我还免费送您独家的驯养秘方，走过路过，您可千万不要再错过了，这么便宜的价格养只雷鹰，可是打着灯笼都难找的好事！”

　　胖盗贼夸张的推销，让林立有些哭笑不得，这家伙倒是个做生意的料，推销雷鹰居然推销到魔法师头上来了，这种十级魔兽天生精通雷系法术，在肉博方面却没什么特长，魔法师买来干什么，等于多带几张霹雳闪电的卷轴吗？

　　“肖恩，你给我闭嘴！”

　　伊莱恩经营着一支佣兵团队，几乎每天都会和黑市上的各种人打交道，胖子盗贼这点小伎俩别人不知道，伊莱恩又怎么会不知道，什么独家驯养秘方，这贱人的驯养魔兽秘方，压根就是从马戏团里面抄来的……

　　雷鹰可是十级魔兽，用这种养小猫小狗的方式驯养，养得熟才有鬼……

　　要是这种办法都能行，这安瑞尔世界还不满地都是驯兽大师？

　　以前不是没人买过他的魔兽幼崽，可是买回去的人，又有哪一个真正成功驯服过了？

　　魔兽可不比一般野兽，幼时可能还看不出来，一旦长大之后，天性中的凶残和嗜血就会渐渐显露出来，到了那个时候，什么驯养都不管用，要嘛把它干掉，要嘛被它干掉……幸运的是，从这家伙手上买魔兽幼崽的，多半都是选了前者，暂时没闹出什么血案来，不然这骗子早被人给揍死了。

　　这原本跟伊莱恩没什么关系，大家都是混口饭吃，他卖他的假驯养秘方，自己搞自己的佣兵团队，知道之后不去上当也就行了，没必要去断人生路。

　　可坏就坏在，这家伙谁不好骗，非要骗到怪物魔法师头上……

　　他也是你可以随便乱骗的？

　　你自己找死不要紧，可万一要是让他觉得，是我把他带来这里受骗的，我岂不是麻烦大了？

　　为了胖盗贼的安全，更为了自己的安全，伊莱恩不得不挺身而出，大义凛然的把这家伙给揭穿了……

　　“啊，原来是伊莱恩团长，开个玩笑，开个玩笑，我只是看今天天气不错，跟这位魔法师先生开个玩笑而已……”一看伊莱恩从旁边冒出来，胖子顿时吓得两手一抖，妈的，好不容易看到只肥羊，居然是这家伙的朋友，看来这笔开张生意又要泡汤了……

　　伊莱恩这家伙可不好惹，常年在黑市上交易的人物，自己这点小把戏，根本就不要想瞒过他的眼睛。

　　“费雷先生，您不用理他，这家伙是个骗子，他根本没什么独家秘方……”伊莱恩教训完胖盗贼，又很小心的向林立解释着，生怕他误会自己跟盗贼有所勾结。

　　“没什么……”林立笑了笑，倒是没怎么往心里去，他压根就不相信有什么独家秘方，拥有这种秘方的人，又怎么可能落魄到靠卖魔兽幼崽讨生活，而且还卖得这么便宜，雷鹰幼崽才一千金币一只？

　　这可是十级魔兽，如果真能驯养出来，别说一千金币一只，就算是几万金币一只拿出去，那也是随便卖。

　　驯养十级魔兽，可不是说说而已。

　　就连林立这个曾经的超级猎人，也只不过掌握了驯养五级魔兽的技术。

　　林立真正好奇的是，这个家伙究竟从哪里搞来的雷鹰幼崽？

　　雷鹰可是真正的十级魔兽，天生精通雷系法术，一个霹雳闪电下来，可不是人人都能吃得消的，眼前这盗贼看上去也不过十级，单独面对一只雷鹰就已经有些吃力了，更何况还要在雷鹰的巢穴当中，盗取它们的幼崽。

　　一片雷鹰巢穴之内，动辄数十只成群结队的出没，他一个十级盗贼摸上去，跟找死有什么分别？

　　而就在林立神色疑惑的时候，那名圆滚滚的盗贼，也同样是一脸不解。

　　他有些看不懂了，伊莱恩的身份他可是知道的，银月游侠佣兵团团长，才不过二十多岁，就已经一手带起了一支规模达到上百人的佣兵团队，就算是在奥兰纳冒险者当中，也绝对算得上是一号人物了。

　　怎么看上去，伊莱恩会对这个年轻魔法师这么恭敬？

　　这可不象伊莱恩的性格……

　　莫非，这个年轻魔法师的来头，真是大到了让伊莱恩不得不恭敬的程度？

　　胖子盗贼想来想去也没想通，只听到林立临走之前给他留下的一句话：“帮我留一只雷鹰。”

　　“啊？”胖子盗贼半天也没反应过来。

　　刚刚伊莱恩出现的时候，他就知道这笔生意肯定泡汤了，伊莱恩是什么人，自己那点小把戏，他又怎么可能不清楚，那个年轻魔法师既然是他的朋友，那自然是不可能上自己当的了。

　　可是……

　　那年轻魔法师走的时候，说那句话又是什么意思？

　　帮他留一只雷鹰？这世界上还有嫌钱多的人？

　　“对了，刚刚那盗贼什么来头？”走在路上的时候，林立又随口问了一句。

　　“那个家伙叫肖恩，这一片有名的骗子，是个十级盗贼，听说是轻风城那边的人，后来不知道因为什么，跑到奥兰纳来了，平常也不去冒险者公会接任务，就是靠卖魔兽幼崽过日子，也不知道他从哪里弄这么多魔兽幼崽……”

　　“很多？”

　　“嗯，几乎每隔一段时间，他卖的魔兽幼崽都会换上一批，上一次，我好象还看到他卖暗影猎豹幼崽来的，这小子真是瞎胡闹，幸亏没卖出去，不然等那几只暗影猎豹幼崽长大了，还不知道会弄出什么事来……”

　　这家伙是个人才啊，居然连暗影猎豹的幼崽都能搞到……


第0162章 老铁匠

　　林立对这个胖盗贼，倒是很感兴趣，只不过现在没什么时间，等弄完火炎蝾螈皮的事，再回来找他聊聊好了。

　　两人穿过恶臭的街道，在喧闹的争吵声中，艰难的往前挤着，大概走了半个小时左右，伊莱恩终于停下了脚步。

　　“费雷先生，就是这里了。”

　　他手指的方向，是一间破破烂烂的铁匠铺。

　　这铁匠铺确实当得起破破烂烂几个字，远远看去，简直一块门板摇摇晃晃的挂在那里，好象一阵风吹过来，就能把大门给吹飞似的，门外的熔炉连火都没生，铁砧上积满了厚厚的灰尘，林立走过去的时候，只见一片冷冷清清的景象，想来已经有一段日子没开过炉了。

　　“那几张火炎蝾螈的皮，就是在这个地方买的。”伊莱恩站在铁匠铺外，小声的为林立介绍着：“这老板脾气很古怪，十天半个月也不一定开一次门，今天我一大早过来的时候，看见他居然开门了，就赶紧跑到魔法公会来找您，还好，还赶得及……”

　　“对了，伊莱恩先生，你从这里买那几件东西，总共花了多少金币？”林立看了看熔炉里面，又看了看旁边的铁砧，才有些好奇的问了一句。

　　“您叫我伊莱恩就行了……”林立一声“先生”，让伊莱恩有些受宠若惊，在那晕了好一阵之后，才想起当初那笔交易：“那几件东西，是用一批矿石换来的。”

　　“哦……”林立点了点头，没去问究竟是什么矿石。

　　铁匠铺里安静得吓人，当两人走进去的时候，林立还以为自己走进了一间鬼屋。

　　里面什么都没有，只有一个身材瘦小的老人正靠在躺椅上，眼睛半闭着，想是在闭目养神，又象是在午睡，手中一只烟斗上火光忽明忽暗，“吧嗒吧嗒”的声响当中，又偶尔爆发出一两声咳嗽，那声音就好象铁匠铺里的风箱般带着一丝破响，听得连林立都不由替他难受。

　　“今天不做生意，有什么事明天再说。”一直到两人走进屋里，老人才张开浑浊的双眼。

　　“奥耶大师，您不记得我了？”伊莱恩小心的问了一句。

　　老铁匠看了他一眼，似乎也想起来了：“哦，是你啊……”

　　“奥耶大师，我这次来找您，是想问问……”

　　伊莱恩带着一脸的笑容，可是话才刚刚说到一半，就被老头粗暴的打断了：“你这次过来，是不是又带了什么矿石？”

　　“这个，这个倒没有……”

　　伊莱恩微微一愣，还没来得及说话，老头就已经挥了挥手：“那你可以滚了。”

　　“……”

　　林立真是看得叹为观止，大牌他见得多了，包括他自己在内，就是一个相当大牌的人物，可象老头这么大牌的，却还是第一次看见……

　　老铁匠这话，跟打脸没什么分别，就连伊莱恩这么圆滑的人，也不由得僵在了那里，一时间走也不是留也不是，一张白白净净的脸上，堆满了尴尬的神色。

　　“奥耶大师，我能说两句话吗？”林立向伊莱恩使了个眼色，示意他先找个地方坐坐，剩下的事让自己来办。

　　“你是？”老铁匠仍在抽着烟斗，就连眼皮也没抬一下。

　　“我叫费雷，从加洛斯来的。”

　　“这关我什么事？我只是问你，你是不是带了矿石来……”

　　“……”林立翻了个白眼，这老头对矿石还真够执着的，不过考虑到火炎蝾螈皮的来源，他还是耐着性子答道：“矿石没什么问题，如果您能回答我的问题，要什么矿石，我都可以想办法给您搞来。”

　　“好大的口气……”老铁匠一声冷笑。

　　“永精金矿石如何？我手上正好有一批冶炼好的。”

　　“你是说，你手上有一批永恒精金？”从林立走进铁匠铺到现在，这还是老铁匠第一次露出惊异的神色。

　　“凑巧而已有那么一批……”林立一看老人脸上的神色，就知道这一次多半有戏，当下又带着一脸的笑容继续诱惑着：“如果这些您不喜欢的话，我还可以提供点别的，比如什么深渊魔铁深渊秘银，什么冰晶铁地火铜，我手上多多少少都有一点……”

　　“这些矿石……你全都有？”一连七八种矿石落入耳中，老铁匠终于坐不住了，一下从躺椅上坐了起来，烟斗也不抽了，就这么叼在嘴边，任凭呛人的烟雾弥漫，那张布满皱纹的脸上，此时已满是惊讶的神色，望向林立的目光中，再无一点轻视的意思。

　　“大概有吧……”林立想了想，有些不太确定：“矿石太多，我也没时间一种一种的去确定。”

　　“你想知道什么？”

　　“我想跟您打听打听，上次您给伊莱恩的那几张火炎蝾螈皮，是从什么地方猎取到的？”

　　“火炎蝾螈皮？”老头看了林立一眼，却并没有正面回答他的问题，而是又“吧嗒吧嗒”的抽了两口烟斗，才一转头向伊莱恩问道：“我给过你这种东西吗？”

　　“那件皮甲……”伊莱恩小心的提醒道。

　　“哦，你是说那件皮甲？”

　　“没错。”

　　“小子，那只是一件皮甲而已，你凭什么肯定，我就一定能告诉你，什么地方能猎取到火炎蝾螈？”老铁匠往躺椅上靠了靠，从声音中听不出究竟是什么情绪。

　　“您说笑了……”林立笑了笑，也不等老铁匠招呼，自己就拉了一张凳子坐下，这才慢慢的跟他说起来：“您看，我是一个魔法师，魔法师是可以通过一些特殊方法，判断出装备的真实属性的，请允许我冒昧的说一句，那两件装备的属性完全相同，也就是说，它们是出自同一个人之手。”

　　“那跟我有什么关系？也许是别人卖给我的呢……”

　　“您又说笑了……”林立脸上笑容不变，又将凳子挪了挪，离老铁匠更近了一些：“那件火炎蝾螈皮甲，我还不太敢肯定，不过那把双手巨剑我肯定不会看错的，它绝对是出自这间铁匠铺。”

　　“小子，你看清楚了没有？那可是魔法武器，我一个混吃等死的老铁匠，要是有那本事，早就被马拉顿那样的大工坊请去了，还会窝在这鸟不拉屎的地方？”

　　“我敢这么肯定，自然有我的道理，您别着急，听我慢慢跟您说。”林立说完这句话之后，伸手指了指门外的熔炉：“如果我没记错的话，那把双手巨剑上面，应该是融入了一些深渊魔铁对吧？我刚刚进门的时候，就已经看过熔炉里面了，说起来可真够巧的，那熔炉里面，还真有一丝暗红色的痕迹，您可不要告诉我您不知道，深渊魔铁融化之后，跟任何金属接触，都会飞快的渗透进去，只要稍稍沾上一些，就会留下永久的痕迹。”

　　老铁匠“吧嗒吧嗒”的抽着烟斗，过了许久之后，突然问了一句：“你真是一个魔法师？”

　　“应该是吧……”林立想了想，还真有些不太肯定。

　　“会锻造的魔法师，倒还真不多见……”老铁匠很小心的将烟斗放下，仿佛是下了决心一般从躺椅上站了起来，一双浑浊的眼睛盯着林立，然后伸出了两个手指：“第一，你现在帮我打一把双属性魔法装备，我还真不相信，你一个魔法师真懂得锻造，第二，给我一批永恒精金矿石，我不白要你的，用东西跟你换，我这铁匠铺里你看得上眼的东西，都可以提出来。”

　　“办到这两件事，我就告诉你，在哪里可以猎到火炎蝾螈。”

　　“没问题。”林立二话不说，将法师袍的袖子一卷，也不让老铁匠帮忙，自己就动手升起了炉火。

　　对林立来说，双属性魔法装备，完全没有任何难度，光是他脑子里的设计图，就至少可以挑出十几种来，比如那天在魔法公会里打造的霜火剑，就是一把典型的双属性魔法装备，只不过今天，林立并不打算重复罢了……

　　“咦……”才刚把火生起来，林立就突然发现了，这熔炉的温度，竟比一般熔炉高了许多，而且里面的火焰，也比平常火焰更加纯粹，只是这一点发现，就让林立对老铁匠的评价高了几分，也只有到了他们这个级别的铁匠才知道，锻造的时候，除了手艺之外，其实其他条件也同样关键，越纯粹的火焰，产生杂质的机会也就越少，也才越不容易出现失误。


第0163章 厄运结界

　　把熔炉里的火生起之后，林立又在墙角处看了看，从一堆铁器当中，随手拿出了一块铁胚。

　　老铁匠靠在躺椅上面，微微眯着浑浊的双眼，烟斗被他吸得“滋滋”直响，呛人的烟雾在铁匠铺里弥漫着，但他却象是一点也感觉不到一样，如果说一开始，他还只是有些好奇的话，那么现在，他已经有点吃惊了……

　　他可是打了几十年铁的老铁匠了，又怎么会不知道，打造一把双属性的魔法武器，究竟有多么难得，光是锻造材料上面的要求，就可以用苛刻来形容，不同的两种属性，注定了无法和谐共存，所以大多数时候，都是用特殊的魔法金属，来锻造这种多属性魔法装备，比如彩虹精金，就是其中最昂贵的一种。

　　这人虽然是一个魔法师，又看起来比较年轻，但毕竟是能一口说出深渊魔铁的特点，又能一眼看出了自己这熔炉的特殊之处，再怎么说对锻造也应该有些了解，可是这么一个人，怎么会选择铁胚做为锻造材料？难道他看不出来，那块只是普通的铁胚，根本就不足以承受两种不同属性的冲突吗？

　　老铁匠想来想去，最后也只想出两个可能……

　　第一个可能，自然是这小子不懂装懂，也不知道从哪里听来深渊魔铁的特点，就跑到自己面前来装内行，当然，这个可能性比较小，不懂装懂还能装得这么镇定，似乎也不是一般人能办到的事……

　　而第二个可能，那就只能是这小子无比自信，自信到觉得自己可以用一块普通的铁胚，就能锻造出一件双属性魔法武器的程度。

　　老实说，奥耶还是不太相信……

　　他在奥兰纳城住了几十年，也打了几十年的铁，这座城市里有几个顶尖铁匠，他恐怕比任何人都要更加清楚，能够用普通铁胚锻造出双属性魔法武器的铁匠，就算找遍整个奥兰纳城，也不过三五个人，老奥耶甚至都可以叫出他们的名字，这小子看上去不过二十来岁，又是一个魔法师，怎么看也不象是这种大师级的人物……

　　“当当当当……”

　　清脆敲打声听上去又急又快，通红的铁胚正在铁锤下飞快延展，林立在敲打这块铁胚的时候，所用的方法却跟平常不太一样，铁锤落得并不太重，但频率却快得吓人，所发出的声音就好象雨点一样密集。

　　在这清脆而有节奏的敲打声中，通红的铁胚很快就变成了薄薄的一片，跟着林立用铁钳一翻，延展开来的铁胚又折叠起来，如是反复多次之后，铁胚已经渐渐冷却，林立这才用铁钳夹起，将它重新放进熔炉当中。

　　同时一手拉动风箱，一手擦去额头上的汗水。

　　“百……百折锻造法……”老铁匠嘴上叼着烟斗，却半天都没想起吸上一口，原本浑浊昏花的双眼，此时却显得精光四射，盯着熔炉前的林立时，一张布满皱纹的脸上，已是充满了惊讶的神色。

　　这这这……这怎么可能！

　　老铁匠真是眼睛都看直了……

　　这个看起来有些瘦弱的年轻魔法师，居然真的是一个铁匠，而且还是一个顶尖铁匠……

　　看看这小子都干了些什么，他居然用的是百折锻造法！

　　奥耶可是打了几十年铁的老铁匠，百折锻造法代表着什么，他又怎么可能不知道，毫不夸张的说一句，一个真正掌握了百折锻造法的铁匠，几乎就可以说得上是铁匠界的高手了。

　　所谓的百折锻造法，就是无数次的敲打，将铁胚打成薄薄的一块，然后折叠起来，如是反复，最后打造出来的武器，通过看起来只是一片，但内里却象是千层蛋糕一样，由无数层叠在一起，这样的武器不但刃口锋利，韧性也会异常出众，特别是对单手剑，弯刀，匕首之类的武器来说，这种锻造方法尤为重要，锋利与韧性兼具，既可以发挥出应有的威力，又不会被过于强大的斗气破坏。

　　看到这里，老铁匠就知道自己遇到高手了。

　　这把武器一旦锻造出来，魔法属性就暂且不说了，光是凭这手工，就足以称得上是精品中的精品，真正的百折锻造，就连老铁匠自己，也有很长时间没看到过了……

　　而另一边的伊莱恩，则是彻彻底底的傻掉了。

　　他不象老铁匠这么内行，也不知道什么百折锻造法，说得不好听一点，他对于锻造，就是一个不折不扣的外行。

　　但现在这情况，就算是他这个外行也看出来了，正在门外打铁那个家伙，绝对是一个真正的内行，举手投足之间娴熟无比，没有一丝一毫多余的动作，落锤之时，就连一点力气也没浪费掉，这样的手艺任谁都能看得出来，那个家伙绝对不是第一次拿起铁锤。

　　如果现在有人告诉伊莱恩，外面那年轻魔法师，其实是一个打了几十年铁的老铁匠，伊莱恩也绝对会毫不犹豫的选择相信。

　　也正是因为这样，伊莱恩才会彻底傻掉。

　　外面打铁的是什么人，老铁匠不知道，伊莱恩还能不知道吗？那可是一个货真价实的魔法师，一个能够在一瞬间内，就解决掉一只十八级梦魇的魔法师，这样的人拿起铁锤，跟骷髅战士突然长出肉来有什么分别？

　　就在这个时候，铁匠铺里却又有人来了。

　　这是一个大约四十多岁的中年男人，长得很有特色，一张方方正正的国字脸，一把英武的大胡子，再加上魁梧的身材，一头精神的金色短发，就这么随随便便的往那一站，身上就透出一股正气！

　　这大概就是天生的长相正派了……

　　只不过不知道因为什么，这位正派人物看上去好象有些狼狈，在那张古铜色的脸上，可以很清楚的看到几道淤痕……林立数了一下，淤痕一共有五道，很明显这是被耳光抽的，而且多半还是女人，因为那痕迹显得比较纤细……

　　“老奥耶，赶紧救命……”正派人物刚进铁匠铺，就在那四处张望，看上去慌慌张张的样子，丝毫也没有正派人物应有的镇定。

　　“你个混蛋……”老铁匠气急败坏的骂了一句，但骂完之后，又有些无奈的叹了口气，指了指自己身后：“滚下面去……”

　　“哦……”正派人物走进铁匠铺里，就好象是走进自己家一样，老铁匠才刚刚伸手一指，他就已经走了过去，也不见怎么摸索，直接就把手伸到了墙壁上，在其中一块砖头上按了一下，一阵“嚓嚓嚓”的轻响之后，就看见一条漆黑的秘道露了出来。

　　“谢了，老奥耶！”中年人埋头钻了进去，同时还丢出一句话来。

　　“滚！”老头气得不轻，连手上的烟斗都差点摔了。

　　正派人物才刚刚离开，一名身材火辣的女冒险者就杀过来了，此时正气势汹汹的站在铁匠铺外，一只手叉着腰，一只手指着老铁匠：“老奥耶，那个臭流氓是不是躲到你这里来了？”

　　这女冒险者也不知道受了什么委屈，此时正气得满脸通红，急促的呼吸声中，只见一片山峦起伏波澜壮阔的景象。

　　老铁匠“吧嗒吧嗒”的吸了几口烟斗，又吐出一片缭绕的烟雾之后，才仿佛半睡半醒似的睁开眼睛，很茫然的问了一句：“什么臭流氓？我没见过……”

　　“真的不在你这里？”

　　女冒险者的语气有些松动，毕竟这铁匠铺本就不大，里面的摆设又异常简单，除了墙角处放着的一堆铁器之外，就只有老铁匠坐着的躺椅，以及靠近门口的一张桌子，除此之外什么也没有，这么寥寥几件东西，只要是人都知道，里面绝对不可能藏下一个大活人的……

　　“你自己进来找好了……”

　　大概是对老奥耶有些忌惮，女冒险者虽然不怎么相信，但却并没有真正的到铁匠铺里来找，一脸怒气的站在门外，用狐疑的目光看了一阵之后，女冒险者终于还是带着一脸不甘的神色走了，只不过走的时候，还是一脸怒气冲冲的表情，而且……波澜依旧壮阔，山峦依旧起伏。

　　“滚出来吧……”老铁匠叹了口气，很无奈的朝秘道里喊了一声。

　　“谢了，老奥耶，改天请你吃饭。”听到老奥耶的声音，正派人物很正派的就从秘道里走了出来，脸上神色一反先前的狼狈，浑身上下充满了一种威严而又庄重的气质。

　　“你这次又干了什么……”

　　中年人一脸大义凛然：“我看她胸部大得反常，就想看看是不是假的，谁知道捏得重了一点，妈的，挨了一耳光不说，还被追到这里，老子下次可一定要小心点了……”

　　正派人物就是正派人物……

　　就连谈到摸女人胸部的时候，都显得如此的正派，林立也算是够镇定的了，手拿铁锤上千次的敲打，都没能让他的手腕多抖一下，可是在听见这句话的时候，林立终于是抖了，而且还抖得很厉害，差点就砸到了自己手上……

　　在这一刻，林立仿佛看见老铁匠正一脑袋的黑线。

　　“咦……”中年人说完，却突然看到了门外的林立。

　　铁胚又一次被延展开来，在铁砧上铺成薄薄的一片，林立手中的铁锤又急又快的落在上面，发出一阵清脆而有节奏的声响。

　　“老奥耶，这小子是……”中年人随口问了一句，可是话才刚刚问到一半，就猛的发出一声惊呼：“百折锻造法！”

　　“没错……”老铁匠连看都没看他一眼，一双眼睛始终盯着林立手上的铁锤。

　　“你徒弟？”

　　“我可没这种福气……”

　　“那他这是在干什么？”

　　“这小伙子很有意思，刚刚跟我打了个小赌，要打出一把双属性魔法武器。”

　　“双属性？”中年人往铁砧上看了一眼，神色间露出几分惊讶：“用一块普通铁胚？”

　　“你没看错。”

　　“这小伙子确实很有意思……”

　　就在两人交谈的时候，林立已经完成了二十次折叠，此时正将铁胚打成匕首的形状，其实如果他愿意的话，完全可以将这个数字提高到一百次，让这把匕首达到真正的百次折叠，不过这没什么意义，二十次的折叠，就足以让这把匕首承受住双属性的力量了，这种事又没工钱可拿，何必累着自己……

　　匕首还正正通红的时候，林立一只手已经伸进口袋，从里面摸出了一瓶海蓝沙，一边挥动铁锤敲打匕首，一边用牙齿拔开瓶塞，然后轻轻一倒，在通红的匕首上面，覆盖上了一层幽蓝幽蓝的光芒……

　　海蓝沙几乎是刚刚遇到灼热，就立刻被融化掉了，随之而起的，是一阵淡淡的魔法波动在铁匠铺里弥漫。

　　干完这一切之后，林立又稍稍喘了口气，然后从熔炉旁拿起了自己的法杖，对着身旁的水捅，用又急又快的声音吟唱了一段咒语，跟着就看见一阵雾气在水桶内弥漫而起，原本就冰凉的冷水，在瞬间就被冻起了一块块浮冰。

　　跟着，林立用铁钳夹起匕首，顺手丢进了水桶当中。

　　“滋……”随着一声轻响，铁匠铺里一片水雾弥漫。

　　而在这弥漫的水雾当中，老铁匠却突然愣住了。

　　“才一层海蓝沙，怎么就淬火了？”老铁匠有些看不明白了，一边疑惑的望着林立，一边自言自语的问了一句：“这不是才一个疾锋属性吗？”

　　“奇怪……”身旁的中年人也是一脸疑惑。

　　就在两人心里嘀嘀咕咕的时候，林立已经完成了最后的淬火，用铁钳夹起冷却完毕的匕首，却并不急于交给老铁匠，而是又摸了摸口袋，从里面掏出了一支水晶笔来，顺手蘸了些铁砧上的海蓝沙，在匕首上寥寥画下了几笔。

　　“好了，您要的双属性魔法武器。”

　　“双属性？”老铁匠目光有些发直。

　　反倒是一旁的中年人，神色之间露出几分了然：“厄运结界？”

　　“对。”

　　林立只是很平静的点了点头，但这一个“对”字落在中年人耳中，却仿佛是一个炸雷在头顶响起，只见他一脸惊骇的望着林立，神色之间就好象是见了鬼一样……

　　“你居然可以利用百折锻造法本身的纹理来构筑厄运结界！”中年人的声音中，已是隐隐带着一丝颤抖。


第0164章 无心插柳

　　正派人物一声惊呼，老铁匠赶忙把匕首抢了过来，动作迅速而又敏捷，竟是丝毫不显老态，跟先前那副无精打采的样子比起来，简直就是判若两人。

　　匕首刚刚拿在手中，老铁匠就明白过来了。

　　匕首尚未开锋，甚至都还没经过打磨，用手磨上去，只觉得表面异常粗糙，但那一道道天蓝色的纹理，却是显得清晰无比。

　　毕竟是奥兰纳最顶尖的铁匠之一，当那一道道纹理落入眼中的时候，老铁匠就明白其中原因了。

　　天才……真的是天才。

　　除了这两个字之外，老奥耶竟是再想不出其他形容。

　　这把匕首的奥妙，就在那一道道纹理上面。

　　武器锻造完成之后，洒下一层海蓝沙，为它赋予疾锋属性，这本是很平常的事，但奥妙就奥妙在，这些海蓝沙在为武器赋予疾锋属性的同时，还渗入了那一道道纹理当中，而这一道道纹理，很明显是经过了精确计算，竟是恰好构成了一个厄运结界的雏形，最后只需要再勾勒上寥寥几根线条，一个浑然天成的厄运结界，就这么出现了……

　　老铁匠望望手中的匕首，又望望眼前的年轻魔法师，突然之间，他好象觉得手上的匕首有些烫手……

　　“奥耶大师，那批永恒精金矿石，您打算什么时候要？”面对两人的惊讶，林立却只是无所谓的笑了笑。

　　老实说，这一次打造其实有些取巧的成分在内，毕竟只是一块普通铁胚，就算通过百折锻造法强化之后，也还是一块普通铁胚，用它来打造双属性魔法武器太麻烦，林立虽然可以办到，但却不想去费这个力气，所以干脆取了个巧，利用百折锻造法留下的纹理，加上海蓝沙的渗透特性，构筑起了一个厄运结界。

　　一个厄运结界，一个疾锋属性，也算是达到了双属性魔法武器的要求了。

　　“永恒精金？”老铁匠还没来得及答话，一旁的中年人却接过了话头，只见他很鄙视的望着老铁匠：“老家伙你太不厚道了，咱们这么多年老朋友，你弄到永恒精金居然不告诉我？你还有没有良知有没有人性？”

　　“闭嘴！”老铁匠狠狠的瞪了他一眼，这才伸手指了指林立：“我手里可没有，你要是想要的话，找这个小伙子去，反正你手上也正好有他需要的东西。”

　　“我……我手上有什么东西？”

　　“火炎蝾螈皮，你上次不是给过我几张吗？”

　　“火炎蝾螈皮？”中年人一脸惊喜，再顾不得跟老铁匠罗嗦，带着满脸热情的笑容，就站到了林立面前：“小伙子，你打算用永恒精金换火炎蝾螈皮？”

　　面对中年人突如其来的热情，林立还真有些不太适应，很小心的往后退了两步，跟他稍稍拉开一些距离之后，这才有些茫然的点了点头：“是的……”

　　“太好了！”中年人伸出一只手来，彬彬有礼的自我介绍道：“你好小伙子，我叫埃萨罗，很高兴认识你。”

　　“埃……埃萨罗？”中年人话音刚刚落下，旁边的伊莱恩就差点跳了起来，只见他脸上堆满了惊骇的神色，一双眼睛瞪得简直有牛眼那么大，望着中年人喘了好半天粗气，才结结巴巴的问出一句：“他他他……他就是埃萨罗？”

　　“对，就是这色胚。”

　　“……”

　　埃萨罗的名字，别说伊莱恩如雷贯耳，就连林立都不知道听人提起过多少次了。

　　这可是真正的传奇人物，最近一百年来，奥兰纳一共出了两个传奇级别的战士，一个是二十一级强者风暴剑圣奥拉吉尔，如今一手掌管着奥兰纳冒险者公会。

　　而另一个就是埃萨罗，此人出身贵族世家，而他本人更是十六岁就加入军队，二十多年来为法兰王国东征西讨，不知道立下了多少赫赫战功，一直四十岁之后，开始担任天空骑士团团长。

　　天空骑士团可是法兰三大禁卫军之一，代表了法兰王国最精锐的军事力量，埃萨罗身为天空骑士团团长，几乎也就代表了法兰王国军方的第一势力了。

　　林立望了望埃萨罗，又望了望老铁匠，一时之间，只觉得脑子里似乎有些发蒙。

　　在先前的谈话当中，他就已经隐隐察觉到了，这一个中年人，一个老铁匠，恐怕都不是什么简单人物。

　　可是他绝没想到，所谓的不简单，竟会不简单到这种程度……

　　这个看起来一脸浩然正气，但骨子里却是个色胚的家伙，居然就是传说中的二十级传奇战士，天空骑士团团长埃萨罗！

　　色胚中年人是天空骑士团团长，那这个叫奥耶的老铁匠，恐怕也不是一般二般的人物……

　　“这个……埃萨罗先生，不知道您打算怎么交换？”

　　“你看这样行不行……”埃萨罗犹豫了一下：“我手上还有十张火炎蝾螈皮，全给你没什么问题，如果你觉得不够的话，我还可以再去帮你弄点，不过永恒精金锭，你最好能给我二十块，我需要打造一套铠甲，如果太少的话会很麻烦……”

　　“没问题，十张足够了。”林立想了想，很快就敲定了这笔交易。

　　老实说，埃萨罗这种态度，恐怕就连小孩子都看得出来，他实在是太急了，张口就是十张火炎蝾螈皮，不够还能想办法再弄点，这一句话出来，谁都知道他对这批永恒精金志在必得了。

　　如果林立真想跟他讨价还价，就需要凭着这一点，就可以狠狠的敲他一笔，别说十张火炎蝾螈皮，就算二十张三十张，估计都能够敲得出来。

　　但林立没这么干，因为他觉得，这完全没有必要。

　　在林立看来，火炎蝾螈皮这种东西，实在算不上什么优秀的制甲材料，除了强大的火系魔法元素抗性之外，火炎蝾螈皮实在是乏善可陈，林立之所以会用到它，也只是因为要去火羽山采药罢了，从火羽山一出来，这东西立刻就成了废物。

　　十张火炎蝾螈皮，完全足够做出两件皮甲——这还是考虑到了希恩身材的情况下，不然这个数量还要少上一些。

　　没必要的事情，就不用浪费力气了。

　　“走走走……我们现在就去拿。”埃萨罗也是个急性子，生意刚一敲定，拉着林立就走。

　　只是临走之前，又跟伊莱恩交代了一下：“对了伊莱恩，你明天来一下魔法公会，我会帮你准备好报酬的。”

　　“好的，费雷先生。”

　　林立从铁匠铺里出来，又顺便去胖盗贼做生意的地方转了转，打算买只雷鹰幼崽回去研究研究。

　　如果不是胖盗贼提醒的话，林立还真把驯养魔兽的事给忘了。

　　当初在无尽世界的时候，林立的猎人曾经挑战过一个高难度任务，最后任务没有完成，却让他记下了一些驯养技巧，这可不是一般的驯养技巧，根据介绍，如果严格按照这些驯养技巧来的话，连十级魔兽都可以成功驯养。

　　只不过以猎人当时的实力，这种驯养技巧完全是可有可无的东西，就算驯养出再强大的十级魔兽，也绝敌不过星辰之怒一击。

　　所以当初的林立，只是稍稍看了一遍之后，就把这事给抛到了脑后。

　　可随着林立以魔法师身份穿越，这些驯养技巧却立刻变得珍贵无比。

　　魔法师的身体实在是太脆弱了，几乎每一次战斗，都让林立觉得自己就象是在走钢丝一样，哪怕是一丁点的失误，也可能会让自己陷入万劫不复之境，特别是在幽影谷的时候，这种感觉更是前所未有的强烈。

　　如果拥有一只强大宠物的话，又哪会被骷髅战士那种低级生物弄得烦不胜烦？象骷髅战士这种不过五级的低阶亡灵生物，只需要把宠物一放出去，直接就是赤裸裸的扫荡了，还用得着放什么魔法，老老实实坐着看戏是正经……

　　魔法师也有宠物，也就是人们常说的魔宠。

　　召唤魔宠是一个十五级法术，通过这个法术，魔法师可以从异位面中，召唤出一只属于自己的魔宠。

　　不过这种魔宠，通常不具有战斗能力。

　　除了智商很高之外，跟小猫小狗没什么分别。

　　所以通常情况下，魔法师都只是把魔宠当成私人助手。

　　就拿葛瑞安来说吧，他也有一只自己的魔宠，可林立在加洛斯几个月，也只看见他召唤过一次，当时好象还是在药剂室里，老头一时走不开，就把魔宠召唤了出来，去帮自己叼了几根试管。

　　战斗魔宠有没有？有……不过实在太少。

　　十个魔法师里，都不一定有一个能够召唤出战斗魔宠的。

　　所以林立对这个驯服技巧才特别看重，他曾经是一个超级猎人，对指挥宠物干活这种事，可以说是轻车熟路，什么时候该杀人，什么时候该放火，他比谁都清楚，真要让他驯服了一只十级魔兽，立刻就能让战斗力提升一个层次。

　　不过驯服技巧这种东西，毕竟不象草药知识一样，在安瑞尔世界是否有效，就连林立自己心里都没底，所以他打算先用雷鹰幼崽试试……


第0165章 麻烦大了

　　谁知道等林立到了地方，胖子却已经不见了，看上去好象走得很匆忙的样子，一只空掉的铁笼子还放在地上，都还没来得及收走。

　　林立站在街角，不由有些疑惑。

　　从自己走进铁匠铺，到打好匕首，跟埃萨雷一起出来，前前后后不过一个小时，怎么才这么一点时间，胖子盗贼就跑得没影了……

　　“小伙子，你打算找肖恩？”埃萨雷似乎也是经常在黑市上逛的人物，此时一看林立站在街角，就已经猜出了他要找的是什么人。

　　“对，埃萨雷先生，您认识他吗？”

　　“我当然认识，这混蛋天天在这里卖魔兽幼崽，不知道骗了多少无辜的受害者，迟早要让奥兰纳守备队把他抓去吃两天牢饭！”

　　中年人义正词严的谴责着胖子盗贼，浑然忘了自己其实也差不多，天天在这里非礼女冒险者，民愤搞不好比胖子盗贼还大。

　　“……”

　　“不过……这混蛋也算有点本事，居然能搞来这么多魔兽幼崽。”谴责完胖子盗贼之后，中年人又难得的说了一句公道话。

　　“确实……”林立点了点头，又有些疑惑的问了一句：“对了，埃萨雷先生，这个肖恩是不是经常这样，跟人谈好生意之后，又一个人悄悄跑掉。”

　　“当然。”听到这句话，中年人笑得有些幸灾乐祸：“你想想，他是干什么的？”

　　林立一听，也明白过来了。

　　这个胖子盗贼，说到底其实就是一个骗子。

　　骗子可是个高风险行业，随时随地都有倒霉的可能，看眼前这情况，连铁笼子都没来得及收，恐怕就是被人给找上门来了……

　　“怎么，你找他有事？”

　　“嗯。”

　　“那没什么可担心的，你过几天再来就行了，等风头过去，这家伙肯定又会出现的，毕竟不是什么大事，被骗的人只要出了这口气，一般不会把他怎么样的。”

　　“嗯，那我过几天再来好了。”

　　从黑市出来的路上，两人有一搭没一搭的闲聊着。

　　林立倒也渐渐发现，这位天空骑士团团长除了比较好色，比较喜欢装比之外，倒还算得上是挺好相处，两人一路闲聊，气氛倒不怎么沉闷。

　　而他们闲聊的话题，自然也是围绕着锻造。

　　埃萨雷这一路上，看似神色平静，其实却是越聊越心惊。

　　这一路走来，埃萨雷甚至连占女冒险者便宜都忘了，对他这种天生的色胚来说，这简直是难以想象的事。

　　就好象大多数魔法师都精通铭文学一样，在安瑞尔世界里，锻造技术几乎可以说得上是每个战士都必须掌握的技能，特别是象埃萨雷这种已经攀上传奇级别的人物，对锻造技术的掌握程度，更不是一般人所能够想象得到的。

　　虽然不如奥耶这老家伙，也不如冒险者公会的那一位，但除了这少数几个人之外，埃萨雷自问，自己的锻造技术在奥兰纳，也绝对算得上是顶尖水准了。

　　可就是这奥兰纳顶尖的锻造技术，拿到这个年轻魔法师面前，却简直什么都不是……

　　这小伙子看起来不过二十多岁，可是一旦涉及到锻造方面的问题，却好象是个打了几十年铁的老铁匠一样。不管自己跟他聊些什么，他似乎都总能聊上几句，话不太多，但寥寥几句，却总能直指问题的关键。

　　而且……

　　埃萨雷看得出来，这个年轻魔法师所知道的，还远远不止这些，他甚至都没费什么脑筋，只不过是随口指点自己句话，这种感觉，就好象很多年以前，自己在一间铁匠铺里当学徒的时候，教自己打铁的老铁匠随口指点自己时一样。

　　只不过那个时候，自己还只是一个铁匠学徒，而现在的自己，却已经站在了奥兰纳锻造技术的颠峰。

　　“费雷，我家就在前面了。”两人从黑市一路走来，埃萨雷的称呼，已经从“小伙子”，换成了亲热的“费雷”。

　　事实上，如果不是对方年纪太小的话，埃萨雷真想拜他为师，请他在锻造方面尽心尽力的指点自己一下。

　　如果有了这样的人物指点，搞不好自己真有机会超过老奥耶，甚至接近冒险者公会那位的水准。

　　只可惜……

　　这年纪实在也太小了一点，埃萨雷毕竟是传奇级别的人物，又是天空骑士团团长，真要是拜了个二十来岁的年轻人为师，以后他也不用抬起头来做人了，直接拿块布把脸蒙起来还干脆一点……

　　“得想个办法……”一路上埃萨雷真是越聊越心惊，这个年轻魔法师在锻造上的造诣，已经远远超出了他的想象，走在路上的时候，埃萨雷就已经想好了，就算不能拜他为师，也一定要想个办法，让他在锻造上指点指点自己才行……

　　埃萨雷心里怎么想的，林立倒不怎么关心。

　　事实上，就跟埃萨雷所猜的一样，他只不过是闲得无聊，随口发表两句意见而已，这种意见甚至都谈不上用心，就是一种下意识的行为，既然有人问了，就随口说两句……

　　就好象你晚饭后出去散布，凑巧碰见熟人，问你吃没吃过晚饭，你多半也会随口回上一句：“刚吃过。”

　　但他却忘了，自己可是宗师级别的人物，在锻造学上的造诣，已经远远超越了一般人的想象。

　　以他宗师级别的见识，随口说出来的一句话，也足以对一般铁匠造成巨大的震撼。

　　埃萨雷的府邸，离黑市并不太远。

　　两人一个是无所谓，一个是想多聊几句，于是谁也没叫马车，就这么慢腾腾的一路走来，也不过才花了半个小时时间。

　　埃萨雷殷勤的将林立请进客厅，又请他稍稍坐了一下之后，很快就从屋里拿出了一只包裹。

　　“来，费雷，这个是你要的火炎蝾螈皮，一共十张。”将包裹递给林立之后，埃萨雷却并没有追问永恒精金的事，而是一脸慷慨的在那拍着胸脯保证：“如果这些不够的话，你就直接过来找我，别的事我不敢说，但再搞几张火炎蝾螈皮绝对没什么问题。”

　　“够了够了……”林立从埃萨雷手上接过包裹，脸上却露出几分抱歉的神色：“不过埃萨雷先生，这个永恒精金，我恐怕只能明天再给您了，您知道的，这个东西实在太重，我也不能整天背着它到处跑……”

　　当然，他这是说谎了。

　　才冶炼好几天的永恒精金，此时就静静的躺在无尽风暴之戒里面。

　　不过林立并不打算拿出来。

　　无尽风暴之戒的存在，除了林立自己之外，就只有安度因跟希恩知道，这两个都是林立最信任的人，他不担心他们会泄露出去。

　　埃萨雷这个人确实不错，但大家毕竟只是第一次见面，林立就算再怎么冒失，也不可能在第一次见面的人面前，亮出无尽风暴之戒这种级别的装备。

　　“没关系，没关系，永恒精金什么时候给我都行。”

　　火炎蝾螈皮都已经送出去了，永恒精金却要改天才能拿到。

　　如果换了以前的话，埃萨雷肯定是不干的，毕竟永恒精金事关重大，万一这小子放自己鸽子，自己岂不是麻烦大了？

　　可现在却不一样了，一路上见识过林立的厉害，埃萨雷巴不得能多向他请教几次，林立一提明天交货，埃萨雷高兴都来不及，又哪还会去反对？

　　林立拿了火炎蝾螈皮之后，本来是想马上赶回魔法公会的，可是埃萨雷却死活不肯放他走，非要留他再聊几句，林立看看天色，倒也不算太晚，于是也就不再继续坚持了，坐在宽敞的客厅里，跟埃萨雷有一句没一句的闲扯起来。

　　只不过这一次，两人聊的话题，却不象先前一般，仅限于锻造领域。

　　“对了，费雷，我怎么老觉得你这名字很耳熟，是不是我们以前见过？”两人闲聊当中，埃萨雷有很随意的问了一句，他是真觉得这名字有些耳熟，似乎在什么地方听到过似的。

　　“你肯定记错了，我一个月前才刚从加洛斯来的……”林立说完，又在心里补充了一句，至于去加洛斯之前，你就更不可能见过我了，那时候我可是在一个叫做无尽世界的地方……

　　“加洛斯？”原本很随意的一句话，却是让埃萨雷脸上的神色一变：“你刚刚说，你是从加洛斯来的？”

　　“没错，我是从加洛斯来的，怎么了，埃萨雷先生，难道您还真在加洛斯见过我？”见埃萨雷神色一变，林立也有些疑惑，什么样的事，能让埃萨雷这个传奇战士吃惊成这样？

　　“这个，费雷……”埃萨雷斟酌了一下用词，这才有些不太肯定的问了一句：“我想你恐怕要有麻烦了……”

　　“什么麻烦？”

　　“一个月前，你刚刚来奥兰纳的时候，是不是重伤过一个叫马迪亚斯的年轻魔法师？”埃萨雷脸上的神色很严肃。

　　“嗯，是有这么回事。”

　　“你麻烦大了……”埃萨雷摇了摇头，很是头疼的开口问道：“你知不知道，这个马迪亚斯的父亲是什么人？”

　　“不知道……”

　　“马迪亚斯的父亲叫维尔海姆！”

　　“维尔海姆？”林立想了想，觉得这名字似乎有些耳熟，可是一时之间，却又想不起究竟是在什么地方听过。


第0166章 王国军火商

　　“马拉顿家族族长，维尔海姆……”

　　“什么马拉顿……”林立一开始有些迷茫，可是话才刚刚说到一半，就差点把自己的舌头给咬到了：“您是说马拉顿工坊？”

　　“没错……”

　　“好大的来头……”林立目瞪口呆的望着埃萨雷，看了大半天之后，才在那喃喃自语的念叨了一句。

　　这来头确实太大了……

　　在整个法兰王国范围内，如果说还有一支势力，能够跟曼尼斯家族比拼财富的话，那恐怕也只能是马拉顿家族了。

　　传说中的王国军火商，一手操纵着法兰王国七成以上的锻造生意，但凡跟锻造沾边的东西，上面多半都打上了马拉顿锻造工坊的记号。

　　马拉顿家族，曼尼斯家族，这两个庞然大物，几乎完全主宰了王国的经济命脉。

　　而在经营策略上，这两个庞然大物却是截然不同。

　　曼尼斯家族的镀金玫瑰，几乎开遍了整个法兰王国，哪怕是在最偏僻的乡村里，也能够找到镀金玫瑰的标志，用伊瑟拉的话来说，等他死后，一定会把镀金玫瑰开到天堂去！

　　而马拉顿家族，则是有名的军商。

　　马拉顿锻造工坊最精锐的装备，一向是提供给王国军队的，比如天空骑士团，他们手上的骑枪铠甲，就全部出自马拉顿锻造工坊。

　　说得夸张一点，如果没有马拉顿锻造工坊的话，今天的法兰王国，恐怕还只是那个一有战争发生，就不得不让魔法师穿上铠甲的国度。

　　比起历史悠久的曼尼斯家族来，马拉顿家族起步要晚上许多，他们在六百年前开始发迹，一直到最近三百年，才终于达到辉煌的顶点。

　　当年的马拉顿锻造工坊，只是一间小小的铁匠铺，但凭借着精湛的锻造技艺，这间小小的铁匠铺，在数百年中，一步一步的往上爬，到了今天，他们除了垄断法兰王国的军火生意之外，更是将触角伸向了各个领域。

　　过去六百年当中，马拉顿家族凭借着惊人的财富，逐渐将势力渗透到法兰王国每一个角落，从朝堂上到军队里，几乎每一个位置，都有马拉顿家族的人，各种各样的利益纠缠在一起，越缠越深越缠越紧，时至今日，马拉顿家族已经彻底变成了一个令人恐怖的庞然大物。

　　今天的马拉顿家族，无论财富还是权势，都可以说达到了辉煌的顶点，哪怕是同样富可敌国的曼尼斯家族，也无法同他们相提并论，因为在这个庞然大物的身后，站着的是整个法兰王国军队。

　　这一代家族族长维尔海姆，更是深得国王陛下信任，掌管法兰军务三十年之久，爵位更是一升再升，如今已是贵为王国公爵，以埃萨雷的显赫出身，本身又是传奇战士的实力，在见到维尔海姆的时候，也不得不恭恭敬敬的称一声维尔海姆大人。

　　这就是马拉顿家族今日的辉煌。

　　“你打伤的那个马迪亚斯，就是维尔海姆的第二个儿子。”埃萨雷看了林立一眼，神色间显得有些担忧。

　　“我很意外……”林立摸了摸鼻子，笑得有些尴尬，老实说，他还真没想到马迪亚斯出身居然这么显赫，居然堂堂王国军火商的儿子，可惜就是蠢了一点……

　　埃萨雷没有说话，只是神色间路出几分疑惑。

　　有一件事，他想来想去也想不明白。

　　维尔海姆的性格，他又怎么会不知道，那可是个睚眦必报的人物，马拉顿家族几百年来，就出了马迪亚斯这一个魔法天才，才几岁大小，就被维尔海姆送到了日出城魔法公会，而这个马迪亚斯，也没有辜负维尔海姆的期望，年纪轻轻就已经达到了十二级魔导士的水准。

　　维尔海姆对这个小儿子的疼爱，就连奥兰纳的蚂蚁都知道，在这次试炼开始之前，维尔海姆就动用了方方面面的关系，甚至说动了宫廷首席魔法师艾吉斯帮忙，务必要让马迪亚斯在这次试炼上取得好成绩。

　　这件事在法兰王国贵族圈中，早就不是什么特别的秘密，连埃萨雷这个不常交际的天空骑士团团长都听过。

　　可是谁也没有想到，试炼才刚刚开始，马迪亚斯就被人打断了四肢，这对维尔海姆来说，无疑就象是一记耳光，狠狠的抽在了脸上。

　　以维尔海姆睚眦必报的性格，又怎么会放过眼前这个年轻魔法师？

　　埃萨雷怎么也想不明白，这小子怎么可能在抽了维尔海姆一耳光之后，还能好好的站在这里，而且还有闲心去黑市上闲逛？

　　埃萨雷想不明白，但林立却是早想明白了。

　　看来这一段时间，魔法公会里的那两位，确实受了很大的压力……

　　不过林立什么也没说，只是暗暗把这件事记在了心里。

　　“要不要我帮忙？”

　　“不麻烦了。”林立摇了摇头，拒绝了埃萨雷的提议。

　　埃萨雷身为天空骑士团团长，他如果肯亲自出面的话，就算是维尔海姆，多半也不得不卖他一点面子，虽然不至于把这件事就此揭过，但给双方一些转圜的机会，应该还是没什么问题的。

　　当然，这种转圜，必须是以林立低头为前提的。

　　而这，也正是林立拒绝的原因。

　　林立不是不会低头，不过当他向某人低头的时候，通常也就意味着，在下一秒钟，他就会把砖头砸在这个人头上。

　　况且，他也不愿意欠这么大的人情。

　　把这间事放到一边之后，两人又闲聊了几句，一直等到差不多中午的时候，林立才离开埃萨雷家中，沿着街道一路走回了魔法公会。

　　在走进公会大厅之前，林立又去了一次街角的装备店。

　　十张火炎蝾螈皮倒是拿到了，可还全都是生皮，没有经过鞣制的生皮，硬得就好象铁板一样，根本就不可能做成皮甲穿在身上……恩，做成盾牌拿在手上倒是可以……

　　“中午好，费雷魔法师。”

　　“中午好，巴克老板。”林立跟老板打了声招呼，又四周看了看新来的装备，这才随口问了一句：“生意怎么样？”

　　“今天运气不错，刚刚卖出去了几件铠甲，嘿嘿，说起来真是多亏了费雷魔法师，要不是您上次给我留了点永恒精金，这几件铠甲绝对不会这么好卖……”

　　“小事而已，没什么的……”

　　两人来来回回做了几次生意，如今也算得上是熟人了，再加上上次冶炼永恒精金矿石的时候，林立看一些散碎矿石不好冶炼，就干脆送给了这个叫巴克的老板，当是卖了个人情。

　　巴克本身经营装备店，又怎么会不知道永恒精金的价值，即便是这些散碎矿石，也绝不是随便什么人都能弄得到的，当下对林立感恩戴德不说，还见一次就谢一次，倒是弄得林立有些不好意思。

　　“对了巴克老板，我今天过来，其实是有点事想麻烦您。”林立在装备店里看了一圈，又跟巴克闲聊了几句，才将手上的包裹递了过去：“我这里有点魔兽皮，您能不能帮忙鞣制一下，我过两天来拿。”

　　“当然没问题。”巴克也是个懂得感恩的人，这个年轻魔法师送的永恒精金矿石，可是帮了他天大的忙。

　　如果不是因为镀了永恒精金，那几件铠甲又怎么会这么好卖？

　　“一共十张，您算算看，需要多少钱？”

　　“什么钱不钱的……”巴克接过包裹之后，一口就回绝了林立的报酬：“您帮我这么大的忙，我都还没机会感谢您，鞣制几块魔兽皮费得了什么事？费雷魔法师，您要是再谈钱，可就是看不起我巴克了……”

　　“……”巴克这么坚决，林立倒是有些没想到，不过既然他不收钱，林立也不好勉强，只是又谢了一次：“那可就麻烦您了。”

　　“这算什么……”

　　巴克没有说错，这几天店里的生意，真是相当不错，林立才刚把十张火炎蝾螈皮交到他手上，都还没来得及转身，就又有顾客上门来了。

　　来的是两个年轻冒险者，一个盗贼一个战士，看样子似乎都混得不错，战士背上背着一把双手巨剑，才刚一进门，林立就一眼看出来了，这是一把火系魔法武器，在奥兰纳冒险者当中，能够用得起魔法武器的，怎么也算得上是一号人物。

　　至于那个盗贼，一双靴子却是让林立诧异的看了一眼。

　　如果林立没有看错的话，这双靴子应该是附魔过疾速的。

　　看起来，这两个冒险者都混得不错。

　　事实也证明了林立的猜测，两人才刚刚进门，那战士就问了一声：“老板，听说你这里卖永恒精金铠甲？”

　　看到有顾客上门，巴克也只能抱歉的冲林立笑了笑，暂时将包裹放在柜台上，带着一脸热情的笑容迎了上来：“这位先生，您可真是好眼光，我这里不光卖永恒精金铠甲，还卖马拉顿锻造工坊出产的武器，您要不要看看这把长枪？”

　　“武器暂时不需要，你先把铠甲拿来我看看，如果真象外面传的那么好，我可以考虑买两件。”看得出来，这战士冒险者就是冲永恒精金铠甲来的。

　　仅仅是几块散碎的永恒精金矿石，就能给一间装备店带来这么好的生意，倒是有些出乎林立意料之外……


第0167章 古怪的药剂配方

　　回到魔法公会，正赶上吃午饭的时候，马森欧灵都在，希恩仍然是不见踪影。

　　说起希恩，林立又有些奇怪。

　　自从那天会餐开始，这小子就常常一整天一整天的不见人影，第二天回来之后，林立也问过他一次，问他究竟上什么地方去了，可这小子支支唔唔憋了半天，也只憋出一句：“对不起费雷先生，我答应过别人要保密的。”

　　一句话弄得林立哭笑不得，连保密都弄出来了，林立还真没法多问他什么。

　　可是这小子保密完，第二天仍然是继续玩消失。

　　以至于这两天，林立都开始怀疑，这小子是不是在奥兰纳谈恋爱了。

　　恩，而且还是双修……

　　不然的话，希恩的实力怎么提升得这么快？

　　过去几天里，林立真是被希恩给吓了一跳。

　　这小子的进步实在是太快了，几乎每一天回来，都会立刻让林立感觉到，他的实力又有了突飞猛进的提升，前后变化实在太过明显，别说是林立这种天生对力量敏感的人物，就算是换个瞎子恐怕也能看得出来。

　　以至于林立始终搞不明白，究竟是什么样的遭遇，才能给希恩带来如此巨大的提升。

　　林立把希恩带来奥兰纳，希恩是什么实力，他自然比任何人都更加清楚。

　　刚来奥兰纳的时候，希恩顶多不过七级实力，可是在过去的这几天里，林立却可以很清晰的感觉到，希恩的实力恐怕已经接近了十级。

　　从七级到十级，这种提升只能以飞跃来形容。

　　在加洛斯的时候，林立就曾经经历过一次这样的飞跃，他比其他人更加明白，这种提升速度究竟有多么变态。

　　看着希恩一天天变得强大，林立简直快被自己的好奇心给憋死了。

　　可希恩这小子什么也不肯说，有时候把他问得急了，就拿那句“答应过别人保密”出来搪塞，直恨得林立牙痒痒……

　　回到住处的时候，马森跟欧灵正在吃饭。

　　自从最高议会的决定公布之后，这两个家伙简直勤奋得吓人，特别是马森，向来懒散的他，这几天竟是天天往全知高塔跑，每天看书看到晚上九点才回来，而且回来之后还不肯安分，非要把欧灵拉去法术测试大厅对轰。

　　魔法师这个职业就是这么公平，勤奋必然会带来收获，就在两天之前，马森终于突破了十级，达到了梦寐以求的魔导士境界。

　　当然，突破魔导士境界的代价，就是天天被欧灵打得满头是包，几乎每天晚上回来，都会躺在床上哼哼半天才能睡着。

　　现在的欧灵，可是真正的十二级魔导士，就算是不幸遇上了林立，也绝对有一战之力，修理个把十级魔导士，那还不是手到擒来的事？

　　“费雷，你回来了？”今天的马森依旧鼻青脸肿，林立进门的时候，他正在那一边狠狠的啃着面包，一边用仇视的目光盯着欧灵。

　　“刚刚回来。”林立应了一声，又有些奇怪的问道：“对了，你们今天怎么没去全知高塔？”

　　“别提了……早上起来就被老家伙堵住，一直唠叨到刚才才走。”马森说完，又恶狠狠的瞪了欧灵一眼：“小白脸，一会吃完饭再去打过？老子今天非教训教训你不可！”

　　“白痴。”欧灵连头都没抬，径直一句话砸了回去。

　　“……”林立只觉得满脑袋的黑线，这两个家伙真是一天不斗就不舒服，特别是马森，最近简直跟受虐上瘾一样，天天被打得鼻青脸肿，照样天天挑战，这种越揍越勇的精神，一般人还真跟他比不了。

　　“对了费雷……”林立才刚刚坐下啃了几口面包，马森却又想起件事来：“刚才老家伙说了，让你回来之后就别出去了，他下午过来找你，有事要跟你谈谈。”

　　“哦。”林立点了点头，就埋头啃起面包来。

　　正好，他也打算去找麦德林谈谈。

　　刚才在回来的路上，他就已经打算好了，这明天拿到火炎蝾螈皮之后，必须去一次火羽山，那几朵黑莲花的事已经拖得太久了，再继续拖下去，万一拖出什么变故来可就麻烦大了。

　　况且……

　　在得知自己可能会遭到马拉顿家族的报复之后，林立心头多少也是有些忐忑的，面对这么一个庞然大物，说不担心那肯定是假的，林立虽然不害怕马拉顿家族，但在这种情况下，手里能够多一些筹码，心头自然也会更镇定一些。

　　而黑莲花，无疑就是最好的筹码。

　　想想当初在加洛斯城，跟克伦威尔的那一场决斗，如果不是因为一瓶先知药剂在手的话，最后克伦威尔一个十八级魔法轰下来，会是什么样的结果，可就真的很难预料了。

　　火羽山说远不远，说近也不近，反正这一去，几天之内肯定是回不来的了。

　　麦德林毕竟是试炼导师，这一去几天，不跟他打声招呼，实在有些说不过去。

　　其实除此之外，林立还有另一个想法……

　　只不过这个想法，目前还停留在猜测阶段，是不是真的这样，还得等去了火羽山才知道……

　　“小白脸，吃好了没有？”马森咽下最后一口面包，一脸挑衅的盯着欧灵：“老子今天非把你揍成黑脸不可！”

　　“白痴，你等着……”

　　然后，这两个家伙就很缠绵的出去了……

　　马森跟欧灵前脚刚走，麦德林后脚就敲响了房门。

　　“总算把你小子给找到了……”麦德林刚一进门，就在那喋喋不休的抱怨了起来：“我说费雷，你这一个上午，究竟跑什么地方去了，老子等你等得头发都白了。”

　　“去黑市上逛了逛，顺便买了点东西，我说你至于么你，什么事能把你急成这样？”林立翻了个白眼，心想难道夸张也是会传染的？这老家伙几天不见，说起话来怎么比马森还夸张了……

　　“这可是大事！”麦德林恶狠狠的喊了一句。

　　“好吧好吧，赶紧说说，到底是什么大事……”

　　被林立这么一催，麦德林这才干咳一声，开口说起了所谓的大事来：“早上药剂师公会的人来了，给你发了一封邀请函，说是邀请你去参加一个什么什么会……”

　　“什么什么会？”林立听得莫名其妙。

　　“我怎么知道，我又不是药剂师……”

　　“……”

　　“对了，他还让我给你带话，说这封邀请函，是由格林·伯恩赛德亲自发出的。”麦德林说完，又有些狐疑的望了林立一眼：“你居然认识格林·伯恩赛德？”

　　“嗯，他在魔法上指点过去。”提起老格林，林立倒是有些尴尬，当初在加洛斯的时候，人家老格林尽心尽力帮自己提升实力，可自己到了奥兰纳，却一次都没去看过人家，这事说起来，好象还真不怎么厚道，要不干脆就趁这个机会，去看看老格林，顺便看看那个什么什么会，到底是什么什么会……妈的，还敢再别扭一点吗？

　　“你小子这运气，可真是够好的……”麦德林听得很是羡慕，他在林立这个年纪的时候，别说什么传奇法师了，就连大魔导士都没见过几个，至于指点……不知道被一个大魔导士给揍了一顿算不算指点？

　　“邀请函在什么地方？拿来我看看。”

　　“哦对……”麦德林这才想起，自己说了半天，倒是把邀请函给忘了，忙在口袋里摸了摸，掏出一封皱巴巴的信笺来。

　　“这……”林立看了看信笺，又看了看麦德林，一时间有些迷茫，这真是从药剂师公会发出来的邀请函？这老家伙该不会是一时粗心大意，错把手纸当邀请函塞进口袋里了吧？

　　“别问我，我什么也不知道，我拿到这封信笺的时候，它就已经是这样了……”麦德林一脸无辜的为自己辩解着。

　　“是吗……”林立很奇怪的看了他一眼，这才展开信笺，一目十行的看了起来。

　　信笺内容没什么可说的，都是一些普通的外交辞令，洋洋洒洒一大篇，实际内容却少得可怜，无非就是药剂师公会发现了一张奇怪的配方，如果费雷大师有兴趣的话，可以在一周之后，到药剂师公会来一起研究研究……

　　“什么配方这么厉害……”林立有些奇怪，药剂师公会这地方，他多多少少也有些了解，用安度因的话来说，在药剂师公会里，恐怕连看门人都能配制出恢复药水来，这样一个代表了法兰王国最高药剂水准的地方，又怎么会被一张药剂配方所困扰？莫非……那是一张宗师级别，甚至是神匠级别的配方？

　　林立被这个突如其来的念头吓了一跳，在那发了好半天的呆，才强迫自己先把这件事抛到脑后。

　　“对了麦德林先生，我打算跟您请几天假。”

　　“请假？”麦德林听得一愣。

　　“嗯，大概四五天时间，我有一点私事，需要去处理一下。”

　　“什么私事这么麻烦，居然需要这么长时间，要不要我帮忙？”麦德林有些紧张，这小子可是奥兰纳魔法公会的宝贝，离开了自己跟奥德文的保护，万一要是出了点什么事，可真是连后悔的来不及，现在可是敏感时期，鬼知道马拉顿家族会在什么时候又不老实……

　　“也不是什么大事，就是去取点东西，你放心，我四五天之内肯定回来。”

　　“那你自己小心点……”麦德林见他不肯说，倒也不好太过勉强，只是又小心的叮嘱了几句。

　　“嗯，我会的。”林立点了点头。


第0168章 墨水

　　第二天天刚蒙蒙发亮，希恩就被林立给堵住了。

　　这家伙一大早起来，还打算象前几天一样，轻手轻脚的溜出门去，可是今天手才刚刚摸到门把手，就听见了林立的声音从背后传来。

　　“早，希恩。”

　　“早，费雷先生……”身后一声招呼，差点没把希恩半条命吓掉，一脸惊骇的回过头来，正看见林立从毛毯中探出头，正望着自己笑得很诡异。

　　希恩又怎么可能知道，林立今天为了堵他，早早的就已经起来了，还专门放了个巫师之眼到房间里监视，别说他轻手轻脚的出门，就算是会隐身术也跑不出去……

　　一看希恩慌慌张张的样子，林立就知道这小子又想偷溜……

　　如果换了前几天的话，林立多半会睁一只眼闭一只眼，毕竟这几天下来，希恩的实力提升是有目共睹的，有时候就连林立都有些怀疑，再这么继续下去，他会不会在等级上超过自己？这样的好事自然没人会嫌多，就算希恩什么都不肯说，林立照样会继续支持他，说到底，他对希恩有着一种发自本能的信任。

　　但今天不行，今天还有更重要的事情要办……

　　林立干咳了一声，很随意的问道：“出去买吃的？”

　　希恩被问得一脸心虚，只得含含糊糊的应了一声：“唔唔……费雷先生，您要吃点什么，我帮您买回来吧？”

　　“不用了，一会我们出去吃。”林立一边说着，一边套上虚空法袍，将毛毯折好之后，又象是想起了什么似的，回过头去提醒了希恩一句：“对了，你今天不要到处乱跑了，一会跟我去火羽山。”

　　“火羽山？”希恩目瞪口呆的傻了半天，才终于确定，林立真不是跟他开玩笑的，一时之间，希恩连说话都有些结结巴巴的：“真……真的是火羽山？”

　　“不然你以为……”林立套上虚空法袍，也不去多做解释，只是连连催促着一脸呆滞的希恩：“还发什么呆？赶紧收拾收拾，我们这一去，可能要好几天才能回来。”

　　“哦……”

　　希恩也没什么东西可收拾的，就是一把双手巨剑，一件火炎蝾螈皮甲，这两件一起花了二十万金币的装备，希恩平常时候根本舍不得用，一直放在房间里不说，还每天三遍的擦得干干净净，弄得林立都有些怀疑，自己买的这到底还是不是装备？天天这么供着也不怕生锈……

　　不过今天还好，希恩破天荒的穿上了火炎蝾螈皮甲，背上背着深渊魔铁巨剑，看起来威武雄壮，倒真有几分高阶战士的气质。

　　两人从魔法公会出来的时候，街道上还显得有些冷清，只有几个卖早点的小贩推着手推车，将一份份热气腾腾的早点递到客人手中，林立也是个嫌麻烦的人，帮自己跟希恩各买了一份早点之后，就站在大街上大口大口的啃了起来，弄得几个正买早点的客人，纷纷向他投来鄙视的目光，他们大概还从来没见过这么不讲究的魔法师……

　　希恩在那啃着早点，神色间却显得有些心不在焉，有好几次都支支唔唔的想要开口，但每次话到嘴边，又犹犹豫豫的被他吞了回去。

　　“有什么话赶紧说，别在那扭来扭去，扭得我眼晕……”林立一看他那表情，就知道这小子肯定有话要说。

　　“费雷先生，我想……”

　　“想什么想，赶紧去吧，别在这扭来扭去的了，你这一走好几天，怎么也应该跟别人交代一声才对，好歹人家也教了你几天武技。”

　　“您……您……”希恩目瞪口呆，神色间就好象见了鬼一样，在那“您”了半天，才终于是“您”出一句完整的话来：“您怎么什么都知道？”

　　“我能不知道嘛……”林立翻了个白眼，心想你天天跟做贼似的，早上出去晚上回来，一脸神神秘秘，实力提升更是象个变态似的，比人家练了阴阳合和双修大法还快，就算眼睛再瞎也看出来了，要不是有什么高手指点，你能进步成这个样子？

　　当然，这话林立没说，只是很不耐烦的挥了挥手：“赶紧去吧，我去上次帮你买装备那家店看看，你一会事情办完了，直接到那里找我。”

　　“哦……”

　　赶走希恩之后，林立又三口两口干掉手上的早点，这才慢慢走到街角装备店。

　　“这什么情况……”才刚一进门，林立就发现不对了，店里的东西简直乱得吓人，一地的武器铠甲，乱七八糟的散在地上，看起来七凌八落的，就象是刚刚遭过蝗灾一样。

　　巴克正在弯腰收拾东西，一只手还捂在左脸上，看上去好象已经肿了。

　　“怎么回事，巴克老板？”

　　“没……没什么事。”巴克一边捂着左脸，一边艰难的直起身来，冲林立挤出一个难看的笑容：“怪我运气不好，一大早就遇上捣乱的了……”

　　“哦。”林立点了点头，也没继续多问，这种事在奥兰纳实在是太常见了，装备生意说白了就是军火生意，会在这里进进出出的，又有哪一个是安分守己的良民？

　　不信问问外面卖早点的小贩，看他们会不会到这里买买武器买铠甲？

　　这种地方，一向是是非之地，今天这样还算轻的，一言不和血溅三尺，简直就象吃饭一样平常。

　　再说了，这种事也轮不到林立去操心。

　　巴克既然能经营着一间装备店，同时还拥有一间冶炼工坊，这样的人又怎么可能没有背景？今天吃了点亏，要不了几天肯定是要找回来的，林立压根就不用替他担心。

　　“对了，巴克老板，我那批魔兽皮鞣制好了吗？”

　　“已经鞣制好了，费雷魔法师，您先坐坐，我这就帮您拿过来。”

　　巴克从库房中拿出一只包裹，里面装的正是十张鞣制好的火炎蝾螈皮。

　　林立客气了几句之后，又请他介绍了一间相熟的制皮店，反正也没什么特别要求，林立也懒得自己动手，就在对面街上的一间制皮店里，将这十张火炎蝾螈皮给处理了，一共是两件皮甲两双皮靴，外带两副皮手套。

　　回到巴克店里之后，林立看看希恩还没过来，就干脆跟巴克借了一间房间，在里面专心处理起这两套皮甲来。

　　这才是最关键的一步，火炎蝾螈皮虽然拥有强大的火系免疫能力，但在经过铭文处理之前，还很难抵御火羽山上的高温，这也是林立为什么一定要搞到生皮的原因，不然就靠希恩身上那一件，倒也勉强能够去火羽山试试水深水浅了。

　　林立关上房门之后，先是从无尽风暴之戒中，拿出了一瓶火抗药剂。

　　以前在无尽世界的时候，林立最常喝的就是各种抗性药剂，没办法，对于一个战斗在太阳之井的猎人来说，抗性药剂实在是太重要了，离了这个东西，他随时随地都可能被各种魔法轰死。

　　可是到了安瑞尔世界，林立却几乎没有喝过这些东西。

　　这就是魔法师跟猎人的区别。

　　抗性药剂虽然可以带来强大的魔法抗性，但同时也会严重削弱魔法元素的敏感程度，对于一个魔法师来说，喝着抗性药剂施法，简直就跟戴几十个套套那啥一样……

　　不过手上这瓶火抗药剂，却并不是拿来喝的。

　　火抗药剂被放到一边，林立又继续从无尽风暴之戒里拿东西，依次从里面拿出一瓶星辰沙，一只玻璃烧杯，以及一支水晶笔。

　　各种材料准备妥当之后，林立才拿起星辰沙，很小心很小心的倒了一点在烧杯里面，这东西可不象海蓝沙，满世界的魔法材料店里都能找到，林立手上这一瓶，还是靠了伊瑟拉的关系，从镀金玫瑰点里搜刮来的。

　　薄薄的一层星辰沙浮在杯底，看上去星星点点的一片，一眼看上去，倒真象夜空繁星一般璀璨耀眼，林立欣赏了一下之后，又打开火抗药剂的瓶塞，轻轻的往烧杯中倒了一些。

　　干完这一切之后，林立一只手拿着烧杯，同时一句短促的咒语，一个火焰之手亮了起来，他很小心很小心的控制着魔力，务必让火焰之手的温度维持在一个很低的范围之内，这是调配星辰墨水必不可少的工序，星辰沙中蕴涵的魔法元素，必须要经过加热之后才会释放出来。

　　随着林立一点一点的释放出魔力，烧杯中的星辰沙和抗火药剂，开始渐渐融合在一起，一片白蒙蒙的雾气在房间中弥漫，林立一边细心观察着两种材料的变化，一边轻轻晃动着烧杯，以便让这两种材料融合得更加均匀一些。

　　“扑扑扑……”在火焰之手的加热下，抗火药剂开始冒出气泡，缭绕而起的白色雾气中，渐渐混入了一丝刺鼻的气息，这是星辰沙独有的味道，当这一丝味道出现的时候，也就说明这瓶星辰墨水已经调配完成了。

　　林立散去手上的火焰，将调配好的星辰墨水放到桌上，然后将两件皮甲分别铺开，开始在脑海中构筑两道魔纹的轮廓。

　　这两道魔纹，林立已经计划了差不多一个多月了，此时拿起水晶笔，只需要稍稍回忆，就定下了两道魔纹的轮廓。

　　水晶笔在星辰墨水中轻轻一点，蘸上了少许浓稠的淡红色液体……


第0169章 捣乱

　　林立在皮甲上布下的，是一个火焰防护力场。

　　因为星辰墨水当中混合了抗火药剂的关系，用这种墨水绘制出来的火焰防护力场，要远比一般墨水绘制出的魔纹强大，再加上火炎蝾螈皮天生的抗火属性，去火羽山应该是没什么问题了，当然，肯定不能直接穿着它跳进岩浆里面……

　　这道魔纹已经在林立心里构思了许久，此时绘制起来可以说是一气呵成，只是“唰唰唰”的几笔下去，就已经勾勒出了大概的轮廓，在魔纹中心出镶上一枚五级魔晶之后，剩下的就只是如何让它变得更加丰满一些。

　　就在林立全神贯注绘制魔纹的时候，门外却突然传来一阵人声。

　　一开始，林立还以为是希恩回来了。

　　可是再一听，却只听见一阵叫骂声。

　　“巴克，你给我滚出来！靠你妈的，这种破铠甲居然你也敢拿出来卖！”还没等林立明白过来是怎么回事，一个瓮声瓮气的声音就已经在那骂开了。

　　这叫骂声落入耳中，林立顿时觉得有些耳熟，好象在什么地方听过，而且还是最近的事，不是今天就是昨天。

　　“老子穿出去才一个晚上，就被人用剑给劈开了，靠你妈的，要不是老子运气不错，现在都还不知道怎么死的！老子今天非砸了你这破地方不可！”

　　“不，你们不能这样！”就听见巴克一声惊呼，门外已是“砰”的一声闷响传来，金铁交鸣之声混在一起，听上去似乎是武器架被人推倒了，跟着就是一阵纠缠的声音，想必是巴克已经跟对方撕打在了一起。

　　“滚开！”

　　……

　　林立有些犹豫了，自己毕竟是借了巴克的地方绘制魔纹，要是眼睁睁的看着别人把他的店给砸了，好象有些说不过去。

　　“算了，劝两句好了……”林立想了想，暂时放下了手中的工作，打算出去劝上两句，毕竟这只是商人与顾客之间的纠纷，还远没到不死不休的程度。

　　可谁知道，林立才刚刚打开房门，就听见一阵风声传来……

　　风声传来的瞬间，林立几乎是下意识的低下头去，紧接着，就只见一道寒光从头顶掠过，还没等林立直起身来，身后已是“乓”的一声脆响……

　　“我靠……”一声脆响传入耳中，林立真是心都跟着多跳了几下。

　　他甚至都不用回过头去，也知道肯定出大事了……

　　刚才那声音，分明是玻璃碎裂时所发出的，而这整个房间之内，除了那半烧杯星辰墨水之外，又哪还有什么玻璃？

　　“妈的……”林立真是连杀人的心都有了，他怎么也没想明白，自己为什么就这么倒霉？你说你砸店就砸点吧，凭什么把老子的星辰墨水给砸了？

　　那可是星辰墨水，买都没地方买的东西！

　　林立望桌上看了一眼，烧杯确实被砸破了。

　　此时小半烧杯的星辰墨水，正顺着桌子上往下流淌，看上去淡红色的一片，就好象稀释过的鲜血一般，在离烧杯不远的地方，还插着一把锋利的匕首，想必就是这个东西，刚刚从门外飞进来，砸坏了自己好不容易才调配出来的星辰墨水。

　　林立从房间里出来的时候，一张脸已经气得铁青。

　　他甚至都没跟巴克打招呼，只是站在门口静静的看着，看看究竟是谁这么大的胆子……

　　来砸场子的，还真是熟人。

　　就是昨天来买铠甲那战士，张得满脸横肉一脸凶相，背上还背着一把不错的火系魔法武器，当时跟他一起来的那个盗贼，今天也跟着来了，现在正跟战士一起，一边砸着东西，一边威胁巴克赔偿。

　　“妈的，老子的星辰墨水还没让你赔呢，你居然倒找人赔起来了……”

　　“我能不能问一下，这把匕首，是谁扔进来的？”林立的声音平静得吓人，如果马森在这里的话，多半就能听出点问题来，这家伙说话越是礼貌，就越是容易出事……

　　如果他很礼貌的跟你说话，那你恐怕就更要当心了，说不定在下一秒钟，你就会被一个魔法砸在脸上。

　　可惜战士不是马森，他压根不知道，刚才那一匕首丢出去，究竟砸到了什么人的东西。

　　所以他很硬气的就把头一抬：“老子扔的，怎么了？”

　　“没什么，就是问问而已……”林立拿着匕首走了过去，又很客气的递给了战士。

　　战士老实不客气的接过匕首，还不知死活的瞪了林立一眼：“没事就滚得远远的，少在这边碍手碍脚，被什么东西砸死了可别怪老子。”

　　“我看看就走……”林立笑了笑，一股魔法波动随之弥漫开来。

　　“有什么好看的……啊！”

　　战士一句话都还没来得及说完，就猛的发出了一声惨叫。

　　林立完全没给他任何机会，直接就是将手一抬，一发奥术飞弹放出，结结实实的砸在了战士脸上。毫无防备之下，被一发奥术飞弹轰在脸上，别说他一个人类，就算是换头魔兽来也顶不住，巨大的冲击力下，战士几乎是当场就倒飞了出去。

　　林立这一发奥术飞弹，也算是手下留情了，魔力并未全部释放，不然就算这战士铁打的身子，恐怕也得被轰出个好歹来，又怎么可能象现在这样，还有力气躺在地上哼哼唧唧……

　　“你……你……你干什么……”但没被轰出好歹，并不意味着战士不害怕。

　　一开始看见林立身上的黑袍，他还没反应过来，以为只是一般衣服，可是等到一发奥术飞弹轰在脸上，战士才突然想起，身穿这种黑袍的人，最有可能是什么职业……

　　他甚至想起了，自己曾经听过的种种传闻……

　　据说魔法师之间，是按照长袍颜色来划分等级的，长袍颜色越深等级也就越高，象这种穿着黑色长袍的魔法师，就算是在奥兰纳魔法公会里，也绝对是地位显赫的人物，至于究竟有多显赫，就不是他这个等级的冒险者所能知道的了……

　　战士躺在地上，真是越想越觉得害怕。

　　真要是这样的话，对方完全可以随手杀死自己，甚至都不需要担心佣兵团的报复，因为在这整个奥兰纳城里，还没有哪个佣兵团敢去报复魔法公会。

　　林立虽然手下留情，但奥术飞弹再怎么说也是二级魔法，就这么近距离的砸在脸上，恐怕不比一棍子抽上去轻松多少，战士挣扎着站起身来的时候，大半边脸都已经高高的肿起来了，牙齿也掉了几颗，鲜血混着口水，正从关不住风的嘴巴里缓缓淌出，看起来真是要多狼狈就有多狼狈。

　　这突如其来的变故落入眼中，不管是巴克老板，还是穿着附魔皮靴的盗贼，都不约而同的傻在了那里，谁也没有想到，变故竟然来得这么快这么猛，这才一转眼时间，看似强大的战士冒险者，就象条狗一样被人打趴在地上。

　　“费……费雷魔法师……”巴克望向林立的目光，就好象是今天才认识这个人似的。

　　事实上，他确实有这种感觉。

　　他跟这个年轻魔法师，也算是做过几次生意，他一直觉得，对方是个很温和的年轻人，无论说话做事都显得不紧不慢，仿佛永远也不会有发火的时候，可是一直到刚才，他才突然发现自己看错了，而且还错得相当离谱。

　　这个年轻魔法师不但会发火，而且发起火来，还远比一般人可怕得多。

　　说起来，这战士的运气也不算太坏。

　　如果换了以前的话，还不知道要被林立怎么修理。

　　不过今天林立实在太忙，小小教训了一下之后，也就不打算在为难他了。

　　今天事情实在太多，星辰墨水被弄洒了，林立必须重新配置一些，那两套皮甲上的魔纹也需要赶紧处理，一会等希恩回来，还要出发去火羽山，这一路上路途遥远，要赶在邀请函上约定的时间回来，就不能在这种事情上浪费太多时间。

　　“你们可以滚了。”

　　“是是是，我们这就滚……”倒霉战士吃了个大亏，却半点也不敢反抗，他能够在冒险者这一行混到今天，自然也不是什么白痴，眼前这个年轻魔法师，明显就不是自己能惹得起的，面对这样的人物，除了自认倒霉之外，根本连一点报复的心思都不敢有。

　　林立一句话说完，倒霉战士就如蒙大赦一般，连滚带爬的就往门外窜去……

　　开始才刚刚跑到门口，林立却又突然反悔了：“等等。”

　　“魔……魔法师先生，您您您……您有什么吩咐？”倒霉战士脸色有些发白，可是命在别人手上，他就算想反抗也反抗不了。

　　“走之前能不能告诉我，究竟是谁指使你们来捣乱的？”

　　“没……没人指使我们……”倒霉战士好不容易硬着头皮，把一句话说完，整个人已是憋得满头的汗水，站在这个喜怒无常的年轻魔法师面前，压力实在是太大了……

　　“你再说一次试试……”林立看了他一眼，脸上又露出了几分笑容。

　　这笑容落入眼中，顿时让倒霉战士只觉一阵毛骨悚然，他清清楚楚的记得，刚刚这个年轻魔法师出手的时候，也是这么望着自己笑的……

　　再三犹豫之后，他还是没有承认。

　　当然，他也不敢否认。

　　他甚至敢肯定，自己只要再多说一个字，另一个奥术飞弹，马上就会砸在自己脸上，这种风险他不敢去冒。


第0170章 噬金恐兽

　　倒霉战士不肯承认，林立倒也不去勉强，只是弯下腰来，在一堆散落的装备中，找出了那件据说有问题的铠甲。

　　这是一件常见的半身铁甲，用精铁打造而成，在最关键的几个位置，还镀上了一层永恒精金，打造的手艺可以说是相当不错，就算是以林立的眼光看来，也绝对算得上是水准以上。

　　而倒霉战士所说的问题，就在铁甲的胸口部位，林立将它拿起来的时候，一眼就看到了一道长长的裂口，这道裂口从肩膀处起，一直延伸到小腹部位，一眼看上去，倒还真象是被利刃劈开的……

　　“我最后问一次，究竟是谁让你们来的？”林立看了一眼手上的铠甲，就已经猜出问题出在什么地方了。

　　“……”战士吓得一头冷汗，但嘴巴却是闭得紧紧的，他不是不想说，而是真的不敢说，让他办这件事的人，来头实在是太大了，他现在只希望，这个年轻魔法师只是随便猜猜。

　　也许再坚持一下，他就会把自己放走……

　　战士只能这么安慰自己。

　　战士嘴巴紧闭，一旁的盗贼却有些忍不住了。

　　“尊敬的魔法师先生，我们不是您的对手，这一点我们承认，但您也不能随随便便的就乱冤枉人吧？昨天才刚刚买的铠甲，晚上就被人用剑劈开了，那条裂口您也是看见了的，要不是我朋友运气够好，现在说不定都已经死了，巴克老板卖出这样的铠甲，难道不应该对我们做出赔偿？”

　　“说得不错，不过你好象忘了件事……”面对盗贼的质问，林立只是笑了笑：“在伪造这条裂口的时候，你们难道就没有想过，需要多大的力量，才能劈出这么长的裂口吗？”

　　“……”盗贼脸上的神色突然僵住了，就好象有一只看不见的手，猛的把一块抹布塞进了他嘴里一样。

　　林立笑了笑，回过头来望着战士，很诚恳的夸奖道：“你肯定是泰坦后裔，这么重的一剑劈在身上都没受伤，而且第二天一早起来，还有精神过来找巴克的麻烦，你马戏团出来的吧你……”

　　“还有，我麻烦你们，能不能专业一点？”

　　“……”两人被教训得莫名其妙，在那你望望我我望望你，都是露出了一脸的茫然。

　　“造假都造的这么不专业，太没职业道德了……”林立摇了摇头，很有些恨铁不成钢的意思：“你们自己看看这道口子，这象是被剑劈出来的吗？说是狗啃出来的还差不多，你们自己看看，还带锯齿，你们家的剑能劈出锯齿来？”

　　听林立在那老气横秋的教训着，战士跟盗贼只觉得满头是包……

　　“好了……”林立教训了半天，也觉得有些口干了，这才顺手将铠甲递给了正目瞪口呆的巴克老板，用一种很危险的目光，望着盗贼跟战士：“再给你们一个机会，现在不说，等一下你们就没机会再说了……”

　　“我们……”战士张了张嘴，还想继续否认，可是话才刚说到一半，就被林立给瞪回去了，一时之间，他就只觉得喉咙里象是有什么东西堵住了一样，从里面发出来的声音都沙哑得吓人：“我们……我们不能说……”

　　“你在害怕？”林立朝门外看了一眼，压低声音劝着战士：“放心，这里一共就四个人，只要你不说我不说，谁会知道今天发生了什么？待会你只要装成什么事都没发生的样子，就这么大摇大摆的走出去，没人会怀疑你的……”

　　“再说了……这事就算传了出去，也不一定会怀疑到你们身上，我实话告诉你们吧，你们背后那位，可不光是找了你们来，还不到一个小时之前，巴克老板才刚刚把另一批人送走……”

　　林立这话，还真不是随便说说。

　　刚刚进来的时候，看见巴克老板脸上有些淤青，他就隐隐约约察觉到有些不对，只不过当时并没有往这方面深想而已，等到之后战士盗贼登门，林立又还有什么想不明白的？

　　这种事情实在是太常见了……

　　在奥兰纳城里，不知道多少黑心商人采用这样的手段打击竞争对手，只不过这一次，这位玩得有些过分，一连来了两拨人不说，还一不小心把林立的星辰墨水给砸了，一想起那半烧杯星辰墨水，林立就觉得胸口发闷，在这种心情的影响下，望向两人的目光也随之变得危险起来……

　　“到底怎么样？你们赶快决定，我没什么耐心了，你们要真愿意保密，我也不勉强，只不过刚刚你们刚刚近来的时候，砸坏了我一些东西，这些东西你们必须赔偿，钱不多，大概十几万金币，我给你们打个折扣，十万金币，你们什么时候把这十万金币还我，什么时候就可以走，要是还不了也没关系……最近我正缺少几个活人做魔法实验，你们两个身体看起来好象还不错的样子，应该可以勉强用用……”

　　“……”

　　战士一听这话，真是连死的心都有了。

　　玩人也没这么个玩法吧，张口就是十万金币，自己一个冒险者，上哪搞这么大一笔钱去？偏偏不还还不行，这个年轻魔法师的话，看起来可不象是在开玩笑，万一真被他弄去做什么魔法实验，那还不得比死更难受？

　　魔法师的残忍，他可是听过的。

　　据说一些很变态的魔法师，就很喜欢将活人进行解剖，然后接上各种各样的魔兽肢体，通过秘法制造出半人半兽的怪物……

　　这种事光是想想，战士就觉得头皮发麻……

　　战士吞了口口水，用一种比蚊子还轻的声音，艰难的吐出了几个字来：“光辉之锤。”

　　这比蚊子还轻的声音落入巴克尔中，却是立刻让他变了脸色：“光辉之锤？”

　　“是的……”

　　战士看了巴克一眼，不知道为什么，林立居然觉得，他望向巴克的目光中，竟似乎带着一丝同情，林立揉了揉眼睛，还真没有看错，这个被自己逼债逼得差点自杀的家伙，居然很同情的望着巴克。

　　而这一切，很明显是这个名叫“光辉之锤”的地方带来的……

　　一时间，林立不由有些疑惑。

　　“乌利尔锻造工坊是什么地方？”

　　“同样是一间装备店，专营各种铠甲，就在里这里不到两条街远的地方……”

　　“然后？”

　　“然后，他们背后站着的，是马拉顿家族……”

　　“马拉顿家族……”林立翻了个白眼，这巴克老板的运气，简直都快赶上自己了，卖两件铠甲居然也能惹上马拉顿家族，想到马拉顿家族的势力，林立不由有些替巴克老板担心：“不会有什么麻烦吧？”

　　“麻烦倒是不大，他们只是名义上属于马拉顿家族，但实际上却是由几个外地商人经营……”巴克老板摇了摇头，显得情绪有些低落：“不过这一次，估计要花不少钱才行了……”

　　林立点了点头，没再继续多问，只是不耐烦冲两人挥了挥手：“没什么事的话，你们就可以走了。”

　　“谢谢……谢谢魔法师先生……”

　　两人战战兢兢的等了半天，终于等到了林立这句话，一时之间又哪还敢耽搁，当下拔腿就跑，才一转眼就跑得不见了踪影。

　　“麻烦你了，费雷魔法师……”

　　“没什么……”林立笑了笑，没再继续多说什么，他能帮巴克的，也就只有这些了，至于之后该怎么处理，巴克肯定心里有数，也用不了林立去帮他做什么决定。

　　林立回到房间之后，又调配了一些星辰墨水出来。

　　两套皮甲上的魔纹，差不多花了林立大半个小时，等他从房间里出来的时候，巴克老板已经将刚刚散了一地的东西都给收拾好了。

　　正准备跟巴克闲聊几句的时候，却突然看见希恩的身影在街角处出现。

　　“这小子，总算是来了……”

　　“希恩，这里！”林立站到门口，远远的喊了一声：“怎么样，事情交代好了吗？”

　　“交代好了，费雷先生。”

　　“那就好，这套皮甲是你的，你自己收好，准备准备，我们就出发吧。”林立点了点头，将一套皮甲交到他手上，这才回过头来，向被自己打扰了一早上的巴克老板告辞：“巴克老板，今天真是麻烦你了。”

　　“没什么，欢迎您下次再来，费雷魔法师。”

　　两人从装备店里出来之后，林立又去车行租了辆车，在这中间还顺便去了一次埃萨雷家里，将昨天答应的那十块永恒精金锭给他送了过去。

　　干完这一切之后，林立才驾着马车，一路出了奥兰纳，向着火羽山的方向驶去……

　　……

　　火羽山离奥兰纳，大概有半天的路程，从奥兰纳出发，经过黑山镇，再沿着低语森林的边缘一路往南，如果马车速度够快的话，最多两个小时之后，就可以感受到火羽山炽热的温度了。

　　黑山镇这个地方，地理条件确实是得天独厚，既挨着低级冒险者的天堂低语森林，又离火羽山这样的材料产地咫尺之遥，来来往往的冒险者和商队，将黑山镇上的旅店养得简直是肥得流油。

　　奥兰纳方圆数百里之内，材料出产最丰富最珍贵的地方，大概就要数火羽山了。

　　也只有火羽山这种近乎极限的环境，才能够产出众多珍贵的材料，各种罕见的药草和矿石，再加上魔兽毛皮，几乎每一样都可以在奥兰纳卖出大价钱，能够在这里混下去的冒险者，多半都有些家底。

　　火羽山上出产的，可不仅仅是黑莲花，其中一些珍贵材料，甚至连林立都觉得心动，比如打造火系魔法武器的极品材料炽炎魔铁，就常常深藏在岩浆当中，这可不是一般的东西，随便一块炽炎魔铁，都可以锻造出强大无比的魔法装备，其中蕴涵的魔法力量，至少也是魔导士那个级别，其中蕴藏的宝石，更是块块都是精品，随便拿出一块来，也比安度因老头手上那块安眠水晶强。

　　如果运气够好的话，还有机会采出火焰之心来，那可是最纯粹的火系精华，无论是用于锻造还是用于附魔，都绝对是极品中的极品，只需要一点点的火焰之心，就可以赋予一件装备强大的火焰力量。

　　炽炎魔铁的珍贵之处，就连林立也不由心动。

　　当初他在无尽世界里，可以说是富甲天下，一个人就拥有好几条私人矿脉，但对炽炎魔铁，却始终处于垂涎状态，这种稀有魔法金属的开采条件实在是太苛刻了，一般人根本连探都没机会探到，又哪有实力进行开采？

　　不过……

　　在无尽世界中无法办到的事，到了安瑞尔世界，却似乎有了一些机会……

　　在前往火羽山之前，林立特意去了一次全知高塔，就是为了找找相关资料。

　　谁知道这一找，还真被他给找出了点蛛丝马迹来。

　　那是一位大魔导士的回忆录，据这位三百年前的大魔导士回忆，当初他年轻的时候，曾经跟随着一支冒险者小队，攀上火羽山顶峰，挑战过一头十六级的噬金恐兽。

　　老实说，在林立看来，战斗过程没什么意思，当时的大魔导士，才不过十二级实力，面对十六级魔兽的时候，几乎是刚一露面，就被山上滚下来的乱石给砸断了腿，整个战斗基本上没他什么事，全靠强力队友才勉强把小命保住。

　　不过从这只言片语之间，林立却发现了两件有趣的事。

　　据大魔导士回忆，噬金恐兽出现的时候，身上沾满了岩浆，只是轻轻一抖，就洒下了漫天的火雨。

　　这一点很重要，噬金恐兽这种生物，对生活环境的要求并不苛刻，既可以在熊熊烈火中散步，也可以在阴凉的山洞里栖息，唯一一点要求是，它们生活的地方，必须生长着稀有矿脉，矿脉中蕴涵的元素力量越强，噬金恐兽的力量也就越强。

　　而身上沾满岩浆这一点，也正好说明了当时那只噬金恐兽，是生活在岩浆当中的。

　　另外……

　　那位大魔导士在回忆录中，还隐隐提过一句，噬金恐兽曾经召唤出一个流星火雨。

　　这一点同样重要，噬金恐兽的力量来源于它吞噬的稀有矿石，常年吞噬冰晶铁矿的话，身体里就会充满冰系魔法元素，施展出来的魔法，自然也应该是冰风暴之类的。

　　既然施展的是流星火雨，那么它吞噬的稀有矿脉，自然也是蕴藏着火系魔法元素。

　　一头生活在岩浆当中的噬金恐兽，外加吞噬的是火系稀有矿脉，种种迹象都证实了，火羽山这个地方，很可能蕴藏着一条炽炎魔铁矿脉。

　　当马车开进黑山镇的时候，已经差不多是傍晚时分，林立看了看天色，还是决定先在镇上住一晚再说。

　　火羽山那种地方，可不比低语森林，大晚上的摸过去，说不定会弄出什么意外来……

　　“两间客房。”林立停好马车，带着希恩进了一间看起来挺干净的旅店，在要房间的时候，还特意又强调了一遍：“必须要两间！”

　　上一次在黑山镇的经历，实在是把他给吓怕了。

　　在林立的心里，希恩的鼾声已经超越了噪音的范畴，那根本就不是人类可以忍受的折磨，林立甚至可以打赌，就算是让一头巨龙跟希恩同房，最后多半也难以忍受他鼾声的折磨。

　　还好今天这间旅店，并不象上次那间生意那么好，林立很顺利的要到了两间客房。

　　“对了，麻烦你一会帮我们拿点吃的上来。”进房之前，林立又向侍女吩咐了一声。

　　“好的，魔法师先生。”

　　侍女一句“魔法师先生”，倒是让林立想起件事。

　　辛辛苦苦做出来的皮甲，好象还没来得及换呢……

　　回到房间之后，林立就打开了无尽风暴之戒，从里面那出了白天刚刚做好的皮甲。

　　说起来，这还是林立来到安瑞尔世界之后，第一次穿上长袍以外的衣服。

　　当初穿越的时候，身上就穿着怒焰法袍，这一穿就穿了差不多半年，从落日山脉穿到加洛斯，又从加洛斯穿到奥兰纳，一直到前一段时间，才总算用虚空法袍把它给换掉了。

　　一向穿惯了长袍的林立，今天突然换了件皮甲，总觉得浑身上下都有些别扭……

　　“您……您是费雷先生？”吃晚餐的时候，希恩被吓了一跳。

　　“废话……”林立真想一盘子扣在这家伙脑袋上，换了件衣服而已，要不要搞得这么夸张？

　　这一次，他倒还真有些冤枉希恩了。

　　看看现在的林立，一身红色紧身皮甲，皮靴上插着一把锋利的匕首，背上一把十字狙击弩斜斜背着，一壶弩矢挂在腰间，其中两枚吸血鬼獠牙弩矢赫然就在其中，这副样子走出去，只要他自己不说，又有谁能够想象得到，这个家伙其实是一个手拿法杖身穿长袍的魔法师？

　　在马车上颠簸了半天，林立也有些累了，吃完晚餐就打发希恩回房，自己也关上房门，准备好好的睡上一觉养精蓄锐，明天好去火羽山上看看，是不是真的有那么多珍贵材料等着自己去采……

　　可脑袋才刚刚挨着枕头，就听见楼下已是“啪”的一声脆响传来……

　　“我靠……”林立一听这声音，顿时就想拿头撞墙，上一次在黑山镇住的时候，同样也是这么一记耳光，让他一晚上都没能睡个好觉，他现在真想一个燃烧火球轰穿地板，同时问问那些家伙：“你们他妈的还要不要人睡觉了？”


第0171章 用命换

　　“大半夜的，还让不让人睡觉了……”

　　林立郁闷的推开窗户，正看见几辆马车停在旅店门口，一群手拿武器的家伙，正接二连三的从马车上下来，这一群人差不多有十好几个，个个凶神恶煞气势汹汹，就算林立眼睛再瞎，也知道他们肯定不是来住店的。

　　但让林立觉得意外的是，这一群人居然不是强盗，虽然同样的凶神恶煞，同样的拿着武器，但什么人是强盗，什么人是冒险者，林立还是分得出来的……

　　这一群人的皮甲上面，大多铭刻着一个双剑交叉的徽记，这应该是某一支佣兵团的标志，就好象白银之手是一把利剑，红月佣兵团是一弯鲜红的新月一样，不过这究竟是哪一支，林立暂时还没看明白……

　　而最后一个从马车上下来的，居然还是一个魔法师。

　　林立吓了一跳，拥有魔法师的佣兵团，可不是常常能见到的……

　　在奥兰纳城里，一支佣兵团是否强大，往往就是由他们的魔法师数量决定的，伊莱恩为什么混得不错？就是因为他手上掌握着一支强大的魔法力量，十人以上的魔法师团队，其中甚至还包括魔导士级别的人物，伊莱恩就是凭着这支力量，硬是挤进了奥兰纳十大佣兵团之一。

　　这个时候，就连林立都不得不承认，这是一支不弱的佣兵团。

　　那旅店老板也够倒霉的，被一耳光抽得连东西南北都分不清楚了，大半张脸都肿了起来，就好象望嘴巴里塞了个馒头似的，连说话都有些漏风：“你们……你们想干什么？”

　　“没你什么事，滚一边去！”打人的是一个年轻盗贼，看起来一脸的凶悍，旅店老板话都还没来得及说完，就被他一脚给踹到了边上。

　　“兄弟们！”盗贼一脚踢翻老板，回过头来，伸手往旅店里一指：“谁要是能抓住那个女人，我就做主让他先乐一乐！”

　　“好！”盗贼一句煽动，就好象在狼群中丢下了一块鲜肉一样，一群冒险者的眼睛顿时就红了，一个个争先恐后的，“嗷嗷”叫着就冲进了旅店。

　　杂乱的脚步声从楼下传来，林立却只是放出一枚巫师之眼，让它从门缝间飞出，监视着走廊上的动静，而与此同时，他的目光却始终盯着旅店门口的魔法师。

　　这魔法师大概四十来岁，脸色苍白的没有一点血色，看上去就好象刚刚从坟地里爬出的僵尸一样，浑身上下都散发着一种邪恶而又冰冷的气息，这种感觉，很自然的就让林立想起了幽影谷中的亡灵生物……

　　最重要的是，以林立的眼光看来，这个魔法师至少有十四级，离大魔导士境界也只不过一步之遥。

　　林立想了半天也想不起来，奥兰纳城里，究竟有哪支佣兵团这么厉害，居然能招揽到接近大魔导士级别的人物。

　　而就在林立疑惑的时候，一群冒险者已经冲上了二楼。

　　通过巫师之眼的视野，林立可以很清楚的看到，来的一共十九个冒险者，其中十个战士六个盗贼，外加三个弓箭手，如果再加上楼下的魔法师，就刚好是二十人。

　　刚刚打人的盗贼，似乎正是这一群人的首领，只见他双手各自握着一把匕首，从楼梯上上来的时候，浑身上下都散发出阵阵杀气。

　　“砰！”盗贼上了二楼，直接就踢开了靠近楼梯的房门。

　　“你们要干什么！”这间房里住着的似乎是一位商人，盗贼刚刚踢开房门，就听见一声尖叫从房里传出。

　　“闭嘴，想活命就老老实实睡觉！”

　　恶狠狠的威胁完商人，盗贼这才向手下一挥手：“继续给我搜，必须把那女人给我找出来！”

　　“是！”有了盗贼的命令，一群冒险者更是肆无忌惮，挨个踹开房门，也不管对方在干什么，直接亮出武器就把人往外赶。

　　“看来今晚别想睡觉了……”林立叹了口气，神色间有些无奈。

　　照这情况看来，轮到自己是迟早的事……

　　如他所料，一个大胡子很快就踹开了他的房间。

　　这大胡子身材又高又壮，双手各自握着一把手斧，一张黝黑的脸膛上杀气腾腾，看上去竟是比人形魔兽希恩还要凶悍几分。

　　大胡子刚一进房，就举起了两把手斧：“出来！”

　　“哦……”

　　林立倒也没怎么反抗，反正都已经被他们给吵醒了，干脆出去看看是怎么回事也好。

　　跟着大胡子出了房间，才看见大部分旅客都已经被赶出来了，他们中的大多数人，都还只穿着单薄的睡衣，再加上心里害怕，一个个脸色都是异常苍白，在走廊上象打摆子似的抖个不停……

　　旅店里乱成一片，一群凶神恶煞的冒险者，正不停的把人从房里赶出来，那粗暴的态度，就好象他们赶的不是人，而是一群牲口一般，稍有反抗便拳脚相加，才不过转眼之间，就有好几个人被他们打伤了。

　　盗贼站在走廊上，一言不发的盯着众人。

　　“费雷先生……”希恩也被赶出来了，他虽然有着十级战士的实力，但在林立没有发话之前，他是不会动手的，此时在两名弓箭手的押解下，他正老老实实的从房间里走出，声音中带着几分请示的意思。

　　“不急，先看看。”林立笑了笑，丝毫没把旁边的几个冒险者看在眼里。

　　事实上，他也没必要把他们看在眼里。

　　今晚来的人中，除了楼下那个奇怪的魔法师之外，其他大多不过十级左右的实力，包括那个盗贼在内，都不一定有人打得过希恩，更不用说跟林立动手了。

　　“闭嘴！”两人才刚刚说了两句，旁边一个战士，就不知死活的推了林立一把，这情景要是被马森看到，多半又得吓出一身冷汗来……

　　林立反正是抱着看热闹的心情，被这战士一推，他居然罕见的没有发火，只是老老实实的把头抱住，跟一旁的希恩站到了一起。

　　“队长，只找到这几个！”

　　这种近乎地毯式的搜索，很快就有了结果，声音是从最里面一间房里传出来的，林立好奇之下抬头望去，正看见一群人被押了出来，而且其中一个还是熟人……

　　才刚刚看了一眼，林立就吓了一跳，被押出来的人中，居然有汉克的身影……

　　“放开我，你们这帮白痴！”

　　一听这漏风的声音，林立就知道自己没有认错，真的是汉克！这家伙为什么说话漏风？就是因为上次在黑山镇住的时候，被几个强盗给打掉了好几颗牙齿。

　　一时之间，林立不由有些疑惑。

　　汉克虽然实力不怎么样，但毕竟是白银之手的人，白银之手在奥兰纳，可是至少排名前三的佣兵团，大家都是同行，这个盗贼不可能不知道，他怎么这么大的胆子，敢随便动白银之手的人？而且看起来，他想动的还不仅仅是汉克，刚刚在楼下的时候，这家伙不是嚷嚷着，要抓一个什么女人吗？

　　等等……女人？

　　这个突如其来的念头，把林立吓了一跳，那家伙口中的女人，该不会是伊娜吧？

　　不等林立深想，盗贼已是脸色阴沉的问了一句：“就他们几个？”

　　盗贼一句话刚刚问完，又有一名冒险者从旁边房间出来：“队长，这个房间是空的，那女人恐怕已经……”

　　“知道了……”盗贼点了点头，一脸阴沉的走到汉克面前：“我问你，那个女人呢？”

　　汉克冷笑道：“罗德，你以为你那点小聪明，能够瞒得过萨琳娜团长？洗干净等着吧，你们旭日佣兵团的好日子快到头了！”

　　“萨琳娜什么时候跑的？”盗贼一张脸黑得就好象锅底一样，他怎么也没想到，本以为万无一失的行动，却在最关键的地方出了差错，萨琳娜跑了，抓这几条杂鱼又有什么用？

　　“哼哼……”汉克一脸得意，伸手指了指楼梯口的两个盗贼：“就在这两个白痴只顾盯着我们的时候。”

　　“……”汉克话音刚落，那两个盗贼顿时面如死灰，在这么大的事情上出了差错，等待他们的命运，恐怕只能是……

　　“废物，等回去再跟你们算帐……”罗德恶狠狠的瞪了那两个盗贼一眼，这才吩咐手下：“把他们几个带走。”

　　“是！”盗贼话音刚落，一群凶神恶煞的冒险者就拥了上来。

　　“喂，汉克，怎么这么巧？”到了这个时候，林立再继续看热闹，就有些不太象话了，好歹人家曾经帮过自己一次，如果不是他通风报信的话，上次伊娜出了事自己都还不知道。

　　“费……费雷先生？”汉克一双眼睛顿时睁圆了，他怎么也想不到，自己竟然又在黑山镇遇到了这个年轻魔法师，不过惊讶的同时，他一颗悬起的心也终于是落了下来，他很清楚，只要这个年轻魔法师在这里，自己的命就肯定是保住了……

　　“几位，打个商量怎么样？”林立望着那个叫罗德的盗贼，很和气的笑了笑：“反正这位汉克先生，你们抓去也没什么用，不如我跟你们做笔交易怎么样？”

　　盗贼先是一愣，盯着林立看了半天之后，才沉声问道：“什么交易？”

　　“这个……”林立挠了挠头，很苦恼的想了半天，才带着几分试探问道：“不如，就用你们的命吧？”


第0172章 银色风暴

　　“你……你说的交易，就是用我们来换他们？”盗贼神色古怪，就好象嘴里塞着几只青蛙似的，这个提议实在是太喜剧了，他怎么也没想到，这个看起来很正常的家伙，居然会提出这种只有神经病才会提的建议。

　　“嗯，你考虑考虑，这交易很划算的。”林立很认真的点了点头，脸上的表情显得异常诚恳。

　　这话一出口，别说旭日佣兵团的人了，就连被赶出房间的住客，望向林立的目光都变得有些古怪，谁也没有想到，这个年轻人居然能说得这么理所当然，就好象他问的只不过是，萝卜五个铜板一斤卖不卖似的……

　　“妈的，遇到神经病了……”盗贼盯着林立看了半天，终于得出了结论，一时间不由又好气又好笑，自己再怎么说也是奥兰纳三大佣兵团之一的重要人物，居然跟个神经病在这认认真真的讨论了半天，真是想想都觉得晦气……

　　“把人带走。”盗贼实在没兴趣跟他继续纠缠，吩咐完手下之后，就转身往楼下走去。

　　“真不考虑考虑？”林立还不死心，又冲着盗贼的背影问了一句。

　　“考虑你妈个大西瓜……”盗贼一句脏话脱口而出，他真是快被这神经病给逼疯了，盗贼觉得，如果再这么继续下去的话，搞不好自己就会变成他的同类。

　　“何必……”林立摇了摇头，一丝魔力已是悄悄的荡漾开来。

　　就在这个时候，旅店外却突然传来一阵沉重的脚步声响。

　　声音传来的瞬间，就连林立都不由变了脸色。

　　这脚步声又沉又重，听上去争取划一，林立知道，这绝对是一支装备了铠甲的精锐战斗力，不然绝不可能发出这样的声响。

　　法兰王国矿产并不丰富，能够装备精铁铠甲的，大多是正规军队，一般佣兵团就算再怎么富有，也很难凑出一支纯铠甲的战士团队，所以林立才觉得惊讶，从刚刚那脚步声听来，至少是一支上百人的队伍，这么多铠甲战士，难道是奥兰纳的禁卫军开来了？

　　“晚上好，旭日的白痴们！”

　　就在林立疑惑不已的时候，天空中却又突然传来一个女人的声音。

　　这声音听上去清脆悦耳，可落在旭日佣兵团众人的耳中，却立刻就让他们变了脸色，就仿佛天空中传来的不是问候，而是能要人的命的魔法咒语一般。

　　而白银之手的几个，更是个个神色古怪，看起来就好象刚才的罗德一样，都是一副想笑又不敢笑的表情。

　　“萨琳娜，你给我闭嘴！”这一声问候从天空中传来，罗德就好象被踩了尾巴的猫一般，尖叫着跳了起来，刚刚还一脸平静的表情，瞬间就变得扭曲起来。

　　“白痴，你省点力气吧，不管你怎么跳脚，今天都死定了！”萨琳娜判完罗德的死刑，又仿佛是自言自语的念叨了一句：“真是的，跳脚有用的话，还要杀手干什么……”

　　罗德差点没气得疯掉……

　　可惜，他拿萨琳娜一点办法都没有。

　　全奥兰纳都知道，这死女人是个天空骑士，拥有一只十五级的狮鹫坐骑，现在她多半就驾着那头该死的狮鹫，以一种居高临下的姿态在众人头顶盘旋。

　　罗德真是越想越郁闷，简直都快气出血来了。

　　好不容易抓住一个机会，这死女人没带狮鹫出门，却偏偏遇到两个白痴，把事情生生给搅黄了，现在不但狮鹫带了出来，还顺便召来了铠甲战士团银色风暴，胜券在握的局面瞬间就翻转过来，让这死女人在头上耀武扬威不说，自己还随时可能被银色风暴碾成碎片……

　　旅店外的脚步声越来越沉重，上百铠甲战士片刻间就开到了旅店门口。

　　听着那沉重的脚步声，罗德真是死的心都有了。

　　那可是银色风暴，全法兰佣兵团中，战斗力最强的百人团。

　　据说银色风暴的成员，全都是从天空骑士团退役的士兵，他们中最弱的，至少也拥有七级实力，其中银色风暴的直属团长，更是据说已经达到了十五级以上，银色风暴战斗力之强，即便是法兰禁卫军比起来也是差不了多少，据说当初白银之手刚刚建立的时候，就是靠着这一百名银色风暴成员，在噩梦山脉上斩杀了一头十八级魔兽，才一举奠定了奥兰纳三大佣兵团之一的地位。

　　拥有战斗力如此变态的银色风暴，全法兰上上下下，又有哪支佣兵团不眼红他们？

　　“旭日的白痴们，我给你们两个选择，一是自己从窗口跳下去，二十等人扔你们下去，好好考虑，你们时间不多了！”大概是闲旅店里太过安静，正骑着狮鹫在天空盘旋的团长大人，又开始用言语刺激起罗德来。

　　“妈的，这神经病女人，要是被老子抓住的话，老子非把你卖到窑子里去不可！”罗德恶狠狠的骂了一句。

　　“罗德队长，我们怎么办？”法兰最精锐的佣兵团队逼近，几个胆子小的旭日佣兵，已经有些慌了，让他们欺负欺负手无寸铁的商人可以，如果人多一点的话，还可以欺负欺负汉克这种低级佣兵，可如果是面对银色风暴，他们根本连对抗的勇气都没有……

　　“慌什么慌！”罗德恶狠狠的瞪了他们一眼，就是这两个家伙，成事不足败事有余，明明十拿九稳的事，生生被他们给搅黄了，现在居然还敢多嘴，难道老子不知道麻烦大了吗？

　　如果不是大难临头的话，罗德真想一脚一个，先把这两个家伙交给白银之手的人泄愤再说……

　　可惜，现在罗德不但不能踢他们出去，反而还要好言安慰，在这种情况下，多一个人就是多一分力量，罗德很明白这中间的道理。

　　“别慌，我们手上有人质，我就不信她萨琳娜敢硬来，她要是让银色风暴杀进来，我们就先把这几个家伙给干掉，看她以后还怎么在佣兵这一行立足！”

　　罗德仓促间想出来的办法，倒还真有那么几分道理。

　　他们手上掌握着四五个白银之手成员，而且有两个看起来地位还不低，萨琳娜要是真敢硬来的话，那大不了来个玉石俱焚，看她以后怎么再佣兵这一行立足。

　　这种事情，可是最遭忌讳的。

　　佣兵这个职业，本来就是朝不保夕，没人知道自己会在什么时候丢掉性命，为什么加入佣兵团？无非是为了活得更长久一些，如果一个佣兵团团长连自己的团员都出卖，那还有谁愿意跟着他混？

　　可惜，罗德忘记了一件事……

　　在这里的，可不仅仅是几个白银之手成员，同时还有一个看起来象是神经病的家伙……

　　当然，他现在还不知道这个家伙是什么来路。

　　不过汉克知道……

　　这个家伙究竟有多厉害，汉克已经见识过两次了，一次是在黑山镇旅店，一次是在千叶酒馆，所以他一点都不担心，他相信，只要有这个年轻魔法师在，自己的小命一定能保住！

　　汉克对林立的信心，简直到了盲目的程度，面对随时可能铤而走险的罗德，他居然还有闲心跟旁边的林立闲扯……

　　“费雷先生，您怎么有空来黑山镇？”

　　“我本来是打算去火羽山的，没想到又遇上了这事……”林立笑得很无奈，在黑山镇连续两次相同的遭遇，已经让他严重怀疑起自己的人品了。

　　“您要去火羽山？”汉克却是听得一惊，急急忙忙的追问：“是明天去吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“太好了！费雷先生，我们佣兵团也要去火羽山，您有没有兴趣一起去？”上次在黑山镇的时候，汉克就想过把林立拉进白银之手，这次碰见，这家伙仍是贼心不死，又在那旁敲侧击的鼓动起林立来。

　　“这个……”林立犹豫了一下。

　　汉克是个什么想法，林立心里很清楚，老实说，他对这个提议还真有些心动，火羽山那个地方，一旦深入就会危险重重，随时都可能出现十五级以上的魔兽，如果能在白银之手这棵大树下乘凉的话，行动起来无疑要方便许多。

　　可问题是……

　　乘凉归乘凉，万一欠下点人情，可就不太好还了。

　　就在林立犹豫的时候，罗德已经扯开嗓子，冲着屋顶上高喊了一声：“萨琳娜，你可别忘了，你们白银之手的人，可还在我手上呢，你还要不要他们的命了？”

　　“胡说八道，白银之手的人，怎么可能被你们这群废物抓到？相信你？你以为我跟你一样白痴吗……”

　　“好！你等着，我马上证明给你看！”见萨琳娜不信，罗德不由有些急了，伸手一指汉克：“你，过来，跟你们团长说两句话。”

　　“别吵，忙着呢……”汉克正忙于挖墙角，又哪有心思管其他的事？罗德在那大呼小叫，他却是连头都没回一下。

　　“妈的……”罗德真是险些连肺都气炸了，那个驾着狮鹫的女人在自己头上耀武扬威也就罢了，现在连个低级佣兵，居然也敢不拿自己当回事，这世上还有没有天理了？

　　就在罗德气得浑身发抖的时候，林立却隐隐察觉到一丝异常。

　　刚刚那脚步声太远，他还没怎么注意，可是随着时间一分一秒的过去，林立却渐渐发现有些不对了……


第0173章 你骗我

　　走廊上人虽然多，但除了林立之外，其他人不是吓得发抖就是冷得发抖，唯一一个没抖的汉克，还正忙着挖加洛斯魔法公会的墙角，以至于这么多人，竟只有林立察觉到其中的异常。

　　这沉重的脚步声，听上去确实不太正常，太精确了，就好象用尺子量过一样，每一步的节奏都是完全一样，而且中间没有一丝杂音，精确不是问题，但精确成这样，就显得有些假了，就算银色风暴再怎么训练有素，也绝不可能精确成这样，这简直比最优秀的仪仗队还要整齐……

　　随着那沉重的脚步声越来越近，林立渐渐有些明白了，望向头顶天花板的目光中，也似乎多了一丝若有所思的神色，这个白银之手女团长，倒是很有意思……

　　“萨琳娜，你最好不要乱来！”眼看着银色风暴即将杀进旅店，罗德终于有些慌了，这一晚上的遭遇，已经完全脱离了他的掌握，他到现在都还没想明白，这中间究竟出了什么问题，一开始明明计划得好好的，怎么执行起来却是漏洞百出，不但让萨琳娜跑了，还被她带来了银色风暴？

　　事情发展到这个地步，会有什么结果罗德已经不敢去想了，他现在只想想个办法，赶紧从这里逃出去，不然万一落到那个女人的手上，可就不是什么好玩的事了……

　　而白银之手这几个人，就是他逃出去的唯一筹码……

　　偏偏这几个人还不肯合作，特别是那个正在聊天的家伙，罗德真是越想越觉得火大，妈的这家伙还有没有当俘虏的觉悟？你以为你这是在逛菜市场呢，刀到架到脖子上了，居然还有空跟人拉家常，要不是那死女人逼得太急，老子非再把你牙齿打掉几颗不可！

　　“妈的，你当老子是在开玩笑是吧？”听着沉重的脚步声越来越近，罗德有些等不下去了，只见他一手拔出皮靴上的匕首，一手抓住汉克的衣领，同时还狠狠的瞪了林立一眼：“这没你什么事，自己滚一边去！”

　　“……”汉克吓了一跳，这家伙真的没死过？

　　但出乎汉克意料之外，林立根本没有动手的意思，只是摸了摸鼻子，就老老实实的退到了一边，因为他知道，自己已经不需要动手了……

　　通过巫师之眼的视野，林立可以很清楚的看到，几个敞开的房间中，已经悄悄潜入了几条黑影……

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　罗德一只手刚刚抓住汉克的衣领，房间里的那几条黑影就同时动了，刹时之间，就只听见一阵尖锐的破空之声响起，一缕缕寒光在走廊上闪过，跟着就只见一片血光溅起，原本干干净净的走廊上，瞬间就洒满了热腾腾的鲜血……

　　惨叫之声此起彼伏，原本安安静静的走廊上，一时间竟是乱得吓人，面对这不知道从什么地方冒出来的敌人，旭日佣兵团的人简直吓破了胆，一个个只知道抱着脑袋，拼命的往角落里躲藏。

　　可是这走廊上，又哪来什么死角？

　　那一支支箭矢，就好象隐藏在黑暗中的毒蛇一样，不管他们抱着脑袋跑向哪里，只要稍稍停顿，就必定是血溅三尺的下场。

　　只不过片刻之间，旭日佣兵团的人就被射倒了一片。

　　这场一边倒的屠杀落入眼中，林立就知道，旭日佣兵团已经完了。

　　事实上，他们并不是没有机会。

　　在场十几个佣兵，个个都有着不错的实力，最弱的至少九级，最强的超过十二级，这样一支力量，就算林立亲自出手都不会太过轻松，更何况旅店门口还站着一位接近大魔导士级别的人物，只要能想办法把消息传递出去，这走廊上的战局顿时就要颠倒过来。

　　可惜，他们已经完全被吓破了胆，名震奥兰纳的银色风暴正虎视耽耽，天空中又有一头十五级的狮鹫盘旋，在这种要命的时候，偏偏又遇上了弓箭手从暗中偷袭，他们现在一个个只恨爹娘没给自己多生两条腿，又哪还有心思去判断房间里到底藏着多少放黑箭的敌人？

　　面对这突如其来的袭击，唯一一个还能看清形势的，大概也就只有罗德了，可是就他一个人又能发挥什么作用？手下全都慌慌张张的在那跑来跑去，任凭罗德扯着嗓子，在那拼命的呼喊：“他们人不多，大家不要乱！”

　　可惜没人理他……

　　所有人都在拼命的逃跑，往房间里，往楼梯上，只要能躲起来的地方，就是他们奔跑的方向，他们几乎是用尽了吃奶的力气跑过去，然后又被从黑暗中射出的利箭洞穿……

　　“完了……”

　　望着这混乱不堪的场面，罗德知道自己已经完了，用不了几分钟，这群只会抱着脑袋逃跑的白痴，就会被暗处的弓箭手杀光，听着尖锐的破空之声，罗德真的很不甘心，在场众人当中，大概也只有他才看清楚了形势，藏在房间里的弓箭手根本不多，如果这群白痴肯听自己的话，又怎么会落到这步田地？

　　可惜，就算罗德再怎么不甘，也拿对方没有半点办法，事情已经发展到了这个地步，就算他能再次控制住这群吓疯了的手下，也绝无可能带着他们从旅店里逃出去。

　　罗格唯一能做的，就是一步步往窗口退去。

　　这里是他唯一的出路，他现在所能够做的，就是趁手下拖住敌人的机会，从这个窗口跳下去，至于跳下去之后，是否能够躲过银色风暴的追杀，那就只能听天由命了……

　　走廊上一片混乱，旭日佣兵团的人正抱着脑袋拼命逃窜，一群住客更是个个吓得浑身发抖，谁也没有时间去四处张望，更没有心思去关心罗德靠近窗口想干些什么，唯一一个发现他想跑的，大概也只有林立了，可是林立现在却根本没兴趣管他。

　　说到底，这件事跟林立一点关系都没有。

　　佣兵团之间的纠纷，每天在奥兰纳不知道要发生多少，这种事情，林立早就已经见怪不怪了，他们打他们的，自己睡自己的觉。如果不是因为汉克的话，他现在早回自己房间睡觉去了。

　　再说了，罗德想跑？他跑得了么他……

　　罗德想干什么，林立心里一清二楚。

　　他甚至知道，如果罗德真的跳下去的话，等待他的绝不会是银色风暴……

　　可惜，罗德什么都不知道，他正带着最后的希望，一步步往窗口退去。

　　“啊！”

　　然后，就是一声惨叫。

　　罗德才刚刚退到窗口，都还没来得及回过头去，就突然只觉得背心上一凉，跟着就是一阵剧痛，一口鲜血猛的从喉咙里涌了上来。

　　“你骗我……”挣扎着吐出这最后一句话，罗德摇摇晃晃的，就这么一头栽了下去。

　　“我怎么知道你这么蠢……”一道窈窕的身影从窗户里跳进走廊，一边擦拭着长剑上的血迹，还一边很无辜的喃喃自语了一句。

　　林立往窗口处望了一眼，正看见一名身材高挑的美女，在那慢慢的擦拭着长剑。

　　擦拭干净长剑上的血迹之后，美女伸出手来，将一头飞扬的金发拢起，这个极具女性气息的动作，稍稍冲淡了一些先前的血腥与肃杀，随意的将金色长发扎起了一个马尾，美女又回过头来，冲着汉克等人皱了皱眉头：“你们几个还愣着干什么，还不赶快过去帮忙？”

　　“团长大人，您可算是来了……”汉克笑得一脸讨好：“您干脆让银色风暴冲进来，把这几个杂鱼解决掉算了，何必让我们费这力气？”

　　听见这话，美女团长的手却是突然停住了，在那盯着汉克看了半天，才突然冒出一句：“汉克，你老实告诉我，刚刚想跳窗逃跑那个家伙，是不是你的亲哥哥？”

　　“……”汉克被问得一头雾水。

　　“不然你怎么会跟他一样蠢？”美女团长倒过剑柄，狠狠的在汉克头上敲了一下：“你以为我会飞是不是？一个小时就能飞回奥兰纳，还能带着银色风暴飞过来？”

　　“那……那……那您带了多少人来？”汉克被她一吓，竟连头上的疼痛都忘了，在那呆了半天，才张口结舌的问道。

　　“人全在火羽山，我上哪找人去，刚刚在路上碰到阿拉贡他们那个小队，就顺便叫过来了……”

　　“……”汉克差点疯掉。

　　白银之手的小队，一向是八人编制，也就是说，这位美女团长大人，搞出这么大的阵势，其实就带了八个人来……

　　林立靠在门上，很有兴趣的打量着这位美女团长。

　　白银之手的美女团长，在奥兰纳也是大名鼎鼎的人物，萨琳娜这个名字，林立都不知道听过多少次了，今天第一次看见真人，林立也不得不承认，这个身材高挑的美女，确实配得上她今时今日的名声。

　　今晚这次突袭，实在是太漂亮了……

　　随着美女团长跟汉克一问一答，整个突袭过程也随之在林立脑海中变得清晰起来。

　　什么虎视耽耽的银色风暴，什么在房顶盘旋的十五级狮鹫，这根本就是萨琳娜放的烟幕，用她自己的话来说，这黑山镇里奥兰纳上百里之遥，她又不是真的会飞，又怎么会这么快带着银色风暴赶来？


第0174章 连环尸爆

　　虽然林立还不知道，她究竟用了什么办法，但有一点却是可以肯定的，刚才那阵沉重的脚步声，绝对是她用某种方法制造出来的假象，根本就没有什么银色风暴，更没有什么十五级狮鹫，从头到尾，都只不过是这位美女团长在那自编自演。

　　她手上的筹码，充其量就是那几个弓箭手而已……

　　这女人的胆子确实不小，就带着八个弓箭手，居然也敢冲进旅店救人，要知道刚刚的旅店里，旭日佣兵团的人可以说是兵强马壮，十二级的罗德，外加一群九级十级的手下，而且在旅店外面，还有一个接近大魔导士的人物正虎视耽耽。

　　这中间只要稍微出点差错，立刻就是全军覆没的下场。

　　可她偏偏就这么干了，而且还干得很成功……

　　看似兵强马壮的旭日佣兵团，不过片刻之间就被扫了个干干净净，包括盗贼罗德在内，上楼来的十九个人，竟是连一个都没能跑掉，全都横七竖八的倒在了血泊当中。

　　“汉克，你去把人都叫上，我们今晚必须赶到火羽山。”萨琳娜一边擦拭着剑上的血迹，一边向汉克等人吩咐道。

　　“我们不在黑山镇休息了？”汉克不由一愣。

　　“图萨丁就快回来了，如果你不介意他找你聊天的话，也可以在这里休息……”萨琳娜从背包里掏出一条绳子，顺着窗口慢慢放下，嘴里还一边嘀嘀咕咕的自言自语：“反正我是很介意……”

　　“图萨丁还在？”汉克一听这话，顿时吓得头发都竖起来了，一张脸上全是慌慌张张的神色。

　　“刚才我让人把他给引开了，估计要不了多久就会回来……”话才刚刚说到一半，萨琳娜一张俏脸就僵住了，只见她望着楼梯口扁了扁嘴：“呃……我的意思是，他已经回来了……”

　　萨琳娜话音刚刚落下，众人就只觉一股冰冷的气息从楼梯口传来，图萨丁走路的方式异常诡异，步子又轻又快，完全没有一丝声音，也看不到双腿摆动，只看见黑色长袍拖在地上，整个人就好象幽灵一般飘了上来……

　　图萨丁就这么站在走廊尽头，看了一眼地上的血泊，苍白的脸上依然是没有一丝表情，谁也不知道他现在究竟在想些什么。

　　“可惜，你们谁也走不了。”

　　图萨丁出现的瞬间，萨琳娜脸上的表情简直精彩极了，就好象被抓了现形的小偷一样，在那张口结舌的望了半天，最后终于是挤出一丝比哭还难看的笑容：“马……图萨丁魔导士，您吃过晚饭了吗？”

　　“……”白银之手几个成员一听这话，差点没一头撞在墙上。

　　“萨琳娜团长，不要说废话了，你知道我是来干什么的。”

　　“其实图萨丁魔导士，跟着卡雷德拉有什么前途？不如你干脆到白银之手来算了，他们那种白痴佣兵团，怎么跟我们白银之手比？你看你这么大年纪了也没成家，如果你肯来白银之手的话，这事包在我身上，改天我介绍几个团里的美女给你认识认识……什么？你不喜欢美女，那帅哥怎么样？你觉得汉克这小伙子如何……”

　　林立听得简直是目瞪口呆，一直到这个时候他才明白，汉克当初劝说自己的那一套说辞，究竟是从什么地方学来的……

　　所有人脸上的神色都呆滞了，几个白银之手的成员更是赶紧扭过头去，如果可以的话，他们真的很想爬到旅店楼顶大喊三声：“我们不认识这个女人！”

　　谁也没有注意到，萨琳娜的一只小手，已经悄悄的伸到了背后，慢慢握住了长剑剑柄……

　　“可以，不过得下一次。”图萨丁伸出枯瘦如柴的手指，只见一丝电弧在指尖上轻轻一闪，萨琳娜手中的长剑就“当”的一声落到了地板上：“另外，萨琳娜团长，谈生意的时候去拿武器，可不是什么好习惯……”

　　萨琳娜咬牙切齿：“图萨丁，你有种！”

　　图萨丁什么也没说，只是扯动嘴角露出一个生硬的笑容，配上他那张苍白的脸庞，这个笑容看起来真是让人毛骨悚然，接近大魔导士级别的力量实在是太强大了，图萨丁就只是站在走廊尽头，就让所有人都感受到了一股庞大的压力。

　　躲在房间里的弓箭手根本不敢动，以他们的实力，偷袭偷袭吓破了胆的佣兵还行，想要偷袭图萨丁这种接近大魔导士级别的人物，那简直跟找死没什么分别，人家随随便便一个魔法，就够他们死上好几次的了……

　　“图萨丁魔导士……”萨琳娜眼睛转了转，还想再挣扎几句。

　　“萨琳娜，你的话太多了。”但图萨丁却根本不给他机会，就在萨琳娜刚要开口的同时，图萨丁手中那根乌黑的法杖已经高高举起，刹时之间就只觉一阵剧烈的魔法波动弥漫开来，法杖顶端的水晶散发出耀眼的光亮，将图萨丁一张脸照得一片惨白。

　　几乎就在图萨丁法杖举起的同时，房间里藏着的八个弓箭手也随之动了。

　　他们不得不动，图萨丁这种级别的魔法师，一旦让他掌握了节奏，等待众人的只能是死路一条。

　　一时之间只听弓弦震动的声音不绝于耳，一点点寒光在黑暗中绽放开来，耀眼得就如同夜空中的晚星一般。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　尖锐的破空之声接连不断的响起，但随之而来的，却并不是利箭扎入身体的闷响，而是一阵“丁丁当当”仿佛金铁交鸣一般的声音，一支支利箭撕开空气，却遇上了一片白森森的骸骨，刹时之间就只见一阵火花四溅，金铁交鸣之声不绝于耳，在这密不透风的骸骨盾墙面前，先前锋利无比的箭矢，竟是显得如此的无力。

　　“亡灵法师！”一看那白森森的骸骨盾墙，连林立心头都不由一紧，难怪这家伙身上的气息这么诡异，原来是尸巫的远房亲戚亡灵巫师！

　　这可是比恐龙更加罕见的职业……

　　舍弃了神秘知识，转而向黑暗寻求力量，很少有魔法师愿意干这种事，终日埋首于实验室中，跟终日和亡灵生物打交道，这中间可是有着本质的区别，前者是受人敬仰，后者则是受人唾弃。

　　林立有些好奇，什么样的原因，才会让一个人放弃元素投向黑暗？

　　可惜，图萨丁暂时还不打算告诉他其中原因。

　　因为图萨丁很忙，他正忙着吟唱咒语。

　　亡灵法师最大的一个特征，就是吟唱咒语的时间特别短。

　　听上去又急又快，就仿佛尖叫一般。

　　只听图萨丁一声尖叫，走廊上顿时就发出一声闷响，罗德倒下的地方，突然之间一片鲜血与碎肉溅起，刹时间就吞没了两名刚从房间里出来的弓箭手，那一幕实在是太惊人了，血肉飞溅而起，就好象弹片般镶进了弓箭手的身体，他们甚至连参加都没来得及发出一声，就已经被炸得仿佛蜂窝一般了。

　　“尸爆术！”就连林立都没有想到，这家伙居然上来就下这样的狠手，看样子他要杀的不仅仅是萨琳娜，而是要将这旅店里的人全给杀光呀……

　　地上横七竖八的躺了十几具尸体，真要是来个连环尸爆术全炸开，别说这走廊上的人，恐怕就连这旅店都会被他生生拆掉。

　　看来，这戏是看不下去了。

　　趁着一片血雾弥漫，遮住图萨丁视线的机会，林立悄悄往后退了几步，一只手慢慢取小了背上挂着的十字狙击弩，心里多多少少有些忐忑，自从穿越之后，这东西可有很长时间没用了，可别在这关键时刻失手才好……

　　而另一边的萨琳娜，也同时捡起了地上的长剑，浑身上下缭绕着一片银色光焰，这是十级以上战士特有的斗气，用葛瑞安的话来说，只有拥有斗气的战士，才算得上是一个真正的战士，至于在这之前，他们只不过是一群空有蛮力的莽夫罢了。

　　斗气所带来的，不仅仅是战斗力上的提升，同时还会大幅度增强战士对各种魔法的抗性，象一些比较低级的魔法，甚至会直接被斗气吸收，根本就无法对战士造成任何伤害。

　　此时萨琳娜身上一片银色斗气缭绕，整个人就好象沐浴在月光下一般。锋利的长剑化做一道银色流光，瞬间就劈开了一大片白森森的骸骨。

　　面对萨琳娜的长剑，图萨丁却是连眼皮都没抬一下，只见他手中法杖高高举起，随着一声尖利刺耳的吟唱，几具躺在血泊当中的尸体，突然之间就动了起来，虽然它们的动作看起来迟缓而又僵硬，但当它们站起来的时候，却恰好堵住了萨琳娜劈开的缺口。

　　比起骸骨盾墙来，这两具尸体无疑更加可怕。

　　也算萨琳娜见机得快，这两具尸体刚刚站起，她就赶忙抽身急退。

　　紧跟着就“砰砰”两声闷响，两具尸体就这么在走廊中央炸了开来，飞溅而起的鲜血碎肉落在两旁墙壁上，只听“哒哒哒哒哒”的响个不停，那沉重的力道，让所有人都只觉得一阵头皮发麻。

　　站在尸体堆中的亡灵魔法师，就好象是口袋里装满了蛮牛之力药剂的战士一样，同等级别之下，近乎不可战胜。

　　更何况如今的萨琳娜狮鹫坐骑不在身边，纯比拼个人实力，她比起接近大魔导士级别的图萨丁来，还有一段不小的距离，这一记连环尸爆一出，萨琳娜顿时就被炸得飞了起来，若不是靠着银色斗气护身，光是这一记连环尸爆，就能要了她小半条命。

　　汉克等人想上去帮忙，可还没来得及冲上去，就已经遭遇了几具尸体的阻拦，站在尸体堆中的亡灵魔法师实在是太可怕了，他可以随意控制尸体进行战斗，在需要的时候，还可以随时将这些尸体炸开，当三四具尸体一起发出连环尸爆的时候，其威力恐怕不比魔导士级别的魔法逊色多少。

　　“看来这家伙还真想把旅店给拆了……”林立又悄悄的往后挪了几步，确定四周没有尸体之后，这才小心的停下脚步，慢慢将背上的十字狙击弩取了下来，往弩槽中填入了一根太阳尖刺。

　　一切准备妥当之后，林立要等的就只是一个机会了……

　　而这个机会也并没有让林立等得太久。

　　在又一次连环尸爆之后，机会就这么突然出现了。

　　面对纠缠不休的萨琳娜，图萨丁似乎是失去了耐心，他用一阵尖利的吟唱，同时控制着六具尸体，当这六具尸体摇摇晃晃的从地上站起来时，几乎所有人都只觉得一阵头皮发麻，这要是突然炸开，还不得把楼板炸掉？

　　然后他们就看见，六具尸体摇摇晃晃，将白银之手众人围在了中央。

　　这一次，图萨丁的咒语吟唱再不象先前那般快速。

　　毕竟是六具尸体的连环尸爆，就算是大魔导士级别的人物，也不可能在瞬间完成吟唱，从理论上来说，一个亡灵魔法师确实可以控制无数亡灵大军，但控制的亡灵生物越多，对精神力和魔力的要求也就越高，象幽影谷中那种成千上万级别的战斗，恐怕也只有那两位恐怖的亡灵君主才能办到。

　　从这个方面看来，林立倒是很适合亡灵魔法师这个职业……

　　以他在精神力和魔力上的先天优势，只需要稍稍研究一下，就可以取得绝大多数亡灵魔法师一辈子也无法企及的成就。

　　当然，这得他愿意才行……

　　追求力量的途径很多，并不是一定要与亡灵生物为伍，才能够换取强大力量的。

　　眼看着六具尸体越逼越近，几乎所有人的心都提了起来。

　　图萨丁的优势实在是太大了……

　　如果这是一场势均力敌的战斗的话，他绝不敢想现在这样同时控制六具尸体，但很可惜，此时双方的力量根本就不在一个层面上，图萨丁的实力接近大魔导士级别，而白银之手这边，最强的萨琳娜才不过十二级，在没有狮鹫助战的情况下，她并不比罗德之流强上多少。

　　凭借着这种巨大的优势，图萨丁完全没费什么力气，就用几根骨矛，加上一面骸骨之墙，轻而易举的将他们封住，想进进不得，想退退不了，只能眼睁睁的看着六具尸摇摇晃晃的走来，再眼睁睁的看着图萨丁飞快的吟唱尸爆术的咒语。

　　图萨丁的咒语吟唱声越来越快，晶莹的汗珠正从萨琳娜俏脸上滑落，刚才那一次连环尸爆，已经让萨琳娜受了些伤，此时她手臂上一道口子正不停的往外淌血，滚烫的鲜血顺着手臂滑落，滴在地板上发出“滴答滴答”的声响……

　　但萨琳娜却根本不管，只是紧紧握住手中的长剑，一次又一次的劈砍着前方骨墙。

　　这种感觉，就好象是一只蚂蚁正在撕咬大象。

　　那种近乎徒劳的努力，让人看了忍不住一阵心酸。

　　“喀！喀！喀……”

　　剑刃劈砍在骨墙上时，发出一阵阵单调而又枯燥的声音。

　　萨琳娜的努力，可以说是近乎徒劳，双方实力差距太大，图萨丁随手放出的骨墙，就足以将她牢牢的困住，等她劈开那足有一米厚的骨墙时，图萨丁的尸爆术恐怕早就已经放出来了。

　　但萨琳娜仍不肯放弃，只见她牙关紧咬，在一片银色斗气包裹之下，一次又一次的冲击着。

　　此时的萨琳娜，就好象是扑向烈火的飞蛾一般，几乎没一次冲击，都会被那厚厚的骨墙撞得头破血流，但萨琳娜却象是没有感觉一样，随手拭去额头上的血迹，就又弯腰剑起长剑，开始新一轮的冲击。

　　一次，两次，三次……

　　就连林立都没有先到，这个看起来有些古怪的美女团长，性格竟是如此的坚韧，望着那个略显单薄的身影，林立心里竟没来由的生出一丝敬意，萨琳娜正以自己的方式，向所有人完美诠释出“坚持”这个词语的真正含义。

　　随着萨琳娜的一次次冲击，图萨丁的咒语吟唱声也渐渐变得高亢，尖利而又刺耳，甚至还隐隐带着几分嘶哑，听上去就好象从地狱深处传来，让每一个人都不禁毛骨悚然。

　　浓浓的死亡气息正在疯狂涌动，一股仿佛实质般的黑色雾气渐渐弥漫开来，原本明亮的走廊上，竟是忽然之间变得伸手不见无指。

　　随着这一片黑色雾气弥漫而起，所有人的心都不约而同的沉了下去，白银之手的人都知道，乌云密布之后，必定是倾盆大雨……

　　他们甚至已经看见，图萨丁正慢慢的举起法杖。

　　但就在这个时候，那流畅的咒语吟唱声，却突然之间就中断了，这种感觉，就好象一个人正放声歌唱的时候，却突然被人掐住了喉咙一样。

　　白银之手的人呆住了，图萨丁也同样呆住了……

　　所不同的是，图萨丁比其他人更清楚，自己身上究竟发生了什么事。

　　这是魔力反馈！

　　图萨丁那张苍白的脸上，第一次露出了惊愕的神色。

　　自己可是十四级的魔导士，能够用魔力反馈对付自己的人，至少也应该拥有十二级以上的实力才对。

　　这才是图萨丁百思不得其解的地方。

　　这走廊上面一共就那么几个活人，不是战士就是弓箭手，又从哪里跑出一个十二级以上的魔导士来？

　　但疑惑归疑惑，图萨丁毕竟是接近大魔导士级别的人物，就算是在突然中了一个魔力反馈的情况下，他仍然能够继续保持冷静，因为他知道，这个魔力反馈影响不了自己。

　　就算房间里藏着一个十二级以上的魔导士，就算自己中了一个魔力反馈，可那又怎么样？先前撑起的骸骨之墙，完全可以为自己争取到足够的时间，只要等魔力反馈的效果一过，自己立刻就可以重新掌握战斗节奏。

　　没什么，这只是一点小小的波折。

　　图萨丁这样告诉自己……

　　但仅仅是一瞬间之后，他就发现这不仅仅是一点小小的波折。

　　就在魔力中断的瞬间，图萨丁突然感觉到，一股庞大无比的神圣力量正向自己涌来。

　　这一下，图萨丁脸上的神色终于变了，从惊讶到震惊，再从震惊到绝望，加起来才不过一瞬间的事，自从选择亡灵魔法师这个职业之后，图萨丁脸上的表情恐怕还从来没象今天这么精彩过……

　　“嘶！”

　　随着一阵尖锐的破空之声，一缕银光瞬间撕开了浓浓的黑雾，厚厚的骸骨之强在这点银光面前，就好象是一层薄薄的轻纱一样，只是轻轻一捅就被彻底洞开。

　　跟着，就上一片血光溅起……

　　“这不可能！”图萨丁一声惨叫，听上去就如同夜枭啼哭般凄厉。

　　太阳尖刺从前胸射入，从后背透出，小小的一根弩矢，却在图萨丁胸口留下一个足有碗口大小的血洞，即便是象图萨丁这种鲜血近乎干涸的半亡灵生物，在胸口被洞开这么大一道口子时，也是顿时就鲜血喷涌而出，虽然看上去并不怎么汹涌也不怎么澎湃……

　　绝望的表情在图萨丁脸上僵住了，只见他摇摇晃晃的往后退了几步，象是想要伸手捂住伤口，可那么大一个伤口，又岂是一只枯瘦如柴的手掌所能捂住的？鲜血“扑扑扑”的往外流淌，图萨丁只能低下头来，想要看清究竟是什么东西杀了自己。

　　在看清楚那半截太阳尖刺之后，图萨丁脸上那绝望的表情，仿佛在突然之间松弛下来，取而代之的是一种恍然大悟的神色。

　　“原来……原来是你……”

　　说完这句话之后，这位比恐龙还要稀有的亡灵魔法师，就这么直挺挺的倒在了地板上，在太阳尖刺蕴涵的神圣力量净化下，他的尸体就好象是着了火一般，在片刻之间就被烧了个干干净净。

　　“……”

　　走廊上静得惊人，所有人都呆呆的站在那里，包括正紧紧握住长剑的萨琳娜。

　　在图萨丁放出尸爆术的瞬间，几乎所有人都以为这次真的是死定了，却没想到事情竟会在最后来个峰回路转，还没等他们弄明白，这究竟是怎么回事的时候，强大无比的亡灵魔法师，就这么突然之间被化成了一团灰烬，只是被风一吹，就消失得无影无踪……

　　毫无征兆毫无理由，感觉就好象一个心脏病患者，正说着说着话，就突然倒在了地上……

　　这实在是太诡异了……

　　萨琳娜慢慢回过头来，望向走廊的尽头，在靠近窗户的位置，一个身穿红色皮甲的家伙，正手握一把十字狙击弩，在那很是心虚的问了一句：“他不会再活过来了吧？”


第0175章 神秘任务

　　林立这一句话出口，顿时让所有人都把目光落到了他身上，十几个白银之手成员心里，不约而同的冒出一个念头。

　　“这家伙发了……”

　　图萨丁是什么人物？那可是奥兰纳众多佣兵团当中，唯一一个亡灵魔法师，本身就拥有接近大魔导士级别的实力，毫不夸张的说一句，旭日佣兵团能够有今天的成就，至少有一半的功劳要算在图萨丁头上，要不是因为图萨丁的存在，他们又哪有机会挤进奥兰纳十大佣兵团之一？

　　可就在刚才，这位大名鼎鼎的亡灵魔法师，却死在了一个低级战士手上……

　　没有人能够想到，战斗竟会以这样一种充满戏剧性的方式结束，就在所有人都已经绝望的时候，一个低级战士却举起了十字狙击弩，利用一支带有神圣力量的弩矢，轻而易举的就射杀了一位接近大魔导士级别的人物。

　　这家伙的运气实在是太好了……

　　刚好遇上了图萨丁施法失败，正处于最虚弱的时候，刚好又拥有一根带有神圣力量的弩矢，于是这一个又一个的巧合，就刚好把图萨丁送上了绝路，同时也将这个家伙送到了白银之手贵宾的位置。

　　射杀了图萨丁，也就等于是救了白银之手十几个人，这其中还包括萨琳娜团长自己，这样的恩惠，可不是一两句话就能感谢完的，就凭这一件事，就足以让整个白银之手将他奉为上宾，在这样的背景下，就算他提出什么要求，恐怕萨琳娜团长也会毫不犹豫的答应……

　　对于这样的际遇，白银之手众人羡慕之余，也只能以一句“发了”来概括。

　　可惜，某个发了的低级战士，却一点也没有发了的觉悟。

　　这家伙正手提十字狙击弩，在那很奇怪的嘀咕了一句：“这个什么什么魔法师，看起来好象很厉害，原来都是装出来的，才一下就被射死了，我还以为他会放出什么厉害魔法呢……”

　　听着这欠揍的话，萨琳娜只觉得眉心一阵猛跳，好不容易压抑着揍人的冲动，才很艰难的回了一句：“他……他运气比较差……”

　　“哦……”

　　“费雷先生……”在场所有人中，除了希恩之外，恐怕就要数汉克最清楚林立的底细了，刚刚那话，汉克真是越听越不对劲，这家伙是干什么的，汉克可是再清楚不过了，象他这样的人物，又怎么可能说出这么无知的话来？

　　可是汉克嘴巴才刚一张口，就突然发现那个年轻魔法师正望着自己，虽然脸上笑容依旧温和，但眼神中的警告意味，却是让汉克看得明明白白……

　　这充满威胁的眼神，让汉克吓了一跳。

　　惹火这个年轻魔法师会有什么后果，汉克连想都不敢去想，当初住在黑山镇的时候，那群强盗把他惹火了，结果是个什么下场？在千叶酒馆的时候，红月佣兵团的人也把他惹火了，结果又是个什么下场？汉克可不想被他身边那个怪物乱刀砍死，更不想被一根冰锥插在胸口插死……

　　所以，汉克很明智的就把脑袋埋了下去。

　　看到汉克住口不说，林立这才露出了满意的笑容。

　　开什么玩笑，要是被你一句话把老底揭穿，老子先前干的事，岂不是都白干了？

　　这事说来也巧，一开始的时候，林立只不过是为了不让图萨丁发现，这才尽量收敛起身上散发出来的魔法波动，以他的精神力，干起这种事来自然是轻车熟路，完全没有任何难度。如果林立愿意的话，他甚至可以将自身魔法波动控制在完全静止的程度，就算是传奇级别的人物，也无法通过他身上散发出来的魔法波动，判断出他的真正实力。

　　而事实也证明了，这确实是一次成功的偷袭。

　　图萨丁完全没有发现，这走廊上的十几个人中，竟还藏着一个实力丝毫不比自己逊色的魔法师。

　　关键时刻的一记魔力反馈，彻底决定了这场战斗的胜负。

　　至于之后的太阳尖刺，其实并没有众人想象中那么关键，用一记魔力反馈控制住图萨丁之后，林立至少有好几种办法，可以轻而易举的杀死图萨丁，太阳尖刺只不过是其中最省力的一种……

　　而在射杀图萨丁之后，林立却突然想起了先前汉克的提议。

　　老实说，他对这个提议真的有些心动。

　　白银之手可是一棵大树，搭着他们的顺风车去火羽山，至少能为自己省下一半的力气，到时候要地图有地图要马车有马车，万一要是有什么琐事要人跑跑腿，还可以从白银之手借几个人。

　　但问题是，这是一个公平的世界，享受了权利，自然要尽义务，万一到了火羽山之后，白银之手遇上什么麻烦，自己岂不是也要跟着倒霉？

　　所以林立犹豫了一下，还是很委婉的拒绝了，他不喜欢麻烦，更不喜欢帮别人解决麻烦。

　　可等到图萨丁一死，麻烦却一下就没有了。

　　他现在可是在场众人的救命恩人，外加还是一个低级战士，你指望一个低级战士尽什么义务？太重的义务他承担不了，太轻的义务没这个必要，人家可是你们团长的救命恩人，你好意思让救命恩人去跑腿？

　　所以林立背着十字狙击弩，穿着火炎蝾螈皮甲，在那尽职尽责的，扮演着一个低级战士的角色。

　　果然，低调才是王道呀……

　　林立很得意的这么想着，却忘了这种行为其实也叫装比……

　　跟林立预料中一样，萨琳娜听说他要前往火羽山之后，很热情的就邀请他同行，萨琳娜的说辞是：“大家一起走，万一有什么事，也好有个照应。”

　　当然，说辞只是说辞。

　　不管是萨琳娜自己，还是正装比的林立，其实都很清楚这话里的意思——小伙子，火羽山那个地方可是很危险的哦，就你这低级战士的实力，还是跟着我们一起混好了……

　　总之就这样，林立在天亮之前，搭上了去火羽山的顺风车。

　　中间跟萨琳娜又聊了几句之后，林立才渐渐搞明白，原来早在两天之前，白银之手就在火羽山扎下了营地。

　　而且这一次前往火羽山的，还不仅仅是白银之手，奥兰纳三大佣兵团中，这一次就去了两个，外加四个足以进入奥兰纳前十的强大佣兵团。

　　至于这些佣兵团为什么会在一夜之间齐聚火羽山，萨琳娜却并没有明说，只是说有一个很大很大的任务要去完成，为了这个任务，六大佣兵团甚至已经封锁了从黑山镇到火羽山的道路。

　　听到这个消息的时候，林立也不由有些庆幸，幸亏搭上了白银之手的顺风车，不然光是如何通过这些哨卡，就足以让自己伤头脑筋了。

　　倒不是因为害怕这些冒险者，几个佣兵团虽然强大，但在林立眼里，还算不上什么无法抗衡的势力，以他今时今日的实力，除了马拉顿家族这种庞然大物之外，已经很少有东西能够让他害怕了。

　　但这会给他带来麻烦，万一发生冲突的话，势必会影响到这次火羽山之行，如果再耽误了回去的时间，导致自己赶不上药剂师公会的邀请，那可就有些得不偿失了。

　　总而言之，言而总之，这家伙就这么以一个低级战士的身份，暂时加入了白银之手佣兵团。

　　一轮圆月之下，几辆马车载着众人，向着火羽山方向疾驰而去……

　　……

　　今晚的黑山镇确实热闹得吓人，图萨丁连续不断的尸爆术，几乎把旅店生生拆掉，一直等到几辆马车远去，那位挨了一个耳光的旅店老板，才有些心有余悸的从柜台后抬起头来。

　　“真是谢天谢地，可算把这些家伙给送走了……”望着马车卷起的滚滚尘烟，中年人脸上露出了如释重负的表情。

　　可是紧接着，他就为自己的旅店头疼起来，这群家伙走之前，倒是留下了足够的赔偿，可是被连环尸爆肆虐过的二楼，又岂是一天两天能够收拾干净的？看来自己又有一阵子好忙了……

　　“真是灾星……”中年人叹了口气，正打算先上二楼收拾一下的时候，却又突然听见一阵马蹄声从远处传来。

　　跟着他就看见，几辆马车从夜幕中驶来，一开始的时候，他还以为是刚刚走掉的冒险者又回来了，可是等他看见那几辆马车车厢上的家徽时，一张脸顿时就吓得白了……

　　在马车车厢上绘上自己家族的家徽，这是贵族才拥有的特权，中年人在黑山镇上经营旅店，见过的贵族也算不少，但他无论如何也没有想到，这几辆马车车厢上绘着的，竟是一柄金色铁锤！

　　“马拉顿家族的人！”

　　就在旅店老板脸色发白的时候，几辆马车已经缓缓的停在了旅店门口。

　　一个年轻人从马车上走了下来，看上去还不到三十岁，一头长长的金发，即便是在黑夜中也是显得异常耀眼，英俊的面容，红色的眼眸，在一件黑色长袍的包裹下，让他浑身上下都充满了一种邪异的魅力，当他扯动嘴角露出笑容的时候，顿时就让人想起了一个词语——邪邪一笑！

　　“真是乡下地方……”青年从马车上下来之后，似乎是低声抱怨了一句，之后才回过头来，向旅店老板招了招手：“你，过来。”

　　“尊敬的先生，有什么吩咐？”这可是马拉顿家族的人，旅店老板一见他招手，赶忙点头哈腰的就迎了过去。

　　“今天晚上，你这里是不是有人闹事？”

　　“您怎么知道？”旅店老板吓了一跳。

　　他毕竟只是一个商人，就算再怎么见多识广，也绝不可能明白，魔法师可以仅凭着一丝残余的魔法波动，就判断出无数信息的……

　　“你别管我是怎么知道的，你只要回答我的问题就行了，好好看看这个，是不是有一个这样的人住进了你的旅店里？”说完之后，青年从口袋里掏出了一张画相，随手递给了正点头哈腰的旅店老板。

　　画相上画着的，是一个同样身穿黑色长袍的年轻人，看上去二十来岁的年纪，黑色短发黑色眼眸，面容清秀，笑容温和，让人一见之下，就不由大生好感。

　　旅店老板拿着画相，皱着眉头看了半天，才有些不太肯定的点了点头：“好象是有这么个人……”

　　“他现在在什么地方？”

　　“他刚刚离开。”

　　“走了？”

　　“是的，大概半个小时之前，他乘着马车走的。”

　　“半个小时之前……”青年想了想，从口袋中拿出一袋金币，这袋金币沉甸甸的，大概有一百多枚，青年将金币拿在手上，在旅店老板眼前晃了晃：“你好好想想，这个人乘着马车去了什么地方，如果你能够想起来的话，这袋金币就是你的了。”

　　“对了，我提醒你一句，如果你敢骗我……”

　　“不敢不敢……”旅店老板赶忙澄清，他说的是老实话，这可是马拉顿家族的人，就算给他一百个胆子，他也不敢为了一袋金币去欺骗马拉顿家族的人。

　　旅店老板紧紧皱着眉头，在那好一阵冥思苦想之后，才终于是一下想了起来：“对了，我想起来了，跟他一起的那几个冒险者好象说过，他们要去火羽山！”

　　“火羽山？”青年将金币放进旅店老板手中，又快步走到一辆马车前，低声向车厢中的人说了几句，过了好一会之后，才看见他抬起头来，向其他几辆马车发出了命令：“天亮之前，必须赶到火羽山！”

　　……

　　从黑山镇到火羽山，不过两个小时的路程，林立躺在车厢里，才刚刚眯上眼睛不久，就感受到了火羽山特有的温度。

　　“费雷先生，我们到了。”汉克停下马车，小心的将林立叫醒。

　　“这么快？”林立揉了揉眼睛，脸上还带着几分睡意，从车厢里出来的时候，他又突然停下了脚步：“汉克，我叫费雷，不是什么费雷先生，还偶，我是一个五级战士，不是什么魔法师，下次认错人的话，你可能会有点小麻烦……”

　　“……”

　　六个佣兵团在火羽山下扎下了六处营地，其中白银之手的营地正在最外围，林立从马车上下来之后，一眼就看见了数百个帐篷密密麻麻的连在一起，这也就意味着至少上千的冒险者……

　　一时之间，林立不由有些疑惑，这究竟是一个什么样的任务，竟会同时吸引六个强大的佣兵团？

　　奥兰纳三大佣兵团，可不是开玩笑的，其他两个实力如何，林立还不怎么清楚，但因为伊娜的关系，他对白银之手多多少少也有些了解，就算抛开著名的银色风暴不提，光是各个等级的冒险者，白银之手就拥有数千之多，其中达到十级以上的，也至少有数百人。

　　如果不是亲眼看见的话，林立真的很难相信，有什么任务是白银之手无法独立完成，而必须跟其他几个佣兵团合作的。

　　合作这种事，对佣兵团来说可不常见……

　　俗话说同行是冤家，特别是象三大佣兵团这种重量级的同行，更是冤家中的冤家，奥兰纳三大佣兵团，个个都控制着数千冒险者，数量如此庞大的冒险者群体，平日里有些矛盾自然是再所难免，特别是涉及到利益冲突的时候，这种矛盾更会显得异常尖锐，让他们合作，简直比登天还难……

　　可是这一次的任务，却真让他们合作了起来，而且看上去，好象还合作得不错，至少把营地扎在一起的时候，还没有一见面就打起来。

　　林立带着几分疑惑，跟着萨琳娜等人，一路向白银之手的营地走去。

　　白银之手的营地布置得不错，一百多个帐篷占据了大片空地，而在帐篷的四周，又搭建起了几个临时的哨塔，几个目光锐利的弓箭手，正在哨塔上放哨，而在哨塔之下，一队队全副武装的战士，正在营地里来来回回的巡视着。

　　警觉性不错……这就是林立给白银之手的评价。

　　所以他才有些疑惑，警觉性不错的白银之手，怎么会让团长被人堵在旅店里，还差点被一群实力不怎么样的冒险者给干掉？

　　可惜，还没等他疑惑完，就发现了一个熟悉的身影……

　　营地中央的帐篷，是整个营地里面最大的，毫无疑问，这是白银之手的临时总部，而那个熟悉的身影，就是从这间帐篷里面走出来的，看起来二十多岁，一身战士打扮，满头的金发在清晨的阳光下显得特别耀眼。

　　“我靠，怎么是这家伙！”林立吓了一跳，从帐篷里出来的，居然是伊莱恩！

　　那天一起逛过黑市之后，就一直没有见到这家伙，林立当时还有些奇怪，明明叫了他第二天来魔法公会拿蛮牛之力药剂的，怎么就一直没见人影，现在林立才明白，原来这家伙竟是比自己先一步跑到火羽山上来了……

　　想想也有些道理，这家伙也是十大佣兵团团长之一，这个什么什么任务有他一份，也不是什么奇怪的事。

　　不过他来他的，干嘛要挑这个时候出现……

　　林立真是一阵头大，这时候撞见伊莱恩，可不是什么好事，万一这家伙不懂事，一句话把自己老底给揭了，那麻烦可就大了……

　　“萨琳娜团长，您可算是回来了……”伊莱恩远远看见白银之手的人过来，顿时一脸焦急的迎了上去，可是才刚刚走到半路，伊莱恩脸上的表情就僵住了，因为他发现了人群当中的林立：“费……费雷……”

　　“伊莱恩团长，真的是您？”林立哪敢给他开口的机会，万一叫出什么费雷魔法师来，自己该怎么解释？伊莱恩脸上的表情刚刚僵住，林立就已是一脸惊喜的迎了过去，很热情的给了伊莱恩一个拥抱：“您打算什么时候还我钱？”

　　“……”伊莱恩差点没把舌头咬到，心想不是你欠我三瓶蛮牛之力药剂么？怎么又突然变成我欠你钱了？

　　不过还好，伊莱恩也是聪明人，一看林立脸上神色不对，就知道这个年轻魔法师肯定有什么事想隐瞒，当下也不敢怠慢，赶紧顺着他的话头就接了过去：“这……这事能不能缓一缓再说？”

　　“又缓？您可都缓了好几个月了……”趁着近身逼债的机会，林立压低声音向伊莱恩说了一句：“记住，除了欠我钱这件事情之外，其他的事情你一概不知道，明白了吗？”

　　“明白……”伊莱恩点了点头，脸上神色却显得异常尴尬，堂堂十大佣兵团的团长，居然被人当众逼债，这要是传了出去，还不知道要丢脸丢到什么地方。

　　“伊莱恩团长，你找我有什么事吗？”幸亏这个时候，萨琳娜及时开口，才避免了伊莱恩的尴尬。

　　“是这样的，萨琳娜团长，您昨天让我办的事，我已经办好了，现在图纸就放在您帐篷里，您现在要过去看看吗？”

　　“我这就去。”萨琳娜点了点头，又把汉克叫了过来，让他先帮林立等人找个地方安顿下来。

　　一开始的时候，林立其实是想把伊莱恩叫上的，一是统一一下口风，二是打听一下这个任务，萨琳娜不肯说不要紧，伊莱恩不会也不肯说吧？可惜萨琳娜没给他机会，进帐篷之前，又把伊莱恩给叫住了，说是有点事情要找他商量。

　　无奈之下林立也只得跟着汉克一起，在营地北边靠近篝火的地方，找了两间帐篷先住下。

　　“汉克，进来聊聊天。”刚才在马车上只顾着打瞌睡，林立倒是很多问题都忘了问了，现在反正也有时间，也就不急着休息，干脆把汉克留了下来，问起了一路上都没能想通的问题来：“说说，你们昨天晚上，怎么会被旭日佣兵团的人堵上的？”

　　之所以想知道其中原因，倒不是因为林立有多八卦。

　　图萨丁临死之前那句话，留给他的印象实在是太深刻了。

　　“原来……原来是你……”这种话从一个亡灵魔法师口中说出来，不管是谁听了，恐怕都会忍不住毛骨悚然，被亡灵魔法师惦记，这跟被一条毒蛇盯上有什么分别？

　　所以林立才迫切的想要知道，这中间究竟藏着一些什么东西……


第0176章 传闻

　　“我们被人卖了……”汉克用了这样一句话来作为开场白。

　　事情的经过并不复杂，昨天傍晚的时候，萨琳娜就带了他们这一批去黑山镇，说是要接收一批物资，可是他们的马车才刚刚开到半路，就被人给偷袭了，汉克记得很清楚，当时偷袭他们的就正是罗德带的那群人。

　　当时那个时间实在是太巧了，就好象是策划好的一样，刚好是萨琳娜只带了几个人，进黑山镇办交接的时候。

　　萨琳娜当时就带了六个人，包括汉克在内，全都是不足十级的低级冒险者，再加上萨琳娜的狮鹫也没有带来，这一次偷袭之下，白银之手众人顿时就吃了大亏，战斗几乎是呈一边倒的局面，罗德手下几十个人，个个都有十级左右的实力，再加上又是出其不意的偷袭，只是一上来，就杀了两个白银之手的人。

　　还好萨琳娜见机得快，一看形势不妙，赶紧带着他们往黑山镇里退去。

　　在逃跑的时候，萨琳娜还布了几个陷阱，靠着这几个陷阱的帮助，才暂时甩开了罗德跟他的手下。

　　白银之手一行人逃进黑山镇之后，就立刻找了一间旅店藏起来，想等到天黑之后再悄悄潜回火羽山，但当时谁也没有想到，黑山镇里竟然也埋伏着旭日佣兵团的人，虽然人数并不怎么多，只是两个盗贼而已，但就是这两个盗贼，却立刻将他们的行踪告知了罗德。

　　等到萨琳娜发现这两个盗贼的时候，想要杀他们灭口已经来不及了，众人只好将计就计，装出一副什么都不知道的样子，继续在旅店里住着，但同时萨琳娜却悄悄溜了出去，找到了正在附近的阿拉贡等人。

　　但恐怕就连萨琳娜都没有想到，这一次来的不仅仅是罗德跟他的手下，还包括旭日佣兵团最著名的人物，亡灵魔法师图萨丁！

　　如果不是因为林立突然出手，这一次白银之手怕真的是要有大麻烦了……

　　等到汉克说完，林立也点了点头，同意了他先前的猜测。

　　事情实在是太明显了，如果不是有人走漏风声，罗德带的人又怎么会这么巧，刚好在路上把他们堵住？更何况还能未卜先知，早早的就在黑山镇里安排了两个盗贼埋伏……

　　“那个图萨丁又是什么来头？”不过两个佣兵团怎么争斗，跟林立其实没有太大的关系，他甚至都没有去问汉克，旭日佣兵团为什么会这么大的胆子，居然敢跟白银之手对着干。

　　他现在最想知道的，其实还是那个亡灵魔法师图萨丁，那家伙死之前留下的那句话实在是太吓人了，林立要是不把这句话给弄明白，真是睡觉都睡不安稳。

　　但很明显，汉克对这个叫图萨丁的家伙，其实也是所知不多，在那皱着眉头想了半天，也是说不出个所以然来：“这个图萨丁很神秘，很多人都知道他是旭日佣兵团的人，但他究竟是什么时候加入，又是因为什么原因加入，却是谁也不知道，前两年的时候，我们白银之手曾经调查过他，不过调查的结果，我并不是很清楚……”

　　“哦……”林立点了点头，没再继续问下去，因为他知道，就算再继续问下去，汉克也说不出个所以然来，他毕竟只是低级成员，还远不到接触白银之手核心机密的程度。

　　看来这件事，应该找个机会向萨琳娜打听打听才行。

　　林立正在那犹豫，该用一个什么借口找萨琳娜时，帐篷里却又有人进来了，林立抬头一看，原来是欠钱不还的伊莱恩团长！

　　“事情谈完了？”林立一看伊莱恩进来，就知道这个家伙肯定是来跟自己统一口径了，当下也不说破，只是笑了笑，示意他先随便找个地方坐下。

　　“我只是跑跑腿而已，至于究竟该怎么做，还要看萨琳娜团长的意见。”伊莱恩找了个地方坐下，这才有些犹豫的看了汉克一眼。

　　汉克也不是什么笨蛋，一看伊莱恩犹豫的目光，自然知道两人有话要单独谈谈，当下连忙站起身来：“费雷先生，如果没什么事的话，我就先告辞了，您如果有什么需要，可以随时来找我，我的帐篷就在前面。”

　　“嗯，那你先忙你的，一会儿要是有什么事需要你帮忙的话，我会再过来找你的。”

　　“那待会见。”

　　“这个，费雷先生……”目送汉克离去之后，伊莱恩又稍稍犹豫了一下，这才带着几分苦笑问道：“我应该欠您多少钱？”

　　“不能欠得太多，我可是五级战士，欠太多的话我也拿不出来……”林立想了想，这才说出一个数字：“要不，欠我五百金币好了，就说是我上次卖了你一批草药，你还没来得及付钱。”

　　“那好，就五百金币……”

　　“对了……”林立想了想，又从口袋里掏出三瓶早就准备好的蛮牛之力药剂：“这是当初答应给你的报酬。”

　　“谢谢费雷先生。”

　　“对了，伊莱恩，你跟旭日佣兵团关系如何？”

　　“旭日佣兵团？”伊莱恩小心翼翼的将三瓶蛮牛之力药剂放进口袋：“我跟他们没什么来往，关系谈不上好也谈不上不好，大概也就是见面的时候打声招呼，转身就跟陌生人一样的那种关系……”

　　“那图萨丁这个人，你对他了解吗？”

　　“这个我倒是知道一些。”伊莱恩想了想，才又继续说了起来：“图萨丁是去年加入旭日佣兵团的，据我了解，这个人跟旭日佣兵团团长格拉维夫，关系相当不一般，当初刚刚加入旭日佣兵团，就帮格拉维夫搞定了好几笔大生意，而且我听人说，这个人是从莱丁王国逃亡过来的……”

　　“莱丁王国？”林立吓了一跳，伊莱恩口中的莱丁王国，他可是听说过的，安瑞尔世界有数的军事强国之一，边境正好与法兰北方接壤，最近十几年来，两国之间矛盾不断，也许下一次，就会彻底引发一场席卷两国的战争。

　　这个莱丁王国是一个典型的信仰国度，王国境内教堂无数，宗教的力量强大无比，神权几乎凌驾于王权之上。

　　如果这个图萨丁真是莱丁王国的人，那他的逃亡倒还真是顺理成章的事，莱丁王国可不是法兰王国，在法兰王国亡灵魔法师虽然受到唾弃，但至少还可以公然在人前出现，如果换了莱丁王国的话，亡灵魔法师可是要被视为亵神者，绑在十字架上用火烧死的。

　　“莱丁王国的人，跑到法兰王国来跟老子说什么原来是你……”林立真是越想越觉得疑惑，原本就已经莫名其妙的事，随着伊莱恩带来的消息，更是显得扑朔迷离起来……

　　“对了，费雷先生，您怎么会到火羽山来的，而且还……还……”伊莱恩望了望林立身上的红色皮甲，又望了望他背上的十字狙击弩，在那“还”了半天，也没能“还”出个所以然来，这副打扮实在是太怪异了，怪异到伊莱恩完全无法想象，在几天之前，这个家伙还身穿黑色长袍，出入于奥兰纳魔法公会这样的地方。

　　“这事说来话长……”面对伊莱恩的疑惑，林立倒也不去隐瞒，只是挑重要的，将黑山镇上的事说了一遍。

　　“旭日佣兵团的人想杀萨琳娜团长？”听完黑山镇上发生的事，伊莱恩一双眼睛顿时睁得老大，在那张口结舌的愣了半天，才终于是憋出了一句话来：“他们在找死吗？”

　　“谁知道……”林立耸了耸肩膀，笑得一脸的无所谓，两个佣兵团喜欢杀来杀去是他们自己的事，只要不会妨碍到自己，林立很乐意站在旁边当一回观众。

　　“真没想到，格拉维夫的胆子这么大，居然敢打萨琳娜团长的主意，他就不怕白银之手报复？”伊莱恩一脸感慨的在那想了半天，仍是怎么也想不明白。

　　“不说这个了。”对这种打打杀杀的事，林立完全提不起兴趣，随口说了几句之后，就把话题扯到了别的地方：“伊莱恩，你们这次究竟是什么任务？怎么我看你们一个个都好象紧张得不行的样子……”

　　“这个……”伊莱恩神色之间显得有些犹豫。

　　“没什么，我随便问问的。”一看伊莱恩脸上的神色，林立就已经猜到，这一次恐怕是什么秘密任务，当下也不去勉强：“如果不能说的话，你就不用告诉我了，我只是一时好奇而已。”

　　“倒不是不能说……”伊莱恩咬了咬牙，仿佛是下定了决心：“费雷先生，实话告诉您吧，这一次的任务，其实是由会长大人私人委托的……”

　　“会长大人？”林立先是微微一愣，但紧接着就想了起来，伊莱恩是一个冒险者，那他口中的会长大人，不就正是那位跟奥德文实力不相上下的二十一级传奇战士，冒险者公会会长风暴剑圣奥拉吉尔？

　　“你是说，风暴剑圣？”

　　“是的。”

　　“难怪来这么多人……”林立这才明白过来，原来这一次的任务，竟是风暴剑圣私人委托的，那位大爷可是二十一级的传奇战士，同时有掌管着整个法兰王国的冒险者，他只要一句话放出来，全奥兰纳的佣兵团还不得拼了命的往上扑？


第0177章 深渊魔铁矿脉

　　话说到这里也就差不多了，不管是伊莱恩还是林立，都很明智的没去提任务内容，这可不是开玩笑的，这可是同时涉及到奥兰纳六大佣兵团的任务，就算两人交情再深，伊莱恩也不可能拿着这种事情乱说，万一要是走漏了风声，他以后也别象再在奥兰纳混饭吃了。

　　送走伊莱恩之后，林立也不由有些疑惑，以风暴剑圣的地位和实力，又有什么事情是他办不到的？居然还需要找来六大佣兵团……

　　不过也仅仅是疑惑而已，在那想了一会想不明白，林立也就暂时把这件事情给抛到了脑后，对他来说，风暴剑圣的私人委托虽然轰动，却并没有涉及到自身利益，在林立看来，这甚至还不如图萨丁临死前说的那句话来得重要。

　　六大佣兵团想干什么是他们自己的事，只要不伤到那几朵黑莲花，就算他们把火羽山给铲平了都跟自己没关系。

　　他现在关心的，是什么时候能把黑莲花搞到……

　　黑山镇里的力气没有白费，凭着团长大人救命恩人这个身份，林立在营地里的日子过得是相当的滋润，白银之手上上下下都对他充满了感激，几乎可以说得上是有求必应，在吃午饭的时候，林立只是随口说了一句，想搞一张火羽山的地图看看，这才不过一转身，就有一位专管后勤的副团长把地图给他送来了，临走之前还很殷勤的询问着，需不需要别的什么帮助，并再三感谢他在黑山镇的慷慨援手，倒是弄得林立有些不好意思……

　　吃过午饭之后，林立就一直呆在帐篷里面，翻来覆去的研究着这张地图。

　　这可是白银之手专用的地图，比起一般冒险者出售的来，不知道要详尽了多少倍，毕竟一个是由冒险者独力绘制，一个却是由数千成员不断完善补充，这根本就是两个不同的概念。

　　这张地图实在是太详尽了，从魔兽出没的区域，到各种草药矿石的产地，全都有着最详细的标示，甚至就连一些只有白银之手才知道的捷径，都在地图上完完整整的绘制了出来。

　　得知火羽山上生长着黑莲花之后，林立也算是做过不少的准备，光是从冒险者手上买消息，就至少花了上万金币，可就算是这样，他也是在拿到这张地图之后，才发现火羽山上，竟然还藏着这么多自己不知道的东西。

　　火羽山这地方，确实不是噩梦山脉所能比的。

　　没错，山脚下的魔兽确实很弱，大多不过是火鸦那个级别，很适合希恩父子那个级别的冒险者，可是一到山腰上，就会立刻变得危险起来，经常有一些十级以上的魔兽成群结队出没，偶尔还有机会欣赏到十五级以上魔兽的英姿。

　　至于火羽山的顶峰，那更是险境中的险境，没有接近二十级的实力，根本去都别往那个地方去，万一遇上一头传奇级别的魔兽，直接就会被连皮带骨的吞下去，连逃都没机会逃。

　　当初的希恩，都不知道是走了什么运，一路从山脚逃到山腰，居然连一点危险都没遇上，硬是被他摸黑逃了出来。

　　以希恩当时的实力，若是运气稍微差点，估计现在尸体都已经腐烂了。

　　林立手上拿着地图，真是越看夜觉得庆幸，幸亏在黑山镇住了一晚，幸亏从图萨丁手下把萨琳娜给救了出来，不然的话，自己就这么杀上火羽山去，还不知道要遇上什么麻烦。

　　不过既然有了地图，一切就好办多了。

　　研究完地图之后，林立又去找了一下萨琳娜，告诉她，自己有事要出去一趟，可能要晚上才能回来。

　　地图毕竟只是地图，有些东西还需要亲自去看过之后，才能够规划出最安全的路线。

　　当然，这些东西是不能跟萨琳娜说的……

　　不然顶着五级战士的帽子，却跑到火羽山山腰上去胡搞瞎搞，光这一点就够他解释半天的了。

　　林立的说辞是，自己只是在山脚附近转转，听说这周围有不少的草药矿物，当然说完之后，还要稍稍透露点挖矿采药的知识，以便证明自己不是胡说……

　　火羽山这个地方物产丰富，很多懂得草药矿物知识的冒险者，都会到这个地方来赚钱，萨琳娜听了之后也没怎么怀疑，只是露出了几分惊讶的神色：“原来您还是这方面的人才？”

　　“挖矿采药算什么人才……”林立林立嘀嘀咕咕的从帐篷里出来，想了想还是又把希恩给叫上了，毕竟他在火羽山呆的时间可比自己长多了，如今又有至少十级的实力，带着他一起应该会轻松许多才是。

　　六大佣兵团的营地，就正靠着火羽山的边缘，林立从白银之手营地出来，才往前走了十几分钟，就感受到了火羽山特有的灼热。

　　从南面进入火羽山地界，首先就要穿过一片荒芜的平原，这里是火鸦最喜欢活动的地方，当初希恩父子，就是在这里捕猎火鸦，用它们身上的羽毛来换取生活必须的金钱，在穿过这片荒芜的平原之后，地势才会慢慢变得复杂，有好几条山路通往山腰，其中一条还是只有白银之手核心成员才知道的捷径。

　　林立想要走的，就正是这条捷径。

　　但不知道是因为什么原因，白银之手的人在绘制地图时，对这条捷径的介绍有些语焉不详，特别是其中一个山洞，完全没有一点介绍，直接就用一条黑线标出，弄得林立很是有些郁闷，他不得不亲自去看看，如果这条黑线也没什么问题的话，那回去之后，就可以决定之后的路线了……

　　在穿过平原的时候，林立还顺手放了一个魔力侦测，火羽山这地方物产丰富，万一要是路上漏掉了什么珍贵的矿脉可不划算……

　　两人从白银之手营地出发，一路穿过了荒芜的平原，这一路上倒也还算得上是风平浪静，除了几批火鸦之外，几乎没遇上什么活着的东西。

　　对这两个家伙来说，火鸦实在算不上什么麻烦，别说林立了，就算是如今的希恩也已经拥有了至少十级战士的实力，握住双手巨剑的时候，身上已经隐隐泛起了青色的斗气，再加上他天生惊人的力量，双手巨剑一挥动起来，顿时就是一片蒙蒙的青焰缭绕，往往火鸦还没扑近，就已经被斗气化成了灰烬。

　　这一路上可以说是通行无阻，大概半个小时之后，两人就已经穿过了平原，沿着一条崎岖的山路往上，很快就看到了一片枯黄的树林。

　　一看见那片树林，林立就知道自己找对地方了。

　　地图上所标的捷径，就在这片树林附近，刚才研究地图的时候，林立就一直在奇怪，这一片用黄色标注的区域，究竟是什么意思？如果说红色代表危险，绿色代表安全的话，那黄色有代表了什么，难道是代表色情？

　　如今到了地方一看，原来这黄色的意思，是代表荒芜。

　　这确实是一片荒芜的树林，里面的一切都好象显得无精打采的，树木虽然尚未完全枯死，但也显不出什么生气，几片可怜巴巴的树叶挂在树枝上，随着偶尔吹过的热风，在那摇来摇去，发出“哗哗啦”的声响。

　　这种有气无力的感觉，就好象是会传染似的，林立走在林间，总觉得有些昏昏欲睡。

　　让他提起精神的，是魔力侦测传来的动静，那是一阵微弱的魔法波动。

　　“有东西！”这种魔法波动林立实在是太熟悉了，当初在无尽世界里的时候，他就很喜欢用这样的方法探矿，只不过当时使用的是一条带有魔力侦测技能的项链，而如今却是确确实实掌握了这个魔法。

　　从远处传来的魔法波动有些微弱，但凭林立的经验，几乎是立刻就判断出来，那绝对是矿脉散发出来的魔法波动，而且很有可能是一条深渊魔铁矿脉，因为只有深渊魔铁矿脉，才会将四周的土地都染成暗红。

　　如今脚下的泥土，就正呈现出一股妖异的暗红，看上去就好象被鲜血浸透过一样，这是深渊魔铁矿脉生长点最明显的特征，只不过有些可惜，这些泥土还暗红得不够彻底，如果颜色再深一些的话，就有机会孕育出魔魂草来了，那可是真理药剂的重要材料！

　　从这泥土的颜色看来，这应该是一片贫矿。

　　“我们过去看看。”不过就算是贫矿，林立也不打算放过，那可是难得一见的魔法金属，锻造武器的时候稍稍加入一点，就可以大幅度提升武器的威力，特别是对希恩这样的人形魔兽来说，融入了深渊魔铁的武器更是显得尤其厉害，如果这一次真能挖到一些的话，那希恩的一整套装备也算是有着落了。

　　凭借着精神力上的优势，林立对魔法波动这种东西，一向是最敏锐不过了，带着希恩穿过枯黄的树林，不过几分钟时间，就找到了矿脉的准确位置。

　　从林立现在的地方望去，可以很清楚的看到，一片暗红色的泥土当中，正有一丝黯淡的金属光泽透出。

　　“果然是贫矿……”矿体只是稍稍露出地面，林立一看就知道，这确实是一片贫矿，如果是富矿的话，至少会有一半矿体裸露在地表以外。


第0178章 抢矿

　　“希恩，来帮把手。”林立从无尽风暴之戒中找出了两把铁锹。

　　“哦……”希恩点了点头，接过其中一把铁锹，却不知道该干些什么，在那一脸茫然的望着林立。

　　“从这里开挖，一直挖到这个位置。”林立在地上给他划了一条线，示意他沿着那条线开挖，如果换了其他人的话，想了想还有些不太放心，又提醒了一句：“力气小点，别把矿给我挖坏了……”

　　林立拿出来的，也不过就是两把普通铁锹而已，若是换了其他人的话，又哪需要刻意提醒，大概也只有希恩这种人形魔兽，才需要别人叮嘱他力气小点……

　　“好的，费雷先生。”希恩理解能力虽然不怎么样，但执行起来却是一丝不苟，林立话一说完，他就挥动起铁锹开挖，这人形魔兽一开起工来，顿时就只见一片泥土翻飞，那铁锹就象推土机一样，哗啦哗啦的就挖开了一大片。

　　这家伙简直就是天生的矿工，铁锹挥动得又快又猛，就在林立目瞪口呆的那一会时间里，他已经沿着矿脉边缘，挖出了一条又深又长的土沟来，而在那土沟的中央，刚好露出了暗红色的深渊魔铁矿脉……

　　林立拿着铁锹，在那看得眼睛都直了。

　　人类跟魔兽，果然是有距离的……

　　林立连手都没来得及动，希恩就把事给干完了，倒是弄得他手拿一把铁锹站在那里，挖也不是不挖也不是，最后看看实在插不上手，干脆随手将铁锹丢在地上，又从口袋里摸出了两张空气爆裂卷轴。

　　没办法……

　　爆破开采虽然原始而又落后，可火羽山这穷乡僻壤的，要人手没人手要工具没工具，林立空有无数开采方法，也只能先拿爆破开采将就，而且还只能用两张卷轴，安度因不在，两张卷轴已经是他的极限了。

　　幸好这是一片贫矿，不象当初噩梦山脉找到的那片，需要同时动用五张空气暴烈卷轴，那可是大手笔，没有安度因那种人物在身边，根本连想都别想。

　　两张空气暴烈卷轴，分别插在了矿脉的两端，这没什么好研究的，深渊魔铁又不象永恒精金，会产出珍贵的伴生宝石，在炸矿的时候需要小心谨慎，绝不能伤到里面的伴生宝石，深渊魔铁可没这顾虑，上手直接开炸，能把矿脉炸开就行。

　　插好卷轴之后，林立慢慢往后退了几步。

　　可就在林立打算用精神力引爆卷轴的时候，身后树林却突然传来了一阵急促的脚步声：“你们两个，立刻离开那个地方！”

　　林立皱了皱眉头，回过头来向树林里望去，正看见几个人急匆匆的从远处走来，其中两名弓箭手走得最快，林立才刚一回过头去，他们就已经冲了过来，就在林立身前不足三十米的地方张弓搭箭，其中敌意就连瞎子都看得出来。

　　“再警告你们一次，立刻离开那个地方，不然的话，别怪我们不客气！”一名战士从后赶上，跟两名弓箭手站在了一起，只听“呛”的一声，一把利剑拔了出来，剑刃上闪闪的寒光，任谁都看得出来，他真不是在开玩笑的，如果林立跟希恩还继续站在那里的话，恐怕一场战斗将会一触即发。

　　“什么意思？”林立的目光从两名弓箭手身上掠过，脚下却是连挪动一下的意思都没有，只是远远望着战士笑了笑：“我们站的地方，有什么不妥吗？”

　　“那条矿脉是我们先发现的！”战士尚未答话，一名弓箭手已经站了出来，只见他说话的同时，手臂向上微微一抬，那支锋利的箭矢就对准了林立的胸口，在正午的阳光之下，精铁箭头上正隐隐闪动着一丝幽幽的蓝光，很明显，这支箭矢已经被他涂上了剧毒。

　　空气中飘来的一丝腥甜，让林立又皱了皱眉头，被人用涂了剧毒的箭指着，可不是什么愉快的事。

　　“你们先发现的？”不过弓箭手的话，倒是让林立犹豫了一下，毕竟抢矿这么没人品的事，他还是干不出来的，如果真是别人先发现的矿脉，自从从后面跑出来采好，好象是有些说不过去。

　　“没错，我早上就发现这条矿脉了，只不过人手不够，我才回去叫了两个朋友来。”

　　“早上？”一听到这两个字，林立顿时就明白过来了，深渊魔铁之所以名为深渊魔铁，就是因为它在某些方面，与深渊恶魔有一些相似之处，比如深渊恶魔的力量随时间变化而变化，早晨最弱夜晚最强，而深渊魔铁所散发出来的魔法波动，也是一样的，早晨最弱夜晚最强，特别是在黎明的第一缕阳光出现时，深渊魔铁矿脉几乎与一块凡铁无异。

　　而眼前的又是一片贫矿，整个矿体都几乎埋在地下，没有大师级别的矿物知识，根本不可能把它找出来。

　　当然，世事无绝对。

　　没有大师级别的矿物知识，如果有林立那种变态精神力的话，倒也是有机会在早上发现深渊魔铁矿脉，毕竟只要不是在第一缕阳光出现的瞬间，其他时候深渊魔铁矿脉多多少少都会散发出一些细微的魔法波动。

　　可问题是这几个家伙，似乎也不象是精神力变态的样子。

　　当然，他们也更不可能是矿物大师，不然又哪还需要回去叫人？自己一个人采就完了，还用得着把到手的好处分给别人？

　　“对了几位，能不能问问，这究竟是一条什么矿脉？”林立仍然带着一脸的笑容，但手上一枚风刃却悄悄凝聚起来，既然这是一条无主的矿脉，那林立自然就没什么好跟他们客气的了。

　　“这个……”被林立突然一问，战士脸上的神色顿时僵住了……

　　“问这么多干什么？”一旁的弓箭手看情况不对，顿时又将弓弦拉紧了几分，涂了剧毒的利箭远远对准林立的胸口，一双眼睛中已是隐隐透出了几分杀机：“让你滚就滚，少他妈在这废话，真当老子不敢宰了你是不是？”

　　“……”林立吓了一跳，嚣张的他见得多了，可嚣张成这样的，他还真是第一次见到，叫你滚就滚，这是何等豪迈的宣言。

　　林立觉得，自己要是不虎躯一震，还真对不起这位弓箭手的豪迈。

　　“希恩，那个战士是你的。”手中风刃刚要放出，林立却又突然想起件事来。

　　最近希恩的提升速度实在是太变态了，以至于就连林立也只能勉强判断出，他如今的实力至少在十级以上，林立一直很想知道，这小子究竟进步到什么程度了，可是自从奥兰纳出来之后，希恩却一直没有动手的机会，刚刚穿过荒原的时候倒是杀了一些火鸦，可是那种低级魔兽，又哪能体现出十级以上战士的实力？

　　这战士倒是挺合适，如果林立没有看错的话，他应该是三人当中最强的一个，实力多半已经突破了十级。

　　至于三人中最弱的，反倒是那个最嚣张的弓箭手，这家伙顶多八级实力，林立就搞不明白，他凭什么能嚣张成这样？真当两人都是柿子可以随便乱捏不成？

　　“哦。”希恩重重的点了点头，望向那战士的目光中，已是隐隐透出一丝兴奋。

　　他对自己现在的实力，也是同样的好奇，在奥兰纳的时候，确实有一位高手指点他，可是那位高手的实力实在是强得不象话，不管希恩怎么突飞猛进，结果都没有丝毫改变，对方只需要随手一击，就可以轻而易举的击败自己，那种感觉就好象是用餐的时候拿起刀叉一样轻松。

　　“就凭你们两个也想动手？真是不知死活……”豪迈弓箭手撇了撇嘴，嘴角露出了一丝冷笑，从头到尾，他就没把这两个人放在眼里过，那个大个子倒是实力不错，但那又怎么样？山德鲁可是十级战士，就算他再怎么厉害，也不会比山德鲁更加厉害吧？

　　至于那个废话很多的家伙，就更不用说了，看他背把十字狙击弩倒是很象那么一回事，可明眼人都看得出来，这家伙最多不过五六级的实力，就算是自己也可以轻轻松松把他射死。

　　豪迈弓箭手信心十足，几乎是想都没想，直接就是一箭射了出去，在他想来，这一箭出去那个低级战士就算不死，至少也要落个残废。

　　可是利箭才刚刚射出，却突然听见耳边一阵风声响起。

　　这家伙虽然嚣张，但毕竟是一个真正的弓箭手，这一阵风声意味着什么，他恐怕要比其他人清楚得多，可是仓促之间想要闪避，却已经来不及了，顿时，就只听一声脆响……

　　“唰！”

　　豪迈弓箭手先是觉得耳边一凉，跟着就是一阵剧痛传来，用手一摸之下只摸到满手的鲜血……

　　可是，耳朵呢？

　　“啊——”一声惨叫在树林间响起，凄厉得连枯黄的树叶都仿佛正在瑟瑟发抖。

　　而几乎与此同时，希恩也高高举起了双手巨剑，以一个势大力沉的劈砍，迎向了同为十级战士的安德鲁。两个十级战士的交锋，可就要比另一边好看多了，只是一瞬间，两把武器就激荡起了耀眼的火花。


第0179章 希恩的进步

　　希恩的战斗风格依然没什么变化，就是粗暴蛮横的劈砍，但这粗暴蛮横的战斗方式，在青色斗气的强化下，却是爆发出了惊人的威力，仅仅是第一次交锋，希恩就凭借着魔兽般强大的力量，一记沉重的劈砍，硬是将山德鲁劈得一个踉跄。

　　不过山德鲁也是经验丰富，一看力量上无法胜过对方，就开始利用自己的技巧进行缠斗，在他想来，这个大个子身材这么高大，在灵巧性上必定不如自己，况且他手上拿的又是双手巨剑，正是利攻不利守的武器。

　　只要能抓住一个机会，山德鲁很有信心战胜对方。

　　老实说，这确实是一个办法。

　　如果换了一个月以前的话，他多半也就得逞了，那个时候的希恩虽然同样的力量惊人，但在战斗技巧方面却是烂得一塌糊涂，别说一个十级战士，就算是当初那个强盗头子，都足以用技巧将他逼得险相环生，若不是靠着林立那两瓶药剂，还不知道会是个什么结果……

　　可惜现在的希恩，可不再是当初那个空有惊人力量的菜鸟战士了。

　　在奥兰纳这一个多月里，希恩的变化只能用脱胎换骨来形容。

　　一时之间只见青色斗气缭绕而起，希恩此时展现出来的速度，竟是丝毫不比山德鲁逊色，沉重无比的双手巨剑，在希恩手中却显得灵活无比，劈砍撩扫之间，完全没有一丝迟滞，任凭山德鲁如何想尽办法，也是连半点便宜也没占到。

　　两个十级战士正在僵持，另一边的五级战士，却几乎是在一瞬间内结束了战斗。

　　这家伙确实有些无聊……

　　以他十三级魔导士的实力，干掉两个低级弓箭手，根本就不用费什么力气，可他就是不干，非要拿着一把十字狙击手弩，边打边退，硬是把两个弓箭手引到了深渊魔铁矿脉旁边……

　　“再见，两位。”

　　也只能说这两个家伙实在倒霉，都还没来得及明白这事怎么回事的时候，就突然听见“轰”的一声巨响，那声音就仿佛一个炸雷在耳边响起，当场就把两个弓箭手给吓傻了，紧跟着就只见一片铺天盖地的尘土掀起。

　　冲天而起的暗红色泥土当中，只见无数炸碎的矿石飞溅开来，那些炸碎的矿石，大的差不多有人头大小，小的也至少有拳头那么大，在空气爆裂之下，就好象炮弹一般呼啸而出。

　　那可是深渊魔铁矿石，最沉重的魔法金属，这一瞬间飞溅开来，别说只是两个低级弓箭手，就算是换两个十级以上的战士来，也要被当场砸成白痴。

　　还好林立没下死手，只是引爆了其中一张空气爆裂卷轴。

　　不过就算只是一张，也够这两个家伙喝一壶的了，这矿石砸在上上，就好象是被大炮轰过一样，只听“砰砰”几声闷响，两个弓箭手就已经被砸得当场晕了过去。

　　“现在知道了吧？这个叫深渊魔铁，很重的哦……”林立揉了揉酸痛的胳膊，在附近找了个地方坐了下来，一边休息一边关注另外两人的战斗。

　　这个时候希恩已经占了上风了。

　　沉重的双手巨剑在希恩手中，舞动得就好象风车一样，接连不断的劈砍一剑重似一剑，山德鲁虽然也是十级战士，但在力量上却是差希恩太多了，看看着希恩越战越勇，他却已是累得气喘吁吁。

　　山德鲁真是越打越是心惊，这家伙还能算是人吗？顶着一副人类的外表，力量却比魔兽更加恐怖，每次用武器抵挡对方劈砍的时候，山德鲁都可以听见武器发出痛苦的呻吟，好好一把精铁锻造的单手剑，只是这一场战斗，就差不多到了报废的边缘，剑刃上大大小小的缺口，拿出去都能够当锯子用了，剑身更是严重扭曲，就好象一条蚯蚓在地上爬来爬去。

　　“我他妈太倒霉了……”山德鲁愤愤的在心头骂了一句，这一战是胜是负就不说了，光是这一把花了大价钱的精铁长剑，就够让他心疼好几天的了。

　　希恩的优势实在是太大了，林立甚至都不需要再看也知道，最多不过一分钟，希恩就将取得这场战斗的胜利。

　　看来希恩这大半个月没有白过，如今至少已经是十级顶峰的实力，而且还有很大的提升空间，战斗刚一开始的时候，那战士还能跟他拼个不相上下，可是随着双方交手时间越长，那战士的劣势也就越明显。

　　不是那战士退步了，而是希恩进步了。

　　实战确实是提升实力的最佳途径，就凭这一场真刀真枪的战斗，就让希恩得了莫大的好处。

　　林立可以很清楚的感觉到，随着战斗时间越来越长，希恩的战斗技巧也正变得越来越纯熟，此时的他，已再不象先前一般盲目使用蛮力，而是有技巧的利用力量一点一点的压缩着战士的生存空间。

　　“这小子进步真快……”林立很感慨的自言自语了一句。

　　希恩的进步确实很快，从加洛斯出来的时候，还才刚刚突破五级，可如今却已经拥有了自己的斗气，前前后后加起来都还不到两个月，这种提升速度恐怕比坐火箭还快……

　　不过有一件事，林立倒是忘记了。

　　他自己的进步速度，可比希恩还快得多。

　　刚刚来到这个世界的时候，他连最低级的光亮术都放不出一个，要不是恰好遇到安度因的话，他早就被一只低级魔兽给吃了，可如今才不过几个月，他就拥有了十三级魔导士的实力，突破大魔导士境界，也只不过是转眼之间的事，这种变态的进步速度，可比希恩可怕多了……

　　随着林立一声感慨，战斗也彻底进入了尾声。

　　融入了深渊魔铁的双收巨剑，在他手中舞动的就好象风车一样，剑刃上缭绕的青色斗气，在空气当中带起一道又一道的残影，几乎每一次劈砍，都会带起一阵沉重的破空之声，在这凌厉的攻势之下，山德鲁彻底沦为了配角，一把弯弯曲曲的单手剑拼命抵挡，可又怎么抵挡得住完全爆发的希恩？

　　只不过片刻之间，山德鲁就已是被逼得险象环生，一连几次闪避都是异常狼狈，全靠着经验和运气，才勉强没被希恩一剑劈倒。

　　林立看到这里，就知道已经没什么悬念了，用不了一分钟，这个十级战士就会倒在希恩剑下。

　　“真是何必……”林立摇了摇头，把目光从两人身上挪开，开始专心对付起地上的矿石来。

　　因为有个外人在的关系，林立还不敢使用无尽风暴之戒，只能先把矿石都堆到一起，打算等希恩把他解决掉之后，再一一放进无尽风暴之戒。

　　可就在这个时候，树林却突然又传来了一阵脚步声。

　　这一次来的，可不是几条杂鱼，而是一整队人马。

　　林立心头一紧，正打算凝聚魔力的时候，却突然发现那个带头的人，居然是自己认识的。

　　这家伙叫阿拉贡，昨天晚上在黑山镇的时候，就是他带着一群人偷袭了罗德。

　　“费雷先生，怎么是你们？”阿拉贡刚一出树林，就顿时愣住了。

　　眼前那个正在乱石堆中揉着胳膊的，不就正是前两天刚刚救了自己的战士吗？对了，还有他那个魔兽一样的同伴……

　　阿拉贡一看希恩，顿时就倒吸了一口凉气。

　　希恩什么实力他不知道，但正跟希恩战斗的那个人，他却是认识的，那家伙叫山德鲁，一个真正的十级战士，就算是阿拉贡自己对上他都没什么胜算，没想到这个十级战士，竟被那个魔兽一样的青年逼得走投无路，自己要是再来晚一步的话，山德鲁恐怕就要倒在对方的剑下了。

　　阿拉贡真是有些被吓到了，十级战士可不多见，特别是象这种年纪轻轻，又有着先天力量优势的人物，以后的成就只能以无可限量来形容。

　　老实说，一开始的时候，阿拉贡并没有把这两个人放在心上，虽然他们救了自己，也救了萨琳娜团长，但感激是一回事，佩服又是另一回事，能让冒险者佩服的，永远还是实力。

　　明眼人都看得出来，黑山镇里的那一幕，更多的恐怕还是因为那支弩矢，阿拉贡敢用自己的脑袋打赌，那支弩矢上必定蕴涵着强大的神圣力量，否则不会瞬间穿过骨墙，更不会瞬间射杀图萨丁。

　　抛开装备不谈，一个区区五级的战士，实在很难让阿拉贡佩服。

　　可是现在看来，这两个人拥有的，恐怕不仅仅是装备和运气这么简单……

　　“哦，是阿拉贡啊，你怎么过来了？”一看过来的是熟人，林立又悄悄把凝聚去的魔力散去，对着阿拉贡露出了几分笑容。

　　看到了希恩跟山德鲁的战斗，阿拉贡语气之间似乎恭敬了许多：“团长让我们出来办点事，刚才从树林外路过的时候，听见这里有打斗声，就顺便过来看看，没想到原来是两位……”

　　“呵呵，遇上了点小麻烦，不过无所谓，快解决了。”

　　“这个，费雷先生，能不能让他们先停一下？”阿拉贡看了看远处的战斗，神色之间露出几分为难的神色。

　　“怎么，你认识那家伙？”一看阿拉贡脸上的神色，林立就猜到了他在想些什么。


第0180章 高级矿工

　　“是的，他们都是血色号角的人。”

　　“血色号角？他们是这次任务的佣兵团之一？”林立一听血色号角这个名字，一下就想起了汉克跟自己说过的，这一次来火羽山的六大佣兵团中，似乎就有一支叫血色号角的佣兵团。

　　“是的……”

　　阿拉贡神色之间有些犹豫，老实说，无论从哪一方面看来，他都应该站在林立这边，别的就不用说了，光是黑山镇里的救命之恩，就足以让他反复报答了，更何况他跟血色号角的关系也说不上好，除了见过几次他们团长之外，根本连认识都谈不上。

　　可问题是……

　　这事关系到六大佣兵团的合作，干掉这几个家伙倒不要紧，万一要是走漏了风声，被人知道是白银之手这边的客人杀了他们，势必会影响到两大佣兵团的关系，这要是换了平时倒没什么，反正以白银之手的实力，也不会怕他血色号角。

　　可现在不行，这个时候干掉他们，会让白银之手的处境变得尴尬，六大佣兵团虽然一起接下了这个任务，但相互之间的关系还远谈不上铁板一块，在庞大的利益驱使下，各种勾心斗角的情况，甚至比以往更加严重。

　　“我知道了。”以林立的心思，又怎么会不知道其中的关键，当下向阿拉贡点了点头，远远的冲远处的希恩喊了一声：“希恩，下手别太重了！”

　　“好的，费雷先生。”希恩这家伙确实是个怪物，手上双手巨剑猛劈猛砍的同时，还能抽出空来答话。

　　“我替萨琳娜团长感谢您。”阿拉贡终于松了口气，只要不闹出人命来，自然什么都好说，至于希恩究竟下多重的手，他可就完全管不着了。

　　事实上就算希恩不下重手，他也打算狠狠的教训一下这个山德鲁，这家伙也太不长眼睛了，连白银之手的贵宾都敢得罪，真以为白银之手怕了他们不成？

　　阿拉贡一边在心里想着，回去之后该怎么跟血色号角团长说说这事，一边将目光从山德鲁身上挪开，望向了地上的那一堆乱石……

　　然后他脸上的神色就僵住了。

　　这一堆乱石看起来很普通，除了带着一丝暗红之外，没什么特别的地方，如果换了一般人来看，多半还会以为这只是一堆普通的石头。

　　但阿拉贡却不一样，他父亲就是一个挖了几十年矿的老矿工，而且在加入白银之手之前，他本人也曾经挖过一段时间的矿，低级冒险者大多都是这样，除了猎杀魔兽之外，还会从事一些兼职，比如说希恩父子，以前就是兼职采药，只有这样才能够换到足够的金钱提升装备。

　　阿拉贡采矿的时间并不太长，才采了不过半年，就被白银之手给招募了，以他仅有的那点矿物知识，暂时还看不出这一堆究竟是什么矿石。

　　但有一点阿拉贡却是可以肯定，地上这一堆看似杂乱的矿石，绝对是某种魔法金属！

　　“我的天……”阿拉贡脸色有些发白，望向林立的目光，已是有些难以置信了。

　　能够开采出魔法金属的矿工，可不是随随便便就能遇到的，这不光需要高深的矿物知识，还需要足够的魔法知识，魔法金属可是很脆弱的，一丁点的失误，就可能让整条矿脉报废，能有这种本事的矿工，恐怕已经达到了高级水准……

　　阿拉贡怎么也没想到，这个看起来不过五级的战士，竟然会是一个高级矿工！

　　“费雷先生，这些矿石都是您采的吗？”阿拉贡突然觉得，自己的嗓子好象有些干涩。

　　林立笑了笑，他知道阿拉贡想知道些什么，不过这种事也没什么可隐瞒的，林立很老实的点了点头：“嗯……”

　　阿拉贡彻底呆住了……

　　他望了望林立，又望了望希恩，心头暗暗打定主意，等回去之后，就把这件事告诉萨琳娜团长……

　　这可是高级矿工，不是随随便便就能遇到的！

　　而就在这个时候，另一边的战斗也宣告结束了。

　　希恩一剑劈飞了山德鲁的武器，双手巨剑就这么稳丝不动的停在山德鲁脖子上，这还是因为林立提醒过他下手别太重，不然的话，这一剑只要再稍稍多用一分力气，就会直接把山德鲁的脑袋砍下来。

　　“阿拉贡，这家伙就交给你了。”林立笑了笑，又指了指地上那两个昏迷的弓箭手：“还有这两个家伙，你也一起带回去吧。”

　　“谢谢费雷先生。”接连不断的惊讶之下，阿拉贡对待林立的态度，更是比先前谨慎了许多，恭恭敬敬的道过谢之后，这才叫过几名手下：“先把他们绑起来送回营地，让血色号角的团长自己来要人。”

　　“是！”几个弓箭手从背包中掏出绳子，七手八脚的将三人捆了起来。

　　“费雷先生，我先回营地了，您放心，这几个家伙一定会被狠狠的教训一顿，我保证！”看到手下将三人捆好，阿拉贡这才出言向林立告辞。

　　“再见，至于这几个家伙，教训教训就行了，反正我也没吃什么亏。”

　　“再见。”

　　山德鲁一个十级战士，却被捆得象粽子一样，任他怎么挣扎，又怎么挣得过那拇指粗细的绳子，走在路上的时候，阿拉贡还越想越觉得郁闷，一巴掌就抽在山德鲁头上：“白银之手的贵宾你也敢惹，真是活得不耐烦了，回去非让你们团长好好教训你一下不可……”

　　“……”林立远远看到这一幕，不由有些无奈的笑了笑，他本来也没打算把这几个家伙怎么想，现在好了，落到阿拉贡手上，怕是有他们苦头吃了。

　　目送这一群人离开之后，林立又引爆了另一张空气爆裂卷轴，彻底将这一片深渊魔铁矿脉炸开，然后才打开无尽风暴之戒，将矿石统统收了进去。

　　干完这一切之后，林立才带着希恩，向地图上标出的山洞走去。

　　……

　　而另一边的阿拉贡，却很快回到了白银之手营地。

　　进了营地之后，阿拉贡是先将三个俘虏交给手下看管，而自己则直奔团长大人的帐篷。

　　阿拉贡进来的时候，汉克也在里面，似乎正向团长大人说着什么。

　　“萨琳娜团长，您有时间吗？”若是换了以前的话，阿拉贡肯定会等汉克把话说完，可是这一次，他却是连一秒也不愿意等，刚一走进帐篷，就把汉克的话给打断了。

　　“找我有事？”

　　“是的，萨琳娜团长，有件事我必须告诉您。”

　　阿拉贡语气有点急，萨琳娜也不由微微皱了一下眉头，她对自己这个手下，可以说是了若指掌，向来沉着冷静，那天晚上在黑山镇，那么危险的情况，都让他顺利摸进了旅店，怎么会突然变得这么急切了？

　　“你有心仪的对象了？”

　　“……”阿拉贡只觉得额头上好大一滴汗。

　　有时候他真是搞不明白，这位美女团长究竟是什么思维，处理公务时井井有条，精明得叫人害怕，可有的时候却又会冒出一些奇奇怪怪的话，比如问图萨丁吃过晚饭没有之类的……

　　阿拉贡狠狠的喘了几口气，这才将声音提高了几度：“是关于我们那两位客人的，萨琳娜团长！”

　　一听是关系到两位客人，萨琳娜顿时收起了玩笑的神色：“是不是他们出事了？”

　　“他们跟血色号角的人起了冲突。”

　　“血色号角的人？哼，布鲁克好大的胆子，连我们白银之手的贵宾都敢动，汉克你马上叫几个人，把布鲁克给我找来。”

　　“这个……”汉克有些犹豫，那两个是什么人，萨琳娜不知道，汉克又怎么会不清楚？血色号角的人惹上他们，那简直就是自己往死路上走，又哪还需要白银之手去帮他们出气？

　　“不是的，萨琳娜团长，您听我说……”阿拉贡一连喘了几口粗气，这才把刚刚在火羽山上看到的事情给说了一遍。

　　“你是说，那位希恩先生，把山德鲁给打败了？”萨琳娜倒吸了一口凉气，一张俏脸上满是惊讶的神色，山德鲁这个人她可是知道的，在血色号角也算得上是中坚力量，就算是自己不带狮鹫的话，多半也要费点力气才能把他收拾下来。

　　可是如今，他却被一个连听都没听过的战士给打败了……

　　“还有一件事……”阿拉贡犹豫了一下，又有些不太肯定的说了一句：“萨琳娜团长，我怀疑那位费雷先生，很可能是一位高级矿工。”

　　“开什么玩笑！”萨琳娜吓了一跳，高级矿工也是随便乱说的？

　　白银之手上上下下数千人，至少有三分之一懂得矿物知识，可这么多人里，也没有一个能达到高级水准。

　　没错，下午的时候，那位费雷先生确实跟自己说过，他打算在附近转转，想采些矿石和草药，可是也不至于这么离谱吧？高级矿工是什么概念，随便亮亮本事，就有大把势力找上门来拉拢，别的就不说了，光是萨琳娜就知道，有一位大人物天天哭着喊着求各种稀有矿石……

　　“阿拉贡，你说的都是真的？”

　　“我也不太敢肯定……”阿拉贡犹豫了一下，这才将手伸进口袋，掏出了一块拇指大小的暗红色矿石：“这是我悄悄拿回来的，当我赶到的时候，那位费雷先生已经采了一大堆这样的矿石了，萨琳娜团长您认识的人多，要不您找人鉴定鉴定，这究竟是什么矿石？”

　　“好，我找人看看。”

　　帐篷里的三个人中，大概也只有汉克最镇定。

　　毕竟跟林立这种人接触多了，很容易的就会锻炼出惊人的心里素质，那个家伙天生就是一个能不断给人带来惊奇的怪物，多经历几次之后，也就渐渐变得麻木了，只要是他身上发生的事，就算再离奇，也不会让人觉得难以理解。


第0181章 闪光黯灭

　　萨琳娜拿起矿石，就准备出门找人鉴定，在离开帐篷之前，又似乎是想起了件事，回头把阿拉贡叫了过来：“阿拉贡，你去帮我办一件事。”

　　“什么事？”

　　“去找血色号角那几个人问问，火羽山上究竟发生了什么事，记住，不管你用什么办法，必须给我一字不落的问出来，要是他们少说了一个字，你知道后果的吧？”

　　“……”阿拉贡一脸郁闷，这不就是严刑逼供么，还用得着说得这么隐晦……

　　不过这也正合他心意，对那个山德鲁他是早有意见了。

　　“还有你，汉克。”分派完阿拉贡之后，萨琳娜又把汉克叫了过来：“你留在营地里，如果血色号角来要人的话，你就先把他们拖住，有什么事等我回来了再说。”

　　“是，萨琳娜团长。”

　　寥寥几句话，把事情分派完之后，萨琳娜就拿着矿石出了营地。

　　这一去就去了一个小时，差不多黄昏的时候，汉克才看见萨琳娜回到营地。

　　回到营地之后，萨琳娜干的第一件事，就是让人把阿拉贡叫来。

　　“阿拉贡，问出什么来了吗？”

　　“是的，萨琳娜团长，他们什么都说了。”

　　“嗯。”萨琳娜点了点头，示意阿拉贡继续说下去。

　　“这其实是一个巧合……”阿拉贡用了这样一句话来做开场白，之后才慢慢讲起了这一个小时里问到的消息。

　　确实如他所说，整件事就是一个巧合。

　　如果血色号角那几个人不交代的话，恐怕就连火羽山上的林立都想不到，事情居然会巧成这样……

　　一开始的时候，山德鲁等人其实只是接到上头命令，去火羽山执行一个任务的，可是在路过那片树林的时候，却被他一不小心，发现了那条深渊魔铁矿脉的存在。

　　说到这里的时候，阿拉贡又顺口提了一句：“这个山德鲁，以前也是一个矿工。”

　　当然，以山德鲁的矿物知识，是无法判断出那究竟是什么矿脉的。

　　但事情巧就巧在，他以前曾经听一位矮人矿工提过，有一种珍贵的魔法金属矿脉，就是长成这个样子，无论是矿石本身，还是四周的泥土，都会呈现出一种深深的暗红。

　　对于山德鲁这样的冒险者来说，一条珍贵的魔法矿脉，自然有着无与伦比的吸引力，这意味着大量的金钱，也许只需要这一条矿脉，就足以让他从冒险者这个行业退役，安逸的在某个地方过着富裕的生活。

　　更何况……

　　当时的林立跟希恩，看起来又是如此的孱弱。

　　“这家伙也真够冤枉的，刚刚审问他的时候，他还在那一脸郁闷的抱怨，以为是捏两个软柿子，结果踢到了铁板上……”一提起这事，阿拉贡就忍不住想笑。

　　一旁的汉克却是翻了个白眼，心想这有什么好奇怪的，踢到铁板上的可不止他山德鲁一个，光是自己亲眼所见的，就至少有好几个这种倒霉鬼，黑山镇那群强盗就不用说了，被那位希恩先生给杀得血流成河，最近那个图萨丁才是真正倒霉，满以为自己能杀光旅店里所有人，结果却被费雷先生一下射死，估计他到死都没想明白，人群里怎么会突然冒出一支弩矢来……

　　当然，这些话汉克是不敢说的，被萨琳娜责怪隐瞒实情是小，惹怒了某人才是真正的麻烦大了，万一让那位知道是自己泄露了情况，回来一记冰锥把自己给串起来了怎么办？

　　所以汉克老老实实的闭着嘴巴，在一旁安安静静的听着。

　　“对了，萨琳娜团长。”阿拉贡把事情说了一遍之后，却又想起了一件事来，只见他带着几分犹豫说道：“有一件事我觉得很值得注意。”

　　“什么事？”

　　“听山德鲁说，费雷先生对付他两位同伴时，好象并不是亲自出手，而是引爆了某种火器，将他们炸晕过去的。”

　　“引爆火器？”萨琳娜先是微微一愣，紧接着就露出了难以置信的神色：“你是说……爆破开采？”

　　“我想应该是这样……”阿拉贡脸上的神色，同样显得有些不可思议。

　　爆破开采这种技术，知道的人虽然不少，但敢用的却没有几个，原因很简单，爆破技术太难掌握，哪怕是一点点的失误，带来的后果也是矿毁人亡，就算是许多高级矿工，都不一定敢采用这种危险的技术。

　　一时之间，两人都有些发蒙。

　　虽然在一开始的时候，他们就怀疑这位费雷先生是一位高级矿工，可是突然听到爆破开采，他们还是觉得有些不可思议，这实在是太离谱了，即便是整个法兰王国境内，能够使用爆破开采技术采矿的矿工加起来，恐怕都不会超过一百人，这当中又至少有九十人已经被各大势力拉拢，特别是靠锻造起家的马拉顿家族，光是他们，恐怕就垄断了至少一半以上，至今还没被任何势力拉拢的，恐怕加起来都不够十个手指的数目……

　　有这种本事的人，实在是太紧俏了。

　　光凭着一手爆破开采的技术，就可以让任何矿场的效率提升一倍。

　　落日山脉以北的矮人王国，不过几十万人口，却能够在这纷乱无比的安瑞尔世界自成一国，靠的是什么？靠的就是他们出众的锻造和开采技术。

　　其中开采技巧当中，又以爆破开采最为著名。

　　为什么会这样？无非就是因为矮人王国拥有一支地精附庸罢了。

　　地精一族对这种东西，有着一种与生俱来的天赋，对爆破技术的研究，更是站在了整个安瑞尔世界的颠峰，他们生产出来的一些武器，在威力上甚至足以媲美魔导士级别的法术，据说在遥远的黑暗年代，地精曾经创造出过一种武器，可以从一支铁管中喷出火焰，面对这种武器，就连大魔导士级别的护盾，都会被轻而易举的洞穿，只可惜，这种技术在黑暗年代之后就彻底失传了，以至于如今的地精一族，只能向矮人王国寻求庇护。

　　有了地精一族的爆破技术，再加上矮人本身又精通锻造采矿，这两点得天独厚的优势，让区区数十万人的矮人王国再安瑞尔世界中得以保存，同时还可以在一次次战争中谋取利益，渐渐又有了一丝泰坦后裔的影子。

　　从这里也可以看出，一个懂得爆破开采的高级矿工，是何等的紧俏……

　　“看来我们真没猜错，这位费雷先生，恐怕真是一位高级矿工了。”萨琳娜若有所思的点了点头，从口袋中掏出了那块深渊魔铁矿石，用手轻轻的抛动着。

　　“对了，萨琳娜团长，这块矿石鉴定出来了吗？”

　　“鉴定出来了，原来这种矿石叫深渊魔铁，只要在武器中融入一点点，就可以提高几倍的重量，听奥拉吉尔那老家伙说，这种矿石就算是在魔法金属当中，也算得上是最稀有的几种之一。”

　　“奥拉吉尔先生也来了？”阿拉贡听到这里，脸上的神色顿时僵住了，奥拉吉尔是谁？那可是冒险者公会会长，掌管着全法兰王国的冒险者，本身更是拥有二十一级的实力，在法兰王国已是近乎无敌，除了魔法公会会长奥德文之外，根本没有任何人是他的对手。

　　阿拉贡身为一个冒险者，又怎么会没听过奥拉吉尔的大名？

　　事实上在法兰王国，不知道有多少冒险者，是因为听过奥拉吉尔的故事之后，才选择了冒险者这个职业。

　　对于绝大多数冒险者来说，这都是一位只存在于传说当中的人物，可是今天，这位传说中的人物却离自己如此之近，就算阿拉贡平日里再怎么冷静，此时也是忍不住露出了几分激动的神色。

　　“何止是来了，还活泼得紧呢……”萨琳娜撇了撇嘴，很小声的嘀咕了一句之后，这才又露出了严肃的神色：“那老家伙刚刚可是说了，有机会的话，要见见这小伙子，所以阿拉贡，我们可得抓紧了……”

　　“明白。”阿拉贡点了点头。

　　萨琳娜话里的意思，已经再明白不过了。

　　高级矿工可不是随随便便就能遇到的，特别是一个懂得爆破开采技术，又暂时还是自由身的高级矿工，这简直是可遇而不可求的事。

　　这样的人物又有谁不想拉拢？白银之手想拉拢他，冒险者公会又何尝没有这个想法？以奥拉吉尔的身份，尚且说出有机会要见见这个小伙子的话来，其中意思自然是再明白不过了……

　　老实说，跟庞大的冒险者公会比起来，白银之手真没什么优势，无论是财力物力人力，还是武力智力心里，都比冒险者公会差了几百里，想要拉拢这个懂得爆破开采技术的矿工，希望真是有些渺茫。

　　白银之手唯一的优势，恐怕也只能是，他们比冒险者公会更先接触到这位费雷先生……

　　而这，也是他们唯一的机会。

　　抢在冒险者公会出手之前，先把这位费雷先生拉进白银之手，到了那个时候，以他奥拉吉尔的身份，总不好意思出手抢人吧？

　　“萨琳娜团长，我该怎么做？”

　　“很简单，你只要记住，从今天开始，这位费雷先生不管提出什么要求，你都尽量满足他，记住，千万不要去问为什么。”

　　“我明白了，萨琳娜团长。”

　　……

　　而同一时间，林立却正在山洞里艰难的摸索着，完全不知道自己随随便便炸开的一条矿脉，已经吓坏了一位团长外加一位会长，这也是没办法的事，他来到安瑞尔世界才不过几个月时间，平时接触的又大多是魔法师，压根就没见过几个矿工，他又怎么可能知道，爆破开采这种原始而又粗暴的技术，在这里竟会拥有如此崇高的地位？

　　再说了……

　　就算知道他也没办法，这已经是他所知的开采方法中，最简单最粗暴的一种了，难道就为了照顾一位团长外加一位团长的情绪，就逼得他连这种方法都不能用，而非要采取最原始的用铁锹挖矿的方式？这还让不让人活了……

　　如果让他知道真相的话，他多半会大吼一声：“老子很忙的，没空照顾你们的情绪！”

　　没错，他确实很忙。

　　自从进了山洞之后，林立就一直在忙着骂人，骂绘制地图那人。

　　“妈的，太贱了……”林立真是越想越郁闷，这家伙真的是太贱了，明明是纠结得就象蜘蛛网一般的山洞，却只是用一条简单的绿色线条标出，这不是把人往坑里引吗？

　　刚刚一进山洞，林立就隐隐觉得有些不妙，这山洞里道路四通八达，就跟一张巨大的蜘蛛网似的，林立走在这一条条通道之间，光是看看就觉得头晕眼花，根本就别提什么分辨方向了……

　　带着希恩转了几圈之后，更是彻底连回头的路都认不出来，此时他真是有些欲哭无泪，妈的这可怎么办？算算时间，自己出来已经好几个小时，要是再耽搁下去的话，就算走出山洞也是半夜了。

　　这里可是火羽山，各种强大魔兽横行的地方，白天走在这里都还提心吊胆，就更不用说晚上了，万一要是遇上什么对付不了的魔兽，或者干脆象当初的希恩一样，一脚踩空，直接掉进某个山沟里，那岂不是麻烦大了？

　　“老子必须想个办法出来……”林立一边在山洞里来来回回的转着，一边咬牙切齿的发下毒誓，再这么下去可不行，迷路的事干一次就可以了。

　　“费雷先生……”跟着林立又转了一圈之后，希恩终于有些忍不住了，在林立身后小心的提醒了一句：“这地方我们好象来过……”

　　“……”林立一听这话，真是连死的心都有了，在无尽世界的时候，他就是出了名的路痴猎人，方向感差得一塌糊涂，要不是靠着财大气粗，死活从奸商们手里弄来引路灯的话，他怕是早就死得连渣都不剩了，又哪还有机会拿到星辰之怒，干掉毁灭之龙？

　　如今到了安瑞尔世界，方向感依旧差得一塌糊涂，手上却再无引路灯这等神器，这这这……这还怎么走出这见鬼的山洞？

　　“费雷先生……”正在林立头大如斗的时候，一旁的希恩却又低声叫了一下。

　　“又怎么了？”林立正在那郁闷得想撞墙，却被希恩这么一叫，顿时以为又出了什么更加糟糕的事，一张苦瓜一般的脸上，顿时露出了比哭还难看的表情。

　　“好象有人……”

　　“啊？”突然听见这话，林立顿时精神一振：“有人？”

　　“是的，好象正朝这边走过来了……”

　　被希恩这么一提醒，林立也终于听见，前面似乎真是有脚步声传来，当下顿时精神一振，赶紧放出了一个巫师之眼。

　　“还真是有人……”从慌乱中回过神来之后，林立对四周动向的掌握，自然要比希恩清楚得多，毕竟一个是十三级魔导士，一个才不过是十级战士。

　　通过巫之眼，林立可以很清楚的看到，前方真是有人来了。

　　这人看起来差不多三十来岁，一件崭新的皮甲穿在身上，身后背着两把手斧，在幽暗的山洞当中，散发出一种幽蓝幽蓝的光亮，林立只是看了一眼，就已经判断出来，这绝对是两把魔法武器，而且还是魔法武器中的精品，从这手艺上看来，打造它们的人，恐怕已经拥有了接近大师级别的水准……

　　这人长得也很有特色，身材高大魁梧，论块头丝毫不比希恩逊色，而且因为年纪较大的关系，看起来更是比希恩还要威猛许多，一头乱糟糟的金发，一把钢针一样的大胡子，在加上那仿佛刀切斧砍一样的硬朗面容，整个人给人的感觉就是一个硬汉。

　　林立只是看了一眼，就忍不住有些心惊。

　　这人的实力太强了，至少已经突破了十五级。

　　十五级的人物，可不是开玩笑的，林立来到安瑞尔好几个月，除了仅有的那几个老怪物，如麦德林安度因之流外，还很少看见十五级以上的人物，特别是眼前这一位还如此年轻，才不过三十来岁，对于一个战士来说，这正是真正的黄金年龄，他还有大把的时间锻炼武技，在他有生之年，将会有很大机会突破传奇境界。

　　再加上那两把魔法武器，恐怕就算是葛瑞安出手，也不一定能干得过他。

　　老实说，林立有些犹豫，他犹豫着该不该向这人问路。

　　这人的实力实在是太强了，强得让林立有一种威胁感。

　　可谁知道，就在林立犹豫的时候，对方却先发现了两人的存在。

　　“是什么人？不用躲了，都出来了吧。”突破十五级的战士，六识实在是太敏锐了，林立只不过轻轻的吸了口气，就被战士发现了他的存在。

　　“晚上好，战士先生，您放心，我们没有恶意。”行踪已经被人发现，再躲在暗处也没什么意义，以对方的实力，如果怀有敌意的话，自己根本不是他的对手，还不如干脆一点站出来承认的好，当下林立也不犹豫，笑咪咪的就从黑暗里走了出来，一边露出友好的笑容，还一边摊开双手，示意自己没有携带任何武器。

　　“晚上好，两位。”战士点了点头，保持着最基本的礼貌，在看了林立一眼之后，目光又挪到了希恩身上，这一次，他目光中稍稍多了一些惊讶，大家都是战士，他自然看得出来，这个年轻人的天赋究竟好到了什么程度。

　　“自我介绍一下，我叫费雷，白银之手佣兵团的，这位是我的同伴希恩，不知道战士先生您又该怎么称呼？”

　　“你是白银之手的人？”战士棱角分明的脸上，稍稍露出了几分惊讶，盯着林立上上下下打量了一番之后，目光又落到了他手上的地图上面，一直等他看清楚地图上所画的路线，脸上的戒备顿时变成了惊喜，两把手斧背到身后，伸出一只粗糙的右手来，很热情的跟林立握着：“我叫安德烈，很高兴认识二位。”

　　“您认识这张地图？”林立何等精明，一看战士前后的转变，就知道多半是因为这张地图。

　　“没错，我手上也正好有一张。”安德烈点了点头，一边从口袋里掏出一张一样的地图，一边不停的称赞着：“你们白银之手的地图确实不错，靠着这东西，我这两天可少走了不少的冤枉路。”

　　“呵呵……”林立扯动嘴角，笑得异常尴尬。

　　这大概就是所谓的长相问题了，同样的地图，人家拿着可以少走不少的冤枉了，自己拿着却只能在这山洞里鬼打墙，除了长相问题还能怎么解释？

　　“对了，费雷兄弟，你们白银之手不是还驻扎在山下吗，怎么你们两个跑到山上来了？”安德烈确实是个性格直爽的家伙，认定两人的身份之后连称呼都变了，很热情的就拍着林立的肩膀在那关心起来。

　　“萨琳娜团长给我们派了点任务。”

　　“任务完成了吗？要是没完成的话，我可以给你们帮点忙，说起来，萨琳娜那小丫头，我也有好一阵没看见她了……”

　　“任务倒是完成了……”林立挠了挠头，露出一脸尴尬：“可我们迷路了……”

　　“……”安德烈一听这话，差点没一口口水喷了出来。

　　他大概从来也没有想过，有人能够这么厉害，手上拿着地图还能迷路。

　　“想笑就笑吧，反正我的方向感也不是第一次被人笑话了……”

　　“不是不是，费雷兄弟你误会了，我真不是想笑你，只不过这个迷路实在是太……太那什么了……”安德烈真是忍得很辛苦才忍着没笑出声来。

　　“……”林立翻了个白眼，心想说半天还不是一个意思……

　　“没关系，费雷兄弟，你们跟着我走，保你们来得及回去吃晚饭。”仿佛是为了弥补自己的失态，安德烈很感慨的拍着胸脯保证。

　　“那就多谢安德烈大哥了。”

　　“客气客气……”

　　安德烈确实没有瞎说，他在方向感上可比林立强得太多了，带着两人在山洞里来来回回的转了几圈，就远远看见一点亮光从远处传来。

　　“呼……”看到那点亮光，林立终于是长长的吁了口气，总算是从这见鬼的山洞里走出来了。

　　从山洞里出来之后，林立的心情一下就好了许多，一路上也有心情跟安德烈闲聊起来。

　　两人说着说着，就说到了安德烈那两把武器上面。

　　“哈哈，费雷兄弟你可真是好眼光，这两把双手斧，一把叫闪光，一把叫黯灭，全是你安德烈大哥我亲手打造的，当初打出来的时候，可是连我的老师都赞不绝口呢……”


第0182章 剑圣弟子

　　“安德烈大哥真是好手艺！”林立说这话，还真不是恭维，这两把手斧，确实当得起好手艺几个字，即便是以林立的眼光看来，这也是两把难得的精品，无论是锻造技术，还是魔法属性的处理，都可以说得上是无可挑剔，照林立看来，安德烈的锻造技术，恐怕已经接近大师级别。

　　从火羽山一路聊到营地，林立真是越聊越觉得安德烈这人有意思。

　　以安德烈至少十五级的实力，在法兰王国也算得上是顶尖人物了，可是在跟林立相处的时候，这个粗豪汉子身上，却丝毫没有一点高高在上的意思，就算知道林立是个低级战士，依旧是拍着林立肩膀，一口一个费雷兄弟的叫着。

　　这可不是惺惺作态，林立看得出来，安德烈是真把自己当成朋友，这是一种很纯粹的相处，没有任何利益牵扯，也没有任何目的性，就好象当初刚到奥兰纳的时候，马森拍着自己的肩膀，一脸热情的说：“放心吧费雷兄弟，只要跟着我马森混，我包你能在这次试炼上取得好成绩。”

　　有时候人与人之间的相处，其实就是这么简单。

　　“费雷兄弟，有句话我不知道该不该说……”两人从火羽山下来的时候，安德烈那张棱角分明的脸上，却稍稍露出了几分犹豫。

　　“安德烈大哥，有什么话你就说，这么吞吞吐吐的可不是你的性格。”

　　“你要是想赚钱的话，你大哥我还有点路子，等回奥兰纳之后，我帮你介绍几个任务，全都是那种报酬丰厚又不费力的，不过火羽山这任务，你还是别跟着混了，没多大好处的，我怕到时候万一……”

　　安德烈这话说得比较隐晦，为了照顾林立的面子，他没把话说得太过明白，但其中的意思，却是表达得很清楚，毕竟林立现在的身份是一个五级战士，这样的实力上火羽山，几乎跟找死没什么分别。

　　“你要是怕萨琳娜那小丫头不同意，我去帮你说也是一样的，反正以我跟她爸爸的关系，她见了面还得叫我一声安德烈叔叔呢……”

　　“……”林立翻了个白眼，这都什么乱七八糟的，照你这么个算法，那萨琳娜见了我，不也得叫一声费雷叔叔？难不成我还得带她看金鱼去？

　　当然，安德烈话中的好意，林立是听得明明白白，当下什么也没说，只是露出了一个感激的笑容。

　　安德烈也不是笨蛋，一看林立的表情，就知道自己是白劝了，当下只是微微叹了口气，就将话题扯到了锻造上面。

　　恐怕就连安德烈自己都没有想过，这一次谈话，将给自己带来多大的帮助……

　　虽然大多数时候，都是安德烈在说林立在听，但他偶尔提供的几条参考意见，却往往直指问题关键，经常都是安德烈说着说着，林立突然问出一句，为什么不这样？然后，安德烈就会发上好半天呆。

　　这一路下来，就连安德烈都不得不暗暗佩服，这个比自己还年轻很多的小兄弟，居然能想出这么多巧妙的办法来……

　　林立的建议给得比较隐晦，偶尔还会故意犯一些常识性的错误，以至于这一路下来，安德烈得了无数好处，却始终没有发现，这个比自己还年轻许多的小兄弟，在锻造上的造诣已是高得惊人。

　　但就算是这些隐晦的建议，也足以让安德烈得到无数好处。

　　再怎么隐晦，那也是锻造宗师给出的建议，这种感觉，就好象是一个人已经站到了群山的颠峰，当他低头往下望去的时候，自然能将山下的一切一览无遗。

　　而这个时候的安德烈，就好象一个正在山脚树林里艰难摸索着的旅人，如果没人给他指明方向的话，他可能一生都走不出那片树林，可如果山顶上那个人肯伸出手来，给他指出一条正确的道路，他可能只需要几分钟，就能从迷宫般的树林里走出来……

　　境界这种东西，有时候就是这么简单。

　　当两人从火羽山上下来的时候，安德烈已经激动得满脸通红，他实在是太兴奋了，这一路上的收获，竟是比自己过去十年里学到的东西还多，也许这一次回去之后，自己只要再潜心研究一段时间，就可以突破梦寐以求的大师级别了。

　　而这一切，可以说全是拜眼前这位小兄弟所赐。

　　“费雷兄弟，你是一个真正的天才！”安德烈望着林立，很郑重的说了一句。

　　这一路上的相处，林立早就知道，安德烈是那种说一不二的性格，除了提醒自己不要搀和进火羽山任务时，有点吞吞吐吐之外，就再没拐弯抹角的说过任何一句话，这样的夸奖从安德烈口中说来，分量自然要比旁人重得多。

　　一时之间，林立倒是有些不好意思：“安德烈大哥，你太夸奖了……”

　　“不，不是夸奖。”安德烈摇了摇头，那张棱角分明的脸上，表情竟是异常的严肃：“你刚刚提的那些建议，我全都仔仔细细的想过了，天才，真正的天才，有时候我真搞不明白，这些天才的创意，费雷兄弟你都是怎么想出来的？”

　　“估计是因为我平时不想正事，专门琢磨这些有用没用的东西吧……”林立摸了摸鼻子，脸上笑容有些不太自然。

　　可他也只能这么回答，不然怎么办？难道要他告诉安德烈，其实不是什么天才的想法，这都是我打了无数次铁，从初级铁匠打到宗师铁匠总结出来的？这么骚包的事，林立自问干不出来……

　　“很早以前，我的老师就跟我说过，有些人是真正的天才，他们不需要钻研，也不需要勤奋，轻而易举的就可以取得我们一生都无法取得的成就，那个时候我还不服，今天我算是彻底相信了……”安德烈摇了摇头，神色间很是有些感慨，伸手指了指远处的帐篷：“费雷兄弟，前面就是白银之手的营地了，我还要赶着回去向老师交差，就不陪你一起过去了。”

　　“好，再见。”

　　“对了……”往前走了没多远，安德烈却又折了回来，一双眼睛很认真的盯着林立：“费雷兄弟，虽然这话不怎么中听，但我还是要再说一次，这次的任务，真的很危险……”

　　“放心，我不一定会参加的。”

　　这一次，林立说的倒是真话。

　　“那我就放心了。”安德烈这才露出笑容，伸手指了指远处的帐篷：“我这两天就住在那里，要是费雷兄弟有空的话，就过来找我聊聊天什么的，对了费雷兄弟，我的老师可是一位真正的锻造大师，到时候他要是见了你，一定会很高兴的。”

　　“有时间的话，我一定过来。”林立答应得很干脆，两个营地之间，离得并不太远，过去跟安德烈聊聊天应该没什么问题。

　　只不过在说话的时候，林立心里又隐隐有几分好奇，安德烈的那个老师究竟是什么人？

　　这一路走来，安德烈已经提了几次他老师了，从他那崇敬的神色看来，他这位老师，恐怕真是一位无比厉害的人物，能够教出一个至少十五级的战士，同时还接近锻造大师级别的铁匠，这可不是一般人能干出来的事。

　　跟安德烈道别之后，林立才慢慢走回了白银之手的营地。

　　在那个见鬼的山洞里，确实耽搁了太多时间，等到林立走回营地的时候，已经差不多是深夜时分了，此时营地里静悄悄的，除了篝火上火苗跳动的声音之外，就只有几座岗哨上，不时传来一阵轻微的脚步声，那是守夜的冒险者正在巡逻。

　　林立进了营地不久，还没来得及向巡逻的冒险者表明身份，就远远看见一个熟悉的身影向自己走来。

　　“费雷先生，您可算是回来了……”阿拉贡一边说着，一边向林立迎了过来。

　　随着阿拉贡走近，林立可以很清楚的看到，这个年轻弓箭手脸上，正带着一脸的疲惫，看起来就好象熬了几天几夜没睡觉一样。

　　“怎么了，阿拉贡，你看上去好象精神不怎么好啊……”

　　“没什么，我只是有点瞌睡……”阿拉贡打了个呵欠，心想要是换了你，下午就被萨琳娜派出来站岗，一直站到深夜，你也得跟我一样精神不好，当然，这话他是不敢说的，因为他被派出来站岗的原因，就是为了等眼前这两个家伙……

　　“哦，那你赶紧去睡觉吧，老这么熬夜可不好……”林立匆匆跟阿拉贡打过招呼，就打算回自己帐篷睡觉，昨晚在黑山镇旅店里折腾了一个晚上，中间虽然在马车上眯了两个小时，可那又管什么用？再加上今天在山洞里迷路，更是弄得林立浑身上下都象是快要散架了一样，此时一回营地，想干的第一件事自然就是早点睡觉。

　　“费雷先生，费雷先生，请等一下……”林立刚往前走了几步，阿拉贡却从后面追了上来。

　　“还有事吗？”

　　“是这样的费雷先生，萨琳娜团长让我问问您的意思，下午冒犯您的那几个血色号角的人，该怎么处理？”

　　“怎么处理？”林立望了阿拉贡一眼，神色间带着几分狐疑：“人不是已经交给白银之手了吗？再说了，这几个人我也没想把他们怎么样，你们看着处理就行了，万一要是想不出处理办法，就把他们还给血色号角好了，反正也不是什么大不了的事。”

　　“那就照您的意思办，明天就让血色号角来把人带走。”阿拉贡点了点头，又问起了林立今天的经过：“对了费雷先生，您今天在火羽山，还遇上什么麻烦了吗？如果需要的话，您说一声，白银之手团员随时为您效劳。”

　　“除了地图不好用之外，倒没遇上什么麻烦……”林立随口答了一句，心头却暗暗奇怪，阿拉贡怎么一下变得这么热情了？

　　两人有一句没一句的扯着，不多时就到了林立的帐篷外，这一路上，林立一直觉得阿拉贡的态度很奇怪，好象殷勤得有些过分，甚至带着几分讨好的意思，可是林立又想不出这究竟是因为什么原因。

　　他完全没想到，就因为自己在火羽山上露的那一手爆破开采，让自己成了白银之手挖墙角的目标……

　　没办法，爆破开采这种东西，实在是太低级了，就算林立再怎么聪明，也想不出这种低级技巧，竟会让堂堂白银之手激动成这样……

　　倒是站在帐篷外的时候，林立突然想起了件事，伸手指了指远处的几顶帐篷：“对了，阿拉贡你知不知道，那几顶帐篷里住的是什么人？”

　　阿拉贡顺着林立手指的方向望去，正看见六大佣兵团的营地边缘，几顶孤零零的帐篷靠在山脚下，一时间也不由露出了疑惑的神色：“我也不知道，不过看起来，好象不是其他佣兵团的人……”

　　“哦……”林立点了点头，没再继续多说什么，这事他本来也只是随口一问，没指望阿拉贡给出什么答案。

　　可就在林立打算弯腰进帐篷的时候，阿拉贡却突然发出一声惊呼：“我知道了！”

　　“你知道什么了？”

　　“奥拉吉尔，那是奥拉吉尔会长的帐篷！”阿拉贡很肯定的说了一句，神色间显得有些激动，他敢肯定自己没有猜错，白天的时候就听萨琳娜团长说过，这一次的任务，风暴剑圣奥拉吉尔也来了，前前后后一联系，他至少有八成把握，那几顶帐篷，就是风暴剑圣奥拉吉尔住的地方。

　　“奥拉吉尔？”林立吓了一跳：“你确定？”

　　“确定。”

　　“难怪……”林立一下明白过来了，难怪安德烈实力这么强，难怪他还精通锻造，原来自己偶然在山洞里遇到的粗豪汉子，竟然是风暴剑圣奥拉吉尔的弟子。

　　林立站在帐篷外，对白银之手这次的任务，也终于有些好奇了。

　　风暴剑圣发下私人委托，这本就是破天荒的大事，更何况他还亲自来了，他可是冒险者公会会长，随时都有处理不完的公务，有什么东西能吸引到他这样的大人物？对了，刚刚回来的时候，安德烈似乎还说过，这一次的任务，真的很危险很危险……


第0183章 红眼睛

　　把阿拉贡送走之后，林立心里就嘀咕开了……

　　一开始他还真没想到，安德烈居然是风暴剑圣的弟子，那他在路上所说的那些话，意义可就不太一样了，事情明摆着的，这次任务是风暴剑圣的私人委托，除了奥拉吉尔自己之外，恐怕就要数安德烈最了解内幕，连他都说这次任务很危险，那这次任务恐怕就真的很危险了……

　　“明天必须再搞张地图，早点跟这鬼任务划清界线！”林立裹在睡袋里，临睡之前，又咬牙切齿的问候了一遍绘制地图那家伙。

　　最近两天都搞得疲惫不堪，林立这一觉睡下去，就一直睡到日上三杆才爬起来，等他走出帐篷的时候，太阳都已经升上中天了，林立微眯着眼睛，看了看天色，正打算再去找找那位主管后勤的副团长时，却突然发现，远处似乎有一个熟悉的身影……

　　“我靠！”林立被那身影吓了一跳。

　　那不是马迪亚斯吗，这家伙怎么跑到火羽山来了？

　　“奇怪，马迪亚斯怎么变成这样了……”林立看了几眼之后，却不由皱起了眉头。

　　今天的马迪亚斯，看上去似乎跟平日里有很大的不同，他身上穿着一件华丽的银色铠甲，腰间悬着一把装饰奢华的长剑，棕色的头发梳理得一丝不苟，整个人看上去显得异常严肃，不象是来火羽山这种地方冒险，倒象是去参加一场盛大的宴会。

　　而跟在马迪亚斯身后的，是一个黑发红眼的年轻魔法师，看起来三十岁不到的年纪，英俊的面容，黑色的长袍，一根镶嵌着硕大魔晶的法杖，正在阳光下闪动着危险的光芒……

　　没错，就是危险。

　　从这个人身上透出来的气息，让林立感觉自己就好象是被毒蛇盯上了一样。

　　林立甚至都不敢相信，除了那几个有数的老怪物之外，竟然还有这样的年轻高手存在，这家伙至少是十六级的实力，搞不好连昨天刚刚认识的安德烈，都不一定是这个红眼睛的对手。

　　林立只是看了一眼，就很明智的侧身进了帐篷，开什么玩笑，自己跟马迪亚斯的关系可不怎么友好，连挨萨雷那种围观群众都知道，马拉顿家族正盘算着自己干死自己，如今突然在这火羽山上遇到，人家还带着一个十六级大魔导士小弟，万一要是被认了出来，那麻烦可就不是一般二般的大了……

　　还好，两人并没有停留太久。

　　马迪亚斯从大帐里出来之后，就急匆匆的带着红眼睛走了，林立目送两人穿过营地，又上了营地外的马车，这才长长的吁出口气。

　　但是吁完气之后，林立却又突然想起，这事有些不对……

　　马迪亚斯可是魔法师，怎么会穿着一件铠甲？

　　而且刚刚走过去的那位，似乎要比马迪亚斯年长一些，眼角都能看见一丝皱纹了，以马迪亚斯二十几岁的年纪，眼角又怎么会生出皱纹来？

　　“不对，不是马迪亚斯！”看了一眼远去的马车，林立终于想起什么地方不对了，这人绝对不是马迪亚斯，他的实力可要比马迪亚斯强多了！

　　当两人从帐篷里走出来的时候，林立可以很清楚的感觉到，这个人的实力，丝毫不比身旁的红眼睛弱，红眼睛可是至少十六级的大魔导士，就凭马迪亚斯那半调子的魔法水准，再过十年都赶不上人家，更别提什么不比红眼睛弱了。

　　“这家伙难道就是维尔海姆？”林立想了想，又把这个猜测给否定了：“好象也不太对……”

　　维尔海姆是什么人？那可是国王陛下最宠信的贵族，掌管着法兰王国五成军火交易的人物，以他的身份，又怎么会随随便便跑到火羽山来？

　　林立在那想了半天，也没想出是怎么回事。

　　正打算找萨琳娜刺探刺探的时候，帐篷外却传来了阿拉贡的声音。

　　“早上好，费雷先生，请问您起床了吗？”

　　“早上好，阿拉贡。”林立从帐篷里出来，正看见阿拉贡站在外面，脸上的神色显得很恭敬。

　　“费雷先生，您现在有时间吗？”

　　“怎么了，你找我有事？”

　　“不是我，是萨琳娜团长找您，她说您起床之后如果有空的话，就去临时指挥所找她，她有点事想跟您谈谈。”

　　“萨琳娜团长找我？”林立皱了皱眉头，有些想不明白这事怎么回事。

　　白银之手这边的情况，就连瞎子都看得出来，除了汉克阿拉贡这样的闲人之外，一个个简直忙得脚跟都不沾地，萨琳娜身为白银之手团长，更是把临时指挥所当成了卧室，这两天林立就看见她从里面出来过一次。

　　都忙成这样了，还找自己谈什么？

　　谈救命之恩？这好象不至于吧，什么时候谈不好，非要挑最忙的时候？

　　“难道是谈刚才那两个家伙？”林立吓了一跳。

　　林立带着满肚子的疑问进了大帐，萨琳娜正在一张地图前皱着眉头，不得不承认，这个时候的萨琳娜很漂亮，白皙的小手托着小脸，秀丽的眉头轻轻皱着，看起来专注而又沉静，丝毫不象在黑山镇时，那个爬在旅店屋顶，张牙舞爪的古怪女人。

　　“萨琳娜团长，听阿拉贡说，您有事找我谈谈？”林立打破沉默的同时，又瞟了一眼萨琳娜面前的地图。

　　可是才刚刚看了一眼，林立的注意力就被那张地图给吸引住了，太详细了，这简直就是实物再现，就连那个见鬼的山洞，都用细线给标了出来，准确无误的给出了迷宫的正确走法。

　　林立真是越看越咬牙切齿，迟早要找那个主管后勤的副团长聊聊，有这么好的东西居然藏起来，害老子在山洞里转了大半个晚上……

　　“早上好，费雷先生。”萨琳娜从地图间抬起头来，向林立露出了一个很灿烂的笑容。

　　老实说，萨琳娜笑起来的时候很好看，一双眼睛就好象弯月一样。

　　可惜，林立现在大半心思都在那张地图上，小半心思还惦记着上了马车的红眼睛跟假马迪亚斯，又哪来闲心管团长大人笑得好不好看？

　　“萨琳娜团长找我有事？”林立盯着桌上的地图，连眼皮都没抬一下。

　　“……”萨琳娜不由一阵气结，这家伙究竟是什么心理，一进帐篷就盯着地图看不说，还看得如此的肆无忌惮，完全没把自己这个主人放在眼里，害自己准备了半天的话，竟然连一句都没派上用场，当下萨琳娜几乎是咬牙切齿的说了几个字：“一点小事……”

　　“哦。”林立点了点头，又继续盯着桌上的地图，就好象刚刚跟他说话的不是白银之手的美女团长，而是一只在耳边嗡嗡叫着的苍蝇。

　　萨琳娜彻底崩溃了，她不得不改变策略，放弃了让这家伙主动打听的想法：“费雷先生，您知道马拉顿家族吗？”

　　“马拉顿家族？”这个熟悉的名字一出，林立终于把头抬了起来。

　　“怎么，费雷先生认识马拉顿家族的人？”见一切似乎又回到了正确的道路上，萨琳娜心里有些小得意。

　　“呵呵，萨琳娜团长过奖了。”林立一脸假惺惺的笑容，肚子里却悄悄嘀咕了一句，我跟马拉顿家族的交情，可不止是认识那么简单……

　　“那可真是太巧了。”也不知道是不是故意的，萨琳娜说着说着，就把桌上的地图卷了起来，从下面拿出一张画像：“今天早上的时候，正好有两个马拉顿家族的人来，他们给了我这样一张画像，让我帮他们找出画像上的人。”

　　“哦？”林立接过画像一看，顿时就呆住了，黑色的头发，黑色的眼睛，这不就是自己吗？

　　“怎么，费雷先生认识画像上的人？”

　　“认识。”林立一脸的咬牙切齿，事情都已经到了这个地步，他要是还不明白的话，就是白长了一个脑袋了。

　　埃萨雷确实没有说错，一旦自己脱离了奥兰纳魔法公会的庇护，马拉顿家族必定会采取行动，只不过林立真没有想到，马拉顿家族居然舍得下这么大的本钱，为了对付自己，居然连大魔导士都派出来了。

　　而且，刚刚在营地外面，可是停了六辆马车，这六辆马车里别的就不说了，随随便便装上十几个十级以上的人物，恐怕就够让自己喝一壶的了……

　　看来这一次的火羽山之行，远不是想象中这么轻松。

　　还有，萨琳娜这女人也是个麻烦……

　　在那绕来绕去的说了半天，目的恐怕也不只是随便聊聊。

　　萨琳娜想绕，林立却没心情跟她绕，当下也不跟她兜圈子，直截了当的说了一句：“萨琳娜团长，有什么话您就直说吧。”

　　“呵呵，费雷先生，不知道您觉得白银之手如何？”萨琳娜笑得很灿烂，因为她知道，自己已经抓住了对方的要害，刚刚跟马拉顿家族那两位一番谈话，虽然没能了解到更多信息，但有一点却是可以肯定的——马拉顿家族的人，绝不会放过这个叫费雷的家伙。

　　马拉顿家族的势力究竟有多大，恐怕没有多少人能比萨琳娜更加清楚，一手掌握着法兰五成军火生意的马拉顿家族，在法兰王国几乎可以说是一手遮天，即便是国王陛下，在做出一个决定的时候，都必须优先考虑到马拉顿家族的反应。

　　如今的马拉顿家族，完完全全就是一个由权力与财富结合出的怪物。

　　除了奥兰纳魔法公会这种凌驾于世俗之上的势力，又有谁敢去得罪马拉顿家族？一个五级战士，还是一个高级矿工？事实上他是什么身份毫无意义，不管是五级战士还是高级矿工，一旦马拉顿家族下了决心要赶绝他，他就一定会陷入走投无路的绝境。

　　也许，自己是少数几个不用怕马拉顿家族的人……

　　所以萨琳娜很有信心，将这个高级矿工挖到白银之手来。

　　萨琳娜以为，自己的话已经说得够明白了，只差没象街边的流莺一样挥着手绢喊：“大爷，上来坐坐吧，我们这里的姑娘可是一个比一个漂亮，包准能把您伺候得舒舒服服……”

　　“白银之手不错。”可等了半天，却只等来这么一句。

　　“呀？”萨琳娜灿烂的笑容顿时僵住了，是这个家伙脑子有问题，还是自己的耳朵有问题？这个时候他不是应该哭着喊着，要求加入白银之手佣兵团，并向自己请求政治避难么？怎么就冒出一句不错，不错是什么意思？

　　“这个，费雷先生……”萨琳娜犹豫了一下，还是决定把话再说清楚一些，免得这家伙以后后悔，也同时让白银之手失去了一个难得一见的人才：“我听阿拉贡说，您在采矿上可是一位人才，不知道您有没有兴趣加入白银之手？”

　　“加入佣兵团？”林立犹豫了一下，还是摇了摇头：“抱歉，萨琳娜团长，我暂时还没这个打算……”

　　“费雷先生，您真的不考虑考虑？对了，顺便说一句，今天早上来的，可是马拉顿家族的康德……”说完之后，萨琳娜还又看了林立一眼，那眼神的意思就是，这下知道厉害了吧？

　　维尔海姆的侄子康德，在奥兰纳也算是大名鼎鼎的人物，年纪轻轻就已经有了独当一面的能力，同时也是维尔海姆最信任的人之一，马拉顿锻造工坊至少有三分之一的生意，都是由这个康德亲自经手，而且本身实力也是强得吓人，才不过二十八岁，就已经拥有了十六级战士的实力，也许十年之后，就又是一位传奇级别的人物。

　　“哦……”林立点了点头，心里却很想问问萨琳娜，这个康德是干什么的……

　　没办法，林立来到奥兰纳总共才不过一个多月，这一个多月里，又至少有一个月是待在魔法公会里，要不是埃萨雷告诉他的话，他连维尔海姆，连马拉顿家族都不知道，就更不用说什么康德了……

　　“……”而对面的萨琳娜，却很想弄头撞墙，她真的很想劈开这家伙的脑袋，看看里面究竟是什么构造，老娘口水都说干了，你居然就只是“哦”一声，你还敢不敢再给点反应？

　　这个时候，萨琳娜突然发现，原本已经回到正确道路上的一切，似乎又脱离了自己的控制……

　　眼前这个家伙，真是有些油盐不进的意思，不管自己跟他说什么，都是一副老神在在的样子，就好象现在说的，不是马拉顿家族想要他的命，而是一位熟人想请他吃饭一样。

　　萨琳娜一脸呆滞的望着林立……

　　就在萨琳娜犹豫着，要不要把话说得更明白一些的时候，林立却已经站起身来：“萨琳娜团长，如果没什么事的话，我想先回去了。”

　　“啊？”

　　“哦对了，萨琳娜团长，您那个地图，能不能给我一张？”

　　“可……可以……”萨琳娜呆呆的望着林立，又呆呆的看着他把地图拿走，一直到他身影消失在帐篷外，萨琳娜都没能想明白，这家伙究竟哪里来的胆子，竟然连马拉顿家族要他的命都不怕……

　　林立回到自己的帐篷之后，立刻就摊开了手上的地图。

　　这一次萨琳娜倒是猜错了，两个十六级以上的人物，林立又怎么会不怕？不过也正因为怕，他才不能加入白银之手。

　　从萨琳娜的话里，林立已经听出来了，这位美女团长，多半跟马拉顿家族有些交情，可问题是她不明白，自己跟马拉顿家族之间的交情可不是一般交情，那可是用马迪亚斯的四肢换来的。

　　马迪亚斯是什么人？那可是维尔海姆的亲儿子，这样的仇恨，又岂是交情能化解得了的？

　　如今唯一的办法，就是快刀斩乱麻。

　　只要自己够快，能够抢先一步拿下黑莲花，再抢先一步回到奥兰纳，在麦德林奥德文的庇护下，就算马拉顿家族胆子再大，也不敢对自己来硬的。

　　再说了，黑莲花到了药剂宗师手里，到时候谁找谁麻烦还说不定呢……

　　大不了拼一拼，直接重金求购短暂神格药剂的材料，只要能把这东西配出来，小小的一个马拉顿家族，直接就用瞬发传奇魔法给轰平了，还找麻烦？找死还差不多……

　　林立回到帐篷之后，就开始研究起了手上的地图。

　　一边研究地图，林立就一边问候那个副团长，那家伙确实有点贱，拿给自己的居然是一张简化版地图，一开始还不怎么觉得，可跟手上这张一比，简直差到姥姥家去了，林立都有些怀疑，这家伙是不是故意忽悠自己的……

　　其实这一次，他倒是冤枉人家那个副团长了。

　　当初给他的，确实是一张简化版地图，只提供山脚下的怪物分布，对于山腰上的许多地方，都没有进行很详细的标示，比如那个见鬼的山洞，就只是用一条线划了出来，根本没给出山洞内的详细路线。

　　可问题是……

　　他一个五级战士跑去找人要地图，谁又能够想到，他会跑到山腰上去？火羽山山腰是什么地方？那可是十级以上魔兽层出不穷的险境，就算是白银之手成员，没个一两队人马都不一定敢去，更何况是一个五级战士？

　　在那位副团长想来，这位团长大人的救命恩人，多半只是想在山脚下逛逛，当时也没怎么往心里去，就在普通地图中给他拿了一张送来，他又哪里知道，这家伙的目标竟是在山腰之上？


第0184章 传奇魔兽

　　“这个不知死活的家伙……”萨琳娜盯着桌上的画像，气得眼睛都有些发绿。

　　明明是对双方都有利的事，这家伙却好象躲瘟疫一样躲得飞快，加入白银之手有这么可怕吗？要不是看在这家伙在黑山镇上救了自己的命，萨琳娜才懒得管这些闲事呢，这可是要冒很大风险的。

　　以萨琳娜的背景，确实不用怕马拉顿家族，可是不怕是一回事，值不值得又是一回事，高级矿工虽然是难得的人才，但为了一个高级矿工，而得罪马拉顿家族，这可就有些得不偿失了，白银之手毕竟只是一个佣兵团，需要仰仗马拉顿家族的地方可不是一处两处，别的就不说了，光是团员的装备，就至少有一半是从马拉顿锻造工坊买来的。

　　萨琳娜真想掐着这家伙的脖子问问，白银之手有什么不好？要福利有福利，要美女有美女，还能让你逃过马拉顿家族的迫害，这种只有好处没有坏处的事，你怎么就敢这么无耻的拒绝？

　　“让马拉顿家族把这家伙弄死就最好了！”萨琳娜愤愤的将画像钉在一块木板上，然后那去一飞刀“夺夺夺”的丢个不停。

　　几十把飞刀密密麻麻的扎在木板上，萨琳娜才有些有气无力的朝帐篷外喊了一声：“阿拉贡，给我死进来！”

　　“萨琳娜团长，有什么吩咐？”阿拉贡急急忙忙进了帐篷，正看见萨琳娜团长正朝某位贵宾脸上“夺夺夺”的丢着飞刀，顿时就只觉得一阵头皮发麻……

　　“你去帮我找几个人，让他们放点假消息出去。”萨琳娜用力丢出最后一把飞刀，只听“夺”的一声正中画像眉心，在那偏着头，心满意足的欣赏了一下自己的成果之后，才又继续说到：“这消息怎么放我不管，你买凶杀人也好，雇人烧旅店也好，我都没什么意见，反正你只要让人知道，我们那两位贵宾已经回黑山镇了。”

　　“是。”阿拉贡带着一头的冷汗，从帐篷里退了出来。

　　“这家伙真是麻烦……”目送阿拉贡远去之后，萨琳娜才很头疼的揉了揉眉心，这事也只能这么办了。

　　原本最好的方法，就是将那家伙挖进白银之手，这样一来，自己就有理由庇护他，不让他受马拉顿家族的伤害，就算是高德亲自上门要人，自己也可以很硬气的回一句，那可是白银之手的成员，我凭什么交给你们马拉顿家族？这样虽然会让马拉顿家族有些难看，可至少不会当面撕破脸。

　　可惜那家伙不肯，这么一来，就让萨琳娜变得异常被动。

　　偏偏那家伙又在黑山镇里救了自己的性命，这么大一个人情萨琳娜不可能不还，最后想来想去，也只能想出这一个办法来。

　　只要能瞒过马拉顿家族的人，自己就可以用狮鹫把这家伙送走，远离火羽山这是非之地，至于之后的事，就只能听天由命了，自己能做的也只有这些。

　　……

　　六辆马车刚刚离开血色号角营地，豪华而又宽敞的车厢内，长相跟马迪亚斯有七八分相似的高德正在闭目养神，红眼睛就坐在他旁边的位置，一张英俊的脸上充满了讽刺的笑意：“六大佣兵团的胆子真是越来越大了，居然真敢窝藏那个叫费雷的魔法师。”

　　“没什么可奇怪的，有利益的事，自然有人会去做。”高德依然闭着眼睛，只是同样讽刺的笑了笑。

　　这一上午时间，两人挨个走访了六大佣兵团，询问那个费雷的下落，可是得到的答案却是出奇的一致，谁也没见过，谁也没听过。眼看着从黑山镇找到的线索，又突然之间中断了，两人却是没有一点失望的神色，反而是笑得比平日更加欢畅。

　　这对他们来说，可是真正的好消息。

　　这意味着搜索范围，将从整个火羽山，缩小到六大佣兵团。

　　其中原因太简单了……

　　这几天的火羽山，已经被六大佣兵团完全控制，就算一只蚊子飞过，也会立刻被六大佣兵团团长知道，更何况是两个活生生的大活人？除非那个费雷真的会飞，否则六大佣兵团又怎么会连一点消息都没有？

　　谁也没见过，谁也没听过……

　　这就只能说明一件事情，那就是六大佣兵团中，必定有人窝藏了那个费雷。

　　“高德少爷，接下来我们应该怎么做？”红眼睛望向高德的时候，目光中充满了心悦诚服的神色，这一位才是马拉顿家族年轻一代中最杰出的人物，跟他比起来，自己的主子马迪亚斯不过是个草包纨绔……

　　“阿古斯，不要什么都问我……”高德仍然微微眯着双眼，只是笑容却显得有些无奈：“你可别忘了，我只是顺路出来散心的，可没兴趣帮老三干这么幼稚的事……”

　　“高德少爷，维尔海姆大人这次……”

　　“闭嘴！”提到维尔海姆的名字，高德一张脸上神色顿时变得严厉，甚至有几分惊恐，只见他猛的直起身来，往车厢外看了看之后，才压低声音警告道：“你想死吗？”

　　“对不起，高德少爷。”

　　“这种话，以后绝对不要再说，连想都不能再想，明白了吗！”高德神色依旧严肃，盯着红眼睛看了许久之后，才有些无奈的叹了口气：“算了，我告诉你接下来该怎么做。”

　　“你有两件事要做，第一件事就是派出人去，监视六大佣兵团，随时留意有没有可疑人物出入，第二件事就是派一个人去黑山镇，如果从那里得到什么消息，就立刻找到散播消息的人，并查出是谁让他散播消息的，如果我没有猜错的话，窝藏那个费雷的人，一定会想办法转移我们的注意力，只要找到是谁试图转移我们的注意力，事情就好办得多了……”

　　“是，我立刻去办。”红眼睛说完之后就下了马车，按照高德的吩咐，将自己带来的人分成几队，分别派往了六大佣兵团营地和黑山镇。

　　高德一个人坐在车厢里，似乎觉得掌心有些温热，举起手来一看才发现，因为拳头捏得太紧的关系，自己的指甲已经划破了掌心，一丝鲜血正顺着伤口慢慢渗出……

　　“维尔海姆，有些东西，你迟早要还给我的……”

　　……

　　正埋首于地图中的林立，丝毫也没有察觉到，白银之手和马拉顿家族，都已经针对自己做出了各种布置。

　　昨天的教训实在是太深刻了，一张地图被他反反复复的研究了几十次，现在闭着眼睛都能背下来，到差不多下午的时候，这家伙开始蠢蠢欲动了，叫上在营地里四处乱逛的希恩，两个人就打算再去一次火羽山。

　　可是还没来得及走出营地，就被人给叫住了。

　　“费雷兄弟！”安德烈正驾着一辆马车，在那一边咧嘴笑着，一边远远招呼着林立。

　　其实真要按道理来说，营地里是禁止马车通行的，可这家伙不一样，他可是风暴剑圣的弟子，萨琳娜都要管他叫叔叔的人物，三个副团长更是个个对他恭恭敬敬，他驾着马车进来，又有谁会多嘴半句？

　　林立一看那几个副团长的表情，自然也明白了其中道理，当下也没说什么，一脸笑意的就迎了上去：“安德烈大哥，你怎么来了？”

　　“老师让我出来办点事，正好从你这里经过，就过来找你聊聊，来来来，先上车再说，我有点事想请你帮帮忙。”安德烈一边说着，一边热情的邀请两人上车，也亏得这辆马车足够宽敞，就连人形魔兽希恩坐上去，竟也不显得如何拥挤。

　　把两人请上车之后，安德烈就驾着马车出了白银之手的营地，沿着火羽山山脚，一路穿过那片平坦的荒原，向着一条偏僻的道路越驶越远……

　　“安德烈大哥，有什么事你就说吧，对了，可别再说什么帮忙的话，这个我不信。”四周环境渐渐变得荒凉，林立这才带着一脸的笑容，从车厢里探出头来问道。

　　刚一出营地林立就看出来了，安德烈来找自己，绝不会是顺便那么简单，虽然一路上他仍然笑得跟往常，但手中的鞭子却抽得一下比一下重，两匹骏马身上都已经抽出了道道血痕，这只能说明，安德烈心情很焦急，顺便看看又怎么会这么焦急？

　　“费雷兄弟果然心思慎密，这样都被你看出来了。”安德烈笑了笑，将马车驾到路边停下，手中的马鞭也放了下来：“费雷兄弟，你还记不记得我昨天跟你说的话？”

　　“你是说，不要搀和到这次任务里来？”林立皱了皱眉头，在路上的时候他就猜，安德烈找自己多半是为了这事，想不到还真被他给猜中了，只是安德烈干嘛不明说，非要驾车把自己带到这种荒凉的地方来？

　　之所以有这些疑惑，倒不是因为林立怀疑安德烈会对自己不利，主要是他觉得，安德烈今天的行为有些反常，以他的实力和身份，能让他这么反常的事可不太多……

　　“没错。”安德烈点了点头，用马鞭指向山顶：“一个小时之后，六大佣兵团就会上山，他们将要面对的，可能是一头传奇级别的魔兽，大哥不想你送命，所以先把你带出来，免得你跟着白银之手一起到山顶去。”


第0185章 沙罗曼蛇

　　“这么刺激？”林立吓了一跳，从一开始他就知道，这次六大佣兵团的任务，将会异常危险，可是他却从来没想过，竟然会危险到这种程度，传奇魔兽是什么概念？那可以说是魔兽食物链顶端的存在，每一头都至少活了数百上千年，它们的智商甚至要超过绝大多数人类，天生强横的身体，加上岁月流逝带来的智慧，这是一种无比完美的结合。

　　同样是传奇境界，一个人类传奇强者，对上一头传奇魔兽，获胜的机会绝不会超过三成。

　　难怪……

　　林立一下全明白了，难怪以风暴剑声的强横，也不得不雇来六大佣兵团。

　　可是随着这一个疑问解开，更多的疑问却接连不断的冒了出来。

　　林立最不明白的是，六大佣兵团这样的实力，在传奇魔兽面前几乎于炮灰无异，就算风暴剑圣找来他们，又能发挥多大的作用？难道真把他们当成炮灰填进去？

　　这是不可能的……

　　风暴剑圣同时兼任着冒险者公会会长，失去了六大佣兵团，他就是被拔了牙的老虎，别的就不说了，光是奥兰纳魔法公会，就能把冒险者公会压得抬不起头来，半年之后那场赌约，立刻就会变成废纸一张。

　　诚信，那是强者才有的东西。

　　可不当炮灰，他们又能干点什么？正面硬撼传奇魔兽？这好象太假了一点吧……

　　而除此之外，林立最好奇的，其实还是那头传奇魔兽的身份，究竟是什么样的传奇魔兽，才能引得风暴剑圣这等人物不惜一切代价要把它拿下？

　　就在这个时候，林立突然听见，一阵急促的号角声响起。

　　他在白银之手待过，他知道这是佣兵团集结的号令，紧跟着就看见，远处那一片连绵的帐篷，开始一顶顶的收起，远远望去就好象一片被风吹过的稻田一浪一浪的，在阵阵急促的号角声中，林立仿佛听见，无数脚步声在遥远的地方响起，大群大群的冒险者，正从各自的帐篷中出来，飞快的跑向号角响起的地方。

　　这一次空前绝后的任务，马上就要开始了……

　　“费雷兄弟，我必须过去了，听大哥一句劝，你好好的待在这里，等任务完了再回白银之手吧。”安德烈匆匆交代完之后，就打算驾着马车离开这里。

　　老实说，安德烈的话让林立有些感动，这是除了安度因葛瑞安之外，又一个关心自己的人，虽然他关心的方式有些古怪，甚至都没问自己的想法，就直接把自己给骗出来了，不过其中的好意，林立确实能够感受得到。

　　“等等……”不过感动归感动，有些事不问清楚，林立怕自己晚上会睡不着觉：“安德烈大哥，你说的这个传奇魔兽，究竟是什么东西？我长这么大，还从来没见过传奇魔兽，要不你带我去见识见识？反正你这么厉害，我跟着你也没什么危险。”

　　“你要跟去？”安德烈眼睛都睁大了：“不行不行不行，你怎么能跟去，你知不知道，那可是沙罗曼蛇！”

　　“沙罗曼蛇？”林立心头一紧，脸上却是不动声色：“沙罗曼蛇是什么？”

　　“沙罗曼蛇就是……就是……说了你也不明白，总之就是很厉害很厉害的魔兽，费雷兄弟，你听大哥一句劝，那不是你凑热闹的地方，而且你也没有专门的装备，抗不住沙罗曼蛇散发出的炽热，搞不好还没看见，就已经被它散发出来的炽热给烧成灰了！”

　　“这么厉害？”林立心头暗暗嘀咕，沙罗曼蛇，想不到火羽山上，竟还真有这种传奇级别的火焰精灵存在……

　　一时之间，林立脑子里无数个念头转过。

　　他想到的可不仅仅是沙罗曼蛇，还有沙罗曼蛇庇护下的火炎蝾螈，以及希恩记忆中的那个山洞……

　　据希恩回忆，那是一个炽热无比的山洞，里面的温度，甚至足以将一个活人烤熟，而且其中空旷无比，完全不象昨天去那个盘根错节，仿佛蜘蛛网一般的山洞，而在山洞的最深处，又有一条岩浆缓缓流过。

　　而那几朵黑莲花，就长在这条岩浆旁边……

　　林立现在明白了，为什么一个山洞里面，竟然可以同时长出几朵黑莲花来，原来都是因为这位传奇级别的火焰精灵沙罗曼蛇……

　　对于林立来说，沙罗曼蛇并不陌生。

　　早在无尽世界的时候，他就曾经遭遇过一次，只不过那时候，他还是一个手持神话武器的超级猎人，星辰之怒箭锋所指之处，再强大的怪物也要灰飞烟灭。

　　但就算是拥有星辰之怒的超级猎人，当初遭遇沙罗曼蛇的时候，也是经历了一场苦战，最后侥幸战胜沙罗曼蛇的时候，林立真是累得连路都走不动了，在那之后很长一段时间，他都不愿意深入火山一类的地方，就是那一战给他留下的阴影。

　　不过……

　　那一战给他留下阴影的同时，也给他留下了两笔宝贵的财富，第一笔财富是一双手套，直接让林立的战斗力提升了一个层次，而第二笔财富，却一直等到今天才终于发挥作用，那就是沙罗曼蛇的致命弱点……

　　这个弱点实在是太致命了，如果利用得好的话，就算是以林立现在的实力，也并不是不能创造奇迹。

　　不过想要创造奇迹，首先就要过了安德烈这关，从安德烈那坚定的神色看来，今天是无论如何也不会让林立跟去的了。

　　林立笑了笑，安德烈不让自己跟去不要去，待会悄悄跟去也是一样的……

　　当下再不提凑热闹的事，只是老老实实的点了点头：“那好，安德烈大哥，你先忙你的，我们在这里躲躲，等风头过了再回白银之手营地。”

　　安德烈又哪知道，这家伙脑子里在想些什么。

　　事实上别说安德烈，随便换了什么人来，恐怕都猜不到林立的心思。

　　谁有能够想象得到，一个不到五级的战士，会兴冲冲的往传奇魔兽面前凑？整整十五级以上的差距，这种距离就算用天堂和地狱来形容都稍嫌不够，这已经不能叫找死了，这完完全全的就是在发神经！

　　就算是刚才林立说他要去凑热闹，安德烈也只当是他开个玩笑，谁的命都只有一条，没有一点好处，谁会傻呼呼的把小命送出去？

　　安德烈又哪里知道，这家伙不但不是开玩笑，反而是比任何人都更加认真……

　　“费雷兄弟，你放心在这里休息，其他的事我会跟萨琳娜那小丫头说的。”

　　“那多谢了，安德烈大哥。”

　　“小事而已，不用跟我这么客气，驾！”安德烈一句话说完，人已经上了马车，手中的鞭子在空中猛的一抽，发出“啪”的一声脆响，两匹骏马一声长嘶，拉着马车和马车上的安德烈绝尘而去……

　　“希恩，准备准备，我们也出发了。”临出发之前，林立又研究了一遍地图。

　　“费雷先生，我们也去吗？”

　　“当然！”

　　“可是，安德烈先生好象说，有一个什么沙罗曼蛇……”希恩有些担心，倒不是担心自己的安全，而是担心这位改变了他一生命运的费雷先生。

　　“放心吧，沙罗曼蛇算不了什么……”林立大言不惭的说完，慢慢将手中地图卷起塞进背包，然后带着希恩穿过那片平坦的荒原，沿着那条曾经走过一次的山路，悄悄向火羽山上摸去……

　　因为六大佣兵团在前面开路的缘故，这一次路上可就平静许多了，两人一路走来别说魔兽，就连老鼠都没有遇上一只，一路风平浪静的就上了山腰，要不是山路太过崎岖的话，倒还真是一副游山玩水的姿态。

　　“等等……”前方又是那片枯萎的树林，可是林立却在树林外停下了脚步，因为他发现了一摊血迹。

　　血迹是从树林里延伸出来的，用手摸上去温热粘稠，应该是人类的鲜血才对……

　　这让林立觉得很奇怪，他昨天才刚刚来过这片树林，里面有些什么东西，他自然是最清楚不过了，除了那条深渊魔铁矿脉之外，就只有一棵棵苟延残喘的树木，从这里面流出的鲜血又是怎么回事？难道突然之间，多出了一头强大的魔兽不成？

　　“希恩，小心一点，别弄出声响来了。”林立放出两个迅捷术，分别给了自己和希恩，同时又是一个生命侦测魔法放了出来，正好覆盖着大半片树林的范围。

　　在生命侦测魔法的覆盖下，林立尽量放轻自己的叫，慢慢往树林中深入。

　　一路上并没有遇到什么强大的魔兽，倒是发现了一些冒险者的尸体，以及激烈战斗过的痕迹，从这些尸体上的徽记看来，各大佣兵团的人都有，其中就包括两名白银之手的成员……

　　四周的环境比较凌乱，有刀剑劈看过的痕迹，也有魔法轰击过的伤痕，大片大片的树木被烧焦，就连地上的尸体都大多不太完整，从他们身上的伤痕看来，一些是被某种凶残的魔兽撕扯后导致死亡的，而另一些则明显是被火烧死，远远看去黑呼呼的一片，就好象一块块焦碳一样。

　　“炎狼，这绝对是炎狼！”这可能是除了沙罗曼蛇之外，火羽山上最危险的东西了，十级魔兽炎狼，林立记得很清楚，当初在全知高塔看书的时候，那位大魔导士的冒险日记里，就曾经提到过这样一种东西，锋利无比的爪牙，来去如风的速度，动辄成群结队的出没，红艳艳的一片，就仿佛天边的朝霞一般，在那位大魔导士的冒险日记里，这种生物曾经在一瞬间内，杀死了他近半数的同伴……


第0186章 四朵黑莲花

　　六大佣兵团的实力确实强大，就连炎狼这种恐怖的魔兽，也没能给他们带来多少损失，地上的尸体最多不超过十具，其中还大多都是低级冒险者，要知道一群炎狼，至少是数十成百的数量，以这样的损失消灭它们，完全可以说是一场完胜。

　　但林立一点也不敢大意，炎狼出没可不是什么好事，这意味着火羽山上的魔兽，已经彻底被六大佣兵团的入侵者给激怒了，他可是清清楚楚的记得，昨天下午来的时候，这树林里还一点生命的痕迹都没有，可是今天，这里却突然多出了一群炎狼……

　　既然炎狼可以乱跑，那么其他魔兽，同样也会出现在它们不应该出现的区域……

　　林立脸上表情有些凝重，只见他从背上取下十字狙击弩，并小心的将一根吸血鬼獠牙填入其中，然后带着希恩悄悄的穿过了这片枯黄的树林。

　　两人的运气很不错，很快就穿过了这片树林，摆在他们前方的一共有两条路，一条是迷宫一般的山洞，一条是六大佣兵团走过的大路。

　　林立没有犹豫，直接就选择了跟在六大佣兵团身后，有他们在前方开路，可比自己一个人在迷宫般的山洞里摸索强多了。

　　两人悄悄跟在六大佣兵团身后，距离既不太远也不太近，刚好是可以通过巫师之眼看到前方的战斗。

　　可是巫师之眼才刚一放出，林立就被远处的景象给惊呆了……

　　从安德烈驾着马车离开，到现在才不过三个小时，林立怎么也没有想到，战况竟会激烈到这个程度。

　　简直就象火星撞地球一样……

　　六大佣兵团上千成员，已经在山顶平原上拉开了阵势，此时的他们，就好象一架全速开动的绞肉机，以狂暴无比的姿态，将一切扑过来的魔兽绞成肉酱。

　　佣兵团中最强的战斗力银色风暴已经调过来了，大量的铠甲战士顶在团队的最前方，他们手持厚厚的铁盾，就仿佛一堵铜墙铁壁一样，牢牢护住身后的战友。

　　而在银色风暴的两侧，是巨龙佣兵团的狂战士，他们赤裸着上身露出纠结的肌肉，两把手斧舞动得就好象风车一样，许多魔兽甚至都还没来得及扑近，就已经被这旋风般的手斧砍成了肉酱，鲜血溅在赤裸的胸膛上，绘出一道道充满原始野性气息的图腾。

　　大量的魔法师正在吟唱咒语，汹涌澎湃的魔法波动，就仿佛涨潮时的海浪一般，不断冲刷着正从四面八方涌来的魔兽群。

　　林立远远数了一下，这一群魔法师怕不有上百个之多，这恐怕是有史以来，冒险者能够聚集起来的最强魔法力量了，这上百魔法师至少也是八级以上，其中还至少有二十个大魔导士级别的人物，他们手上的法杖，正闪烁着令人目眩的华丽光芒，震耳欲聋的咆哮声中，无穷无尽的魔法元素疯狂涌动，刹时之间就掀起了一片腥风血雨。

　　此时的火羽山山顶，就好象一锅烧开的沸水一般。

　　无数的魔兽从四面八方涌来，它们身上带着火羽山魔兽特有的灼热气息，天空中一片遮天蔽日的红云，是无数的火鸦飞过，六大佣兵团的弓箭手纷纷张弓搭箭，一阵密集的箭雨射上天空，瞬间在红云中央撕开一道缝隙，可是紧接着，更多的火鸦又填补上来……

　　浑身上下火光缭绕的炎狼，正如一片片滚动的鲜血一般从远处涌来，凄厉的狼嚎声听得所有人都不禁头皮发麻。

　　往日里缓缓流动的岩浆，此时却变得波涛汹涌，在一片惊涛骇浪当中，无数的火炎蝾螈从岩浆里窜出，长长的尾巴猛的一甩，顿时就只见漫天的火雨降下……

　　嘶吼声惨叫声爆炸声，无数声响混在一起，让整个火羽山山顶乱成一片。

　　但这一切，跟林立并没有太大的关系。

　　六大佣兵团彻底激怒火羽山上的魔兽，对他来说甚至还是一件好事，现在正是采黑莲花的最佳时机，这样的机会要是错过，下一次还不知道要等到什么时候……

　　“希恩，那个山洞入口在什么地方？”匆匆扫了一眼远处的战况，林立就把巫师之眼收了起来，同时回过头去向希恩问道。

　　“就在前面不远，您跟我来，我带您去看看。”希恩双手紧握着巨剑，带着林立穿过了一片乱石遍布的荒地，之后又沿着一条崎岖的小路，来到了一个黑洞洞的入口前面……

　　“就是这里了，费雷先生，我上次就是从这里掉下去的。”

　　林立看了看眼前的洞口，里面黑漆漆的，当两人走近的时候，可以很明显的感觉到，一股热浪扑面而来，林立犹豫了一下，并没有直接下去，而是从路边捡了一块石头，从洞口丢了进去，跟着就足足等了差不多十秒，才听见洞内传来“啪”的一声轻响……

　　“我靠……”林立吓了一跳，再望向希恩的时候，目光中已是有些狐疑了：“希恩，你上次就这么跳下去的？”

　　“是啊……”希恩点了点头，显得一脸的理所当然：“我当时背了个背包，掉到半空中的时候，正好有一块石头把背包给挂住了，所以掉下去的时候没受什么伤……”

　　“……”林立听得一头冷汗，幸亏没傻呼呼的跳下去，背包被石头挂住这种事也做得准？指望这种运气不如指望天上会掉钱来得实在。

　　还好林立是一个魔法师……

　　只听一阵急促的咒语响起，跟着就是两个羽落术放了出来。

　　一个给了自己，一个给了希恩。

　　两人在羽落术的帮助下，就好象两片羽毛一般，轻飘飘的往山洞里落去，人在半空中的时候，林立还顺手放出了一个光亮术照明，里面漆黑一片，万一落下去的时候，脚下正好是岩浆岂不是麻烦大了？

　　还好……

　　两人的运气不错，林立光亮术刚一放出，就知道这一落下去，多半是安全的了，因为希恩所说的那条岩浆，离两人落下的位置还有一段较远的距离。

　　倒是山洞中的景象，让林立微微吃了一惊。

　　虽然已经从希恩口中，听说过几十次这座山洞了，可是等到亲眼一见，林立还是小小的吃了一惊，这里简直就是另一个世界，滚滚的岩浆在远处流过，一股浓浓的硫磺气息随着热浪扑面而来，在炽热无比的温度熏烤下，空气中不时爆出一团小小的火花，当林立落下地来的时候，甚至可以很清楚的闻到一股焦灼的味道。

　　在光亮术的照耀下，四周的一切都是暗红的，就仿佛一个正在燃烧的世界。

　　就象希恩所说的一样，这山洞确实很宽敞，一眼望过去，差不多有两个魔法公会那么大，那一条滚滚流动的岩浆，简直就象奔腾汹涌的河流，走在这山洞里面，只会让人觉得壮阔与雄伟，却丝毫不会给人以压抑的感觉。

　　“我上次也是掉在这里……”希恩挠了挠头，伸手指了指半空中一块突出的岩石：“您看，就是那块石头挂住了背包。”

　　“……”林立顺着希恩手指的方向望去，顿时就觉得一头冷汗直冒，这小子的运气，真的是已经超越了人类极限了。

　　他所说的那块岩石，离洞口差不多有十几米的距离，岩石顶端又尖又利，远远望去简直就象是一颗锋利的獠牙。

　　从这么高的地方坠落下来，能碰到那块岩石就已经是异数了，更何况还只是背包被挂在上面，而不是整个背部都被岩石刺穿，这种运气，不去买彩票真是太可惜了……

　　“可惜我那个背包好象不在了，我当初可是采了不少的草药放在里面呢……”希恩提起这事来，居然还一脸的兴致勃勃，丝毫没有想到，自己当初已经在死亡线上走了一圈了，在那又回忆了一阵之后，才好象是突然想起了正事：“哦对了，费雷先生，您要找的那个草药，好象就在这前面，我带您过去看看吧？”

　　希恩确实没有说错，林立梦寐以求的那几朵黑莲花，确实就长在前面不远的地方。

　　事实上就算希恩不说，林立也已经发现它们的踪影了。

　　对于精通草药知识的林立来说，黑莲花这种东西根本就不需要去找，因为它就象某句台词说的那样，那样的鲜明那样的出众，它那忧郁的眼神唏嘘的胡渣，都把它给深深的出卖了……

　　林立梦寐以求的黑莲花，就长在那条滚滚流动的岩浆旁边，远远望去，只见四朵碗口大小的黑莲花，正在一片缭绕的火光当中绽放。

　　强大无比的火系魔法元素，就正从那四朵黑莲花上散发出来。

　　“四朵黑莲花……”林立望着那四朵黑莲花的时候，真是连手脚都有些不听使唤，这可是每一个药剂师都梦寐以求的东西，他们中至少有九成以上的人，穷尽一生的精力，也无法得到哪怕是一片花瓣。

　　可是如今，四朵盛开的黑莲花，就这么摆在自己面前……

　　“冷静，冷静，这太没出息了，老子可是见过世面的！”林立拼命的吸着气，想让自己冷静一些，可是灼热的空气才刚刚吸进肺里，这个告诉自己要冷静的家伙，就已经不要命的扑了上去，一只手穿过熊熊的烈火，抓住黑莲花根茎用力一扯，顿时就连黑莲花带泥土扯起一大片来……

　　黑莲花的采集，倒不需要什么技巧，唯一值得注意的地方是，在采集下来之后，最好准备一个火系魔法元素足够浓郁的地方，否则失去了火系魔法元素的滋润，黑莲花很可能会慢慢的枯萎。

　　当初希恩弄来的那些黑莲花花瓣，就是因为没有一个火系魔法元素足够浓郁的地方，才让药效损失了很大一部分，不然以林立宗师级别的药剂水准，就算只是几片花瓣，也绝对可以配制出比先知药剂更加强大的东西。

　　老实说，人为创造出一个火系魔法元素足够浓郁的地方，以林立目前的能力还办不到，这是传奇法师才有的专利，从某种程度上来说，这就等于是创造出一个属于自己的魔法领域，在这个领域之内，创造者甚至可以改变一些魔法运行的规则，比如持续的时间……

　　不过无所谓，没有魔法领域，还有无尽风暴之戒。

　　无尽风暴之戒可是真正的神器，虽然到目前为止，林立还不明白它究竟拥有什么力量，但有一点却是可以肯定的，在无尽风暴之戒的空间里，时间似乎是静止的，因为林立曾经试过，把一块怀表丢进无尽风暴之戒里，结果一个月之后拿出来看，发现指针居然还停留在原来的位置……

　　这大概也正是无尽风暴之戒，拥有近乎无限的空间，却连一只青蛙都无法装进去的原因，为什么？因为青蛙是生命体，将生命体装进一个时间停止流动的空间中，这本身就违反了世界的基本规则。

　　一直到四朵黑莲花被装进无尽风暴之戒，林立都还有些不敢相信，这一切居然是真的……

　　从加洛斯发现那几片黑莲花花瓣开始，到之后遇到了希恩，得到了火羽山上生长着黑莲花的消息，再到之后想尽办法弄到火炎蝾螈皮，这中间不知道费了多少力起花了多少心思，但那个时候，林立却从来没觉得这有什么不对。

　　相反，他觉得这一切都是理所当然的，黑莲花这么珍贵的草药，就应该费这么多力气花这么多心思。

　　他甚至已经做好了准备，做好了来到火羽山之后，费更多力气花更多心思的准备……

　　可是，随着六大佣兵团攻上火羽山山顶，一切好象在突然之间就变得简单起来。

　　就是这么简简单单的一跳，再简简单单的一伸手，四朵黑莲花就进了无尽风暴之戒，这一切简直就好象做梦一样……

　　这种一拳打空的感觉，让林立有些茫然也有些不安。

　　“走，我们先回去。”四朵黑莲花装进无尽风暴之戒，林立就打算跟希恩一起闪人，心头那种不安的感觉始终盘旋不去，让他总觉得有什么地方不太对劲，在这种近乎潜意识的危机感下，他毫不犹豫的选择了相信自己的直觉。

　　“很遗憾，费雷先生，你们回不去了。”可就在这个时候，身后却突然传来一阵略显轻佻的笑声。


第0187章 叔叔给你打针

　　林立猛的回过头来，正看见一个身穿黑色长袍，就仿佛幽灵般的身影浮在山洞上空，一双血红色的眼睛充满了妖异的气息，这一双眼睛实在是太特别了，林立甚至都不用去看他的脸，就知道这人就是那天走访白银之手营地时，吓得自己躲在帐篷里连头都不敢露的家伙之一。

　　林立隐隐记得，萨琳娜好象说过，这个家伙好象叫阿古斯还是什么来的，据说是一个来历神秘的十六级魔法师，而跟他一起来的那位，则是维尔海姆的亲侄子，一个同样十六级的战士。

　　“你是什么人？”林立脸上不动声色，在明知故问的同时，一只手却悄悄伸到了背后，抓住了身后的十字狙击弩。

　　“我叫阿古斯，马迪亚斯少爷的魔法导师之一。”阿古斯的声音很平静，听起来就好象正跟老朋友谈论天气一样。

　　但在说话的时候，无比强大的魔法波动，却不断的从他身上散发出来，让林立感受到了绝大的压力，确实是十六级大魔导士的实力，林立可以很清楚的感觉到，这个有着一双红眼睛的家伙，纯以力量而论的话，恐怕已经超过葛瑞安了……

　　“阿古斯先生是吗？很高兴认识您，真没想到，您居然是马迪亚斯的魔法导师，这可真是太好了，阿古斯先生，您能不能替我转告马迪亚斯……”林立笑得一脸的从容，就好象真遇上了老朋友。

　　“哦？”

　　随着阿古斯眼中一丝疑惑闪过，他身上散发出来的强大气息，也仿佛涟漪一般泛起了一丝波动，这一丝波动很短暂也很细微，但凭着敏锐无比的精神力，林立却是瞬间就抓住了这一丝细微的波动，就在阿古斯眼中一丝疑惑闪过的同时，一声尖利的破空之声也同时在耳边响起。

　　“嘶！”

　　就听见一声轻响，一道暗红色的光亮，刹时间就撕开了山洞中的幽暗，就好象一条毒蛇一样，直奔阿古斯的胸口而去。

　　阿古斯毕竟是十六级大魔导士，即便是这蓄谋已久的一击，也并没有让他太过慌乱，几乎就在暗红色光芒划破幽暗的瞬间，阿古斯手上的法杖也同时举起，跟着就只见一片七彩斑斓的光晕在他身上闪过，一个冰霜护甲，一个源火护盾，已是同时撑了起来……

　　“可笑！”面对破空而来的暗红色光芒，阿古斯脸上露出了一丝轻蔑，对于一个十六级以上的大魔导士来说，区区一支弩矢又算得了什么？这样的攻击除了激怒自己之外还有什么意义，真没想到，这个费雷居然这么愚蠢，象这样的人物，居然也敢挑衅马拉顿家族？真是可笑！

　　可是就在下一瞬间，阿古斯就再也笑不出来了……

　　那一支破空而来的弩实，几乎是瞬间就撕开了冰霜护盾，完全没有受到一丝阻碍，就好象一把烧用的刀子切开牛油一样，只听“嘶”的一声，坚实的冰霜护盾就被撕开了，下一瞬间，就直接面对了源火护盾。

　　阿古斯脸上神色顿时一变，他完全无法理解，这一支弩矢怎么会如此锋利？

　　他又怎么可能想到，林立射出来的，竟是一支由高阶吸血鬼獠牙制成的弩矢，全力一击之下，别说小小的冰霜护甲，就算是传奇法师的魔法领域，都有很大的机会洞穿。

　　当冰霜护甲被撕开的瞬间，林立仿佛已经看见，吸血鬼獠牙在下一瞬间，撕开那层薄薄的源火护盾，然后深深的扎进阿古斯身体里面，吸尽这个十六级大魔导士最后的力量。

　　“喀！”

　　但是紧接着，林立就听见了一声轻响。

　　几乎就在吸血鬼獠牙刺穿源火护盾的瞬间，阿古斯手中的法杖却突然举了起来，跟着就看见一支冰霜长矛在阿古斯手上凝聚，在那电光火石的瞬间，竟是不偏不倚的撞在了迎面射来的吸血鬼獠牙上面……

　　“我靠！”林立一张脸顿时黑了下来，这个红眼睛的反应，远远超出了林立的估计。

　　刚刚那种情况下，就算是林立自己，也自问不可能做得比他更好了，吸血鬼獠牙刺穿冰霜护甲，留给红眼睛的时间只是一刹那，可是就在这一刹那的时间里，他却做出了最正确的选择，这一支冰霜长矛，瞬间就挡住了林立势在必得的一击。

　　“马迪亚斯少爷说得没错，你果然很狡猾，不过很可惜……”飞溅而起的冰屑当中，吸血鬼獠牙“当”的一声落到了地上。

　　阿古斯嘴角露出一丝笑容，手中法杖慢慢的举了起来，随着一阵繁杂而又冗长的咒语吟唱声，一阵冰寒刺骨的寒意瞬间弥漫起来，大片大片的雪花在法杖顶端盘旋，那冰寒刺骨的寒意，甚至掩盖住了山洞中天然的灼热。

　　“糟糕！”寒意弥漫的瞬间，林立脸上神色顿时一变，以他现在的实力，绝对挡不住十六级大魔导士全力一击。

　　阿古斯的吟唱速度快得惊人，只不过眨眼之间，就已经完成了咒语吟唱，无穷无尽的寒意从天空中涌来，庞大的魔法元素简直压得林立喘不过气，在这一刻，林立完全来不及细想，他只能凭借着本能的反应，猛的将一丝魔力输入元素洪流戒指……

　　可是紧接着，林立脸上的表情，却突然僵住了。

　　因为他明明看见，在那无穷无尽的寒意之后，却只是一根细细的冰锥……

　　“完了……”冰锥瞬间被元素洪流吞没，但给林立带来的，却是一种近乎绝望般的感觉，庞大无比的魔法元素，漫长的咒语吟唱，这一切竟然全都是假像，为的就是逼出自己的元素洪流戒指，这是一个彻头彻尾的阴谋！

　　随着最后一丝寒意消失在元素通道当中，阿古斯那张英俊得有些妖异的脸上，露出了一丝得意的笑容：“看来，马迪亚斯少爷说得没错，你身上果然有一件不错的魔法装备，不过很可惜，你在一个错误的时间使用了它……”

　　“妈的，那马迪亚斯有没有告诉过你，他是怎么被我打成白痴的？”事情已经到了这个地步，再玩什么阴谋诡计已经没有意义了，林立一边从无尽风暴之戒中拿出寒冬法杖，一边气急败坏的骂了一句。

　　“……”阿古斯笑了笑，缓缓的从空中落了下来，两个魔法师之间的战斗，完全没有使用漂浮术的必要，除了居高临下的心理优势之外，这个大魔导士级别的魔法根本就没有任何意义，除非你的飞行速度能比魔法还快，否则一个漂浮术加在身上，会让你变成一个会飞的活靶子。

　　两人谁也没有说话，几乎是同时举起了手中法杖，并同时开始了咒语的吟唱。

　　一方是熊熊的烈焰，一方是咆哮的冰雪。

　　这是纯粹的力量比拼，比的就是谁更猛谁更狠，怒焰风暴对上冰雪风暴，刹时间就在山洞里激荡起了耀眼的火花。

　　无数星星点点的火光在元素护盾上炸开，几乎每一次施法，都让林立有一种心惊肉跳的感觉，十六级大魔导士的力量，已经远远超出了他的极限，每一次魔法冲撞，都会在一瞬间内让元素护盾黯淡许多。

　　而与此同时，对方身上的源火护盾，却是连一点虚弱的迹象都没有，此消彼长之下，大魔导士与魔导士之间的差距，更是被无限的放大。

　　这是一场完全一边倒的战斗，从战斗一开始，林立就落入了绝对的劣势当中。

　　这个叫阿古斯的家伙，恐怕是林立遇到的敌人当中最强大的一个，哪怕是幽影谷中的尸巫，都不如这个红眼睛可怕，无论是技巧还是力量，这个阿古斯都已经达到了令人恐惧的程度，用安度因的话来说，这是一个真正的魔法师，无比丰富的战斗经验，让他可以游刃有余的应对任何情况。

　　精准无比的判断能力，更是让林立觉得一阵头大。

　　有好几次，林立都试图骗取对方的魔力反馈，可是佯装施法换来的，却不是扭转局势的机会，而是对方无情的嘲笑。

　　林立甚至可以感觉得到，对方根本就没有使出全力。

　　这种感觉就好象猫捉老鼠一样，抓住之后却并不急于吃掉，而是反反复复的玩弄，一直将那可怜的老鼠玩弄得奄奄一息时，才一口将它的脖子咬断。

　　林立觉得，自己现在就是那只老鼠……

　　他很想想出一个办法，摆脱眼前这不利的局势，可是战斗却仿佛一个旋涡一般，不断的把他拖向深出，那种有力使不出来的感觉，让林立觉得自己浑身上下都好象被什么东西给缠住了，任凭自己再怎么努力，也无法阻止战斗一步步向深渊滑落，林立唯一能做的，就只能是拼命的挣扎，等带着自己被耗尽最后一丝力量的那一刻……

　　元素护盾的光芒正越来越黯淡，林立已经感觉到了，法术衰竭的时间，已经渐渐跟不上元素护盾消失的速度，此时的他，已经陷入了一个可怕的恶性循环当中。

　　也许下一次，他就会在没有任何护盾的情况下，直接面对对方的魔法轰击。

　　“您还在挣扎？真是让人敬佩的勇气……”阿古斯的笑容中似乎总是带着一丝讽刺，就在几秒钟之前，他刚刚用一发怒焰风暴轰开了对方的元素护盾，同时放出的两枚风刃，瞬间就切开了火炎蝾螈皮制成的皮甲。

　　失去了火炎蝾螈皮甲的保护，山洞中的热毒顿时就象瘟疫一般侵袭而来，裸露在外的皮肤几乎是瞬间就被烫得一片焦黑，林立甚至可以很清楚的听到那“滋滋”的声响，锥心般的疼痛，就好象正被人用刀子一点点割着一样……

　　高强度的施法，已经耗尽了林立最后一丝力气，剧烈的疼痛，更是一刻不停的折磨着他，当阿古斯的声音传来的时候，林立只觉得脑子里昏昏沉沉的，脚下就好象踩着一团棉花一样，他试图睁开自己的眼睛，可是不管他怎么用力，眼前都始终是一片模糊，五彩斑斓的色彩在眼前闪来闪去，就好象正在看一部荒诞的电影。

　　“不过很遗憾，一切应该结束了。”阿古斯的右手慢慢抬了起来，一团光芒正在手心中渐渐凝聚，老鼠已经到了崩溃的边缘，是时候咬断它的脖子了。

　　“轰！”跟着就是一声闷响，一团耀眼的光芒，已是猛的从掌心中涌出，这一发奥术飞弹结结实实的砸在林立胸口，那沉重的声响，就好象一柄重锤落下，当场就让林立吐出了一口鲜血。

　　但这个时候的林立，却好象傻掉了一般，一记接一记的奥术飞弹打在身上，他竟是连一动也不动，整个人就象一只靶子一样站在那里，任凭奥术飞弹砸在身上，发出一声声沉闷的声响……

　　“啪！啪！啪！啪！啪……”

　　没有惨叫，也没有怒吼，只有一股鲜血从口中涌出，在第十枚奥术飞弹落下之后，林立就仿佛一具木偶一般，直挺挺的倒在了地上。

　　山洞里的一切突然静了下来，就连那缓缓流动的岩浆，也仿佛被时间凝固……

　　希恩望了望地上的林立，又望了望远处的阿古斯，在那张黝黑的脸上，充满了难以置信的神色，他怎么也不敢相信，永远是无所不能的费雷先生，会被这个红眼睛的家伙杀死。

　　“费雷先生……您起来好吗？”希恩的声音中，似乎带着一丝颤抖，他弯下腰去，想要把林立扶起来，可是用手一摸，却只摸到一手热腾腾的鲜血。

　　“他起不来了。”阿古斯的声音中，带着一种说不出的满足：“中了十发奥术飞弹，没人起得来。”

　　“是你杀了费雷先生！”希恩猛的站起身来，一双眼睛竟是在突然之间变得赤红，身上缭绕的青色斗气就仿佛火焰一般熊熊燃烧，只见他双脚猛的一蹬，整个人就仿佛一只大鸟般凌空飞起，融入了深渊魔铁的双手巨剑高高举过头顶，带着一阵沉重的破空之声当头斩下。

　　“找死……”在十六级大魔导士看来，一个十级战士跟蚂蚁没什么分别，阿古斯甚至连看都没看希恩一眼，直接就举起了自己的右手，顿时又是一发奥术飞弹“轰”的一声射了出去……

　　“啪！”奥术飞弹结结实实的砸在希恩身上。

　　可是随着一片耀眼的光亮溅开，这个粗壮得就好象魔兽一样的青年，却并没有象阿古斯想象中一样，如断线风筝一般从天空中坠落，身上的青色斗气依旧熊熊燃烧，那把双手巨剑依旧高高举过头顶。

　　天空中的阴影正越来越近，阿古斯脸上的神色终于变了。

　　在这仓促之间，他只来得及飞快的撑起一片冰霜护甲。

　　跟着就只听见“喀嚓”一声脆响……

　　希恩的力量何等恐怖，如今又是盛怒之下全力出手，就算是十六级大魔导士撑起的冰霜护甲，在这势大力沉的一剑之下，也是顿时发出了痛苦的呻吟，巨剑与冰甲摩擦，刹时之间就只见一片耀眼的火光溅起。

　　凭借着这一把并不锋利的巨剑，希恩竟是生生在冰甲上撕开了一道裂缝，而手中的巨剑就这么顺着这条裂缝划入，瞬间就让阿古斯肩上溅起了血花。

　　星星点点的火光当中，一朵朵鲜艳的血花溅起，一时之间竟是显得如此的华丽。

　　“啊！”

　　空旷的山洞里，回荡着一阵阵凄厉的惨叫，阿古斯那双血红色的眼睛中，充满了无穷无尽的仇恨，就连那张英俊得有些妖异的面庞，也几乎是在瞬间被彻底扭曲，一时之间竟是显得无比的狰狞。

　　“轰！轰！轰！”接连不断的奥术飞弹从掌心飞出，虽然希恩有斗气护身，这几发奥术飞弹还无法伤到他的身体，但接连不断的力量冲击之下，依然是逼得他一连往后退了十几步远，双手巨剑猛的插在地上，才勉强稳住了后退的身形，粗重的喘息声中，一双死死盯着阿古斯的双眼，仍然透出一种狂暴的赤红。

　　“混蛋，你必须死！”阿古斯的声音沙哑而又刺耳，听上去就好象玻璃摩擦一样。

　　只见他手中法杖猛的举起，一片黄色光芒顿时将希恩覆盖，跟着就是一阵急促的咒语吟唱，庞大无比的魔法元素，开始呈现出剧烈的扭曲。

　　在迟缓术的影响下，希恩每往前走出一步，都要耗费比平时多几倍的力气，但他双手紧紧握住巨剑，脚下的步子虽然缓慢，却显得异常坚定，在阿古斯吟唱咒语的时候，希恩一双赤红的眼睛，一直死死的盯着他，就这么以一种略显笨拙的姿势，一步一步的向他接近着。

　　“轰隆！”

　　可是就在这个时候，头顶却突然传来一声巨响，跟着就只觉得一阵山摇地动，无数细碎的石块从山洞顶部落下，在山洞里激荡起弥漫的尘烟。

　　这突如其来的一声巨响，仿佛拉开了一场巨变的序幕。

　　剧烈的爆炸声，隆隆的脚步声，凄厉的惨叫声……

　　整个世界就好象被人浇上了一桶汽油，在突然之间就被点燃了一样，原本就热得足以将活人烤熟的山洞，更是在突然之间变得灼热无比，无论是阿古斯还是希恩，都同时感觉到自己手上的武器竟是热得发烫，就好象刚刚从熊熊烈火中拿出来一般。

　　跟着……

　　随着一声震耳欲聋的咆哮声响起，阿古斯竟是吓得连咒语都忘记了吟唱……

　　他虽然不知道这究竟是什么怪物，但凭着大魔导士特有的敏锐，他几乎是第一时间就从那咆哮声中，感受到了一股令人震颤的力量。

　　如果林立还在的话，多半一下就能听出，这是沙罗曼蛇的咆哮声。

　　面对这传奇级别的力量，就算是大魔导士阿古斯，也是忍不住生出了无穷无尽的恐惧，他脑海中闪过的第一个念头就是——逃！

　　可是……

　　仅仅是一瞬间之后，他就突然发现，自己根本逃不掉。

　　随着那一声震耳欲聋的咆哮，整个山洞就仿佛崩塌了一般，大块大块的岩石从洞顶落下，砸在地上的时候，那沉闷的响声就好象在阿古斯心里响起，前后左右都只见一片尘烟弥漫，遮天蔽日的泥沙弥漫了所有人的视线，阿古斯只能凭着记忆，往那些些可供藏身的死角处躲。

　　可是才刚刚往前走出几步，就突然听见一阵破空之声从身后传来。

　　这个时候他才突然想起，还有一头手持巨剑的黑熊想找自己拼命。

　　这一刻，阿古斯真是死的心都有了。

　　如果是换了平常时候，就算这头黑熊再怎么爆发，也绝不可能是自己的对手，随便放出几个十级以上的魔法，就可以轻易破掉他的斗气。

　　可是现在……

　　如今这山洞里就好象一锅煮开的粥一样，放眼望去只见一片翻江倒海的景象，大块大块的岩石直往下落，稍不注意就得落个头顶开花的下场，这种情况下别说吟唱咒语，就算停下来喘口气都得冒着生命的危险。

　　瞬发魔法倒是可以放，可是对于一个拥有斗气的十级战士来说，瞬法魔法又有什么用处？

　　没办法，阿古斯只能拼命的逃。

　　山洞中山摇地动，空中不时有岩石落下，身后又追着一头暴怒的黑熊，一时之间阿古斯真是苦不堪言。

　　他想来想去也想不明白，这头黑熊究竟是吃错什么药了，为了一个同伴，竟然连自己的命都不要了，冒着当头砸下的岩石，非要置自己于死地。

　　“你他妈疯了！”阿古斯愤愤的吐了口唾沫，拼命的躲避着从头顶落下来的岩石，在这过程当中，他至少已经看见了两次，这头黑熊根本就是一个疯子，任凭岩石往身上砸，就是为了能砍自己一剑。

　　“妈的，有病！”

　　在这仿佛天威般的灾难下，想要逃生本就难于登天，更何况这家伙还象疯子一样缠上来，他难道就不怕被石头砸死不怕被岩浆烧死？阿古斯望着那张充满疯狂的面孔，一时之间真是死的心都有了。

　　“轰！”就在这个时候，又是一块巨大的岩石当头落下。

　　当岩石落下的瞬间，阿古斯顿时就只觉得头皮发麻，这一块巨大的岩石几乎有房子那么大，从数十米高的距离落下时，那沉闷的声响就好象火星撞地球一般，震得厚厚的山壁都是一阵山摇地动。

　　而岩石落下的位置，也是让阿古斯欲哭无泪，刚好就在离岩浆不远的地方，前方是巨大的岩石堵路，后面是滚滚的岩浆退无可退，而在这两者之间，却又横着一头手持巨剑的黑熊……对了，还有一具幸运的尸体……

　　在这个时候，阿古斯竟是突然羡慕起那具尸体来……

　　在这仿佛天威般的灾难中，这具尸体竟是毫发无伤，没有被岩石砸中，也没有被溅起的岩浆烧到，就这么一直静静的躺在那里，就好象一切都跟他没有任何关系。

　　可惜，希恩根本不给他机会羡慕。

　　就在阿古斯脚步放慢的瞬间，双手巨剑又一次高高的举过了头顶。

　　“完了……”眼看着这一剑就要当头斩下，阿古斯却是连一点退避的地方头没有，往前自然就不用说了，直接被双手巨剑劈成两半，往后也没什么分别，落进岩浆里面，估计比被双手巨剑劈死还惨。

　　“砰！”

　　可就在这个时候，却又是一声闷响传来。

　　也不知道是不是阿古斯命不该绝，就在希恩一剑即将斩下的瞬间，一块足有人头大小的岩石却突然落了下来，不偏不倚刚好就砸在希恩背上，这一下虽不至于让希恩受上，却是当场将他砸得一个踉跄，手中双手巨剑就这么“匡当”一声落在地上。

　　这千载难逢的机会，阿古斯又怎会放过，当下二话不说伸出脚来，顺势就将那把威胁到自己生命的双手巨剑给踢进了岩浆里面。

　　“老子看你这下还怎么杀我……”尽管身处绝境当中，阿古斯心里仍是忍不住阵阵得意，他实在是快被这头黑熊给逼疯了，此时终于占了一丝上风，他又怎么还忍得住？

　　可惜……

　　在露出得意笑容的时候，他似乎又忘记了一件事。

　　魔兽除了爪子之外，还有一口锋利的牙齿。

　　希恩现在就正是这么干的，双手巨剑被踢进岩浆，他却是连看都没看一眼，只听他一声怒吼，整个人已是猛的扑了过来……

　　“妈的……”随着希恩的身影在视线中越变越大，阿古斯脸上的笑容顿时僵住了，他只能眼睁睁的看着这头黑熊将自己扑倒，然后用他厚厚的熊掌抽在自己脸上……

　　“砰！”

　　希恩可是真正的人形魔兽，他的拳头又岂是一个魔法师承受的住的？就听见一声闷响，阿古斯当时就只觉得眼前金花四溅，无数的小星星在眼前闪来闪去，就好象被一柄铁锤砸在脸上一样。

　　“救命……”阿古斯很悲愤的喊了一声，可是嘴巴才刚一张口，满口的牙齿就哗啦哗啦的直往外掉。

　　希恩好不容易抓住机会，又哪管他喊不喊救命？一双赤红的眼睛中充满了仇恨，两只拳头更是象打沙包一样，“砰砰砰”的在阿古斯脸上揍个不停，只是几拳下去，就将阿古斯两边脸都揍得高高肿起，一眼望去，只见一片青一片紫，中间还沾满了血污，如果只看这张脸的话，又有谁还能认得出来，这个好象家里开了染房的家伙，就是那个英俊得有些妖异的阿古斯来？

　　阿古斯已经完全放弃了抵抗，在希恩连续不断的拳击之下，他只能发出一阵阵有气无力的呻吟，一个十六级的大魔导士被逼到这种程度，光是这一件事，就足以让希恩一战成名的了。

　　可是希恩现在完全不管这些，他整个人都被复仇的怒火包围着，脑子里只剩下一个念头，就是要打死这个杀死费雷先生的凶手……

　　“希恩，休息一下再打吧……”恐怕就连阿古斯自己都没有想到，暂时让自己保住小命的，竟然是那具躺在地上的尸体。

　　“费……费雷先生？”希恩举在半空的拳头顿时僵住了，他分明看见，已经死去的某人，此时正神采奕奕的从地上坐起，一边跟自己说着话，一边还“呸呸呸”的往外吐着什么……

　　被揍得仿佛猪头一样的阿古斯，也在突然之间呆住了，那个一连中了自己十发奥术飞弹的家伙，居然跟个没事的人一样坐了起来。

　　“这黑莲花，可真他姥姥的苦……”林立吐了几口口水，才站起身来，拍了拍希恩的肩膀：“谢谢你了，希恩。”

　　“没……没什么……”希恩挠了挠头，那张黝黑的脸膛居然微微有些发红：“我是您的随从，没能保护好您，是我的责任。”

　　“你已经干得很好了。”林立又笑了笑，这才回过头来，看了一眼被揍得仿佛猪头一样的阿古斯：“要不是你的话，我们的阿古斯先生，又怎么会被揍得象只猪头一样……”

　　阿古斯听着这调侃的话，真想一头撞死在山壁上。

　　可惜……

　　他现在连撞死都无法办到，挨了一顿胖揍之后，感觉就好象被一块巨石从身上碾过一样，感觉浑身上下每一块骨头都已经碎开了，别说站起身来撞墙，就算是连眨一下眼睛，都会觉得一阵剧烈的疼痛从骨头缝里传来。

　　更何况现在他的小命，就掌握在这两个人手上。

　　甚至都不需要他们动手，只要把自己丢在这山洞里，任自己自生自灭，就足以将自己的小命送掉。

　　在这种情况下，他又怎么敢去得罪两人？

　　不但不敢得罪，他还不得不忍着剧烈的疼痛，在脸上挤出一丝讨好的笑容。

　　“阿古斯先生是个聪明人……”这一丝讨好的笑容落入眼中，林立又怎么会不知道他在想些什么，当下很欣慰的夸奖了一句。

　　就在阿古斯以为，对方会放过自己的时候，却突然看见，他从口袋里拿出了一支弩矢……

　　这一支弩矢，阿古斯可是记得清清楚楚，两人刚刚交手的时候，这家伙就是用这样一支弩矢，轻而易举的射穿了冰霜护甲，几乎在一瞬间内夺去自己的生命，若不是自己孤注一掷放出冰霜长矛的话，自己恐怕就已经死在这支弩矢下面了。

　　一向到这支弩矢的威力，阿古斯就禁不住害怕得发抖，他完全不明白，这个刚刚装过死的家伙究竟想干些什么。

　　林立并没有让阿古斯害怕太久，他很快就揭开了谜底，只见他手中拿着弩矢走到阿古斯身前，还很小心很小心的帮他翻了个身，尽量不去碰触他身上的伤口。

　　“乖，别怕，叔叔给你打针……”


第0188章 蹂躏

　　阿古斯看着那支锋利的弩矢，真是哭都哭不出来，他怎么也想不明白，自己堂堂一个十六级的大魔导士，怎么会被搞到这么凄惨的地步，如果可以的话，他宁可自己没来过火羽山，更没派人监视过白银之手营地。

　　可惜现在说什么都晚了……

　　人为刀俎我为鱼肉，阿古斯唯一可以做的，就只能是可怜巴巴的望着那个死而复生的家伙，希望他下手的时候能够轻一点。

　　“放轻松，不会很痛的……”林立手里捏着吸血鬼獠牙，一边用不怀好意的目光看着阿古斯，一边还很虚伪的安慰了几句。

　　“……”这种大灰狼盯着小绵羊的目光，让阿古斯寒毛都竖了起来。

　　“请相信我，真的就跟蚊子叮一下一样！”林立的笑容很轻松，但同时却是手腕猛的一抖，跟着就只看见一片血光溅起，锋利的弩矢深深的扎进了阿古斯的后背。

　　“啊！”

　　阿古斯发出一声有气无力的惨叫，但只是一瞬间，就又被大地震动的声音给掩盖住了。

　　那个死而复生的家伙没有胡说，这真的就好象是蚊子叮了一下一样，完全感觉不到一点疼痛，可是带给阿古斯的，却是比剧痛更加难以忍受的恐惧，当弩矢扎入身体的瞬间，他可以很清楚的感觉到，自己整个后背都仿佛麻木了，就好象刚刚被毒蛇咬过一样。

　　而与此同时，自己引以为傲的魔力，却正随着这种麻木飞快流失……

　　那种恐怖的流失速度，就好象是拉开闸门的洪水一样，汹涌澎湃的向外涌去，阿古斯趴在地上，一张英俊得有些妖异的脸庞吓得惨白，对于一个魔法师来说，魔力永远是最珍贵的东西，如果失去了自己引以为傲的魔力，那自己跟一个废人又有什么分别？

　　在这巨大的恐惧面前，阿古斯突然爆发出惊人的力量，他开始拼命的挣扎，但是如今的他又怎么会是希恩的对手？几乎是刚刚一动，就已经被希恩一脚踩在脑袋上，整个人就好象被踩住尾巴的蜥蜴一样猛的弹了起来。

　　滚烫的泥土塞在嘴巴里，烫得他满嘴的火泡，可在那头变态黑熊的脚下，阿古斯根本连一点反抗的能力都没有，他只能拼命的扑打着地面，抗议着这两个家伙对自己的无耻虐待。

　　“安静一点，阿古斯先生，很快就要完了。”吸血鬼獠牙上的魔纹正闪烁着淡淡的蓝色光芒，聚能结界复杂无比的线条，正在这淡淡的蓝色光芒下显得晶莹剔透，一缕缕肉眼可见的光晕，正顺着魔力回路缓缓流动，三个魔力节点正一刻不停的运转着，不断将阿古斯体内涌出的魔力，转换为可供聚能结界吸收的能量。

　　而这种能量，又通过聚能结界，不断强化着吸血鬼獠牙上的神之金属……

　　林立轻轻拍了拍阿古斯的脑袋，一双眼睛始终关注着这个复杂而又清晰的转化过程，这一支小小的弩矢，对林立来说却有着非同寻常的意义，这不仅仅是因为用上了神之金属，更重要的是，这是他来到安瑞尔之后，自己设计出来的第一件装备。

　　就算是对林立来说，这也绝对是一次全新的尝试。

　　没有使用任何现成的图纸，也没有模仿任何一件已知的装备，完完全全的独力设计，一切都只是构筑在理论知识上面，就连林立自己都不敢肯定，这支由吸血鬼獠牙和神之金属制成的弩矢，是不是真的能够达到自己想要的效果……

　　答案很快就出来了。

　　趴在地上的阿古斯，正变得越来越衰弱，林立可以很清晰的感觉到，阿古斯的魔力正以惊人的速度流失着，这个刚刚还将自己压迫得全无还手之力的十六级大魔导士，此时已经从大魔导士的境界上跌落下来。

　　而这一切，只不过是眨眼之间的事。

　　也许用不了一分钟，这个十六级大魔导是，就会被吸成废人一个。

　　高阶吸血鬼的獠牙，确实不是开玩笑的。

　　“费雷先生，他怎么……怎么……”如今的希恩已是十级战士，对力量变化的敏感，要远远超过刚来奥兰纳的时候，更何况现在的阿古斯，跟先前比起来简直是判若两人，就算希恩再怎么迟钝，也已经看出些什么来了。

　　“这个问题，恩……很复杂。”林立挠了挠头，一时之间他还真不知道该怎么跟希恩解释。

　　这个过程实在是太复杂了……

　　看起来好象很简单，只是吸血鬼獠牙一扎，直接就把阿古斯扎成了废人，可是这中间的运行原理，却远非三言两语能够说清楚的。

　　如果换了往常的话，这几乎是不可能的事。

　　高阶吸血鬼的獠牙虽然强大，却还不至于强大到这种变态的程度，不然的话，吸血鬼一族早就无敌了，管你什么骨龙巫妖，直接一口下去吸干，那还不得反了天去？

　　真正的原因，其实还是因为希恩刚才那一顿胖揍。

　　堂堂十六级大魔导士，却被一个十级战士揍得不成人形，从头到尾就是赤裸裸的凌辱，就算阿古斯的心志再怎么坚毅，也绝对经不起这么粗暴的摧残，此时的阿古斯，无论是肉体还是精神，都正处于最脆弱的时候，特别是对魔力的控制，更是近乎完全放弃。

　　而这个时候，林立却一弩矢扎下去。

　　吸血鬼獠牙特有的力量，再加上聚能结界的引导，才最终造就了这惊人的结果。

　　老实说，一开始的时候，林立是有些犹豫的。

　　阿古斯毕竟是十六级大魔导士，万一这一弩矢扎下去，没能产生想象中的效果，却被他挣扎到了喘息的机会，自己恐怕会有很大的麻烦。

　　当时的林立甚至想过，干脆直接把他干了，断了这后顾之忧再说。

　　不过稍稍犹豫之后，林立还是决定冒一冒险。

　　林立是个贪生怕死的人，所以他最不能容忍的事，就是有人威胁到他的生命，为了继续活下去，他可以干出很多别人干不出的事。

　　马拉顿家族既然可以派出第一个阿古斯，那么就可以派出第二个第三个乃至第无数个，林立不喜欢坐以待毙，更不喜欢被人随手捏死，所以他必须反击，必须掌握更多的筹码，而阿古斯，无疑正是这众多筹码当中最有力的一枚。

　　能够跟维尔海姆的亲侄子走在一起，同时又担任着马迪亚斯的魔法导师，无论从哪一方面看，他在马拉顿家族的地位都不会太低。

　　在这种微妙的时刻，能够掌握更多的信息，无疑正是林立所需要的，面对马拉顿家族这样的庞然大物，了解得越多，活下去的希望也就越大。

　　因此，林立选择了冒险。

　　一个活着的阿古斯，可比一个死了的阿古斯有价值多了。

　　弩矢上流动的蓝色光芒，让林立狠狠的松了一口气，这对他来说实在太关键了，面对一个失去力量的阿古斯，林立有无数种办法修理他，就算他是一个哑巴，林立也有把握从他口中问出自己想要知道的东西，干起这种事情，某药剂宗师实在是太擅长了……

　　蓝色光芒越来越亮，眼看着一个十六级的大魔导士，已经只剩下十级左右的力量时，林立才猛将弩矢拔出。

　　“希恩，你还记得路吗？”

　　“记得。”希恩点了点头，神色间显得很肯定。

　　“很好，你把这个家伙带上，我们先出去再说。”林立从口袋里摸出一瓶恢复药剂，先是捏着阿古斯的嘴巴灌了半瓶下去，之后又将剩下的半瓶胡乱倒在他背部的伤口上，勉强先帮他把血止住再说。

　　“好。”希恩点了点头，伸手就将阿古斯提了起来，如今的阿古斯，又哪还有一点十六级大魔导士的样子，魔法力量跌落到十级以下，身体更是被摧残得遍体鳞伤，面对这两个家伙，他已经彻底认命了，此时被希恩提在手上，居然连一点反抗的意思都没有，就这么两眼发直的望着头顶，一张脸上更是充满了麻木的神色。

　　“轰隆！”可就在这个时候，山洞外却又传来一声巨响。

　　跟着林立就看见，眼前那条缓缓流动的岩浆中，似乎正荡漾着一圈圈的波纹。

　　一开始的时候，还仿佛石子激起的涟漪一般，可是随着那波纹越散越开，岩浆中的动静也就越来越大，到那一声巨响响过之后，岩浆中甚至已经发出了“咕隆咕隆”的声响，一个个气泡冒起，然后又破碎开来，星星点点的岩浆飞溅而起，落在滚烫的地面上，发出一阵阵“滋滋”的声响。

　　在一片山摇地动，仿佛世界末日般的景象当中，岩浆也开始沸腾起来。

　　“妈的，糟糕了！”这壮观的一幕落入林立眼中，顿时生出一种不妙的预感。

　　如果他没有记错的话，有一种叫做嗜金兽的生物，就最喜欢以这样的姿态出现……

　　“跑！”林立一声大喊，扯着希恩就打算闪人。

　　可是脚步才刚刚一动，就看见一片滔天的火光溅起，一片岩浆泼洒而出，就仿佛一道火墙一般挡住了两人的去路，而在这泼洒而出的岩浆当中，一道红影更是显得格外的醒目……


第0189章 穿越

　　“快跑！”看到那红影一闪，林立就知道坏事了，当下什么也不管，直接就是一个迟缓术放了出去，希望这个低级魔法，能够稍稍拖延一下这头凶兽。

　　“见鬼……”阿古斯被希恩提在手上，当红影一闪而过的瞬间，他那一脸茫然的表情顿时一扫而空，取而代之的是一片惨白。

　　他怎么也想不明白，自己为什么会这么倒霉，明明可以轻易杀死的敌人，却在一场莫名其妙的地震帮助下，生生把自己弄成了一个废人，一番摧残之后，好不容易保住了一条小命，却又意外的遭遇了一头嗜金恐兽……

　　老天，那可是至少十五级的魔兽！

　　就算自己实力丝毫未损，正处于颠峰状态的时候，都不一定敢去招惹，更何况是现在这样连只手都抬不起来，整个人跟残废没什么分别。

　　完了完了……

　　阿古斯心想，老子这次真的完了。

　　虽然如今已经沦落到被人提在手上的地步，但阿古斯对这两个人的实力还是看得清清楚楚，一个十三级顶峰的魔导士，一个刚刚突破十级的战士，无论他们再怎么凶悍，也绝对不是至少十五级的嗜金恐兽的对手，力量的差距摆在那里，再凶悍也弥补不了。

　　阿古斯觉得，自己真的很冤枉……

　　林立觉得自己更冤枉！

　　这见鬼的嗜金恐兽，什么时候出来不好，非要挑这么个要命的时候，如今四周山摇地动，眼看着这山洞就要塌下来了，自己逃命都来不及，又哪来心思跟它纠缠？就算能把它干掉，也没机会采到岩浆中的炽炎魔铁，这简直是赔得不能再赔的生意。

　　一个迟缓术放出，两人掉头就跑。

　　“吼！”而与此同时，嗜金恐兽却已是一声怒吼，就看见它用力一抖，浑身上下沾着的岩浆都被甩了下来，一时之间只见漫天火星飞溅。

　　林立希恩还好，到底是穿着火炎蝾螈皮甲，却苦了被希恩提在手上的阿古斯，他老人家浑身上下什么都没有，就有一身的伤疤，如今这岩浆飞溅之下，顿时就被烫了个死去活来，那可不是开玩笑的，一点岩浆溅在身上，就好象被烙铁烙过一样。

　　“放我下来，见鬼！你们快放我下来，我不想死！”一路上，就听见阿古斯的惨叫之声不绝于耳，可在这要命的关头，林立又哪还有心思关他？要不是考虑到这家伙还有点利用价值，早就让希恩把他扔出去了。

　　满身岩浆甩尽之后，嗜金恐兽露出了它狰狞的头颅。

　　林立回头看了一眼，更加确定自己的猜测，这条岩浆下面，确实埋藏着一条炽炎魔铁矿脉，而且还很可能是一条富矿，因为只有在富矿上成长起来的嗜金恐兽，才会象这一头一样，浑身上下都闪烁着一种诡异的金属光泽。

　　仿佛蜥蜴般细长的身体，在这追逐当中简直灵活得吓人，就好象一道红色的流光一般，瞬间就掠过了漫长的距离，迟缓术似乎没有给它带来任何影响，就看见那淡黄色的光芒一闪而过，跟着就只见一片缭绕的火焰升腾而起。

　　“吼……”低沉的怒吼声一阵接着一阵，空中砸下的岩石，对它完全没有任何威胁，细长的身体就象游鱼一般，飞快的在岩石中穿梭着，两只锋利无比的前爪挥动，就好象钢刀切过豆腐一般，瞬间就将迎头砸下的岩石撕得粉碎……

　　眼看着嗜金恐兽越追越近，林立却是连头都不敢回一下，他现在只能拼命的逃。

　　只有逃出这个见鬼的山洞，自己才有机会停下来施法。

　　在迅捷术的帮助下，两人的速度都是极快，可是身后追来的嗜金恐兽，却比他们还要快上许多，刚开始还有数十米的距离，可等到两人冲进一条狭窄的通道时，嗜金恐兽离他们已不足十米。

　　前方的道路越来越狭窄，身后的嗜金恐兽却越追越近，灼热的温度从身后传来，林立仿佛已经听见了嗜金恐兽低沉的喘息……

　　但是林立却不敢回头，他现在唯一能做的就是继续往前跑，只有跑出这座山洞，才有逃生的机会。

　　嗜金恐兽的速度实在是太快了，林立都还没来得及穿过那条狭窄的通道，身后的嗜金恐兽就已是一声低吼，猛的扑了上来，跟着就听见“嘶”的一声脆响，火炎蝾螈皮甲在这锋利无比的爪子下面，就好象是一张白纸一般，瞬间就被撕开了一个大大的口子。

　　林立当时就觉得背心一痛，一股热流顺着痛处就涌了出来。

　　“完了……”剧烈疼痛传来的同时，林立心头顿时一紧，在这狭窄的通道里被嗜金恐兽追上，根本就没有逃生的机会。

　　可是这个时候，想要拉开距离已经来不及了，嗜金恐兽一爪撕开皮甲，跟着就听见“啪”的一声脆响，那又细又长的尾巴就好象鞭子一样，猛的抽在了林立背上，在这一刻，林立感觉自己就好象被炮弹击中了一样，整个人都斜斜飞了起来，人在半空中的时候，一口鲜血已是从喉咙里涌出，跟着就重重的撞在了坚硬的石壁上……

　　“费雷先生，你先走！”而几乎与此同时，希恩脚下却是猛的一停，一只手提着阿古斯，一手抓起一块碎石猛的砸了过去。

　　嗜金恐兽一尾巴抽飞林立，正要猛扑过来的时候，却迎面撞上了砸来的碎石，一时之间只听“嗷”的一声惨叫，那块足有拳头大小的碎石，当场就在嗜金恐兽的脑袋上砸开了花。

　　“……”阿古斯一看这架势，简直哭都哭不出来，妈的这个傻大个真的是吃错药了，为了帮那个叫费雷的家伙逃走，居然傻呼呼的把自己往嗜金恐兽嘴里送。

　　这个时候阿古斯真想破口大骂：“靠你妈的，那可是十五级魔兽，你想要送死，也别把老子拖上去好不好？”

　　可惜现在的希恩又哪来心思，照顾他这个围观群众的情绪？一只左手就好象铁钳一样，牢牢的抓住阿古斯的脖子，连动都动不了一下，更何况是仰起头来破口大骂了……

　　此时的希恩好象一堵铜墙铁壁一般，牢牢的堵在了通道中央。

　　一块碎石砸在头上，就算是嗜金恐兽，也是受了一点轻伤，在那甩了甩被砸得头晕眼花的脑袋，一双小小的三角眼更是死死的盯着希恩，其中的仇恨与愤怒就好象一条择人而噬的毒蛇一样，让人光是看看就觉得头皮发麻。

　　熊熊的火光之下，嗜金恐兽正散发出炽热无比的魔法波动，这是火系嗜金恐兽特有的力量，特别是这种吸取了炽炎矿脉力量的另类，在火系魔法上的造诣更是丝毫不比同级大魔导士逊色。

　　在那条布满鳞片的细长尾巴上，一点火光正微微闪动，看上去就好象风中残烛一般随时可能熄灭，但落在林立眼中，却是顿时就让他一颗心提了起来，这是嗜金恐兽即将发飙的征兆，一旦那点火苗点燃，等待希恩的立刻就是一个惊天动地的火系魔法。

　　“希恩，快跑！”

　　在这生死关头，林立再顾不得身上的伤势，他仿佛已经看见，一股熊熊的烈火从嗜金恐兽口中喷吐而出，瞬间就将希恩烧成一片灰烬，他不得不站起身来，冒着被落石砸中的危险，拼命控制着精神力，放出了有史以来水准最差的一个魔力反馈……

　　“轰隆！”

　　几乎就在魔力反馈放出的瞬间，山洞上方却又是一声巨响传来。

　　比起先前两次来，这一声巨响就仿佛天崩地裂一般，在一瞬间内，就将这场灾难推到了顶峰，大块大块的岩石从山洞上空滚落，发出一阵阵“轰隆轰隆”的巨响，林立双脚踩在地面，却感觉自己象站在甲板上一样，整个大地都仿佛正在摇晃。

　　就连正死死盯着希恩的嗜金魔兽，都仿佛被这天威般的灾难被震住了，细长的尾巴仍然在来回晃动，那一点仿佛风中残烛一般的火苗依旧若隐若现，但想象中的熊熊烈焰，却始终没有从它口中喷出……

　　“昂——”在那接连不断的“轰隆”巨响之后，又是一声惊天动地的嘶吼传来，在恐怖无比的声音几乎刺穿了所有人的耳膜，就好象一颗炸弹在耳边爆炸一般，顿时就让林立觉得脑子里只有“嗡嗡嗡”的声响，除此之外整个世界都好象没了声音。

　　之后，就是一片寂静……

　　那一声惊天动地的嘶吼，就好象是带着某种命令，在一瞬间内，让一切都静了下来。

　　大地停止了震动，山洞中的巨石也不再滚落，就连嗜金恐兽尾巴上的火苗，也在突然之间熄灭了。

　　取而代之的，是一道彩虹般的光芒在林立身后闪过。

　　七彩斑斓的光芒，就在狭窄通道的尽头，划出了一道完美的弧度，光芒的一边，是三个人类加一头魔兽，而光芒的另一边，却是一座富丽堂皇，被火焰缭绕着的宫殿，这七彩斑斓的光芒就好象一扇大门，将通道的两端分成了两个世界。

　　“我靠……”林立望着那七彩斑斓的光芒，整个人都彻底傻掉了，他甚至忘记了身后虎视耽耽的嗜金恐兽，就好象一个木偶一般呆呆的站在那里，为了确信自己没有看错，他还很老套的伸出手来，在大腿上狠狠的掐了一把。

　　“丝……”大腿上传来的疼痛，顿时就让林立倒吸了一口凉气。

　　这这这……这都是真的？

　　林立突然觉得脑子有些发蒙，他觉得自己有些反应不过来了，明明是山摇地动的灾难，怎么突然之间就停下来了，然后又突然冒出这么个鬼东西，那火焰缭绕的地方，根本就是另一个世界，难道是海市蜃楼？可是好象从来没听人说过，山洞里也会出现海市蜃楼的吧……

　　“吼！”长时间的对峙似乎让嗜金恐兽失去了耐心，锋利无比的前爪刨动着地上的沙石，焦躁不安的低吼声一阵接着一阵。

　　这一声低吼传入耳中，顿时让林立心头一紧，光顾着入神，居然忘记了这家伙的存在……

　　“冲！”眼看着嗜金恐兽就要猛扑上来，林立再也管不了那么许多了，匆匆向身旁的希恩喊了一声，整个人就已经如同离弦之箭一般冲向了那片七彩斑斓的光芒。

　　当第一缕七彩光芒洒在身上的时候，林立似乎感觉到了一丝灼热，这一丝灼热从右手无名指上升起，瞬间就流遍了林立全身，这一丝灼热带来的感觉很奇妙，完全不同于山洞中那种令人窒息的温度，而是暖洋洋的，虽然热得发烫，却丝毫不让人感觉难受，就好象大冬天的时候，怀里捂着一只小火炉一样。

　　“这是什么情况？”林立诧异之下，忍不住回头望去，却突然看见自己右手无名指上，正散发出一片耀眼的红色光芒：“元素洪流戒指！”

　　那一片耀眼的红色光芒，浓稠得就好象鲜血一样，林立甚至可以很清楚的看到，这红红的一片色彩，正以飞快的速度蔓延。

　　而几乎与此同时，身后的嗜金恐兽也动了，当它猛扑过来的时候，看起来就好象一缕红色的流光，林立脚下才刚刚一动，它就已经掠过了漫长的距离，只见那狰狞的头颅仰起，一团火光在口中若隐若显……

　　“糟糕！”这个时候林立已是纵身一跃，整个人都在半空当中，就算他想要撑起元素护盾也已经来不及了，只能眼睁睁的看着那团火光在嗜金恐手口中越来越亮，最后化做一团耀眼的火球“轰”的一声炸了开来……

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，巨大的火球猛的炸开。

　　林立觉得，自己好象是被炮弹击中了，浑身上下每一块骨头都碎掉了一样。

　　“完了，这次真的完了……”

　　在完全没有任何保护的情况下，被一个威力足以媲美大魔导士的火球击中，就算是傻子都知道会有什么后果，感受着身上传来的剧烈疼痛，林立认命的闭上了眼睛，可是在下一瞬间，他却又猛的把眼睛给睁开了。

　　不对，老子还没完！

　　他现在正躺着的地方，分明是一片青翠的草地，希恩跟阿古斯就躺在不远的地方，看上去似乎已经晕过去了，前方依然是一片七彩斑斓的光芒，而透过那片七彩斑斓的光芒，林立可以很清楚的看到，一头狰狞无比的嗜金恐兽，正以惊人的速度向自己猛扑过来……

　　“我靠！”林立几乎是下意识的举起双手，牢牢的把脸护住，可是紧接着他却又突然看见，那头嗜金恐兽在穿过七彩光芒的瞬间，就好象是被什么东西给点燃了一样，就听见一声凄厉的惨叫传来，跟着就被化成了一团灰烬……


第0190章 天空之城

　　“开什么玩笑！”林立当时就出了一身冷汗，至少十五级以上的嗜金恐兽，竟是在瞬间就被化成了灰烬，这简直足以媲美传奇魔法的力量，想到自己同样是从这片七彩斑斓的光芒中穿过时，林立突然觉得两腿有些发软。

　　林立站在那里，手心直往外冒着冷喊，他拼命的回忆着，在刚才那一瞬间里究竟发生了什么……嗜金恐兽的怒吼，熊熊燃烧的火球，七彩斑斓的光芒……

　　对了对了，还有红光闪烁的元素洪流戒指！

　　想到这里，林立有些疑惑的抬起手来，用一种很陌生的目光，看了看手上的元素洪流戒指，依旧是一点暗红的光芒隐隐闪动，依旧带着一丝仿佛凝固的灼热……

　　没错，就是元素洪流戒指！

　　林立分明记得，当自己穿过那片七彩光芒瞬间，元素洪流戒指上的红光，也仿佛在突然之间变得耀眼起来，在那一刹那，那一片七彩斑斓的光晕就好象一个护盾，不但牢牢的护住了自己，更同时护住了身旁的希恩和阿古斯。

　　林立挠了挠头，一脸呆滞的神色，这元素洪流戒指的秘密，恐怕比自己想象中还有多得多。

　　到现在他都还记得，当初在幽影谷的时候，那尸巫就曾经说过，这是屠夫奥斯瑞克的戒指，后来为了挖出这戒指的秘密，林立还专门在全知高塔找相关资料，包括奥斯瑞克的生平，包括那次震惊安瑞尔的屠杀，但关于这枚戒指的描述，却始终没能找到只言片语……

　　想不到到了火羽山之后，这枚戒指却又显露出它神奇的地方。

　　大家都是从那片七彩斑斓的光芒里穿过来的，嗜金恐兽化成了一团灰烬，这边三个大活人却是一点事都没有，种种迹象实在是太明显了，恐怕就连傻子都看得出来，这截然不同的结果，绝对跟元素洪流戒指脱不了关系。

　　至于究竟是什么关系，林立却是一头雾水，这一切实在是太匪夷所思了，各种各样的疑问纠缠在一起，就好象一乱乱麻一样，别说一一揭开其中秘密，就算是想找出个头绪来，也几乎是不可能的事。

　　“糟糕！”正在那疑惑不解的时候，林立却突然意识到一个很严重的问题：“这鬼地方，老子怎么回去？”

　　前方那片七彩斑斓的光芒依旧闪耀，就仿佛海市蜃楼一般将山洞内的一切映照得清清楚楚，但嗜金恐兽前车之鉴在前，就算给林立一百个胆子，他也不敢再去碰触这片死亡光芒，那可是瞬间就把一头十五级魔兽化成了灰烬的地方，自己先前虽然没出什么大事，可谁又敢保证，再来一次也会同样安全？

　　开玩笑没什么问题，可拿自己的命开玩笑，这可就有点蠢了……

　　林立犹豫了一下，最后还是无奈的摇了摇头，回过头来四下张望，希望能找出一条另外的路来。

　　也一直到这个时候，他才有时间好好看看这个地方。

　　这确实是一个完全不同的世界，四周一片青翠的草地，朵朵艳丽的野花点缀其中，在更远一些的地方，还能够看见一片秀丽的树林，当林立举目望去的时候，几只野兔正从树林间跳出，看上去一派宁静和谐的景象。

　　而在这和谐宁静之外，却又是一片火光冲天而起。

　　青翠的草地，冲天的火光，这两种截然不同的景象，却是如此和谐的融合到了一起，非但没有让这片草地染上一丝戾气，反倒是为四周平添了几分华丽的色彩。

　　林立挠了挠头，他隐隐约约记得，先前在山洞里的时候，自己就曾经通过那片七彩斑斓的光芒，看到了一座火焰缭绕的宫殿，一时之间，林立不由有些疑惑，莫非远处那片火光，就是宫殿所在的地方？

　　“喂！天都亮了，你们两个家伙还没睡醒？”林立犹豫了一下，还是决定先过去看看，不过在这之前，得先把地上躺着那两个家伙叫醒再说……

　　“见鬼……”阿古斯摇摇晃晃的从草地上站起，望了望远处的树林，又望了望冲天的火光，最后他的目光在林立身上停住了……

　　这一切的一切，真是让阿古斯哭都哭不出来，他觉得今天这火羽山上，恐怕再没有人能比自己更倒霉了，一次轻松愉快的刺杀，却活活把自己搭了进去，堂堂十六级大魔导士，却被一个十级战士揍得不成人形，紧接着又失去了大半魔力，如今的自己，恐怕连个魔导士都不如……

　　“见鬼见鬼见鬼见鬼，真他妈活见鬼！”一想到这事，阿古斯就郁闷得发疯。

　　偏偏他还什么都不敢说，眼前这两个家伙，可不懂什么叫同情，特别是那个死而复生的家伙，心狠手辣得让人想想就觉得发抖，刚刚那一支弩矢扎下的时候，阿古斯可是清清楚楚的感觉到了，如果可以的话，那家伙绝对会毫不犹豫的将弩矢扎进自己的心脏。

　　之所以留着自己，也不过是因为自己还有利用价值罢了……

　　“闭嘴。”阿古斯怎么看自己，林立可没空去管，瞪了这家伙一眼之后，又把地上的希恩弄醒：“希恩，你好好看着这家伙，别让他到处乱跑。”

　　“是！”希恩点了点头，一丝不苟的执行了林立的命令。

　　他一丝不苟不要紧，阿古斯却差点疯了……

　　对于梗直的希恩来说，好好看着就只有一种方式，那就是牢牢的抓住阿古斯，将他象货物一样的扛在肩上，只有这样他才不会随便乱跑，对于身高接近两米，力量超过魔兽的希恩来说，这费不了什么事，可是对阿古斯来说，这却是让他哭都哭不出来。

　　堂堂十六级大魔导士，却被人象袋货物似的扛在肩膀上，这让他以后还怎么做人？

　　三个人……或者说两个人一袋货物，就这么一路向火光冲天的地方走去。

　　穿过青翠的草地时，林立可以很清楚的感觉到，随着自己离那片火光越来越近，手上的元素洪流戒指也越来越烫，到了后面竟真象是被火烧火烤一样。

　　这怪异的感觉，让林立心头越发的疑惑起来……

　　从落日山脉到幽影谷，又从幽影谷到火羽山，元素洪流戒指正变得越来越诡异，一开始的时候，还只是创造出一条元素通道，让自己赢得了晨曦广场上的那一场决斗，可是紧接着在幽影谷内，尸巫却大喊这是屠夫的戒指，等到了火羽山上，这戒指就更不安分了，从上到下都透着一种诡异的气息。

　　“这这这……这难道就是传说中的火焰山？”当三人穿过青翠的草地，站在那一片熊熊的烈火前时，林立整个人都傻掉了。

　　青翠的草地从脚下延伸，一直到遥远的地平线尽头，林立仰头望去，正看见一团烈火在天空熊熊燃烧，就仿佛一个无限接近的太阳，炽热无比的温度，强大的魔法波动，正从那团烈火上肆无忌惮的散发出来。

　　一幢庞大的建筑物，就这么静静的浮在天空。

　　“我靠……”

　　林立狠狠的揉了揉眼睛，他觉得自己肯定是眼花了……

　　一切都没有任何改变，烈火依旧熊熊燃烧，庞大的建筑仍然静静漂浮，这真的是一幢浮空的建筑物。

　　这突如其来的发现，让林立整个人都傻掉了。

　　华丽而又奢侈的建筑风格，这绝对是黑暗年代特有的气息，如果他没有记错的话，这恐怕就是传说中的天空之城了——高等精灵建筑艺术的颠峰之作！

　　遥远的黑暗年代末期，整个高等精灵种族都陷入了疯狂当中，几乎所有的高等精灵都认为，自己是最完美的生物是活着的神明，而在高等精灵的传说当中，众神的宫殿都在遥远的天穹之上。

　　于是，他们利用自己发展到了颠峰的魔法文明，创造出了七座浮空的城市。

　　这七座天空之城分别代表着，地水火风四大元素，光明黑暗混沌三种阵营，在高等精灵的传说当中，世界就是由这七种规则构成，即便是以今天的眼光看来，这七座天空之城都可以说是真正的奇迹，想象力的极限延伸，建筑艺术与魔法艺术的完美结合，创造出了这七个空前绝后的奇迹。

　　可惜，之后的战争毁了一切。

　　七座天空之城六座陨落，唯一一座没被攻破的，也在最后一战当中，带着高等精灵最后的战士，遁入了时间与空间的裂缝当中，一千二百年来，再未传出过一丝音讯。

　　这一天之内的经历，已经远远超出了林立的理解范围，就算他拥有未卜先知的本事，恐怕也绝不会想到，自己会在一场灾难之后，见到如此恐怖的东西……

　　当然，这并不是一座真正的天空之城。

　　比起真正的天空之城来，眼前这幢建筑顶多只是冰山一角，当初那七座近乎无敌的战争堡垒，可远比眼前这幢建筑庞大多了，在遥远的黑暗年代，天空之城又号称“永不陷落之城”，在发展到颠峰的魔法文明支持下，一座天空之城甚至可以消灭一个国家。

　　一千二百年过去，当初的真相大多已经湮灭在时间长河当中，但是种种迹象表明，当初联军虽然赢得了战争的胜利，但在对抗这七座天空之城的时候，恐怕也是使用了一些见不得光的手段……

　　但有一点却是可以肯定的，眼前这幢建筑在本质上，跟天空之城并没有分别，同样是由元素力量提供动力，同样是由魔法材料建筑而成。

　　那熊熊燃烧的烈火，就是这座宫殿的动力来源，从那仿佛鲜血般赤红的色泽判断，这幢建筑的主要材料，恐怕就正是林立梦寐以求的炽炎魔铁，如果林立没有记错的话，屋顶上那仿佛龙鳞般耀眼的琉璃，多半是由一般大小的太阳晶石打磨而成……

　　这奢靡的建筑风格，光是想想都让林立发疯……

　　无论是炽炎魔铁，还是太阳晶石，这可是珍贵无比的魔法材料，可是在这里，却被人当成了建筑材料，这么一幢庞大无比的宫殿，所消耗的材料要是换成金币，恐怕已经足以买下一座城市了。

　　在林立看来，豪华已经不足以形容它了……

　　“见鬼……”阿古斯趴在希恩肩膀上，两只眼睛都看得直了，一张脸上充满了呆滞的神色。

　　现在的阿古斯虽然是一副人不象人鬼不象鬼的样子，但再怎么说也曾经是一个十六级的大魔导师，连林立都知道的东西，他又怎么会不知道？一座浮在天空的宫殿意味着什么，他恐怕要比林立更加清楚。

　　三人中恐怕也只有希恩能够保持平静，因为他对魔法材料完全没有概念，更不知道天空之城是什么东西，在他眼中，这恐怕也仅仅是一座诡异的建筑而已，大概也就跟加洛斯城里的翡翠高塔差不多……

　　当林立站在那里的时候，手上的元素洪流戒指简直热得发烫，林立甚至赶到，这枚诡异的戒指正在拼命挣扎，想要摆脱自己的控制，奔向天空中那片熊熊的烈火，当林立握紧拳头的时候，甚至能够隐隐听到，心底正有一个声音在不断催促自己：“上去，上去！”

　　“希恩，把你的皮甲脱给我。”林立狠狠的咬了咬牙，他决定无论如何也要上去看看，面对一座这样的宫殿，如果不上去看看的话，他怕自己以后会被好奇心给折磨死。

　　“哦！”希恩什么都没问，直接就把皮甲脱了下来，露出一身纠结的肌肉。

　　将皮甲递给林立之后，希恩还想把手套脱下来，却被林立给制止了：“手套不用，一件皮甲就够了。”

　　林立接过皮甲，顺手披在背上，刚好遮住了刚才被嗜金恐兽撕开的位置。

　　地水火风四大元素，都可以为天空之城提供运转的动力，眼前这座华丽的宫殿，明显就是由火元素提供运转动力，这可是高等精灵的文明结晶，其中蕴涵着的魔法力量，远非一般人所能承受。

　　幸运的是林立现在穿着的，正好是火炎蝾螈皮甲，只要能遮住被嗜金恐兽撕开的地方，就算是跳进岩浆也可以潜水。

　　将皮甲披在身上之后，林立又打开了无尽风暴之戒指，有些肉疼的掏出了半朵残缺的黑莲花。

　　一看到这半朵残缺的黑莲花，林立就忍不住瞪了阿古斯一眼，那苦大仇深的目光，顿时就让阿古斯吓得寒毛倒竖，可偏偏他还弄不明白，这个心狠手辣的家伙，干嘛要用这种变态的目光望着自己……


第0191章 雷神之锤

　　还好，林立暂时还不打算跟他算帐，只是瞪了他一眼之后，就从口袋里摸出了两只玻璃瓶，以及一些奇奇怪怪的草药在那忙开了。

　　不过，也只是暂时而已……

　　那可是半朵黑莲花，而不是半块黑面包，林立一想起这事，就直恨得牙痒痒，又怎么可能让阿古斯有好日子过？

　　要不是这家伙逼得自己走投无路，自己又怎么舍得动用那半朵黑莲花？本就处于激烈的战斗当中，再加上当时的条件简陋，完全没有任何辅助材料，就靠着火羽山上天然的高温进行加热，生生配制出了一瓶多彩药剂。

　　严格说起来，那东西甚至都不能称之为药剂。

　　就是一棵龙血草半朵黑莲花搅碎，通过火羽山上天然的高温稍稍一加热，就被林立连塞带咽的吞了进去。

　　没办法，当时阿古斯逼得太紧。

　　十六级大魔导士的力量，根本就不是林立所能抗衡的，在那种近乎绝境般的战斗中，能保住小命就算阿弥陀佛了，又哪还有时间去配制出一瓶尽善尽美的多彩药剂？

　　“太浪费了，太浪费了！”林立一想起这事，就顿时觉得一阵肝痛，这不是在配制药剂，这是在犯罪！半朵黑莲花下去，就弄出这么一点多彩药剂，如果有足够的时间，足够的辅助材料，同样的黑莲花，他完全可以配制出十瓶多彩药剂来，而且在效果上，要远远超过先前那点汁液。

　　但这是唯一的办法，从战斗一开始，林立就决定要这么干了，他没有别的选择，高达三级的差距，已经超出了林立的极限，除了可以带来短暂魔免效果的多彩药剂之外，林立再想不出任何办法，可以让自己战胜这个空前强大的对手。

　　从战斗一开始，林立就没想过要靠实力击败阿古斯，他的赌注，全都押在了多彩药剂上面，看似毫无还手之力的战斗，其实却悄悄的干着见不得光的事，几乎每一次喘息的机会，都被林立利用了起来，悄悄的萃取汁液，悄悄的利用温度加热，最后再悄悄的塞进嘴里……

　　老实说，这大概是林立成为药剂师之后，最失败的一次配药，半朵黑莲花下去，才弄出这么点多彩药剂，而且还是次品，要是换了其他时候，他估计都已经羞愤得撞墙去了。

　　不过救了他命的，也恰恰是这些次品。

　　如果不是这些次品，林立早就被那十发奥术飞弹给轰死了，又哪轮得到他现在在这活蹦乱跳？

　　十发奥术飞弹之后，胜负就已经注定了。

　　希恩的爆发只是一个意外，就算没有那场山摇地动的灾难，没有希恩的突然爆发，林立仍然有百分之百的把握击败阿古斯，多彩药剂带来的可是十秒魔法免疫，对于一个魔导士来说，十秒时间可以做的事情实在是太多太多了。

　　这就是林立死而复生的秘密，阿古斯虽然是大魔导士，也涉猎过一些药剂知识，可他又怎么可能想到，自己面对的竟是一位药剂宗师？

　　林立刚才所干的事，别说阿古斯无法想象，就算是换了安度因来，恐怕都理解不了，激烈的战斗，简陋的环境，在这种随时都可能送掉性命的情况下配药？开什么玩笑……

　　当然，这么复杂的过程，就算阿古斯想知道，林立也没兴趣向他解释。他只是暗暗把这笔帐先记下，等以后抽出空来，再慢慢跟这位阿古斯先生谈谈好了，至于在这之前，还是先把飞翔药剂配出来再说吧……

　　无根草的汁液被萃取出来，在晶莹剔透的烧杯中显得有些浑浊，林立一边放出一个火焰之手，一边飞快的将几片黑莲花花瓣放入，整个过程快得惊人，就看见他手指一动，那浑浊的汁液就已经沸腾起来，而几乎与次同时，几片黑莲花花瓣落入其中，瞬间就散发出一股蒙蒙的白色雾气。

　　飞翔药剂虽然是大师级配方，但过配制过程却并不复杂，唯一的要求就是快，无根草蕴涵的魔法属性很不稳定，特别是在加热的时候，手脚稍微慢点就可能失败。

　　不过这对林立来说，并不是什么太大的问题，一个突破宗师境界的药剂师，在技术上已经堪称完美，就算突破神匠境界，也不会再有多大的提升，宗师与神匠之间的差距在于对药剂本质的理解，而不是技术的高下。

　　一瓶飞翔药剂根本难不倒林立，在一阵眼花缭乱当中，他就已经完成了这瓶宗师药剂，天蓝色的雾气在烧杯里弥漫，看上去充满了一种如梦似幻的气息，烧杯中的飞翔药剂被分成了两分，一分被倒进玻璃瓶储存起来，一分被留在烧杯里等它完成冷却，百米不到的距离，半瓶飞翔药剂就足够了，用得太多也只是浪费。

　　当林立将它倒进早就准备好的玻璃瓶时，一旁的阿古斯已经完全呆滞了。

　　他完全看不明白，那家伙在干些什么，烧杯他认识，草药他也认识，可是把草药装进烧杯，然后用火焰之手进行加热，这又是在干什么？

　　“他……他在干什么？”阿古斯先是挤出几分讨好的笑容，确定希恩暂时不会拿自己怎么样之后，才小心翼翼的问了一句。

　　“配药。”希恩的表情很自豪，就连他这么迟钝的人都知道，身为一名药剂师的随从，是一件多么值得骄傲的事。

　　“……”阿古斯听得满头黑线，要不是考虑到自己现在已经是废人一个，他早就一口口水吐这傻大个脸上了。

　　妈的，不带这么侮辱人的吧？老子好歹也是十六级大魔导士，受过高等魔法教育的，虽然现在有点狼狈，但智商总还在正常水准以上吧？你这么挤点草药汁液在烧杯里，又用火焰之手烤一烤就说是配制药剂？那老子趴在地上是不是就可以说自己强奸了大地女神？

　　这傻大个脑子果然有点不正常……

　　阿古斯望了望希恩，又望了望远处的林立，很佩服的想，两个神经病凑到一起还真不容易……

　　然后，他就呆住了……

　　因为他突然看见，那个叫费雷的神经病，正把烧杯中的东西往嘴里倒。

　　“老天，他真的喝了……”阿古斯目瞪口呆，这家伙该不会是真傻了吧？拿出点奇奇怪怪的草药，又用火焰之手加热了一下，就直接往嘴里倒，这家伙真当自己是药剂大师了？而在惊讶的同时，阿古斯心里也隐隐升起一丝窃喜，喝把喝吧，最好喝出个三长两短来，老子就有机会逃跑了……

　　可惜，还没等他想出该怎么逃跑，林立倒先飞起来了……

　　“见鬼……”

　　在阿古斯呆滞的目光下，一阵狂风突然卷起，然后就看见那个疑似神经病的家伙，驾驭着这阵狂风，以惊人的速度向天空中那座燃烧的宫殿飞去。

　　“这这这……这什么情况？”阿古斯吓得一屁股坐到地上，差点没当场疯掉，他拼命的揉着眼睛，想证明这一切其实是自己眼花了，开什么玩笑，一个会飞的魔导士？

　　然后阿古斯就发现，自己真的没有眼花，就在自己揉眼睛的时间里，那个疑似神经病的家伙已经变成了一个黑点，轻轻的落在了火焰宫殿的台阶上面……

　　即便是裹着两层火炎蝾螈皮甲，林立也可以感受到那灼热无比的温度，当他双脚踏在台阶上的时候，可以很清晰的感觉到，一股庞大无比的魔法波动正从宫殿深处散发出来，那是一种近乎实质般的压力，就好象身上压着一块巨石，任他怎么挣扎，也无法直起腰来。

　　双脚刚一踏上台阶，林立就知道不秒了，这股压力是如此的庞大，即便是以他魔导士级别的实力，也完全没有一丝抵抗的余地。

　　“我靠，有古怪……”在这一瞬间里，林立脑海中转过无数念头，他甚至想趁着飞翔药剂效果尚在，立刻离开这见鬼的地方。

　　就在林立犹豫的瞬间，手上的元素洪流戒指，却又突然散发出耀眼的光芒。

　　随着这耀眼的光芒散发出来，林立顿时就觉得身上一轻，先前那庞大无比的压力，竟在突然之间变得柔和起来，虽然同样的无法抗拒，但带给林立的感觉却是截然不通，先前充满了敌意，现在却是显得无比柔和，他甚至隐隐听见一个声音从宫殿深处传来，不断的呼唤着他……

　　跟着，朱红色的大门就突然敞开了。

　　一片红色地毯从宫殿深处延伸出来，一直铺到了林立脚下，当林立带着几分忐忑踩上去的时候，感觉自己就好象踩在上好的绸缎上一样，宫殿内一片金碧辉煌的景象，纯金的烛台，亮银的装饰，光洁温润的月亮石地砖，连一根发丝都映照得清清楚楚。

　　宫殿内的一切，都充满了一种奢靡的气息，当林立沿着红绸向前走去的时候，感觉自己就好象正在梦中一样，如此奢靡的装饰，根本就不应该在现实中出现，看看那天花板上镶嵌的钻石，远远望去只见星星点点的一片，就仿佛夜空中的繁星一般闪亮。

　　璀璨的星光之下，却有一件更加耀眼的东西。

　　那是一柄金光灿灿的铁锤，当林立第一眼看见它的时候，就知道自己先前感受到的压力究竟来自哪里了，就是这柄金光灿灿的铁锤，无穷无尽的魔法波动从上面散发出来，让已经接近大魔导士境界的林立都不禁有些瑟瑟发抖。

　　其中蕴涵的力量实在是太强大了，给林立带来的感觉甚至丝毫不比一个传奇法师逊色，无论是强大的麦德林，还是曾让林立绝望的阿古斯，跟这柄铁锤比起来，都好象是萤火与阳光的差距。

　　当林立踩着柔软的红地毯，慢慢向那柄铁锤走过去的时候，甚至感觉自己的手心都微微有些湿润。

　　铁锤就静静的躺在那里，林立只需要一弯腰，就可以把它拿在手中……

　　“下流！你有没有礼貌，随便乱摸人家……”

　　“……”在这一刻，林立真的以为自己是活见鬼了……

　　“愣着干什么，还不赶紧把我放下？”

　　“是……是你在说话？”一时之间林立真是眼睛都直了，望着手上正拼命挣扎的铁锤，半天才结结巴巴的挤出一句话来。

　　“废话！”嗤之以鼻的同时，铁锤又狠狠的挣扎了一下：“喂，你到底听没听见我说话？”

　　“听见了听见了……”林立心不在焉的点了点头，手却一直没有松开，相反的却是把那柄铁锤握得更紧了。

　　这大概就是传说中的鸟大了什么林子都有了……

　　林立真是整个人都傻掉了，在拿起这柄铁锤之前，又有谁能够想到，它不但会蹦会跳还会骂人，当林立把它握在手中的时候，真是哭也不是笑也不是。

　　“喂……”

　　“哦哦哦，放你下来是吧？”又被催了一次之后，林立才猛的回过神来，赶忙将手上的铁锤重新放下，又小心的斟酌了一下用词之后，林立才带着一脸谨慎的神色问道：“这个……我该怎么称呼你？铁锤先生还是别的什么？”

　　“什么铁锤先生，难听死了……”被放下之后，铁锤先生的心情似乎好了不少，语气虽然不满，却罕见的没有骂出脏话，只是很不爽的告诉林立：“你可以叫我摩拉丁，对了小子，你好象是人类？”

　　“对，我是人类……”

　　“奇怪，人类怎么会跑到这里来，他们不是全都被奥斯瑞克那白痴吊死了吗……”

　　“奥……奥什么来的？”林立吓了一跳，连说话都有些结巴：“你是说奥斯瑞克？你认识大领主奥斯瑞克？”

　　“废话……”

　　“……”这一句话落入耳中，差点没让林立把舌头咬到：“那这里又是什么地方？”

　　“这里是永恒熔炉，奥斯瑞克的私人锻造工坊。”

　　“……”在这一瞬间，林立只觉得脑子里嗡嗡嗡的响个不停。

　　他终于想起来了……

　　奥斯瑞克的传说中有着这么一段故事，这位惊才绝艳的大领主晚年时，又对锻造技术产生了兴趣，于是他派出魔法军团，征服了黑铁矮人一族，无数的黑铁矮人工匠被送进他的宫殿，日以夜继的为他演示锻造技术，短短一年的时间，就让大领主的锻造水准突破了大师级别。

　　一直以来安瑞尔世界都流传着这样一个传闻，那就是奥斯瑞克在征服黑铁矮人一族的时候，还夺走了他们世代传承的圣物雷神之锤。

　　摩拉丁……摩拉丁……

　　这个名字在矮人语中，不就正是雷神之锤的意思？

　　望着这柄古怪的铁锤，林立突然觉得头皮有些发麻……


第0192章 灰烬之门

　　“嘿嘿，知道厉害了吧……”也许是因为太久没跟人说过话，此时的摩拉丁显得特别兴奋，在那得意洋洋的炫耀完之后，又很有兴趣的跟林立攀谈起来：“对了，你怎么弄到晨曦印记的？”

　　“晨曦印记？”林立愣了一下，脸上神色有些莫名其妙：“这是什么东西？”

　　“见鬼，你没有晨曦印记？”摩拉丁骂了一句脏话，听起来有些气急败坏：“那你怎么穿过灰烬之门的？”

　　“灰烬之门又是什么……”林立挠了挠头，正在那一脸迷茫的时候，却突然想起了穿过七彩光芒的瞬间，脸上的神色一下僵住了，有些不敢相信的举起右手，亮出那枚正闪烁着幽幽光亮的元素洪流戒指：“你……你说的晨曦印记，就是这个？”

　　“没错，没错……”元素洪流戒指刚一亮出，摩拉丁就发出一声惊呼，一时之间竟是连说话都有些语无伦次：“真的在你这里，晨曦印记真的在你这里，老天……我得救了，我终于得救了……”

　　“这个东西，对你来说很重要？”林立很奇怪的看了摩拉丁一眼，因为过于激动的缘故，这柄诡异的铁锤正在那微微发抖。

　　“太重要了！”过了很久之后，摩拉丁才突然冒出一句：“小子，我们做笔交易吧！”

　　“什么交易？”

　　“晨曦印记对我来说很重要，我需要借用一下，放心我不会白借，作为交换，我可以帮你拿到一件强大的魔法装备。”摩拉丁说到这里，又随口问了一句：“对了，你应该是一个战士吧？”

　　林立看了一眼身上的火炎蝾螈皮甲，不露声色的点了点头：“没错。”

　　“那好，只要你愿意把晨曦印记借给我，我就帮你拿到一件黑铁矮人锻造的武器。”

　　“这个……”林立有些犹豫，倒不是他不肯借，关键是他弄不明白，摩拉丁究竟想干些什么。

　　见林立久久不语，摩拉丁却是有些急了：“两件魔法装备，一件武器一件铠甲，这总应该行了吧？”

　　“你让我想想……”

　　半个小时过去了，林立还在考虑。

　　摩拉丁有些等不及了：“喂，你到底想好了没有？”

　　“别急，这可是大事，我要想清楚一点……”林立确实还没想清楚，如果换了以前的话，他多半二话不说，直接就把那个什么晨曦印记给借出去了，反正只是借借，也吃不了什么亏，换来的却是两件黑铁矮人锻造的魔法装备，这么划算的生意可不是常常都能碰到的。

　　但这一次，林立却真的有些犹豫。

　　今天的遭遇实在是太诡异了，不管是那片七彩斑斓的光芒，还是这座漂浮在天空的宫殿，一切的一切都充满了诡异的气息，让林立在做出选择的时候，不得不分外的谨慎。

　　“对了，摩拉丁，这一千二百年来，你一直都在这里吗？”

　　“嗯，没错……”摩拉丁说完之后，却突然发出一声惊呼：“等等，你刚才说什么来着？一千二百年，你的意思是说，已经过去一千二百年了？”

　　“是啊，从黑暗年代到现在，已经过去一千二百年了，怎么，难道你不知道？”

　　“见鬼……居然过了这么长时间了。”摩拉丁在那嘟嘟囔囔的抱怨了一阵之后，又有些好奇的向林立问道：“那战争结束了吗？”

　　“早就结束了，包括奥斯瑞克在内，所有的高等精灵都完了，现在是人类统治着安瑞尔世界。”

　　“那黑铁矮人呢？”

　　“没有黑铁矮人了……”林立摇了摇头，将自己从书上看来的东西，都一一告诉了摩拉丁：“战争一开始黑铁矮人就被灭族了，安瑞尔世界上，已经有一千二百年没出现过一个活着的黑铁矮人了。”

　　“奇怪，魔法军团出现之前，不是有一群黑铁矮人逃出去了吗，难道他们也被奥斯瑞克……”摩拉丁的声音听上去象是在自言自语。

　　“这一群黑铁矮人，恐怕也没从魔法军团手中逃掉……”林立这话可不是随口说说。

　　谁都知道黑铁矮人是天生的铁匠，他们对锻造有着一种与生俱来的天赋，几乎每一个成年的黑铁矮人，都可以达到高级铁匠的水准，如果他们真能逃走的话，这一千二百年来，安瑞尔世界又怎么会没有一点关于他们的传闻？

　　一千二百年下来，就算这群黑铁矮人的天赋再差，也应该出几十个锻造大师了吧？

　　一旦出现了大师级别的铁匠，除非他们一千二百年都与世隔绝，否则绝不可能一点传闻都没有，看看如今的奥兰纳就知道了，风暴剑圣名震法兰靠的是什么？除了本身的强大实力之外，至少有一半以上的原因，都是因为他是一个大师级铁匠。

　　如果真有那么一群黑铁矮人，又怎么会轮到马拉顿家族嚣张？早就被一大群锻造大师给压得抬不起头了。

　　“真是奇怪，我明明记得他们已经逃走了啊……”

　　“也许是之后又被找到了吧……”对于黑铁矮人的生死，林立没什么太大的兴趣，也不想再继续纠缠，随口提了一句之后，就把话题扯到了别的地方。

　　也许是因为有求于他的关系，摩拉丁在交谈中可以说是有问必答，不管林立问些什么，只要是它知道的，几乎都可以给出一个满意的答案。

　　从黑铁矮人被征服，到永恒熔炉的建立，其中大多数的故事，林立都曾经在书上看过，但这又怎么比得上听摩拉丁亲自讲述？那可都是它的亲身经历，无论是故事细节还是真实程度，都远非书本所能比拟。

　　各种内幕娓娓道来，听得林立目瞪口呆。

　　没人知道奥斯瑞克为什么会对锻造产生兴趣，更没人知道他为什么要建立永恒熔炉，一切看上去就好象是一场闹剧，大领主突然想起了要研究锻造，于是就有了黑铁矮人的悲剧……

　　魔法军团驾驭着闪电从天而降，一夜之间征服了黑铁矮人，并带走了他们传承千年的圣物雷神之锤。

　　说到这里的时候，摩拉丁还很无耻的笑了笑：“嘿嘿，其实我倒是没什么，反正在黑铁矮人那里也只是一件圣物，跟着奥斯瑞克反而是好事，至少我可以接触到更多珍贵的魔法金属……”

　　“……”林立翻了个白眼，心想这家伙倒是有当叛徒的天赋。

　　在之后的岁月里，摩拉丁确实接触到了无数珍贵的魔法金属，以奥斯瑞克的权势和地位，几乎可以弄到一切他想要弄到的魔法金属，包括连林立都有些垂涎的炽炎魔铁。

　　之后就是永恒熔炉的建造，摩拉丁跟在奥斯瑞克的身边，几乎参与了整个建造过程，在一千二百年后的今天，恐怕再没有谁能比它更加了解永恒熔炉了。

　　林立没有猜错，永恒熔炉确实采用了天空之城的技术，一颗火系巨龙的魔晶，为永恒熔炉提供了运转的力量源泉，复杂无比的魔纹纵横交错，它们相互制约相互影响，将这种最纯粹的火系魔法元素发挥到了极致，整个永恒熔炉就好象一架精密的机器，哪怕是发丝般细微的失误，也可能让整个工程前功尽弃。

　　这中间采用的技术，已经超越了人力的极限，即便是惊才绝艳的奥斯瑞克，也不可能独立完成，为了建造永恒熔炉，他几乎动用了手上所有的人力物力，在那短短的三年当中，奥斯瑞克挥霍掉的金钱足以买下如今的整个法兰王国。

　　“前面那条走廊看见了吗？从那里过去，大概十分钟左右的路程，就到永恒熔炉的核心地带了，那里放着一座真正的熔炉，没有火焰没有烟雾，只有最纯粹的火系魔法元素，直接由巨龙魔晶提供，用它冶炼出来的魔法金属近乎完美，绝不会有一丝杂质。”

　　“再看看你有边，那里有一间陈列室，专门用来存放奥斯瑞克的作品，说句老实话，这混蛋真的是个天才，他锻造出来的魔法装备，件件都有着大师级别的水准，可惜就是死得太早，让他再活几年的话，搞不好又是一个宗师铁匠。”

　　“这么厉害？”

　　林立吓了一跳，正打算把门打开看看，却被摩拉丁给叫住了：“别去了，你运气不好，来得太晚，早在一千二百年前，这些东西就已经被他运走了，包括那些珍贵的矿石，还有那些堆积如山的金银财宝。”

　　“……”这一下林立倒是听明白了。

　　还记得在加洛斯的时候，葛瑞安就曾经跟他说过这件事，大领主晚年的时候，也不知道是吃错了什么药，居然大兴土木为自己建造了一座庞大的墓穴，此时听摩拉丁一提，林立顿时就想起来了，从这里搬走的东西，多半已经运到了那座墓穴当中，用贵重物品殉葬，可不仅仅是人类的习俗……

　　“要不然的话，我倒是可以送你两件。”摩拉丁说着说着，终于失去了耐性：“喂，我说你到底考虑好了没有？晨曦印记到底借不借，你倒是给个答复行不行？我又不亏待你，两件强大的魔法装备，就换来用一用而已，你可要想清楚，那可是由黑铁矮人锻造的，错过了这个机会，你以后可别后悔！”

　　“借给你倒是没问题，可是我对魔法装备不敢兴趣……”

　　“那你对什么感兴趣？”

　　林立等了半天，等的就是这句话，只见他嘿嘿一笑，终于把目的给暴露了出来：“嘿嘿，不瞒你说，我对你说的那枚火系巨龙魔晶很感兴趣，你要是能把它给我弄来的话，这个什么晨曦印记别说借给你，就算是送给你都没问题……”

　　“那可不行！”摩拉丁不干了，斩钉截铁的就把林立给拒绝了：“那枚火系巨龙的魔晶，可不仅仅是永恒熔炉的动力源泉，它同时还维持着整个虚空世界的运转，如果没有了它，虚空世界立刻就会崩塌，到时候不光是永恒熔炉会消失，连你跟我恐怕……”

　　“什么虚空世界？”林立听得一愣。

　　“见鬼……”摩拉丁骂了一句粗话，声音中有些气急败坏：“你难道就没发现，这里根本就不是原来的世界吗？”

　　“……”摩拉丁的话，终于让林立想起了一个可能，一时之间，他真是吓得脸都白了，在那很艰难的吞了口口水：“你……你的意思是说，永恒熔炉的位置，其实是在某个次元空间之内？”

　　“废话……”

　　“我靠……”林立差点没当场疯掉：“那我怎么出去？”

　　“哼，这可就要靠我了！”

　　“靠你？”

　　“没错，你把晨曦印记借给我，我自然有办法带你出去。”

　　“真的假的……”林立看了它一眼，目光中有些狐疑。

　　“我实话告诉你吧，晨曦印记就相当于灰烬之门的钥匙，只有掌握了这把钥匙，才能够自由往来于两个世界，要不然的话，直接就会被灰烬之门烧成灰烬。”

　　“灰烬之门……”听到这句话，林立又想起了那片七彩斑斓的光芒，一时之间脸色不由有些发白：“你说的灰烬之门，是不是一片七彩斑斓的光芒？”

　　“你见识过它的威力了？”

　　“确实……”林立点了点头，他确实见识过灰烬之门的威力了，堂堂十五级魔兽，竟是在瞬间就被化成了灰烬，这样的威力至少也是传奇级别的力量了。

　　“见识过就好，现在你应该考虑清楚了吧？”

　　“考虑清楚了。”林立老老实实的点了点头，然后冒出一句话差点没把摩拉丁气死：“我决定不借了。”

　　“我靠！”摩拉丁气得差点没跳起来：“妈的小子，你敢消遣本锤？”

　　“你可以骗我半天，我为什么不可以消遣你？你倒是给我个理由……”

　　“我怎么骗你了？”摩拉丁语气虽然强硬，但声音中已是隐隐透出一丝心虚。

　　“怎么骗我？”林立慢慢弯下腰来，重新将摩拉丁拿在手上：“没错，晨曦印记确实是灰烬之门的钥匙，不过你跟我借晨曦印记，恐怕不是想穿过灰烬之门这么简单吧？”

　　“我……”


第0193章 灵魂商人

　　“对了，有件事我忘了告诉你……”林立手上拿着铁锤，笑得有些不怀好意：“我除了是一个蹩脚战士之外，同时还是一个不错的铁匠，铁匠你应该知道吧？所以我劝你还是老实一点，真要把我给惹急了，我就把你丢进熔炉里，看看传说中的雷神之锤是不是一样会被熔化。”

　　随着林立一句话出口，手上的诡异铁锤突然就停止了挣扎，过了许久之后，林立才听见一阵干涩的声音传来：“你……你想知道什么？”

　　“你的来历。”林立笑咪咪的说完之后，还很好心的提醒了一下：“注意——是你真正的来历，可不是什么见鬼的雷神之锤，真不知道你怎么想的，装雷神之锤前，你都不会先照照镜子的？你看看你自己，浑身上下坑坑洼洼的，比那些接了几十年客的老妓女还残，就这样你还敢自称黑铁矮人圣物，你有没有廉耻之心？”

　　“……”

　　“算了，废话不多说了，你自己老实点吧，我可真没什么耐心……”

　　“你猜得没错，我不是什么圣物……”漫长的沉默过后，铁锤终于开口了：“我只是一个被囚禁的灵魂。”

　　“嗯。”林立点了点头，示意它继续说下去。

　　“有一件事我必须澄清一下，关于你手上的晨曦印记，我真的只是想借用一下，完全没有任何恶意。”也许是真怕被丢进熔炉，这一次铁锤终于变得老实起来，在回答林立的问题之前，还没忘记先为自己辩白一番：“我的来历是一个很长很长的故事，而且也跟这件事没有太大的关系，如果你一定要知道的话，我可以最后再告诉你，而在这之前，你可以称我为康纳里斯，这是我被奥斯瑞克杀死之前的名字。”

　　“那好，康纳里斯，你先告诉我，你要这个晨曦印记，到底有什么目的？”

　　“我需要用它来控制永恒熔炉。”

　　“它可以控制永恒熔炉？”

　　“是的，晨曦印记的来历你应该知道的，它属于大领主奥斯瑞克，据我所知，奥斯瑞克生前，这枚戒指几乎是从不离身，就算是一千二百年后的今天，这上面都还残留着奥斯瑞克的一丝精神力，从某种程度上来说，它就等于是大领主精神烙印的传承，这就是为什么，你可以安然无恙的通过灰烬之门的原因。”

　　“那一丝精神力还在？”林立有些疑惑，他想起了在跟克伦威尔决斗之前，自己也曾经将一个精神烙印融入其中，并因此而洞悉了戒指的秘密，按常理来说，一件魔法装备上面，是不应该有两个精神烙印的，不然的话，就跟红杏出墙一样，必定会出事。

　　“你是不是想说，你也在上面留下了自己的精神烙印？”康纳里斯没有正面回答，倒是反问了林立一个问题。

　　“嗯……”

　　“这其实并不矛盾，如果我没猜错的话，你拥有的，只不过是不完全形态的晨曦印记，所掌握的，也只是其中一小部分力量，奥斯瑞克的精神烙印，依然在晨曦印记深处沉睡，否则的话，你的力量不会弱成这样，毫不夸张的说，完全掌握晨曦印记的力量，几乎就等于是另一个奥斯瑞克！”

　　“我靠，有这么厉害？”

　　康纳里斯这一句话出口，差点没让林立把舌头咬到，当初在噩梦山脉的时候，林立就知道这是一件强大的魔法装备，可是他无论如何也不敢想象，这东西竟然会强大到这种地步，另一个奥斯瑞克是什么概念？那可是以一人之力对抗七名传奇强者，还能战而胜之的人物，真要是拥有了这样的力量，就算是挥手之间横扫整个法兰王国，也绝不是什么神话。

　　“我知道你不相信，不过事实上它就是有这么厉害，实话告诉你吧，一千二百年前，我就是死在晨曦印记的力量下。”

　　“……”

　　“算了，不说这个了。”大约是被勾起了伤心往事，康纳里斯说到这里的时候，情绪显得有些低落，沉默了很久之后，才又继续说道：“其实，这也正是我跟你借这枚晨曦印记的原因。”

　　“什么原因？”

　　“它可以把我从这该死的铁锤里解救出来，同时还可以让我拥有一个新的身体。”

　　“新的身体？”

　　“没错。”康纳里斯的声音听起来，显得有些得意：“现在我要告诉你的，是一个真正的秘密，除了奥斯瑞克本人之外，恐怕就只有我才知道了，灵魂被囚禁的那几十年中，我几乎见证了奥斯瑞克所做的每一件事，而且他对我也没什么戒心，有时候甚至还会告诉我一些他的想法，而这个秘密，就是奥斯瑞克亲口告诉我的。”

　　林立几乎是下意识的屏住了呼吸，他本能的相信，自己即将听到的，将是一个惊天动地的秘密。

　　“真正的永恒熔炉，并不是用来锻造，而是用来创造生命……”

　　“你说什么？”林立几乎是一口口水喷了出来。

　　“你对高等精灵这个种族了解多少？”康纳里斯依然是不答反问。

　　“高等精灵？”林立被问得有些莫名其妙，在那回忆了好半天，才把自己从书上看到的东西，一一说了出来，中间还不时加上几句自己的看法，这一问一答，就差不多花了近十分钟。

　　“这些疯子，甚至以为自己是神。”最后，林立用这样一句话做出了总结。

　　“所以就有了永恒熔炉。”康纳里斯的声音听起来不紧不慢。

　　林立却是猛吞了口口水：“你该不会想告诉我，奥斯瑞克建立永恒熔炉的目的，就是要证明自己是神吧？”

　　“你猜得没错。”

　　“他疯了……”

　　“他没疯。”康纳里斯的声音并不响亮，但却异常肯定：“没错，晚年的奥斯瑞克，的确干了很多出人意料的事，一夜之间杀死了十万人类，为了一时兴趣而征服黑铁矮人，还有为自己建造庞大的陵墓，不过我可以很肯定的告诉你，奥斯瑞克没有疯，相反——晚年时的他，比任何时候都更加清醒，你知道他为什么要杀死那十万人类吗？”

　　“我怎么会知道……”林立翻了个白眼，心想老子这种正常人，怎么可能理解奥斯瑞克这变态的想法？

　　“因为创造生命需要大量的灵魂样本。”

　　“变态……”

　　“没错，这家伙真的是个变态。”康纳里斯很兴奋的骂了一句，然后却又有些无奈的叹了口气：“不过你不得不承认，奥斯瑞克不是一个一般的变态，那个时候就连我都觉得，创造生命是不可能的事，可是谁也没有想到，只用了十年时间，奥斯瑞克就差一点成功了……”

　　林立皱了皱眉头：“为什么是差一点？”

　　“因为严格说起来，他创造出来的东西，还不能称之为生命……”

　　“他到底创造出了什么东西？”

　　“我也不知道那究竟是什么东西……”康纳里斯的答案有些莫名其妙：“我只知道这失败之后，奥斯瑞克就变得有些神经质，经常会莫名其妙的狂躁起来，很多魔法军团的重要成员，就是在那段时间被他杀死的，等到冷静下来之后，奥斯瑞克又会很后悔的跪在死者尸体前忏悔，在忏悔的时候，他最常说的一句话就是——对不起，我不想这样，可是，可是他就快要回来了……”

　　“奥斯瑞克说的那个他，又是什么来路？”

　　“不知道，奥斯瑞克从来没说过，我只记得，在创造生命失败之后，奥斯瑞克就好象变了一个人似的，疯狂掠夺其他种族的财富，并用这些财富修建出庞大的陵墓，那个陵墓你应该听说过吧？当年修建这座陵墓的时候至少死了数十万人类，你们人类的书上不可能没有记载……”

　　“嗯，听说过一些。”

　　“怎么样，你对那个陵墓有没有兴趣？”康纳里斯不愧是跟奥斯瑞克相处了几百年的怪物，这个时候居然都还没忘记利诱林立：“要是你有兴趣的话，我可以给你一些线索，以作为交换晨曦印记的代价，你觉得怎么样？”

　　“不怎么样！”林立没好气的回了一句，他真是被这家伙弄得又好气又好笑，都什么时候了，居然还没忘记利诱自己。

　　可惜选错了利诱的对象，林立很清楚自己有多少斤两，大领主的陵墓，又岂是什么人都可以随便乱进的？没有魔法公会或者是冒险者公会那种实力，根本连想都别想，各种机关各种陷阱，说不定还有无数诅咒在等着自己……

　　况且，只是一些线索能干什么？真想要线索的话，老子就找麦德林去了，还用得着跟你交换？

　　“真可惜……”利诱不成康纳里斯也不丧气，只是自顾自的又说了起来：“当陵墓建好的那天，奥斯瑞克最后一次来到永恒熔炉，那一次我亲眼看到，他用大地元素精华，加上一堆钢铁，以及复杂无比的魔纹，创造出了一个近似生命的东西。”

　　“什么东西？”

　　“这个东西……”康纳里斯犹豫了一下：“我也不知道该怎么形容才好，总之就是一个很奇怪的东西，没有自己的意识，更没有自己的灵魂，纯粹是最原始的本能，就连它的创造者奥斯瑞克攻击它的时候，它都敢于反抗！”

　　“哦……”林立点了点头，没再继续追问下去。

　　他已经听明白了，大地元素的精华，坚硬无比的钢铁，复杂玄奥的魔纹，这不正是制造傀儡所必须的条件吗？林立记得很清楚，炼金学的其中一个分支，就是专攻傀儡制造，据说达到神匠级别之后，制造出来的傀儡甚至足以媲美远古的泰坦巨人。

　　不过这跟林立没什么关系，他从来没选择过任何分支，从某种程度上来说，他是那种很传统的炼金师，走的是炼金法阵的王道路线，之所以这么选择，完全是为了配合铭文学，宗师级别的复合铭文，加上宗师级别的炼金法阵，几乎可以用无所不能来形容。

　　他所了解的傀儡知识，大多都是从同行口中听来的，哄哄外行还行，一旦涉及到生命创造这种高端领域，他也不比希恩强上多少……

　　“这些创造物最大的缺点，就是没有自己的灵魂，不过对我来说，这却成了最大的优点，因为我活着的时候，就一直致力于灵魂方面的研究。”

　　“致力于灵魂方面的研究？”林立皱了皱眉头，有些疑惑的问道：“你生前是一个亡灵魔法师？”

　　“不不不……亡灵魔法师这种低级职业，怎么配得上本锤高贵的身份，实话告诉你吧，我从事的是灵魂生意，只要价钱合适，什么样的灵魂都可以找我谈谈，不管是低贱的，高贵的，肮脏的，纯洁的……你有没有兴趣？”

　　“我靠，恶魔？”

　　“错了，你应该称我为伟大的灵魂商人，大慈善家康纳里斯先生。”

　　“呸，恶魔就恶魔，还什么大慈善家，伟大的灵魂商人，干这种缺德生意，活该你被奥斯瑞克弄死……”

　　“你太没有同情心了……”

　　“同情一个恶魔？你开什么玩笑……”

　　“你看我现在这个样子，还能称之为一个恶魔吗？”

　　“你的意思是，你想制造一个傀儡，用来转移自己的灵魂？”

　　“对对对！怎么样，帮帮忙好不好？我等这一天真的已经等了很久了，这该死的铁锤，实在是太要命了，我真是做梦都想用双腿走路啊……”

　　“你能给我什么好处？”

　　康纳里斯犹豫了半天之后，仿佛是终于下定了决心：“只要你能帮我，我就把控制永恒熔炉的方法告诉你！”

　　“不，是你先告诉我控制永恒熔炉的方法，我再帮你制造一具新的身体，这个先后顺序，你可千万别告错了。”

　　“……”虽然有些不太情愿，但在唯一的机会面前，伟大的灵魂商人也不得不低下自己高贵的头：“成交，希望你说话算话！”

　　“放心，诚心为本，我虽然不是什么见鬼的灵魂商人，不过这个道理我还是懂的。”

　　“好，我相信你！”

　　“你只能相信我……”林立撇了撇嘴，丝毫不给康纳里斯面子，事情明摆着的，晨曦印记是它唯一的希望，错过了这个机会它不知道还要再等几千年，手里握着这么大一个把柄，林立又哪会跟它客气？反正这家伙是一个恶魔，林立敲诈起来真是一点心理负担都没有。

　　一人一锤穿过走廊，很快就到了一扇紧闭的门前。


第0194章 心脏

　　轻轻推开那扇紧闭的大门，落入眼中的景象却出乎林立意料之外，没有熊熊的炉火，也没有炽热无比的温度，有的只是各种各样的奇异符文，就象一只只彩蝶一般，在一片虚空当中翩然飞舞。

　　紧闭的大门之后是一个完全不同的世界，光是站在那里，就让林立有一种如梦似幻的感觉，头顶的天空繁星点点，一轮明月洒下皎洁而又柔和的月光，而脚下则是无尽的深渊，红黑交缠，在阵阵凄厉的嘶吼声中，仿佛鲜血与黑暗纠缠不休。

　　两种截然不同的景象，却是如此完美的结合在了一起，丝毫不让人觉得突兀，甚至还隐隐有着一种和谐的美感。

　　“怎么样，不错吧？”伟大的灵魂商人显得异常亢奋，一边带着林立走进那无尽的虚空，一边用骄傲的语气炫耀着：“这是法兰境内唯一一条虚空裂缝，位于深渊与星界之间，当初奥斯瑞克修建永恒熔炉时，就是我把他带到这里来的，你看看你脚下，那里就是我的家乡，无数恶魔盘踞的深渊。”

　　“哦……”林立点了点头，脸上的神色显得有些麻木，在这一天之内，他已经受过太多刺激了，十六级大魔导士的刺杀，天空中漂浮的火焰宫殿，以及一把一千二百年前的铁锤，哦对了……这铁锤上还住着一位伟大的灵魂商人，一切的一切，就好象是在做梦一样。

　　林立心想，反正都是在做梦，再多一条虚空裂缝，也算不了什么……

　　抱着这样的想法，林立跟着康纳里斯，走进了虚空裂缝当中，那种感觉很奇怪，低头望去只见一片无尽的深渊，可是踩上去的时候，却又分明是脚踏实地的感觉，看着那无穷无尽的鲜血与黑暗在下方纠缠不休，让林立觉得异常新奇。

　　虚空的中央是一团暗红，当林立走过去的时候，可以很清楚的看到，这团暗红正沉重又有力的跳动着。

　　“咚咚咚！咚咚咚！”声音缓慢而有节奏，听起来就象一颗强有力的心脏正在跳动，无数暗红色的光亮，就从这颗心脏上蔓延出来，就仿佛蜘蛛网一般纵横交错，一直延伸到虚空的边缘。

　　“它就是永恒熔炉的核心，一头火系巨龙的魔晶，当年奥斯瑞克抓住这头叫做红牙的火系巨龙之后，并没有立刻杀死它，而是将它束缚在虚空裂缝之间，用利刃劈开它的头颅，取出了这颗魔晶，并趁着红牙尚未死去的时候，抽出了它全部的生命力，注入了这颗魔晶当中，让它始终保持着活着的状态，你现在看看，它是不是还象活着一样？”

　　“确实……”林立点了点头，这颗魔晶上透出的，确实是一股生机勃勃的生命力，跟自己手上那颗从毁灭之龙体内挖出的石头比起来，简直是一个天上一个地下。

　　“再来看看这些……”康纳里斯说完，又将林立带到那片蜘蛛网前：“永恒熔炉与这颗心脏之间，就是由这些网连接起来的，庞大的力量从这里传输出去，为整个永恒熔炉提供运转的动力，而与此同时，奥斯瑞克的命令也是通过这样的方式传达下去，所以从某种程度上来说，这颗心脏其实才是永恒熔炉的真正控制者，掌握了它也就是等于掌握了整个永恒熔炉。”

　　“我该怎么做？”林立没有丝毫犹豫，对于他来说，永恒熔炉的诱惑实在是太大了，这关系到奥斯瑞克的秘密，关系到一个从未接触过的世界，关系到一座在天空中飞行的堡垒，一切的一切对林立来说，都充满了一种致命的诱惑。

　　“把戴着晨曦印记的手放上去就行了。”

　　“这么简单？”林立看了康纳里斯一眼，却并没有急着将手放上去，而是伸手抓住了康纳里斯，并在同时打开了无尽风暴之戒。

　　“你……你干什么？”康纳里斯被他突然抓在手中，顿时就吓了一跳，特别是看到无尽风暴之戒露出幽暗的次元空间时，更是吓得连声音都隐隐有些发抖。

　　“没什么……”林立笑了笑，一脸诚恳的解释着：“这可是火系巨龙魔晶，我怕万一弄出太大的动静会伤到你，为了你的安全，我决定先把你装到次元空间里，放心吧，里面除了黑一点静一点之外，绝对是很安全的……”

　　“见鬼！你放我下来，我不要躲到那个什么见鬼的次元空间里去！”

　　“康纳里斯先生，麻烦你合作一点，这样对你我都好。”

　　“你在怀疑我！”

　　“废话，你干的可是买卖灵魂的生意，我不怀疑你怀疑谁？你可别忘了，刚刚你才骗了我一次，说你是什么黑铁矮人圣物摩拉丁，现在又弄出个火系巨龙魔晶来，我怎么知道你这次是不是又在骗我？”细数完康纳里斯的罪状，林立才又露出一脸诚恳的笑容：“不过你放心，我这人比较厚道，不会把你怎么样的，就是先把你放到次元空间里，等安全了之后再把你放出来。”

　　“真的？”

　　“当然是真的！不过我万一出了什么事，你也别想有好日子过，实话告诉你，这个戒指叫无尽风暴，它究竟藏着什么秘密连我自己都不清楚，我只知道任何东西一旦装进里面，除非我亲自动手，否则就算是奥斯瑞克复活都没法放你出来。”

　　说完，还很亲热的用手拍了拍康纳里斯：“所以，康纳里斯先生，你还是现在就开始祈祷吧，祈祷我不会遇上什么麻烦，不然的话，你就准备好永远呆在次元空间里吧……”

　　“无耻！”康纳里斯在林立手上拼命的挣扎，愤怒的吼声几乎传遍了整个虚空裂缝：“你居然怀疑我这么善良的恶魔！”

　　“少废话……”林立懒得听他罗嗦，抬手就将它塞进了无尽风暴之戒当中。

　　“你……呜呜呜……”

　　康纳里斯的声音淹没在无尽风暴之戒当中，虚空裂缝里顿时变得出奇的安静，除了林立自己的呼吸声之外，就只能听见那颗巨大的心脏正“咚咚”跳动……

　　林立站在那颗巨大的心脏面前，感受着那仿佛实质一般的灼热温度，这一次康纳里斯应该没有撒谎，这确实是一颗火系巨龙的魔晶，这一点是可以肯定的，林立可以很清楚的感觉到那种纯粹而又强大的气息，只有超越传奇级别的魔兽，才会散发出如此恐怖的能量。

　　林立吸了口气，慢慢的伸出了自己的右手，晨曦印记在无名指上闪烁着幽幽的光亮……

　　“轰！”当右手与心脏接触的瞬间，林立似乎听见了一声巨响。

　　随着这一声巨响，无穷无尽的力量就好象泛滥的洪水一般，猛的一下就从那颗巨大的心脏里涌了出来，以汹涌澎湃的姿态疯狂冲击着晨曦印记，在那一刹那，原本就透出阵阵灼热的晨曦印记，就好象是被烧红了的烙铁一般，烫得林立恨不得能将手指切掉。

　　而几乎与此同时，林立那庞大无比的精神力，也仿佛在突然之间找到了宣泄的缺口，以同样汹涌澎湃的姿态向晨曦印记涌去，两股同样庞大的力量就好象火星撞地球一般，突然之间就绽放出了耀眼的光芒……

　　“轰！”林立仿佛又听见了一声巨响。

　　之后，就是死一般的寂静。

　　一切好象都消失了，巨大的心脏停止跳动，满天的繁星黯淡无光，就连那红与黑交缠的恶魔深渊，也仿佛被一片迷雾遮住，就连林立自己，也仿佛在也感受不到自身的存在，就好象灵魂与身体剥离，只剩下一丝微弱的意识艰难摸索。

　　没有一丝声音，也没有一点光亮，有的只是无穷无尽的孤寂与黑暗……

　　谁也不知道这种状态究竟持续了多久，也许是一年，也许只是一秒，总之就是在这种近乎无意识的状态之下，林立突然之间就看见一团火焰升腾而起，紧跟着就感觉到无数记忆涌入脑海……

　　这是一块块支离破碎的记忆碎片，就好象被人生生割裂过一般，有的是一幅画面，有的是一段声音，有的甚至只是一种模糊的感觉，如果非要找出它们唯一的共同点的话，那恐怕也只能是同样的杂乱无章同样的毫无头绪。

　　庞大而又散碎的记忆猛的涌入脑海，刹时间就让林立觉得一阵仿佛针扎一般的疼痛，那种痛苦远远超越了人类所能忍受的极限，就好象有一只看不见的大手，正伸进自己的脑海里面拼命搅动一样。

　　凌乱的记忆碎片缠在一起，就好象一团乱麻一样，新旧记忆之间相互排斥相互吞噬，任是林立精神力如何强大，也是差点彻底崩溃，只见他双目赤红两手抱头，就好象疯了一样的在地上拼命打滚，痛苦的呻吟声一阵接着一阵，前所未有的痛苦阵一次又一次的煎熬着他。

　　这种煎熬也不知道持续了多久，林立才终于感觉到，那些几乎将自己逼疯的记忆碎片，已经慢慢安静下来。

　　当林立张开眼睛的时候，脑海中浮出的第一个念头就是：“原来是这么回事……”

　　那是一种了然于胸的明悟，就跟当初使用了愿望卷轴之后，突然之间通晓所有生活技能的感觉一样，只不过当初的过程比较平和，这一次却是无比的痛苦。


第0195章 融合

　　林立静静的站在虚空裂缝之间，感受着那种前所未有的强大感觉，刚才那一瞬间的融合，不但为他带来无数记忆碎片，还给他带来了强大无比的力量，这种力量不仅仅来源于火系巨龙的魔晶，同时还来源于整个永恒熔炉。

　　一直到这个时候林立才明白，康纳里斯为什么会说，掌握了这颗心脏，也就等于掌握了整个永恒熔炉，因为心脏与永恒熔炉根本就是一回事，心脏就是永恒熔炉，永恒熔炉就是心脏。

　　当林立在那颗巨大的心脏上烙下自己的精神烙印时，整个永恒熔炉一千二百年来积累的记忆与力量，也仿佛潮水一般的涌进了晨曦印记里，这是一个相互吞噬相互融合的过程，无数的记忆碎片拼凑起来，构成了一个完整的永恒熔炉。

　　康纳里斯虽然是除了奥斯瑞克之外，对永恒熔炉了解做多的存在，但恐怕就连这位伟大的灵魂商人也没有想到，这个过程究竟有多危险，无数记忆碎片突然涌入的瞬间，对精神力的冲击程度远远超越了人类能够承受的极限，就算是永恒熔炉的建造者奥斯瑞克，都不一定能够承受住这样的冲击。

　　不过幸运的是，康纳里斯遇到了林立，近乎无限的精神力，挽救了林立的生命，也避免了康纳里斯永远被困在无尽风暴之戒中的厄运。

　　当吞噬与融合彻底完成，林立也就成了永恒熔炉真正的主人。

　　甚至可以说，林立就是永恒熔炉，永恒熔炉就是林立，通过晨曦印记与心脏的连接，他与这座庞大的空中堡垒之间已经无分彼此。

　　林立现在唯一需要的，就是进一步掌握这种力量。

　　这个过程可能会很漫长，但是却并不陌生，因为一切的方法与技巧，都已经随着那无数的记忆碎片涌入了他脑海当中。

　　“怎么样，康纳里斯，在次元空间里住得还习惯吗？”林立打开无尽风暴之戒，从里面拿出了康纳里斯寄居的铁锤。

　　“见鬼！你居然敢这么对待一位伟大的灵魂商人！”康纳里斯怒不可遏，如果铁锤上有一张嘴的话，它恐怕真会一口咬在林立身上。

　　“我这不也是为了你好嘛……”林立摸了摸鼻子，神色间多多少少有些尴尬，这事干得确实有点理亏，事实证明了这一次康纳里斯真没有骗自己，不过尴尬归尴尬，以林立的脸皮厚度，很快就把这事给抛到了脑后，只见他带着一脸笑意问道：“对了，康纳里斯先生，我现在有两个消息，一个是好消息，一个是坏消息，你打算先听哪个？”

　　“我要听好消息！”康纳里斯毫不犹豫。

　　“那好。”林立笑了笑：“好消息就是，我已经控制了整个永恒熔炉。”

　　“太好了，太好了……”康纳里斯激动得浑身发抖，一连重复了两次“太好了”，这才又有些疑惑的问道：“那坏消息呢？”

　　“这个坏消息……”林立犹豫了一下，很无奈的耸了耸肩膀：“这个坏消息就是，你暂时还没办法更换新的身体。”

　　“为什么！”康纳里斯的声音在突然之间变得异常尖利：“你别忘了，你答应过我的！”

　　“妈的，我没忘！”林立愤愤的骂了一句，可是骂完自己却先泄气了，神色间显得有些无奈：“问题是，以我现在的能力还办不到，半不到你明白吗？”

　　“那……那怎么办？”好不容易有了希望，却等来一句“办不到”，康纳里斯急得都快哭了：“我已经被这该死的铁锤囚禁了一千二百年了……”

　　“我有什么办法，要怪你就怪奥斯瑞克，动不动就是高阶魔法领域，还经常篡改那几条核心魔法规则，你仔细看看我，象是拥有传奇力量的人物吗？”林立一想起这事就觉得晦气，没错，记忆碎片里确实包含了利用傀儡创造生命的信息，但这些信息对林立来说毫无意义，大量高阶魔法魔法领域的运用，涉及到魔法核心规则的篡改，这根本就不是凡人所应该涉足的领域，传奇力量不过是林立最保守的估计，稳妥一点的话，这个要求至少还要再往上提个几级才行……

　　“那……”

　　“那什么那，反正你也等了一千二百年了，也不在乎多等个几十百来年，要不我给你出个主意，你反正闲着也是闲者，干脆等一下就跟我一起出去好了，以后还可以帮我打打铁什么的，等我什么时候突破传奇境界，什么时候就帮你弄一个新的身体，你觉得这办法怎么样？”林立一边面带笑容的说着，还一边悄悄瞄了康纳里斯一眼……

　　林立这一次还真是动了心思……

　　没办法，康纳里斯这家伙的来历实在是太诱人了，它可是一个货真价实的恶魔。

　　而恶魔的家乡，却是传说中的深渊。

　　一直以来，林立都不是一个很有欲望的人，能让他提起兴趣的东西可以说是少之又少，特别是来到安瑞尔世界之后，能够勾起他兴趣的事情只有两件，一件是变得更加强大，因为只有这样，他才能够更好的活下去，另一件就是各种珍贵的材料，比如黑莲花，还比如炽炎魔铁，为了变得更加强大，为了获得更多珍贵的材料，他可以干很多平时不愿意干的事——比如拉拢一个被囚禁在铁锤中的灵魂……

　　之所以这么干的原因，就是因为康纳里斯曾经生活在恶魔深渊，这对林立来说太关键了，恶魔深渊除了危险之外，同样是出了名的物产丰富，林立梦寐以求的珍贵材料中，至少有三分之一都出自恶魔深渊！

　　拉上康纳里斯，就等于是拉上一个向导，在恶魔深渊那种地方，有一个不错的向导，无疑会让林立少走许多弯路。

　　所以，林立表现得很热情。

　　甚至热情得让康纳里斯有些狐疑：“等你突破传奇境界？”

　　“有什么问题？”

　　“你是个战士……”康纳里斯小声嘀咕了一句，其实它想说的是，妈的，等你个五级战士突破传奇境界？老子还不如在永恒熔炉再睡一千二百年来得塌实……当然，考虑到这家伙手上戴那戒指，康纳里斯很明智的把这话给吞了回去。

　　“你一说这个，我倒是想起来了，有件事忘了告诉你。”

　　“什么事？”康纳里斯听得一愣。

　　林立却没有回答，只是握住康纳里斯的右手一紧，刹时间就只见一片熊熊的烈焰升腾而起。

　　一个火焰之手下去，当场就烫得康纳里斯嚎了出来：“见鬼，你忘恩负义的混蛋，你想烧死我是不是？”

　　“这个，就是我忘记告诉你的事……”林立慢条思理的将康纳里斯放下，同时轻轻甩了甩自己的右手，将上面残留的火焰熄掉：“现在你还有什么问题吗？”

　　“见鬼，你是不是疯了……”康纳里斯抱怨了半天，却象是突然意识到了什么，只听它用一种难以置信的语气问道：“你你你……你不是战士？”

　　“废话……”

　　仿佛在突然之间，康纳里斯就又变得亢奋起来：“你是一个魔法师！不不不……不是魔法师，至少是大魔导士！见鬼，这么年轻的大魔导士，这怎么可能？”

　　说到最后的时候，康纳里斯的声音听起来，就好象是被人捏住了脖子一样，显得异常的尖利……

　　“见笑见笑……”林立嘴上谦虚着，脸上的笑容却是怎么也掩盖不住，没办法，这人要是运气来了，就是城墙都挡不住，刚刚在那颗巨大的心脏上烙下精神烙印的瞬间，精神力与整个永恒熔炉的力量融合到了一起，虽然目前他还无法完全动用这种力量，但只是一瞬间的接触，也同样为他带来了巨大的好处。

　　林立估计，自己的实力至少提升了两级，因为他可以很清楚的感觉到，自己提升的不仅仅是实力，还包括境界上的突破，这种感觉实在是太清晰了，魔导士与大魔导士之间，根本是两个完全不同的世界，以大魔导士的身份看魔导士，完全就好象是一个大人在看小孩一样……

　　林立甚至觉得，以自己现在的实力，就算是再被阿古斯刺杀一次，也有很大的把握将他击败，而且是完全不用任何手段的情况下，双方全凭真正实力对决。

　　可惜，这种事也只能是想想，阿古斯那家伙已经彻底废掉了，就算林立想跟他公平对决也没这种机会。

　　“见鬼，还真的是大魔导士……”

　　“现在，你相信了吗？”

　　“相信相信相信……”康纳里斯的声音异常亢奋，这一连串的转折对它来说实在是太刺激了，从充满希望到彻底绝望，再从彻底绝望到充满希望，来来去去，就好象从天堂到地狱再从地狱到天堂一样，如果可以的话，它真不想再经历一次了……

　　“那很好……”林立点了点头，没再继续刺激它：“从现在开始，你就算是我的私人物品了，我叫费雷，很高兴认识你，康纳里斯先生。”

　　“我也是……”不知道为什么，林立脸上的笑容，总让康纳里斯觉得有些心虚……

　　“对了康纳里斯，我听说恶魔深渊里，盛产各种珍贵的魔法材料，要不你改天带我去看看？说不定对帮你创造身体的时候会用得上……”


第0196章 空中堡垒

　　在心脏上烙下自己的精神烙印之后，林立没有再去其他任何地方，包括康纳里斯说的那座陈列室，因为他知道去了也没用，整个永恒熔炉都已经空掉了，除了维持永恒熔炉运转的火系巨龙魔晶，以及康纳里斯这个半恶魔半铁锤的怪物之外，所有的东西都被送进了奥斯瑞克的陵墓。

　　退出虚空裂缝之前，林立将一丝精神力融入了那颗巨大的心脏当中，这可以让他随时随地的对永恒熔炉进行控制，无论是什么时候无论是什么地方，这要附近有虚空裂缝的存在，林立就可以用这一丝精神力，将整个永恒熔炉召唤出来。

　　对林立来说，这次是最大的收获。

　　比起整个永恒熔炉的控制权来，无论是突破大魔导士境界，还是找到一个恶魔深渊的向导，都显得有些微不足道，如今的永恒熔炉虽然只是一座空城，但最核心的东西还在，那就是修建天空之城的技术，以及维持永恒熔炉运转的火系巨龙魔晶，只要有了这两样，永恒熔炉就还是永恒熔炉，给林立足够的时间，他完全可以重建一座真正的空中堡垒出来。

　　重现高等精灵的天空之城，这听起来似乎是一件不可能的任务，但对林立这种几乎无所不能的全职业大师来说，技术方面完全没有问题，他缺少的只是时间和材料。

　　毫无疑问，这将会是一个无比漫长的过程，重建的永恒熔炉将会吞噬天文数字一般的金钱和时间，但是这个过程一旦完成，立刻就能为林立解决掉一切麻烦，什么马拉顿家族，什么阴影之巢，都将在无任何威胁可言，在如今的法兰王国，一座来自黑暗年代的空中堡垒，几乎就等于是无敌的存在，包括传说中的天空骑士团在内，没有任何力量可以威胁到这座空中堡垒。

　　更何况，这还是一座漂流在虚空裂缝间的空中堡垒。

　　在刚刚融入的那一丝精神力控制下，林立随时随地都可以进行召唤，想想吧，当重建完成的永恒熔炉出现在加洛斯上空时，阴影之巢的人将会是一副什么样的表情？

　　离开永恒熔炉的时候，林立脸上一直带着笑容，他站在那红色的台阶上，飞快的念了一句咒语，然后就向着下方纵身一跃……

　　这是林立第一次使用漂浮术，对魔力的控制还显得有些生涩，从永恒熔炉上缓缓落下的时候，看上去就好象一个溺水者般狼狈，但不管多么狼狈，他使用的确实是大魔导士级别的力量，这一点是毋庸质疑的。

　　阿古斯脸上的表情就可以证明……

　　望着那个缓缓落下的身影，阿古斯脸上的表情就好象刚吞了一只死老鼠一样，嘴巴张得足以塞下一个鸡蛋，两只眼睛活活凸了出来，看上去就好象一只正在吐着泡泡的金鱼。

　　他没法不失态。

　　连小孩子都知道，漂浮术意味着什么。

　　这意味着对魔力细致入微的控制，这意味着对魔法规则的透彻洞悉——这还意味着大魔导士级别的力量！

　　一直以来，阿古斯都对自己的成就感到无比骄傲，他甚至觉得，自己才是真正的法兰第一魔法天才，年仅二十八岁就已经突破了大魔导士境界，这样的成就就连安度因等传奇法师都无法比拟。

　　至于最近几年，魔法公会冒出来的那个什么格兰芬多，阿古斯根本就没把他放在眼里，在阿古斯看来，那不过是一朵在温室里长大的幸运儿罢了，从小就接触最浓厚的魔法氛围，每天所看到的，至少也是魔导士级别的人物，更有大魔导士耐心教导，为他解决一切疑惑，在这种好得让人妒忌的环境下，也才不过接近大魔导士的境界，离自己还有一段相当遥远的距离，老实说，阿古斯很瞧不起格兰芬多。

　　比起格兰芬多来，阿古斯可以说是另一个极端，他来自社会的最底层，十二岁就成了孤儿，如果不是因为偶然间发现自己的魔法天赋的话，也许他现在已经跟大多数孤儿一样，成为奥兰纳最混乱街区上的小偷和流氓。

　　但就算是拥有魔法天赋，他也没有机会进入魔法公会，阿古斯十四岁成为冒险者，几乎每一天都在生死边缘挣扎着，十年下来，他猎杀的魔兽多达数千头之多，一次次在绝境中的突破，才造就了今天的阿古斯，他现在拥有的一切，无比沾满了暗红的鲜血，无论是魔兽的还是他自己的……

　　这样的成就，又岂是那个什么格兰芬多所能比的？不光是他比不了，全法兰王国的魔法师，恐怕也没几个比得了。

　　但当阿古斯看到林立缓缓从永恒熔炉上落下时，却在突然之间就傻掉了……

　　眼前这个年轻魔法师是什么人，阿古斯比其他人更加清楚，事实上就在不久之前，两人才刚刚交过手。

　　没错，阿古斯承认，这是一个真正的天才。

　　还不到二十岁的年纪，就已经拥有了十三级魔导士的实力，这样的天赋，已经超过了那个什么格兰芬多，甚至就连阿古斯都隐隐有些吃惊。

　　可是那也仅仅是吃惊而已……

　　阿古斯恐怕连做梦都没有想到，仅仅是两个小时之后，这个十三级魔导士，就跨过了一段无比遥远的距离，直接突破了大多数魔法师一生都无法突破的境界，成为了一个真正的魔导士，阿古斯甚至觉得，就算是自己还处于全盛状态，在公平对决的情况下，恐怕也很难战胜这个家伙了。

　　“妈的！”阿古斯埋下头，恶狠狠的骂了一句脏话：“老子死也不要跟这个家伙动手……”

　　他甚至打定主意，等回到奥兰纳之后，就立刻跟马拉顿家族脱离关系。

　　就算维尔海姆势力再大，那也只是一个凡人而已，得罪他总好过得罪一个两个小时就突破大魔导士境界的家伙，鬼知道这家伙还会干出些什么事来。

　　“费雷先生，您回来啦……”想到这里，阿古斯带着几分谄媚的笑容就迎了上去。

　　“不错，阿古斯，你进步很大。”林立笑了笑，这家伙打什么主意，他心里清楚得很，事实上这也正是他想要的效果，不然根本没必要用漂浮术飞下来，口袋里还半瓶飞翔药剂没用呢……

　　“希恩，你看什么呢？”林立一回头，却看见希恩正一脸呆滞的神色。

　　“没……没看什么……”希恩吓了一跳，结结巴巴的否认完后，又有些奇怪的问了一句：“费雷先生，您看起来好象有些不太一样了……”

　　“有什么不一样？”

　　“我也不知道，反正就是不一样了……”

　　林立笑了笑，看来希恩这一段时间，确实没有白过，已经可以凭直觉判断出自己的力量程度了，要知道在不过两个月之前，这个家伙还是一副懵懵懂懂的样子，才不到两个月的时间，就让他有了这种近乎飞跃性的提升，看来奥兰纳那位指点他的高手，真不是一般的人物。

　　“算了，走吧。”

　　“啊？”

　　“火羽山的事办完了，我们现在要回奥兰纳。”林立说完，又望了一眼天空中的永恒熔炉，这才带着两人穿过草地，向灰烬之门的方向走去。

　　“轰隆！”三人穿过灰烬之门的瞬间，天空中又是一声巨响传来，刹时间山洞里就又是一阵山摇地动，尘烟弥漫当中，大块大块的碎石从头顶落下，直弄得三人狼狈无比。

　　“见鬼！”林立吐了口唾沫，心想他妈的六大佣兵团，他妈的沙罗曼蛇，全都吃了春药不成，怎么打了这么长时间还没打完？

　　“希恩，带路！”

　　“是！”

　　还好有希恩这个向导，三人一路上虽然跌跌撞撞，几次都差点被落石砸中，但不管怎么说，总算是从那见鬼的山洞里逃出来了，重见天日之后，林立站在山洞口，大口大口的呼吸着呼羽山上独有的灼热空气，心情真是前所未有的好。

　　他们现在出来的地方，正是火羽山山顶附近，离那热火朝天的战场不过咫尺之遥，甚至都不需要回头，就能看见战场上升腾而起的火光。

　　“还有完没完了……”林立扭头望去，正看见一片火光冲天而起。

　　此时的火羽山山顶，简直就好象地狱一般，黑压压的一片全是魔兽尸体，浓稠的鲜血正顺着山间沟壑缓缓流淌，在灼热无比的温度下升腾起一层蒙蒙的血雾，那浓浓的血腥气，就算是隔得老远都能闻到。

　　六大佣兵团也是损失惨重，上山时的千多冒险者，现在已是不到一半，其中还包括不少的重伤，从林立现在所站的地方望去，可以很清楚的看到，地面上一堆堆的焦碳跟鲜血混在一起，身为一个魔法师林立很清楚，那是人类被强大火焰魔法烧死的痕迹……

　　空旷的山顶上，一团耀眼的火光正发出惊天动地的嘶吼。

　　“我的天……”林立只是望了一眼，就知道自己看到什么了，那就是这次地震的罪魁祸首，拥有传奇力量的凶兽，传说中的沙罗曼蛇！


第0197章 走投无路

　　六大佣兵团仍在坚守，从林立现在所在的地方望去，可以很清楚的看到，身穿重铠的银色风暴战士正手持盾，牢牢的将沙罗曼蛇限制在一块狭窄的区域之内，锋利的长剑一次次劈砍，在那烈焰缭绕的身体上带起一片片飞溅的血光。

　　伴随着这头传奇凶兽一声嘶吼，只见那长长的尾巴甩过，在空气中发出一阵尖锐的破空声响，跟着就是漫天的火雨降下……

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声不断传来，就连隔得老远的林立都可以听得清清楚楚，传奇魔兽的力量实在是太恐怖了，只是这一阵火雨，就几乎是在瞬间内杀死了好几个冒险者，但银色风暴的人，依然是没有往后退却半步。

　　因为他们已经退无可退……

　　银色风暴声后，不过十米的地方，就是六大佣兵团的法师阵列，在那一片区域之内，上百名魔法师正快速的吟唱着咒语，任凭从天而降的火雨落在元素护盾之上，眼看着元素护盾的光芒渐渐黯淡，却没有一个人敢停下正在吟唱的咒语。

　　因为他们都知道，完成这一次吟唱，重创沙罗曼蛇也许还有一线生机，但若是停止咒语，任凭沙罗曼蛇将银色风暴的人杀光的话，那等待他们就必定是死亡……

　　银色风暴越逼越紧，一把把锋利的长剑，正不断在沙罗曼蛇身上撕开深深的伤口，身后上百魔法师的咒语吟唱也是越来越急。

　　“要糟糕了……”林立清清楚楚的看见，沙罗曼蛇那双小小的眼睛中，正肆无忌惮的散发出暗红的光芒，六大佣兵团麻烦大了，这是沙罗曼蛇发疯的征兆，他可是跟这头传奇凶兽接触过一次的，又怎么会不知道它发起疯来有多么恐怖，说得夸张一点那简直就是毁天灭地的威力。

　　以自己现在的力量，惹上沙罗曼蛇就是死路一条。

　　除非……

　　自己有机会利用那个弱点。

　　可这种机会实在是太渺茫了，即便是曾经猎杀过一头沙罗曼蛇的林立也不得不承认，那种机会一百次也不一定会出现一次，能够让自己撞上纯粹是瞎猫碰上了死耗子。

　　“跑！”林立看了看远处的战场，又看了看疯狂的沙罗曼蛇，毫不犹豫的做出了决定。

　　可是才刚一回头，就听见一阵沉重的喘息声。

　　林立扭头望去，正看见一名四十来岁的中年人，正一手持着利剑，一手扶着身旁石头，在那大口大口的喘息着。

　　中年人看上去刚刚经过一场激烈的战斗，他身上的皮甲都已经被鲜血和汗水浸湿了，腰间一道伤口一直延伸到小腹，殷红的鲜血正顺着伤口不断的往外溢出，灰烬与尘土混在一起，将那件做工精细的皮甲涂得乱七八糟，但不知道为什么，当林立第一眼看见他的时候，却觉得这个中年人浑身上下都很干净。

　　这种奇怪的感觉让林立愣了一下，不过很快他就明白过来，自己之所以会有这种感觉，多半是因为他那双手，明明浑身上下都狼狈不堪，一双手却是一尘不染，包括紧紧握住利剑的右手，上面竟是连一丝血迹都看不到。

　　“早……”林立挠了挠头，神色间有些尴尬，六大佣兵团正在那杀得血流成河悲壮无比，自己却躲在一边看热闹，就算以林立的无耻，也不禁有些后悔，太不小心了，老子下次一定要躲得更隐蔽一点……

　　“呵呵，早……”中年人笑了笑，也许是因为牵动伤口的关系，这笑容看上去有些痛苦。

　　这里可是是非之地，多留一秒就多一秒的危险，林立匆匆打过招呼，就打算带着希恩跟阿古斯开溜，可是才刚刚转过身去，脚都还没来得及抬起来，就听见远处战场上“轰隆”一声巨响传来。

　　当这一声巨响传来的瞬间，林立觉得自己就好象是被什么东西猛的一下撞在了胸口上一样，眼前突然变得五彩缤纷，无数的小星星在那闪来闪去，脑海当中一片空白，只听见“嗡嗡嗡”的声音响个不停，鲜血浸透的地面正在瑟瑟发抖，天空中只见一片红云涌动，整个世界看上去一片末日的景象。

　　熊熊的烈火正在疯狂肆虐，大块大块的陨石正拖着长长的尾焰，撕开红云涌动的天空，带着无穷无尽的毁灭气息从天而降。

　　“啊——啊——啊——！”

　　凄厉的惨叫声一阵接着一阵，上百银色风暴战士，才不过一眨眼之间，就已经被砸倒了十几名之多，面对这传说中的火焰力量，就算是坚如磐石的银色风暴，此时也终于变得慌乱起来，没人能以肉体抗衡陨石，更没人能凭盾牌抵挡传奇魔法流星火雨，他们唯一能做的就是逃，远远的逃离这片被死亡笼罩的区域。

　　“轰隆……轰隆……”隆隆的声响不断传来，整个大地都仿佛正在瑟瑟发抖，无数陨石落在火羽山上，激荡起一片片绚丽的火光，刚刚还足有百人的银色风暴战士，从流星火雨下逃出时已是不足一半，一堆堆的焦碳在战场中央散发出焦臭，混合着浓浓的血腥气息，熏得人眼泪都快流出来了。

　　“真是造孽……”林立摸了摸鼻子，有些不想再看下去了，这上百银色风暴战士，在奥兰纳也算是顶尖的冒险者，就算是跟法兰王国的正规军队比起来也是毫不逊色，可是面对沙罗曼蛇这头传奇凶兽的时候，却只能象炮灰一样的牺牲……

　　好不容易从震惊中回过神来，正准备带着两名同伴跑路的时候，林立却突然看见，那名手持利剑的中年人身上，正散发出一股无比强大的气息，林立惊骇间抬眼望去，正看见一片银色斗气升腾而起，就仿佛一团银色的火焰一般将他紧紧裹住，此时的中年人，再不象先前一般平易近人，从他身上散发出来的，是一种顶尖强者独有的气息，这种气息林立只在少数几个人身上感受过，比如安度因，比如老格林，比如奥德文，甚至就连麦德林都无法给林立带来这种感觉。

　　“我靠！”林立差点没一屁股坐在地上，你妈个大西瓜，这家伙是风暴剑圣！

　　但是紧跟着，林立脸上神色就是一变。

　　开什么玩笑……

　　风暴剑圣早不发威晚不发威，非要挑这个时候发威，你他妈这不是把沙罗曼蛇往老子身上引吗？

　　如今的沙罗曼蛇正是欲求不满的时候，风暴剑圣这家伙竟然还挑这个时候骚包，对那头传奇凶兽来说这简直比烈性春药还见效，这强大无比的气息一旦散发出去，立刻就能勾引得沙罗曼蛇这急色鬼连命都不要。

　　“妈的……”林立真是死的心都有了，这大概就是传说中的城门失火殃及池鱼了，风暴剑圣吃饱了撑着去挑逗沙罗曼蛇，这关老子叉事？你死了倒不要紧，可老子呢？可怜老子才刚刚突破大魔导士境界，连瘾都还没来得及过，难道也要陪着你个贱人去死？

　　一时之间，林立真是脸色发白，一边慌不择路的往前跑，一边恶狠狠的竖起个中指：“风暴剑圣，我靠你妈！”

　　这一句话落入耳中，阿古斯就好象被雷击中了一样……

　　“阿古斯，你还不快跑，想找死啊？”

　　“哦……”被林立这么一吼，阿古斯这才猛的回过神来，不过脑子里还是有些犯晕，妈的，这家伙太嚣张了……连风暴剑圣都敢骂，而且还骂得这么粗野，不知道风暴剑圣听了会不会被气得吐血？

　　风暴剑圣会不会吐血林立不知道，他只知道自己反正是快要吐血了。

　　这大概就是所谓的自作孽不可活了……

　　穿过了一片乱石堆后，林立却突然发现，自己已经无路可逃了，往下望去只见悬崖峭壁，陡峭得就好象刀劈斧砍一样，又看看四周，却发现前前后后四面八方，竟是连一条崎岖的山路都没有。

　　“玩笑开大了……”林立吃力的吞了口口水，拼命回忆着上山时所走的路，这才猛的醒悟过来，自己慌不择路的一路奔逃，竟是逃错了方向……

　　“怎……怎么办……”这一下阿古斯也害怕了，原本以他十六级大魔导士的实力，就算是逃错了方向也没什么，大不了一个漂浮术放出来，从山顶一直漂到山脚，最多不过是多耗费一些魔力而已。

　　可偏偏就是这么巧，第一次走投无路，却恰好是实力大损的时候，山洞里被那诡异的弩矢一扎，直接就扎掉了他大半的实力，如今他顶多不过十级魔导士的实力，别说用漂浮术飞下去，就算放个羽落术都多多少少有些勉强……

　　林立现在倒是有大魔导士实力，可以他一个人的力量，又怎么可能带着两人飞下去？就算抛弃阿古斯这个俘虏，也好有希恩这个人形魔兽，他一个人的重量就已经顶得上两个阿古斯了……

　　“妈的，老子跟你们拼了！”走投无路之下，林立也急眼了，二话不说打开无尽风暴之戒，从里面逃出了近十只玻璃瓶子，外加林林总总不下十中低级草药。

　　“你们两个，给我好好看着，绝对不能让任何东西打扰我。”

　　“费雷先生，您这是……”阿古斯有些疑惑，他已经是第二次看见这家伙掏出玻璃瓶子和草药了。

　　“想活命就少废话！”


第0198章 飞翔

　　六大佣兵团已经彻底溃散，在沙罗曼蛇掀起的火海当中拼命挣扎，刚刚还紧紧靠在一起的冒险者们，此时正发出一声声凄厉的惨叫，前后左右都是火光，四面八方都是浓烟，天空中不时有巨大的陨石落下，在火羽山上留下一道道深深的伤痕，整个战场看上去，就仿佛传说中的地狱一般……

　　整个大地都好象被烤熟了一样，踩上去热呼呼软绵绵，还“扑扑扑”的往外冒着气泡，沙罗曼蛇方圆百米之内，再无一个活着的冒险者，在那毁天灭地的烈焰之下，整个火羽山山顶都呈现出一片末日的景象。

　　火光中的沙罗曼蛇，就好象来自地狱的死神，正挥舞着无坚不催的火焰镰刀，不断收割着冒险者的生命。

　　望着这恐怖的一幕，阿古斯汗都急出来了。

　　时间一分一秒的过去，那个叫费雷的家伙，却依然蹲在那里不知道在忙些什么，就看见他在地上支起了一口秘银坩埚，大把大把的草药放进去，正煮得“扑扑”直响，闻着那浓浓的药味，阿古斯真是死的心都有了，都什么时候了，这家伙居然还有心思野炊！

　　“见鬼！”

　　阿古斯正在那暗暗嘀咕，却突然感觉到一股强大无比的气息从远处传来，跟着就看见一道银亮的光芒冲天而起，就仿佛一颗银色的流星一般，瞬间就撕开了漫天的红云，刚刚还显得有些憔悴的风暴剑圣，在此时却爆发出了恐怖的力量，银焰撕开红云，如雷霆般落下，刹时间就将那漫天的火光裂开一道缺口。

　　“太强了……”

　　阿古斯整个人都怔住了，传奇境界的强大，远在他的想象之上，那是一种将力量运用到极限的境界，只是这一剑劈出，就让整个世界都仿佛静了下来，绚丽无比的剑光在天空中划过一道完美的弧度，在满地的尸骸与鲜血当中，这一道剑光竟是显得出奇的华丽……

　　“昂——！”

　　紧跟着就听见沙罗曼蛇一声嘶吼，仿佛惊雷般在头上炸开，一时之间，只觉阵阵热浪扑面而来，战场上一片飞沙走石的景象，沙罗曼蛇那长长的尾巴扫过，带起一阵阵毁天灭地的烈焰，沙罗曼蛇狂暴无比的力量，就连风暴剑圣也是不得不避其锋芒。

　　一边是传奇剑圣，一边是传奇魔兽，他们之间的战斗，简直就象是天威一般，一时之间只见烈火熊熊剑气纵横，漫天的沙土石块卷起，打得人身上隐隐生痛，天空中红云滚滚，压得所有人都透不过气来。

　　这精彩无比的战斗，就连六大佣兵团的人都吸引住了，他们忘记了逃跑忘记了危险，就好象着了魔一样，怔怔的看着这场百年难得一遇的精彩对决，特别是站在远处的希恩，更是看得连眼睛都不眨一下，死死的盯着风暴剑圣的一举一动，这位传奇强者的每一次攻击每一次闪避，都仿佛正为他展开一个全新的世界……

　　一旁的阿古斯却是急得不行，看看远处的林立，又看看身旁的希恩，一时之间真是连肠子都悔青了，千不该万不该，老子就不该来这该死的火羽山，妈的现在弄得人不人鬼不鬼，还被这两个不知死活的家伙抓了俘虏，看看这两个家伙，一个在那野炊，一个在那看戏，他们难道就没想过，再耽搁下去这有死路一条吗？

　　这头黑熊就不用说了，反正他也蠢得可以……

　　可是那个叫费雷的家伙，怎么也突然变得白痴了？玩点什么不好，非要在那玩野炊，煮那么一大锅药草有个鸟用，就算你煮的是一大锅狮蝎尾巴，难道就能毒死沙罗曼蛇不成？那可是传奇魔兽，就算你配出再毒的毒药来，恐怕也会在瞬间蒸发，根本就是在那找死……

　　“妈的，这样下去可不行……”阿古斯左看右看，觉得自己可不能再这么等下去了，不然到时候野炊没等到，倒等来一个流星火雨就麻烦了。

　　可是阿古斯在那看了半天，却是连一条可供逃生的缝隙都没找到，两个传奇强者之间的战斗实在是太暴力了，狂暴无比的力量几乎覆盖了整个火羽山山顶，除了自己现在所呆的这一小片地方之外，就只有六大佣兵团死死挤着的那个山角还算安全。

　　可就算是那个安全的山角，也是不时被天空中落下的火雨袭击，六大佣兵团之所以能够支撑到现在，靠的全是近百魔法师同时撑起的元素护盾，在这一面面元素护盾的保护下，才算是勉强挣扎到一丝喘息的机会……

　　“完了完了……”阿古斯只觉得一阵头大，沙罗曼蛇跟风暴剑圣之间的战斗，正有白热化的趋势，也不知道是有意还是无意，风暴剑圣正不断的往后退却，而他退却的方向，则正好是山顶上唯一一处安全的地方……

　　“妈的，老子不干了！”眼看着那金灿灿的火光离自己越来越近，阿古斯再也忍不住了，转过头来恶狠狠的冲着林立吼了一句：“你们要等死是你们的事，别把老子拉上！”

　　“闭嘴。”希恩正用心观摩风暴剑圣的战斗方式，却突然听见身旁这个家伙竟敢对费雷先生不敬，当下二话不说，回头就是一拳砸在他脑袋上，当场就砸出老大一个包。

　　“啊……”阿古斯抱着脑袋，痛得连眼泪都流下来了，这家伙一拳落下来，简直就好象被石头砸中一样，痛得阿古斯浑身上下都在抽搐。

　　“阿古斯，我再说一次，想活命的话就少废话。”林立的声音从远处传来，听起来有些不太耐烦，他现在正忙着调整各种药剂的比例，哪有心思去跟阿古斯废话，警告了一次之后就又埋下头来，继续调整着那十几只玻璃瓶里的药剂分量。

　　“老实点，费雷先生会想出办法的。”希恩捏了捏拳头，骨节发出的脆响听得阿古斯头皮发麻……

　　“……”在这赤裸裸的暴力威胁下，阿古斯老老实实的把嘴巴闭上了，不过心里却早已经骂了不知道多少遍，妈的只有你这蠢货才相信那家伙有办法，他能有什么办法？在那煮汤都煮了快大半个小时了，等把等吧，再等两分钟沙罗曼蛇就杀过来了，到时候吹口气就能把你们两个蠢货一起干掉，妈的只可怜了老子，好端端的在奥兰纳呆着不好，非要跑到火羽山来送死……

　　时间一分一秒的过去，风暴剑圣与沙罗曼蛇的战斗，正变得越来越激烈。

　　包括阿古斯在内，所有人的心都悬了起来……

　　沙罗曼蛇的身体实在是太变态了，力量强横不说，还坚韧异常，简直可以用铜皮铁骨来形容，即便是以风暴剑圣的强大，在斗气没有完全催动的情况下，也很难给他造成什么实质性的伤害，而沙罗曼蛇则不然，那有力的尾巴，锋利的爪牙，就是它最强大的武器，它甚至都不需要动用火焰的力量，只需要一爪子拍下去，风暴剑圣就不得不暂避其锋……

　　再强大的传奇强者，也只是凡人，他们不可能凭肉体力量抗衡沙罗曼蛇这个级别的魔兽，所以风暴剑圣唯一能做的就是退，一退再退，终于退到了山顶上唯一一处安全的地方……

　　“完了……”望着那熊熊的火光，阿古斯一颗心猛的沉了下去……

　　林立从地上站起来的时候，脸上还带着几分疲惫的神色。

　　自从来到安瑞尔世界之后，他还从来没象今天这么忙碌过，就算是当初在翡翠高塔，一夜之间为葛瑞安准备好各种应急药剂，也没把他累成这样，那毕竟只是一些常用药剂，其中配方等级最高的也才不过高级。

　　可是今天这十几瓶，却瓶瓶都是高级配方。

　　其中甚至还包括一瓶大师配方……

　　以至于就连林立这么懒惰的人，今天也是罕见的支起了秘银坩埚，没敢继续利用魔法技巧偷懒。

　　“希望这东西管用，不然老子麻烦就大了……”林立念念有词的弯下腰来，将十几只玻璃瓶子一一放进口袋里面，将一件虚空法袍撑得鼓鼓囊囊。

　　然后，就听见一阵急促的咒语吟唱，一个漂浮术被放了出来。

　　阿古斯望着越飞越高的林立，整个人都在那傻住了，他完全搞不明白，这家伙究竟想干些什么，因为他分明看见，这家伙飞行的方向，竟赫然是这场火焰风暴的中心！

　　这这这……这难道就是传说中的找死？

　　阿古斯眼睛都看直了……

　　随着林立越飞越高，六大佣兵团中几个眼尖的冒险者，也在突然间发现了他的身影。

　　“见鬼……”萨琳娜损失了半个银色风暴，正在那心疼得发狂，却突然看见天空中一个熟悉的身影飞过，一时之间，萨琳娜竟是连心疼都忘了，带着一脸呆滞的表情忘向天空，整个人就好象一个木偶一样的怔在了那里。

　　“我没眼花吧……那个……那个好象是……费雷先生？”阿拉贡嘴巴张得大大的，望向天空中的目光，就好象是看到了一头会飞的恐龙一样。

　　“我的天……”红龙佣兵团那两个弓箭手，也同时发现了天空中飞翔的身影，两个抢矿不成反被日的倒霉鬼在那你望望我我望望你，都是一脸难以置信的表情，他们说什么也不敢相信，自己竟曾经抢劫过这样一位人物……

　　别说两个接近十级的冒险者了，就算是两个没满十岁的孩子都知道，一个凡人能在天空中飞翔是什么概念，那意味着至少大魔导士级别的实力！

　　“我们居然抢劫过一位大魔导士……”一想到那天在树林里的一幕，两人就几乎是不约而同的跌坐在了地上……

　　“幻觉！这一定是幻觉！”萨琳娜说什么也不肯相信，这个看起来不知死活，整天背着把十字狙击弩到处跑的低级战士，竟然会拥有大魔导士级别的实力：“没错，没错，这一定是幻觉，这家伙一定是作弊了！”

　　躲在一旁的汉克悄悄撇了撇嘴，心想老子早就知道了，只不过不敢告诉你们而已……

　　一次次见识过这个年轻魔法师的神奇之后，汉克都已经彻底麻木了，别说他会飞，就算说他会喷火汉克都不会觉得奇怪。

　　林立在天空中越飞越高，发现他的人也越来越多。

　　一开始还只是小范围的窃窃私语，但是随着时间一分一秒的过去，整个六大佣兵团，数百名冒险者，全都发现了天空中那个飞翔的身影，一时之间议论纷纷，谁也不知道这个至少大魔导士级别的家伙究竟是从什么地方冒出来的。

　　伊莱恩悄悄摸了摸鼻子，神色间透出一股难掩的得意。

　　“老子简直是太英明了……”伊莱恩恬不知耻的夸了自己一句。

　　仔细想想，从噩梦山脉那次误会开始，自己竟是从来没得罪过这个年轻魔法师，就算阴差阳错的跑进魔法公会，被他撞了个正着之后，自己也是很干脆的就认错道歉，从来没起过一丝反抗的念头。

　　在这一刻，伊莱恩觉得无比庆幸。

　　幸亏自己没起什么反抗的念头……

　　那可是还不到二十岁的大魔导士，本身的实力有多强就不用说了，光是看看他现在的成就，也可以想象到他背后的魔法导师有多恐怖了，放眼整个法兰王国，又有谁能够教出一个二十岁不到的大魔导士？

　　数来数去，也无非就是那几个——安度因，奥德文，也许还有药剂师公会那个格林·伯恩塞德……

　　这几个老怪物，又有哪一个是好惹的？

　　一想到得罪他们的下场，伊莱恩就觉得一阵冷汗直往外冒……

　　“伊莱恩团长，我们要攻击吗？”伊莱恩在那暗自得意，身边却突然冒出一个弓箭手来，只见他张弓搭箭一脸杀气，还用手指了指天空中的某位魔法师，看那意思是想请示要不要把那家伙给射下来……

　　“攻你妈个大西瓜……”伊莱恩顿时气不打一处来，一脚就把这家伙给踢到了山角，真是人头猪脑，攻击那家伙？你嫌一头沙罗曼蛇不够刺激是不是？

　　在漂浮术的支持下，林立慢慢飞到了战场的上空，从他现在所在的位置往下望去，很轻易的就能将两位传奇强者的战斗看得清清楚楚。

　　风暴剑圣确实陷入了劣势……

　　沙罗曼蛇的强横身体，让它在这场战斗中占尽了优势，除非风暴剑圣斗气完全爆发，否则就算一剑劈中，也很难给它带来实质性的伤害，可它那条长长的尾巴，以及锋利的爪牙，却让风暴剑圣无比忌惮，只要轻轻被它碰上一下，恐怕就立刻会落得个重伤的下场，更不用说这尾巴和爪牙上所蕴涵着的强大火系魔法元素了。

　　风暴剑圣能够撑到现在，已经算是不容易了……

　　不过看上去，他似乎也撑不了多久了，林立身在空中，对战局的掌握要远比六大佣兵团的人清晰许多，他看得很清楚，风暴剑圣脚下的步子已经有些虚浮，这是脱力的征兆，剑身上缭绕的银色火焰，也渐渐变得黯淡起来，再不象先前一般光彩夺目。

　　从林立施展漂浮术，到飞临战场上空，前后才不过一分钟时间，风暴剑圣就又被逼退了近十米，在一场势均力敌的战斗中，被敌人逼退近十米，这只能说明后退的一方已经后继无力了。

　　“老子药剂都配出来了，你可千万争气点，一定要撑住啊……”林立手里捏着一只玻璃瓶子，脸上神色有些紧张，这十几瓶药剂反正是配出来了，成与不成，可就看风暴剑圣能不能给自己争取到这个机会了。

　　“阿拉贡……”萨琳娜皱着眉头在那看了半天，也没看出那家伙飞到天空究竟想干些什么，一时间不由有些疑惑的问了一句身旁的亲信：“你说，你家伙是不是吃错药了？”

　　“我也不知道……”阿拉贡摇了摇头，脸上露出几分担忧：“不过，费雷先生好象太冒失了一点……”

　　阿拉贡这话其实说得很客气，就林立现在这个情况，十个人见了起码有九个人都要吐他一脸口水，再骂上一声：“找死！”

　　就算是大魔导士，也不用嚣张成这样吧？

　　要知道正在那无比缠绵的两位，可是一头传奇魔兽一位传奇剑圣，卷进这样的旋涡里面，大魔导士也没好果子吃，别说沙罗曼蛇那毁天灭地的火系魔法，就算是风暴剑圣的剑气，一旦挥洒开来，你一个大魔导士就敢保证自己不被误伤？

　　“废话……”萨琳娜看了一眼天空中漂浮的身影，有些恨恨的骂了一句：“这还用你说，这家伙一向不知死活，没什么可奇怪的，我问的是，你能不能看出来他究竟想干什么？”

　　阿拉贡一脸茫然：“看不出来……”

　　“我猜……”这个时候，一直躲在石头后面的汉克，却突然很小声的说了一句：“我猜……我猜费雷先生是想帮忙。”

　　“帮忙？”萨琳娜鼻子里哼一声：“就凭他？”

　　“这个……”阿拉贡摸了摸鼻子，什么也没说，不过从他脸上的神色看来，显然也不太相信这位费雷先生真能帮上什么忙。


第0199章 吃药

　　“不行，得想个办法把这家伙弄下来……”萨琳娜望着天空中漂浮的身影，神色间透出几分焦急：“阿拉贡，我命令你，赶快想个办法出来！”

　　“我……”阿拉贡一脸呆滞，表情比哭还难看，心想萨琳娜团长您也太看得起我了，这种时候让我想办法，我能想出什么办法来？难道我还能飞上天去把那家伙给拉下来不成？我又不是大魔导士……

　　其实萨琳娜自己也知道，这时候根本就没有什么办法可想，那可是两个传奇强者，除了那个不知死活的家伙外，谁敢插手他们之间的战斗？可问题是，那个不知死活的家伙，偏偏却是救过自己命的人，眼睁睁看着他死？萨琳娜自问办不到……

　　“见鬼的大魔导士！”萨琳娜恶狠狠的骂了一句，却怎么也想不出可行的办法来。

　　白银之手众人在那窃窃私语，其他佣兵团也同样是议论纷纷，几乎所有人都在猜测，这个家伙究竟跑到天上去干什么，说他想帮风暴剑圣吧，却一直不动手，说他想看热闹吧，又离得太近。

　　这个时候凑上去，除了溅一身血之外，根本没有半点好处……

　　众人当中，大概也只有汉克跟伊莱恩最镇定。

　　他们认识林立最早，受的惊吓也最多，翻来覆去的几次之后，早就已经有些麻木了，他们甚至连想都没想过林立会出事，这是一种近乎本能的反应，就好象饿了吃饭渴了喝水一样，完全是顺理成章理所当然。

　　身处众人目光的焦点，林立却是一动不动，就这么静静的漂在空中，等待着那个稍纵即逝的机会。

　　风暴剑圣已经退到了火羽山边缘，眼看着就要被逼入退无可退的绝境当中。

　　这一次，风暴剑圣没有再退，只见他双手握剑，身上缭绕的银色火焰猛的高涨，刹时之间只见无穷无尽的银焰涌上剑身，在这涌动的银色火焰之下，三尺长剑竟是在瞬间爆涨，刹时之间就在眼前竖起了一道足有十米高的银色火墙。

　　“轰！”只听一声巨响传来，铺天盖地的银色火焰席卷而过，那毁天灭地的气息散发开来，连天空中的林立都不由一窒。

　　红艳艳的烈火，白茫茫的剑气，刹时之间就在火羽山山顶激荡出一片仿佛梦境般绚丽的景象，一冷一热两种截然不同的色调混在一起，华丽得让人一阵头晕目眩。

　　铺天盖地的银色火焰当中，一点光亮如流星一般划过。

　　林立看得清清楚楚，那是风暴剑圣手中的利剑。

　　“昂——”

　　紧接着就是一声惨叫传来……

　　以沙罗曼蛇强横无比的身体，也终于是没能挡住风暴剑圣倾尽全力的一击，匆忙之间它只来得及扬起尾巴，拼命护住头颅等要害部位，跟着就只见一点银光闪过，沙罗曼蛇那条长长的尾巴，就已经是瞬间被风暴剑圣斩断。

　　“砰！”

　　许久之后，才听见一声闷响传来……

　　被斩断的尾巴重重的砸在地上，一时之间只见暗红的鲜血四处流淌，其中散发出来的浓浓的血腥气息，更是熏得连天空中的林立都不由皱起了眉头，凄厉的嘶吼声一阵接着一阵，几乎传遍了整个火羽山，就连山脚出的火鸦都被惊得一群一群的从天空飞过。

　　前所未有的痛苦刺激下，沙罗曼蛇那颗狰狞的头颅已是猛的仰起来，一双小小的眼睛中，充满了无穷无尽的仇恨，两颗锋利的獠牙在耀眼的火光当中，正闪烁着幽幽的光芒，一条红信不断吞吐，那“丝丝”的声响让所有人都不禁一阵头皮发麻。

　　“糟糕！”林立人在天空，对战场上的变化却是无比清晰，一看沙罗曼蛇红信吞吐，就知道情况有些不妙。刚刚那惊天动地的一剑，几乎耗尽了风暴剑圣所有的力量，此时沙罗曼蛇若是发起攻击，他几乎没有一丝反抗的能力。

　　果不其然，就在林立一句“糟糕”刚刚出口的同时，沙罗曼蛇锋利的前爪就已经带起了一道残影……

　　“嘶！”就听见空气中一声撕裂般的声响响过，跟着就看见一片血光溅起，在那一瞬间，林立甚至以为奥拉吉尔整个人都被撕成了两半，锋利无比的爪子顺着胸口猛的一拉，“嗤啦”一声，就在风暴剑圣身上开出了一条长长的口子……

　　而几乎与此同时，风暴剑圣手中一道银光，也仿佛闪电般射出。

　　“昂——”沙罗曼蛇这一声惨叫，竟是比先前更加凄厉。

　　沙罗曼蛇那狰狞的头颅猛的扬起，一片暗红色的鲜血正如雨一般从右眼中洒出，银焰缭绕的利剑就象一颗钉子，正死死的钉在沙罗曼蛇右眼当中。

　　这血腥的一幕，让所有人都怔住了……

　　谁也没有想到，两名传奇强者之间的战斗，竟是如此的血腥惨烈。

　　天空中的林立却是暗暗佩服，风暴剑圣果然是风暴剑圣，在力量几乎耗尽的情况下，依然能够凭着脱手掷出的一剑，重创沙罗曼蛇这样的强者，光是这出人意料的一剑，就又将原本已经倾斜的胜负天平生生拉了回来。

　　不过对林立来说，拉不拉回来其实已经不重要了。

　　因为他要等的那个机会就在眼前！

　　先是被斩断一条尾巴，跟着又被刺瞎了一只眼睛，就算沙罗曼蛇贵为传奇魔兽，也是终于陷入了疯狂当中，惊天动地的嘶吼声中充满了痛楚与仇恨，一颗狰狞的头颅正不断撞击着地面，那“砰砰砰”的沉闷声响就好象在每一个人心底响起，失去了尾巴的身体正疯狂扭动，一块块沾满泥沙的鳞片看起来让人头皮发麻。

　　重创后的沙罗曼蛇浑身上下火光散尽，那密密麻麻的鳞片看起来黯淡无光，这是力量衰退的征兆，只有遭到真正的致命打击时，沙罗曼蛇才会收敛起身上的熊熊火焰，以防力量衰退之后被自己的火焰所伤。

　　但这种收敛并不是真正的消失，只是沙罗曼蛇利用自己天生对火焰的操纵能力，将它们深深的藏在体内。

　　而这，就是林立所等待的机会……

　　“沙罗曼蛇兄弟，你该吃药了！”熊熊烈火刚一收敛，林立就脱下了自己身上的虚空法袍，一件价值数十万金币的长袍，就这么三下两下被他裹成了一团，就好象一个包裹似的提在手里，跟着就是猛的加大魔力输出，整个人就象离弦之箭般向下俯冲而去……

　　“他他他……他要干什么？”这突如其来的举动，顿时将萨琳娜吓了一跳，眼看着那家伙如流星般从天空中落下，竟是不偏不倚，直奔狂怒的沙罗曼蛇而去：“见鬼，他这是在找死吗？”

　　“我的天……”阿拉贡整个人都傻了，天空中那个诡异的家伙，他已经完全看不明白了，从黑山镇射杀图萨丁开始，这家伙干的每一件事，似乎都总是出乎所有人意料之外，今天更是变本加厉，匪夷所思的事一件接着一件，从一个低级战士摇身一变，成了一个强大无比的大魔导士，如今还脱了长袍向沙罗曼蛇冲去，这这这……这是什么情况？难道他的意思是，把长袍脱了沙罗曼蛇比较容易下口？

　　六大佣兵团数百冒险者，几乎是不约而同的发出了一阵惊呼。

　　包括汉克跟伊莱恩在内，没有人知道这家伙究竟想干什么，他们只能眼睁睁的看着他仿佛一只大鸟一般，从天空中俯冲而下。

　　“祝你有个好胃口！”林立驾御着狂风，以闪电般的速度从沙罗曼蛇身旁一掠而过。

　　就在一人一兽擦身而过的瞬间，林立手中的包裹已是猛的一抛，不偏不倚的就落入了沙罗曼蛇口中。

　　干完这一切之后，林立仍不罢休，就好象是为了帮它消化一样，在临走之前，还顺手补了一枚冰锥。

　　而这一枚冰锥的目标，赫然便是沙罗曼蛇瞎掉的右眼……

　　若是换了平常时候，这一枚冰锥对沙罗曼蛇来说，简直连蚊子都不如，也许还不等冰锥飞近，就已经被那熊熊的烈火给融掉了，可如今的它却是身受重伤，浑身上下的火系魔法元素都已经被收敛起来，身上温度虽高，却还不足以达到融化冰锥的程度。

　　以至于这普普通通的一枚冰锥，竟是奇迹般的插进了沙罗曼蛇右眼……

　　“昂——”撕心裂肺的惨叫声远远传开，几乎所有人都能感受到沙罗曼蛇的愤怒。

　　事实上，就连六大佣兵团的人都觉得同情。

　　这大概就是所谓的虎落平阳被犬欺了，堂堂传奇级别的魔兽，却是被一个一级魔法击中了右眼，这要是传了出去，估计能活活把沙罗曼蛇的那些天敌给笑死。

　　这充满侮辱性的举动，对智商丝毫不比人类逊色的沙罗曼蛇来说，简直就好象抽了它一耳光一样，前所未有的愤怒充斥在它心里，甚至让它忘记了身上的伤势，忘记了另一个伤害它的人类，在一片铺天盖地的尘烟当中，沙罗曼蛇化做一道红色闪电，向着天空中的林立就猛扑过去……

　　可惜，林立不是奥拉吉尔，跟沙罗曼蛇硬碰硬这种事，他连想都没想过。

　　沙罗曼蛇猛扑过来的瞬间，林立的魔力也提升到了极限，在他近乎妖孽般的魔力支持下，大魔导士级别的漂浮术，几乎达到了飞行术的效果，在那一瞬间，林立整个人就好象一道流光一般，瞬间就从沙罗曼蛇身旁掠了过去。

　　然后，众人就看见他笑咪咪的落在了风暴剑圣身旁。

　　“会长大人，需要帮忙吗？”


第0200章 自焚

　　“小心你自己吧……”自己现在伤成什么样，风暴剑圣心里一清二楚，那可是沙罗曼蛇的爪子，其中蕴涵的毒性远比狮蝎尾巴凶猛百倍，就算自己贵为传奇强者，也只能凭斗气勉强将毒性压下，至于其他的，也只能等回到奥兰纳之后，再去药剂师公会想想办法了……

　　事实上，也只能去药剂师公会。

　　除了药剂师公会那群贪婪的老家伙之外，沙罗曼蛇的剧毒几乎等于无解，再高明的医生，再高明的牧师，再高明的魔法师，在沙罗曼蛇的剧毒面前，都只能是束手无策。

　　眼前这个年轻魔法师虽然来历神秘，但风暴剑圣相信，他还不至于神秘到能解沙罗曼蛇剧毒的程度。

　　“你帮不了我的……”风暴剑圣摇了摇头。

　　“喝喝看。”林立笑了笑，也没再继续解释，只是从身后拿出一只玻璃瓶子丢了过去：“万一不行，你就当是喝果汁好了，反正挺甜的。”

　　“……”风暴剑圣接过玻璃瓶子，正要把林立叫住，却突然听见一阵嘶吼远远传来，跟着就看见沙罗曼蛇带着一道红色残影，如风一般从远处扑来，而它的目标，正是刚刚让它伤上加伤的年轻魔法师，一时之间只见那带着剧毒的前爪，密密麻麻的鳞片，无不在阳光下闪烁着妖异的红光，面对这突如其来的变故，即便是以风暴剑圣的沉着，也是忍不住脸色一变：“小心！”

　　远处的六大佣兵团成员，更是不约而同的发出了一声惊呼。

　　萨琳娜美目圆睁，一张俏脸上充满了惊骇，阿拉贡神色焦急，恨不得能冲上去把林立推开，就连一向最信任林立的汉克，此时也是终于慌了，两只手拢在嘴巴，拼命冲远处的林立喊着：“小心背后！”

　　将一只玻璃瓶子丢给风暴剑圣之后，林立就头也不回的走了，此时听见声后响动传来，却依然是连眼皮都没眨一下，只是远远冲着希恩跟阿古斯喊了一声：“喂，你们两个，收拾收拾，回奥兰纳了！”

　　“哦……”希恩老老实实的应了一声，埋头收拾东西去了。

　　“你……你快看你背后！”阿古斯却是一脸惊骇，看起来就象见了鬼一样，一边结结巴巴的说着，一边拼命的冲着林立身后比着手势。

　　“一头沙罗曼蛇而已，至于把你吓成这样嘛……”林立小声嘀咕了一句，连看都没去多看一眼。

　　沙罗曼蛇的速度越来越快，只见它紧紧贴着地面，就象一道红色的影子一般，“嗖”的一下就窜过了百米之遥。

　　“你是一头猪！”萨琳娜恶狠狠的骂着，一双眼睛却忍不住闭了起来，没机会了，完全没机会了，这么近的距离，以沙罗曼蛇的速度只需要一瞬间，就可以用锋利的爪子将他撕成碎片，到时候什么大魔导士都得回老家。

　　“砰！”就在所有人都以为，这家伙死定了的时候，远处却突然一声巨响传来，紧跟着就看见沙罗曼蛇身上一团鲜艳的红色爆开，就象雾气一样弥漫了所有人的视野，炽热无比的温度，在一瞬间内散发开来，让所有人都只觉得身上有些发烫……

　　然后，就是“轰”的一声……

　　一片耀眼的火光冲天而起，将弥漫的红雾映照得异常妖艳。

　　火羽山山顶突然静了下来，就好象有什么东西，突然之间把所有的声音都吸走了一样……

　　风暴剑圣怔住了，阿古斯怔住了，六大佣兵团的人也怔住了。

　　没有人知道这是怎么回事，也没有人知道为什么会这样。

　　刚刚还气势汹汹的沙罗曼蛇，怎么就这样莫名其妙的倒下了？

　　他们中的一些人，甚至还狠狠的揉了揉眼睛，以确定这不是自己的幻觉。

　　真的不是幻觉，沙罗曼蛇真的倒下了……

　　“见鬼……”萨琳娜战战兢兢的张开眼睛，却突然看见这诡异的一幕，一时之间整个人都呆住了，在那呆了足有一分钟之久，才猛的抓住阿拉贡的脖子：“说，怎么回事？”

　　阿拉贡两眼发直，死死盯着那团燃烧的火焰，连脖子被萨琳娜掐着都好象没感觉到，一直过了好半晌之后，他才终于是从喉咙深出挤出一句话来：“沙罗……沙罗曼蛇被……被……被烧死了！”

　　“烧你个头！”萨琳娜差点没一脚踹在他脸上，什么乱七八糟的，沙罗曼蛇被烧死了，你怎么不说鱼被淹死了？

　　“真……真的！”阿拉贡喘着粗气，将刚才那一瞬间内所发生的时候，又向萨琳娜说了一遍。

　　听着阿拉贡的讲述，萨琳娜一双眼睛越睁越大，她简直不敢相信这是真的，照阿拉贡所说，在刚刚那一瞬间内，沙罗曼蛇身上突然燃起了熊熊烈火然后它就被自己的火给烧死了，开什么玩笑，沙罗曼蛇可是火焰精灵，天生就拥有操纵火焰的能力，在岩浆中散步，在烈火中沐浴，对它来说就好象呼吸一般自然，说它被自己的火烧死，这也太假了一点吧？

　　可偏偏阿拉贡却是言之凿凿，由不得自己不信。

　　“沙罗曼蛇它真的……真的是被自己的火烧死的？”萨琳娜不死心的又问了一句。

　　“真的……”阿拉贡重重的点了点头，老实说，如果不是因为亲眼所见的话，恐怕就连他自己也不会相信自己的话。

　　刚刚发生的那一幕，他现在想起来都还觉得匪夷所思。

　　简直就好象变魔术一样，沙罗曼蛇带着残影刚刚扑近，却在刚刚要伸出爪子的瞬间，莫名其妙的就燃了起来，紧接着就是一声巨响，整个身体都被炸成了一片血雾。

　　“阿拉贡，你说……会不会是那家伙干的？”萨琳娜在那咬着嘴唇想了一会，又突然冒出句话来。

　　“这个……”

　　“对了，刚刚那家伙好象把什么东西丢进沙罗曼蛇嘴里了，会不会是毒药什么的？”萨琳娜现在真是满脑子疑问，她简直都快被这诡异的情况给逼疯了，与其说是在问阿拉贡，倒不如说她是在那自言自语。

　　“……”阿拉贡悄悄撇了撇嘴，心想你们家的毒药才会爆炸……

　　两人在那小声嘀咕的时候，其他几个佣兵团也是不约而同的议论开了，他们议论的内容只有一个，那就是那个年轻魔法师究竟是什么人。

　　对于六大佣兵团的冒险者来说，林立是一个完全陌生的面孔，没人知道他是从哪里来的，也没人知道他为什么会出现在这里，最可怕的是，这家伙还能弄得沙罗曼蛇自焚，这得多大的冤屈？

　　恩，红龙佣兵团那几个人倒是知道，可知道归知道，他们敢说么……

　　风暴剑圣已经站了起来，他手上依然拿着那只玻璃瓶子，瓶盖已经打开了，又浓又稠的黑色液体正散发出浓浓的恶臭，风暴剑圣试着将这瓶古怪的液体凑到鼻子面前，但立刻就被熏得直皱眉头，他真的很难相信，这瓶看起来毒性比沙罗曼蛇爪子还要强的液体，会象那个年轻魔法师所说的，真的能够帮到自己……

　　但是刚才那一幕，却又让风暴剑圣不得不相信。

　　再怎么说他也是传奇级别的强者，眼光当然要远远强过萨琳娜，他根本就不需要去怀疑，就凭着直觉就可以判断出，沙罗曼蛇之所以会死在自己的火焰之下，完全是因为这个年轻魔法师的存在。

　　连沙罗曼蛇都能杀死的人物，又岂会随随便便拿瓶药水来骗自己？

　　风暴剑圣咬了咬牙，终于还是捏着鼻子，一仰头将那瓶黑糊糊的液体灌了下去……

　　“呃……”怪异的液体刚流进喉咙，风暴剑圣就觉得五脏六腑都仿佛正在翻腾，那种感觉简直比挨了沙罗曼蛇一爪子还难受，就好象一双穿了几年没洗的靴子，放进水里泡上个两三个月，再把那水给喝下去一样……

　　风暴剑圣真是一边喝就一边吐，心里早把林立祖宗十八代都给问候遍了，妈的，小王八蛋你可以的，这么狠的东西你都弄得出来，那沙罗曼蛇该不会也是被这么一瓶东西给恶心死的吧？

　　好不容易把这瓶东西喝完，风暴剑圣已经连站的力气都没有了，就这么瓶子一丢就又坐到了地上，心想真他妈活见鬼了，喝这么一瓶东西，居然比跟沙罗曼蛇干一场还痛苦……

　　这个时候，林立已经把秘银坩埚收起来了，此时正带着希恩跟阿古斯，沿路往下山的路走去，从风暴剑圣身旁经过的时候，又看了一眼地上的空玻璃瓶子：“这么快就喝完了？这两天好好养着，多喝水少运动，两天之后你体内的毒素就清除干净了。”

　　“……”风暴剑圣吐啊吐的也没吐习惯，此时一见林立过来，正打算兴师问罪的时候，却又听他在那煞有介事的一番叮嘱，张开的嘴巴顿时又给闭上了，他现在是真的看不透这个年轻魔法师，万一人家给的那瓶东西，真能够解毒怎么办？难道老子堂堂风暴剑圣，还要干出那种，揍完人之后，却突然发现自己错了，于是又送上门去赔礼道歉的蠢事不成？不行不行，这事可不能干……

　　风暴剑圣心里怎么想，林立已经没兴趣知道了，他现在感兴趣的是，沙罗曼蛇那已经烧焦的尸体……


第0201章 传奇魔晶

　　风暴剑圣在那吐啊吐的就觉得有些不对了，因为他突然发现自己体内的毒素，似乎正有消退的迹象……

　　这突如其来的发现，真是把风暴剑圣吓得不轻。

　　那可是沙罗曼蛇的毒素，就算自己以传奇级别的斗气压制，它都始终处于蠢蠢欲动的状态，只要稍不小心，就可能会被它侵入心脏要害。

　　可这么一瓶又浓又稠的黑色液体喝下去，毒素却在突然之间就有了软化的迹象……

　　风暴剑圣知道，自己不用去药剂师公会了。

　　他可是传奇战士，战士最大的武器就是自己的身体，任何一个战士，对自己身体的了解都可以说是细致入微，特别是到了奥拉吉尔这种境界，更是每一丝细微的变化都不可能瞒过他，更何况是沙罗曼蛇剧毒这么大条的事……

　　几乎是毒性刚刚消退，风暴剑圣就已经发现了，这一丝细微的变化，立刻就让风暴剑圣意识到，那瓶让自己大吐特吐的黑色液体，是真的可以解掉沙罗曼蛇的剧毒。

　　那个年轻魔法师没有说谎。

　　一时之间，风暴剑圣彻底呆住了。

　　他甚至已经开始猜测，这个年轻魔法师究竟是什么人物，二十岁不到的大魔导士，还能够解掉沙罗曼蛇的剧毒，这样的人物不可能默默无闻，就算他身处保守的魔法公会，也早应该声明显赫了。

　　想想格兰芬多就知道了，二十四岁的十四级魔导士，就拥有了法兰第一魔法天才的美誉，如果格兰芬多是法兰第一魔法天才的话，那眼前这个年轻魔法师又该叫什么？安瑞尔第一魔法天才？

　　“这小子到底什么来头……”风暴剑圣带着几分惊疑不定的表情，在心头暗暗决定，等回到奥兰纳之后，一定要找人去查查这小子才行。

　　而就在风暴剑圣惊疑不定的时候，林立却已经走到了沙罗曼蛇的尸体旁边。

　　林立远远看了一眼风暴剑圣，这位会长大人的表情全被他看在眼力，等到风暴剑圣脸上露出一丝惊疑不定的表情时，林立就知道那一瓶清毒药剂的目的已经达到了……

　　“奥拉吉尔先生，我从沙罗曼蛇身上拿点小东西，您应该没意见吧？”林立笑咪咪的问了一声。

　　“没……没意见。”风暴剑圣愣了一下，神色间虽然有些勉强，但嘴上还是同意了。

　　没办法，自己已经欠了对方的人情，别说对方要一点小东西，就算要把沙罗曼蛇的尸体全部拿走，自己也没办法说出一个“不”字来。

　　之所以能够干掉沙罗曼蛇，之所以还活着站在这里，说到底全都是因为这个年轻魔法师，如果不是因为他突然出现的话，自己说不定都已经死在沙罗曼蛇爪子下了，至于六大佣兵团数百冒险者，能够逃掉的恐怕也不会超过一般。

　　况且，在最后对方还拿出了一瓶黑色液体，帮自己解掉了沙罗曼蛇的剧毒。

　　前前后后算下来，这人情比天还大，以风暴剑圣的性格，又怎么可能拒绝？

　　“呵呵，那我可就不客气了！”林立笑了笑，悄悄从无尽风暴之戒中拿出了那把常用的银质小刀。

　　风暴剑圣的反应，早在林立预料之中，这两个人情实在是太大了，除非他风暴剑圣真能拉下面子翻脸不认人，否则他再怎么样也不可能来阻止自己动沙罗曼蛇的尸体。

　　要不是存着这样的心思，他又怎么会这么大方？

　　他跟风暴剑圣非亲非故的，既谈不上交情也谈不上奸情，再说沙罗曼蛇又已经死了，也用不着风暴剑圣帮忙，他又不是口袋里药草太多扫包得慌，何必硬着头皮装慷慨？

　　既然风暴剑圣首肯，林立也就不跟他客气了，从无尽风暴之戒中拿出银质小刀，就慢慢走到了沙罗曼蛇的尸体前面。

　　沙罗曼蛇死状凄惨，浑身上下都已经被烧熟了，当林立走过去的时候，甚至还能闻到一股浓浓的烤肉味，只不过当这种烤肉味跟血腥起混在一起的时候，就变得异常的难闻，林立才刚一走过去，就被熏得捂住了鼻子。

　　“以后死也不吃烤肉了……”林立皱了皱眉头，用手中的银质小刀轻轻一划，就划开了沙罗曼蛇的腹部，然后顺着这条口子狠狠的一拉，就直接在沙罗曼蛇胸腹之间开出了一条大大的口子。

　　在林立见过的众多魔兽当中，沙罗曼蛇是比较独特的一种，它们的魔晶并不象其他魔兽一样，生长在头颅当中，而是象一颗心脏一般长在胸腔里面，通过血液的循环，让强大的火焰力量流遍全身。

　　林立曾经有过一次猎杀沙罗曼蛇的经历，如今虽然到了另一个世界，但取出魔晶时仍然是显得轻车熟路，手中一把银质小刀灵活的钻进沙罗曼蛇的骨缝，沿着一条条看不见的轨迹，轻而易举的就打开了沙罗曼蛇的胸腔，整个过程看起来一气呵成，流畅得就好象几十年经验的老屠夫。

　　赤红色的沙罗曼蛇魔晶拿在手里，林立这才心满意足的将银质小刀收起，用手擦去魔晶上的血迹和灰烬，将它放在阳光下细细欣赏着，当沙罗曼蛇魔晶被放在手心的时候，林立可以很清楚的感觉到，一股若有若无的灼热气息，正缓缓的从魔晶上透出，轻柔而又平和，丝毫不象沙罗曼蛇生前一般，充满了狂暴和杀戮的气息。

　　这是一颗真正的无价之宝。

　　魔晶一旦达到传奇级别之后，它的价值就再也无法用金钱来衡量了，再多的金币，也不可能找到能猎杀传奇魔兽的冒险者，这种瑰宝级别的魔晶，只可能在一个小圈子里面，以以物易物的方式完成交易。

　　林立曾经打过主意，但最后还是放弃了。

　　无尽风暴之戒中宝物虽多，但能够换到传奇魔晶的，却也只有那寥寥几件罢了，比如神之金属一流，但真让他用神之金属去换传奇魔晶，他却又有些舍不得了……

　　所以一直以来，林立都只能流流口水。

　　一直到今天，六大佣兵团围剿沙罗曼蛇，终于让他找到了一个机会……

　　俗话说，机会只为有准备的人出现。

　　林立很庆幸，因为他是一个有准备的人。

　　无尽风暴之戒中的各种草药，足以让林立配出对付沙罗曼蛇的各种药剂，这才是这场战斗最关键的地方。

　　十几瓶药剂下去，直接喝得沙罗曼蛇自焚。

　　这要是传了出去，恐怕又得让人感慨药剂学这种传承自高等精灵的技艺太过变态了……

　　大概也只有林立自己才知道，这事说穿了其实一钱不值。

　　就算没有什么传承自高等精灵的技艺，他照样可以用其他办法达到目的，只不过比起用药剂来，会稍微曲折一些罢了。

　　沙罗曼蛇魔晶的特殊位置，就已经注定了它悲惨的命运。

　　它强大的火焰力量，来自于心脏位置的魔晶，一旦受到严重伤害，魔晶中蕴涵的火焰力量就会变得很不稳定，于是它不得不将火焰力量收敛起来，避免自己被自己伤害，当沙罗曼蛇处于这种状态之下，它就会变得很危险了，一旦发生什么意外，让它体内的火焰力量爆发的话，它就很可能会被自己活活烧死……

　　而林立就是利用了这一点。

　　十几瓶高级药剂，全都是用于增强各系元素力量，其中还包括一瓶大师级的原能药剂，用于提升元素力量在瞬间的爆发力。

　　沙罗曼蛇本就处于危险的状态当中，火焰力量严重不稳定，偏偏又喝了十几瓶各种强化元素力量的药剂，又哪还有不倒霉的道理？更何况那十几瓶药剂里面，还包括一瓶提升元素力量瞬间爆发力的原能药剂，那可是真正的大杀器，对魔法师来说，一瓶迅猛药剂在手，可以在瞬间将战斗力提升一个层次，可以让一个魔导士拥有大魔导士的力量，虽然只是短短的一瞬间，但那一瞬间里爆发出来的力量，绝对可以用恐怖来形容。

　　沙罗曼蛇身为传奇魔兽，在那一瞬间里爆发出来的火焰力量，根本就不应该属于安瑞尔世界，它又不是神，又怎么可能在这样的情况下继续活下去？

　　不得不承认，林立捡了个天大的便宜。

　　风暴剑圣拼死一击，为林立赢得了宝贵的机会，十几瓶高级药剂下去，直接就将沙罗曼蛇送回了老家。

　　“运气这种事，真的是很难说啊……”心满意足的把沙罗曼蛇魔晶放进无尽风暴之戒后，这家伙还很不要脸的感慨了一句。

　　一旁的风暴剑圣看着他掏出银质小刀，又看着他切开沙罗曼蛇的腹部，最后看着他掏出那颗赤红色的魔晶，真是心疼得眼泪都流下来了……

　　虽然这并不是他猎杀沙罗曼蛇的真正目的，但传奇级别的魔晶又有谁不心动？这可是真正的无价之宝，就算拿去跟奥德文换奥斯瑞克陵墓的钥匙都有机会。

　　可惜……

　　可惜这样一颗无价之宝，最后却落到了这个年轻魔法师手里。

　　偏偏自己还什么都不能说，因为先前就已经说好了，人家要从沙罗曼蛇的尸体上取点东西，不管这点东西到底是什么，自己都只能打掉牙往肚里吞，以风暴剑圣今时今日的地位，那种翻脸不认人的事他是干不出来的……

　　“走，回奥兰纳！”平白无故弄了一颗传奇魔晶，林立的心情简直好得不行，连阿古斯这个俘虏都跟着沾了点光，林立很亲热的就拍着他的肩膀说道：“一会路上我们好好聊聊，我有几个问题想问你，如果回答得好的话，到奥兰纳我就把你放了。”

　　“是是是，我一定好好回答……”阿古斯一脸惊喜，他怎么也没有想到，这家伙居然变得这么好说话。

　　只回答几个问题就能脱身，这样的好事上哪里找去？

　　一行三人越过沙罗曼蛇的尸体，慢慢向下山的路走去。

　　“等等，小伙子！”风暴剑圣正在那心疼沙罗曼蛇魔晶，却突然看见这几个家伙想走，赶忙远远的喊了一声。

　　“奥拉吉尔先生，有什么事吗？”林立脸上带着笑容，一颗心却暗暗提了起来，这可是传奇强者，就算现在身中沙罗曼蛇剧毒，那也不刚刚突破大魔导士境界的自己所能抗衡的。

　　万一这老家伙突然来个翻脸不认人，那可真得吃不了兜着走，虽然以风暴剑圣的地位，不太可能干出这种事来，不过有些事情还是小心一点好。

　　所以林立停下脚步的时候，脸上虽然带着笑容，魔力却已经被他催动到了极限……

　　“小伙子，你不用这么紧张。”林立浑身上下魔力充盈，剧烈的魔法波动隔着老远都能感觉得到，象风暴剑圣这种年老成精的人物，又怎么会不知道他在想些什么？当下很友善的笑了笑，示意自己没有任何敌意。

　　“会长大人，有什么事吗？”林立可不吃这一套，管你有没有敌意，先离这种危险人物远一点再说，在一边满脸笑容的说着话，一边却悄悄的往后退去，这一句话说完，已经往后退了十好几步了。

　　“我说小伙子，你别这么紧张行不行……”风暴剑圣真是哭笑不得，自己活了差不多一百岁，还从来没象今天这样，被人看成拿着棒棒糖骗小孩的怪大叔，为了证明自己真的没有恶意，风暴剑圣干脆不等对方后退，自己就先往后退了几十步，这才远远冲林立说道：“我只是想问问，你是药剂师公会的人吗？”

　　“不是！”林立很干脆的摇了摇头，不等风暴剑圣继续追问，直接就带着希恩跟阿古斯往下山的路去了。

　　“……”风暴剑圣在那愣了半天，突然又摸了摸自己的脸，很疑惑的自言自语了一句：“我真有这么吓人？”

　　一直等到林立等人下山，六大佣兵团的人才终于是回过神来……

　　今天这一天，对他们来说简直是太刺激了，亲眼见到了传奇魔兽沙罗曼蛇，更亲眼见到了一个能够杀死传奇魔兽的家伙。

　　萨琳娜一边指挥手下打扫战场，一边在心里悄悄犯着嘀咕，她总觉得跟林立在一起那个家伙有些眼熟……

　　“老天，那是阿古斯！”足足十分钟之后，萨琳娜才终于是想了起来，一时之间，她脸上的表情简直可以用精彩纷呈来形容。


第0202章 凯文

　　三人在黑山镇上稍事休息，又雇了一辆马车，等回到奥兰纳的时候，已经是第二天中午，在这漫长的旅途当中，阿古斯把什么都说了。

　　事情跟林立猜的差不多，阿古斯之所以会对自己动手，完全是马迪亚斯的私人行为，既没经过维尔海姆授意，也没有得到家族内任何人的支持，纯粹是因为他一时想不开，想要自己的命而已。

　　这个结果，多多少少让林立放心了一些。

　　至少目前看来，马拉顿家族还不准备把自己怎么样，光是一个马迪亚斯倒不用担心，因为这家伙太蠢，搞点阴谋诡计偷袭刺杀都搞得这么乱七八糟，要不是阿古斯运气好，刚好逮到自己进山洞采黑莲花，之后的过程又怎么会搞得如此凶险？

　　如今四朵黑莲花在手，又有大魔导士实力，马迪亚斯再想要动自己，怕是只有请传奇法师亲自出手了……

　　不过在谈话的最后，阿古斯也证实了一件事，维尔海姆确实很生气，这也是唯一一件让林立有些担心的事。

　　维尔海姆的态度，也就意味着马拉顿家族的态度，区区一个马迪亚斯确实算不了什么，在林立看来，他顶多就是个没什么本事的纨绔而已，他想要对付自己，还得再发育发育才行，不过若是换成整个马拉顿家族，可就有些麻烦了，马拉顿家族的势力太庞大，就算自己有魔法公会庇护，也难免会被他们找到什么机会……

　　“好了，阿古斯，你可以走了。”马车在魔法公会门前停下，林立很干脆的就把阿古斯给放了。

　　“啊？”阿古斯一下愣住了。

　　“啊什么啊，你怎么还不走？难道还真打算等我请你吃晚饭？”

　　“我……我真的可以走了？”阿古斯怎么也不敢相信，这个家伙居然就这么轻易的把自己放了。

　　虽然早在火羽山上的时候，这家伙就曾经说过，只要自己肯合作就放了自己，可是以这家伙的性格，所谓的放了自己肯定是要打上个折扣，比如弄点毒药诅咒什么的，又或者是弄点自己出卖马拉顿家族的证据，让自己以后都不得不听命于他。

　　事实上，这一路上阿古斯早就做好了心理准备。

　　他都已经认命了。

　　反正这个叫费雷的年轻魔法师也是个厉害角色，年纪轻轻就拥有大魔导士级别的实力，还懂得神秘的药剂学，听命于这样的人物，也并不是什么丢人的事，真要说起来的话，甚至还比听命于马迪亚斯更有前途。

　　他在路上都已经想好了，到时候该怎么表忠心，怎么赢得对方的信任……

　　谁知道最后居然是这么个结果……

　　这家伙居然张口就把自己给放了，既没下毒也没下诅咒，连把柄都没抓一点，这这这……这也太不给面子了吧？老子好歹也曾经是个大魔导士，你就这么把我给放了？

　　阿古斯有点小失落……

　　林立可不管他失不失落，三两句话就把他赶下了马车。

　　开什么玩笑，老子又不是吃饱了撑的，扣着你这么个累赘不放有什么好处？

　　现在还只是马迪亚斯的私人行为，可老子要是真把你给扣了下来，马拉顿家族怕是立刻就要派人来干老子了，你也不照照镜子，脸上那么大的“内奸”两个字看不到吗？

　　您可是马拉顿家族的内奸，真要把你领进魔法公会，维尔海姆还不知道会怎么想呢……

　　再派个大魔导士来刺杀我倒是小事……

　　怕就怕他以为这事跟魔法公会有关系，以为魔法公会对马拉顿家族有什么企图，到时候两个巨无霸一样的势力你来我往一番混战，一直觊觎奥斯瑞克陵墓钥匙的冒险者公会再玩个第三者插足，弄得满奥兰纳都是鲜血尸体，您叫我这个始作俑者情何以堪？

　　这事干不得，绝对干不得……

　　林立几乎是象送瘟神一样的把阿古斯给送走了。

　　目送阿古斯的背影远去，林立这才放心的从马车上下来，带着希恩一路进了公会大厅。

　　“费雷！”才刚一进公会大厅，就听见马森的声音从远处传来。

　　“早啊，马森大哥，怎么这么巧？”林立远远望去，正看见马森跟欧灵两个从走廊那边过来，看来这两个家伙也没闲着，多半又跑到全知高塔看书去了。

　　三人几天不见，又互相关心了一下近况，这才一路向住处走去，走到路上的时候，马森又抽空问了问林立这几天的收获：“怎么样，去火羽山还顺利吧？”

　　“这个，应该算顺利吧……”林立有些不太肯定，事实上就连他自己都不知道，自己这样到底算不算顺利，这一次去火羽山，收获已经远远超出了他的估计，不但顺利采到四朵黑莲花，还得到了一座黑暗年代的空中堡垒，以及一颗传奇级别的魔晶。

　　可是另一方面，麻烦却也不少。

　　一上来就跟大魔导士打了一场，中间还遭遇了灾难般的地震，至于穿越灰烬之门，来到永恒熔炉这种事只能算是小小的插曲，最后药杀沙罗曼蛇才是真正的高潮，看起来一切顺利，其实却象走钢丝一般危险，当时那种情况，只要稍稍出一点差错，现在被送回奥兰纳的，就应该是林立的骨灰了。

　　不过还好，一连几次都是有惊无险，总的说起来还算顺利……

　　“你们这几天都干了些什么？还是天天去全知高塔？”

　　“不不不……我现在每天只用一半的时间看书了。”马森一脸得色。

　　林立有些好奇：“那另一半时间呢？”

　　“剩下的时间，我一般都用来教训某个白痴。”马森说完这句话，还看了身旁的欧灵一样，目光中充满了挑衅。

　　“……”林立差点没被他吓晕过去，他可是明明记得，自己离开奥兰纳之前，这家伙才刚刚突破魔导士境界，而那个时候，人家欧灵已经达到十二顶峰了，根本就不是一个层次的实力，他拿什么去教训别人？手指吗……

　　“费雷，你要知道，人总是会进步的，不信你问问他，昨天下午谁把谁给教育了。”

　　“真的假的……”

　　“他赢了。”欧灵的话一如既往的简短，只不过说完之后，又加了两个字上去：“一场。”

　　“……”

　　“干嘛，一场就不是赢啊？”马森不干了，在那得意洋洋的炫耀了半天，又很无耻的说了一句：“老子决定，以后都不跟你打了，老子要把这场胜利永久保存！”

　　“白痴。”

　　“对了费雷……”三人回到住处，刚刚在藤椅上坐下，马森又突然想起件事来：“我听老家伙说，昨天下午好象有人来找过你。”

　　“有人找过我？是不是一个老头？”林立仔细想了想，自己在奥兰纳的熟人，无非就是那几个，其中大半都在火羽山上，除此之外，就只有老格林跟安度因有可能找自己，而这两个老头当中，又以老格林的嫌疑最大。

　　因为离开的时候，自己刚刚答应了他，回来之后就去药剂师公会参加那个什么什么会，仔细算算日子，似乎也就是这一两天的事，估计是老家伙等不及，干脆自己找到魔法公会来了。

　　“好象不是……”马森想了想，说出的话却是大出林立意料之外：“听老家伙说，好象是个年轻人，二十多三十岁的样子……”

　　“二十多三十岁的样子？”

　　“对了！”马森在那想了半天，终于是想起来了：“他叫凯文！对对对……就是凯文！”

　　“他在什么地方？”林立吓了一跳。

　　“我不太清楚，要不你去问问老家伙，说不定他知道。”

　　“嗯，我这就找他去！”一听凯文居然到了奥兰纳，林立顿时怎么也坐不住了，当下也顾不得旅途疲惫，匆匆把希恩安顿好之后，就急急忙忙的找麦德林去了。

　　林立一路小跑到公会大厅，穿过了那条长长的走廊，很快就敲响了麦德林的房门。

　　“进来。”

　　林立轻轻推开房门，一眼就看到了麦德林那张猥琐的老脸。

　　“麦德林先生，听说有人找过我？”林立进门之后，也顾不得跟麦德林客气，开门见山的就问了起来。

　　“嗯。”麦德林点了点头：“两天前，有一个叫凯文的魔法师找过你，他说他是葛瑞安的侄子，是从加洛斯来的。”

　　“他……他现在在什么地方？”

　　“就在公会会客室，一会我找人带你过去。”

　　“不用，我自己过去。”林立摇了摇头，拒绝了麦德林的好意，他现在连一分钟都等不了，更何况“一会”……

　　林立可是清清楚楚的记得，自己离开之前，凯文一直驻守在屠魔山谷，对于加洛斯魔法公会来说，屠魔山谷就象生命线一般重要，是加洛斯魔法公会的根本，如果不是发生了什么大事，凯文又怎么会跑到奥兰纳来找自己，他来奥兰纳，谁又去驻守屠魔山谷？难道还真让葛瑞安亲自去不成……

　　加洛斯那边肯定出事了，而且还不是一般二般的事！

　　“费雷，你等等……”林立才刚一起身，却被麦德林给叫住了：“我有事找你谈谈……”


第0203章 坏消息

　　“现在不行，有什么事等我回来再说……”林立一句话说完，人已经在走廊上了，这一路上急急忙忙赶到公会会客室，才刚一走进大门，就看见凯文正在那焦躁不安的走来走去。

　　负责接待凯文的是一个大魔导士，好象叫斯图恩还是斯图安的，去幽影谷试脸之前，林立曾经见过他两次，知道这也是奥兰纳魔法公会的重要人物之一，论地位应该跟达利安差不多。

　　看来麦德林嘴上虽然没说什么，但对这件事还算比较重视。

　　“斯图恩先生，您能不能告诉我，费雷到底什么时候能够回来？”

　　“这个……”大魔导士犹豫了一下：“说真的，我也不知道，费雷的试炼导师是麦德林先生，除了麦德林先生之外，我们可没资格过问他的行踪……”

　　“可是……”凯文张了张嘴，神色间显得异常焦急。

　　“中午好，斯图恩先生。”林立进门之后，先跟大魔导士打了个招呼，这才回过头来：“好久不见，凯文。”

　　“好……好久不见。”凯文一脸惊喜：“费雷，你什么时候回来的？”

　　“费雷，你总算是回来了，你朋友在这里等了两天，每天都来找我，你要是再不回来的话，我可真要去找麦德林先生要人了。”斯图恩是个好脾气的好好先生，在那笑呵呵的开了两句玩笑，就拉开大门往会客室外走去：“好了，你们慢慢聊，我还有点事，就不陪你们了。”

　　“再见，斯图恩先生。”

　　送走格兰芬多之后，林立这才回过头来，带着一脸疑惑问道：“凯文，到底发生什么事了？”

　　“出大事了……”一个多月不见，凯文似乎比以前憔悴了许多，头发看起来乱糟糟的，两只眼睛中布满了血丝：“屠……屠魔山谷丢了……”

　　林立皱了皱眉头，面对这个突然传来的坏消息，他倒并不显得如何惊慌，事实上早在来的路上，他就已经做好了心理准备了，凯文既然在奥兰纳出现，那加洛斯那边肯定是出事了，而且还绝对不是小事，否则以葛瑞安那种好强的性格，是绝对不会允许凯文来奥兰纳找自己的。

　　一开始的时候，他甚至以为是葛瑞安出事了。

　　不过还好还好……

　　屠魔山谷虽然重要，但丢了也算不了什么，等有空拿回来就是了。

　　所以他只是沉声问了一句：“阴影之巢干的？”

　　“是的……”凯文点了点头，有些无力的靠在椅子上：“你走了还不到一个月，阴影之巢的人就攻击了屠魔山谷。”

　　“他们以前也经常攻击，怎么这回没守住？”林立有些疑惑，阴影之巢觊觎屠魔山谷，这在加洛斯是人尽皆知的事，几乎个个月都会蠢蠢欲动一下，用葛瑞安的话来说，这简直比老梅林的大姨妈还准时。

　　老梅林到底有没有大姨妈，这事暂且不论，反正阴影之巢这十年来，是一次都没有得逞过，怎么这次这么巧，自己才刚刚离开加洛斯，就被他们把屠魔山谷给夺去了？

　　“这次……这次……”凯文稍稍犹豫了一下，似乎是不知道该从哪里说起，过了大概一分多钟之后，林立才又听见他的声音传来：“这次不同，他们的战斗力比以前强了很多，如果不是因为在战斗中认出了几个老熟人的话，我甚至都以为进攻屠魔山谷的，是另外一支势力了。”

　　“战斗力强了很多？”林立听得一愣，不过随即反应过来：“你的意思是，他们得到了更好的装备？”

　　战斗力的提升，无非是两个方面，更强的个人实力，更精良的装备，在这种动辄数百上千人的战斗中，除非是彻底的等级压制，否则个人实力可以说是微不足道，更何况个人实力的突破也不是一朝一夕的事，有什么理由数百上千人同时突破？

　　最直接最有效的，其实还是在装备上面。

　　特别是在等级低的时候，一套垃圾装备跟一套精良装备，完全就是两个不同的概念，比如一个刚刚突破五级的魔法师，你要是给他几十张卷轴几十瓶药剂，再穿上一件虚空法袍，他随随便便就可以杀死十几个同等实力的魔法师。

　　所以听到阴影之巢战斗力爆涨，林立脑子里冒出的第一个反应就是，他们的装备有问题！

　　“是的……”凯文点了点头，脸上表情有些痛苦：“我简直不敢相信，他们手上掌握的魔法装备竟然会这么多，几乎可以说是人手一件，个个手上拿的都是霜冻魔剑火炎魔剑，对了！还有湮灭之刃……我长这么大还从来没见过这么多的魔法装备，甚至……甚至他们还装备起了一支重铠战士团队，我完全不知道他们身上穿的铠甲究竟是用什么金属打造的，他们就好象怪物一样，五级以下的魔法轰上去，竟然对他们一点伤害都没有……”

　　“重凯战士？”林立听到这里的时候，稍稍愣了一下，对于精通锻造的他来说，魔法装备没什么了不起的，什么霜冻魔剑火炎魔剑什么湮灭之刃，名字吓人而已，以林立现在的锻造水准，随便给他几块废铁他也能锻造出这个级别的魔法装备来。

　　真正引起他注意的，只有那些重铠战士。

　　重铠战士的消耗可是出了名的高，光是一套由精铁锻造的重铠，就至少需要上万金币之多，更不用说为这套重铠赋予魔法属性，以及日后的昂贵维护费用，毫不夸张的说，一个重铠战士所消耗的金钱，并不比一个魔法师差上多少。

　　法兰王国佣兵团多如牛毛，其中富得流油的也不在少数，可是真正能养得起重铠战士的，也不过才白银之手一家，而白银之手也凭着这支战斗力，成功占据了奥兰纳三大佣兵团之一的位置。

　　阴影之巢在法兰王国，顶多不过是三流势力，他们凭什么这么干？

　　而且，这好象还不是一般的重铠战士……

　　“凯文，你说的那些重铠战士，是完全免疫五级以下魔法，还是偶尔抵抗？你仔细想想，这一点很重要。”

　　“完全抵抗。”凯文的语气很肯定。

　　“果然……”林立点了点头，没再继续多说什么，但心头却已经有些疑惑了，完全抵抗五级以下魔法的铠甲，并不是什么了不得的东西，林立所知的设计图中，至少就有好几种可以达到这样的效果。

　　但也正因为这样，他才越发的疑惑。

　　记忆中的那几张设计图，至少也需要高级铁匠，阴影之巢不过三流势力而已，又什么本事挖到高级铁匠？更何况这几张设计图，张张都是造价高昂的货色，动不动就是几万金币一件，阴影之巢那群亡命之徒真要有这么多钱，还用得着整天觊觎屠魔山谷？早就成群结队的跑到加洛斯城里拯救失足女青年去了……

　　“伊瑟拉还好吗？”林立想了很久，突然莫名其妙的问了一句。

　　“啊？”凯文一脸呆滞，他完全想不明白，费雷怎么会突然问出这么一句话来，阴影之巢攻占了屠魔山谷，跟伊瑟拉好不好有一毛钱关系？

　　不过愣了一下之后，凯文还是老老实实的回答：“他没受什么损失，只是被抢劫了一支商队，不过老实说，这次他可真的是帮了大忙，忙前忙后支援各种物资不说，还连曼尼斯家族的魔导士都给我们派了二十个来，要不是靠着他们帮忙，我们恐怕连一周都撑不住。”

　　“二十个魔导士？”林立点了点头，把伊瑟拉的嫌疑给排除掉了。

　　一开始的时候，他真以为这事是曼尼斯家族在背后搞鬼。

　　别看自己离开加洛斯的时候，曼尼斯家族跟魔法公会好得好象一家人一样，林立心里清楚得很，这只不过是因为没机会而已，真要是有了独霸加洛斯的机会，曼尼斯家族不会放过，伊瑟拉也不会客气。

　　事情是明摆着的，凭魔法公会如今的实力，加上自己临走之前留下的各种药剂，阴影之巢一点机会都没有，如果不是这样的话，林立也不会走得这么放心。

　　可是这才走了一个多月，凯文就跑来告诉自己，屠魔山谷丢了，这背后要是没人支持阴影之巢，说出去谁会相信？

　　阴影之巢的这次攻击，从头到尾都透着一股金钱的味道，无论是魔法武器，还是魔法铠甲，都可以说是用钱烧出来的东西。

　　而整个加洛斯城，谁会这么有钱？毫无疑问……曼尼斯家族，以及小白脸伊瑟拉。

　　所以林立听完之后，第一个就怀疑到了伊瑟拉头上。

　　不过听凯文话里的意思，似乎又不是这么回事……

　　伊瑟拉好歹也是年轻才俊，一边支持阴影之巢，一边支持魔法公会，这种左手打右手，类似传说中左右互搏的蠢事，林立相信他还干不出来。

　　就算是为了打消魔法公会的戒心，为自己预留一条后路，也没必要搞得这么卖力，二十个魔导士可不是开玩笑的，加洛斯可不是奥兰纳，大魔导士天天都能见到，自从老梅林失踪之后，加洛斯就只有一个大魔导士，那就是葛瑞安会长，魔导士级别的实力，就已经可以算得上是顶尖强者了，伊瑟拉这么干，可以说真的是下了血本，看来他还是铁了心要站在魔法公会这边的……

　　可是除了曼尼斯家族之外，又有谁拿得出这么多钱来？林立在那左思右想，将加洛斯十七支势力一一过滤，想来想去，竟是想不出一支有这个实力的。

　　“难道是外来势力？”这个念头突然冒出来的时候，就连林立自己都被吓了一跳。

　　这真要是外来势力觊觎屠魔山谷，事情可就复杂得多了。

　　加洛斯十七支势力中的某一支支持阴影之巢，还勉强说得过去，也许是为了打击魔法公会，也许是为了争夺加洛斯霸主地位，总之不管什么原因，都勉强值得他们用大量的金钱去换取，可是外来势力又图个什么？

　　就算打击了魔法公会，他们也捞不到一点好处，加洛斯城千百年来就始终保持着十八支势力，第一的位子也是由这十八支势力轮流坐庄。

　　这就好象黑暗年代的时候，高等精灵的王室更替一样，漫长的数千年当中，把持王权的始终是六支流着太阳王血脉的王族，他们之间不管怎么杀来杀去，最后夺得王位的都必定是太阳王的后裔，只要最终获胜者的力量足以震慑其他王族，其他王族就会心悦诚服的等待下一次机会。

　　可如果夺得王位的，不是太阳王后裔，甚至不是一个高等精灵，那结果自然是可想而知了……

　　没有任何一个高等精灵，能够允许自己接受太阳王后裔之外的人统治，如果真的出现这种情况，整个高等精灵王朝都会彻底暴动，所有高等精灵都会倾尽自己所有的力量，将这个篡位者从王位上拉下来。

　　加洛斯的情况就跟这个差不多……

　　一座偏远小城里挤了十八支势力，这实在是太多了，无论是六大地下势力，还是十一魔法家族，都绝不允许其他外来势力再插进来。

　　在这种时候，如果有外来势力打击一下魔法公会，他们会很高兴的在旁边看热闹，等到魔法公会被彻底打残之后，他们会一边表达自己沉痛心情，一边暗地琢磨着怎么利用这个机会捞到好处。

　　可如果这支外来势力打击完魔法公会之后，还想将手伸进加洛斯城来，那其他十七支势力的首脑们可就没那么好商量了。

　　把手伸进加洛斯，可是要流血的。

　　至于那些真正强大的势力，强大到足以一挥手间，就灭掉加洛斯十八势力的，恐怕又看不上加洛斯这片地方了。

　　无论从哪一方面看，都不应该有外来势力支持阴影之巢才对。

　　可是林立想来想去，却怎么也想不出其他的可能，加洛斯十七支势力已经被他排除掉了，阴影之巢也没有这个能力，难道这个外来势力看中的，其实并不是加洛斯，而是屠魔山谷那片地方？

　　如果真是这样的话，那屠魔山谷那片地方，可就要重新评价了……

　　能够为阴影之巢提供那么多魔法装备的势力，又岂会看得上几条稀有矿脉，或者是山上生长着的药草？他们想要的东西，肯定远远不止这些。

　　“公会里现在怎么样？”一阵沉默之后，林立又问起了魔法公会的近况。

　　其实对林立来说，这才是他最关心的事。

　　屠魔山谷这种地方，丢了也就丢了，有时间拿回来就是，除了一个财大气粗的幕后实力之外，并没有太多值得关注的东西，反倒是加洛斯魔法公会的近况，让林立的心提了起来，对于他来说，加洛斯魔法公会就象是另一个家一样，无论是满口脏话的葛瑞安，还是沉稳老成的凯文，又或者公会里那群见风使舵，怕葛瑞安怕得就象老鼠见了猫一样的魔法师，都已经成了生活中不可或缺的一部分。

　　如果加洛斯魔法公会出了什么事，就算夺回屠魔山谷又有什么意义？

　　“我们撤退得早，没有太大的伤亡。”

　　“老家伙呢？”

　　“葛瑞安叔叔受了点小伤，不过问题不大，我来之前已经好得差不多了。”凯文说到这里的时候，神色间稍稍显得有些不太自然，不过他掩饰得很好，再加上刚刚丢了屠魔山谷，脸色本就不怎么好，以至于林立这么细心的人居然也没能发现。

　　“那就好。”林立点了点头，这才放心坐下：“对了凯文，你这几天有空吗？”

　　“当然有空。”凯文笑了笑，不过脸色仍显得有些憔悴：“葛瑞安叔叔让我来的意思，就是让我等你试炼任务结束，再跟你一起回加洛斯，这样路上好有个照应。”

　　“老家伙这回倒挺细心……”林立难得的夸了葛瑞安一句，这才又继续说道：“那我先帮你找个地方住下，等月底把事情忙完之后再一起回去。”

　　“嗯。”

　　跟凯文谈了一阵之后，林立总算是放下心了，丢了个屠魔山谷而已，算不了什么大事，林立心情愉快之下，又带着凯文出去吃了一顿，不过凯文的心情却跟林立截然不同，吃饭的时候一直愁眉苦脸，任林立说什么，他都没有太大的反应，最多不过是问得急了的时候，很勉强的笑一笑。

　　“我说凯文，你不要老把屠魔山谷那点事放在心上好不好……”回魔法公会的路上，林立就一路开解他：“阴影之巢不就是仗着装备好吗？你尽管放心，除非不回加洛斯，只要一回去我就立刻搞一批装备，到时候你想怎么捏他们就怎么捏他们。”

　　大概也只有林立自己才知道，他这话还真不是乱说。

　　对于一个精通五系技能的变态来说，魔法装备是最不用担心的事了，说得夸张一点，就算是一块废铁到了他手上，只要他愿意用手指点一点，这块废铁也能变成不错的魔法装备。

　　一个阴影之巢而已，林立还真没把他们放在眼里……

　　“不行的，费雷。”不过凯文仍然是一脸的忧心忡忡：“你没有亲身经历过那场战斗，你不会明白的，现在的阴影之巢真的是太可怕了……”

　　“算了……”林立想了想，发现还真没办法跟这个悲观的家伙沟通，干脆也不解释了：“反正也没几天了，你安心在奥兰纳住着，等回了加洛斯我再慢慢给你解释。”

　　“嗯。”

　　回到魔法公会之后，林立先是把凯文带到自己的住处先安顿好，帮他跟马森欧灵互相介绍之后，就又急急忙忙的去找了一次麦德林。

　　之所以去找麦德林，一来是因为林立记得，刚才去会客室之前，老家伙好象有什么事要跟自己说，二是因为要帮凯文找个住处，魔法公会提供的地方虽然宽敞，可是先挤个希恩，又挤个凯文，再宽敞的地方也经不起折腾。

　　再说了……

　　希恩那个鼾声比魔法还猛，凯文肯定是不能跟他住一间房的，到时候挤进来，难道跟自己一样睡客厅？这也太不象话了一点……

　　林立才刚一进门，就看见老家伙正一脸不爽的瞪着自己，一时之间，林立不由有些心虚：“干嘛……”

　　“干嘛，你还敢问老子干嘛？”老家伙两眼一瞪，气得一把山羊胡子都翘了起来：“妈的，跟你商量点小事而已，你就敢让老子等你一个上午，你还有没有人性……”

　　“我这不是有事嘛……”林立真是一阵头大，这老家伙的性格，真是跟小孩子一样，当下忙好言安慰：“来来来，别发那么大火，您都一大把年纪了，难道不知道火大伤肝的道理？再说了，您也是有身份有地位的人，要注意形象，形象您明白吗？来吧，说说到底什么事，能帮忙的话我一定尽量……”

　　“这还差不多……”得了林立的承诺，麦德林这才满意的笑了：“其实也不是什么大事，我就想问问你，这次决赛你有没有把握。”

　　“决赛？”林立一下愣住了，他有些不太明白，老家伙好端端的，为什么会突然问到这个。

　　“妈的……”麦德林一看林立那茫然的表情，顿时就气不打一处来，在那咬牙切齿的骂了一句，才又带着几分恨铁不成钢的表情教训着：“你个小王八蛋难道就不能争气一点？你看看人家格兰芬多，再看看人家萨尔森，这几个有机会赢得最后胜利的，哪个不是起早摸黑的在努力，一个个都恨不得能把家搬进全知高塔了？就连马森那个废柴都知道上进了，你个小王八蛋倒好，一走就是一周，你到底还想不想赢了？”

　　“我怎么不想赢了……”

　　“你想赢？”麦德林几乎是从鼻子里哼出一声：“你倒是给老子说说看，全知高塔通行证拿到之后，你一共去过几次？”

　　“这个……”一时之间，林立不由有些心虚，现在想来，自己拿到全知高塔通行证之后，好象还真没去过几次，不过再怎么心虚，这家伙嘴上也是不肯承认的：“我哪记得去过几次，反正去过很多次了。”

　　“算了，以前的事老子不跟你计较，我现在很严肃的告诉你，从明天开始，你什么地方都不准去，趁着还有时间，老子必须亲自教导你一下，免得安度因那老家伙说老子对他的弟子不负责任，你自己好好努力吧，除非你能突破大魔导士境界，否则老子对你的教导会持续很长很长的时间……”

　　“……”林立翻了个白眼，他还真不好意思告诉老家伙，自己已经突破大魔导士境界了。

　　“怎么，你不服气？”

　　“不不不，我很服气……不过我很奇怪，你以前可是从来不管我的，今天怎么突然急成这样了？”

　　“妈的，老子能不着急吗！”林立不问还好，这一问之下，麦德林顿时就暴跳如雷：“老子今天才知道，格兰芬多那小子，几天前就已经突破大魔导士境界了，妈的这小子真不是个东西，居然悄悄的就成了大魔导士，还一直瞒着老子，要不是老子消息灵通，这次决赛你多半要吃个大亏！”

　　“格兰芬多也突破大魔导士境界了？”林立吓了一跳，虽然早在上一次会餐的时候，他就隐隐感觉到，格兰芬多跟身旁的其他试炼魔法师比起来，有着一种近乎本质上的不同，但那个时候，他还只是接近魔导士颠峰的实力，想不到这才几天不见，他就已经跨出了最后的一步，达到了绝大多数魔法师都梦寐以求的大魔导士境界。

　　这样的提升速度，连林立都觉得有些不可思议，也难怪麦德林听说之后会暴躁成这样，学徒的试炼成绩，可是直接关系到了试炼导师的面子，如果自己输给格兰芬多的话，以后麦德林在格兰芬多的试炼导师面前，估计连头都抬不起来。

　　“什么叫做也突破大魔导士境界了？”林立无意间问出的话，让麦德林听的有些别扭。

　　“这个……我的意思是，格兰芬多不愧是法兰第一魔法天才，这么快就突破了大魔导士境界，真是佩服佩服！”林立含含糊糊的把话题扯开，心头却不禁有些惊讶，看来这个法兰第一魔法天才，真不是叫着玩玩的……

　　“佩服个鸟！”麦德林一句脏话冲口而出：“有什么好佩服的，妈的老子活了这么大年纪，就没见过谁的魔法天赋比你好的，格兰芬多算得了什么，他在你这个年纪的时候，才不过刚刚突破魔导士境界而已，你只要稍微努力一点，追上他一点问题都没有。”

　　“您还真看得起我……”

　　“废话，你以为老子的试炼学徒，是随便什么阿猫阿狗都能当的吗，要不是觉得你天赋好，老子早教导其他人去了……”麦德林骂骂咧咧的说完，径直从椅子上站了起来：“走，现在跟我去法术测试大厅，老子要好好教导教导你。”

　　“要不要急成这样啊……”林立翻了个白眼，在麦德林的催促之下，还是不得不老老实实的跟着他去了法术测试大厅。


第0204章 劝说

　　“你以为老子每天都象你这么闲吗？快点，别磨磨蹭蹭的，老子揍完你还有事呢……”

　　“来就来，你还真以为我怕你啊……”林立嘀嘀咕咕的跟在后面，两人一路穿过长长的走廊，走在路上的时候，林立又把凯文住处的事跟麦德林说了一遍。

　　“住的地方？这个简单，我等下就让人去办。”麦德林想都没想，就把这事给答应下来了，帮忙弄个住处而已，对麦德林来说这根本算不了什么大事，随便安排下去就行了，反正魔法公会大把地方，别说一个凯文，再来十个也能住下。

　　“那我先替凯文谢谢你了。”

　　“少废话！”老家伙根本不吃他这一套：“别以为感谢两声，老子就会放过你，妈的，你小子最近真是太不象话了，简直连马森那蠢货都不如，再这么继续下去，老子看你拿什么去赢这次决赛。”

　　“我又没说我一定能赢……”来到奥兰纳之后，林立还从来没见麦德林对什么事这么重视过，就连幽影谷那次试炼，老家伙也不过说了一句小心点……

　　以至于林立怎么也想不明白，他怎么对最后的决赛这么重视，对林立来说，决赛只是决赛，能拿第一固然不错，但如果最后拿不了，也没什么大不了的，毕竟格兰芬多如今也是大魔导士了，两个大魔导士之间的战斗变数太多，谁赢都有可能，林立就算再有信心，也不敢说自己一定能赢。

　　但麦德林显然不这么看……

　　“妈的，你还有没有点追求？”老家伙猛的停下脚步，一脸鄙视的望着林立。

　　林立被他看得一阵心虚，只是嘴上仍不服气：“看着我干嘛，你也知道人家格兰芬多是大魔导士，我不一定干得过他好不好……”

　　“什么不一定。”麦德林撇了撇嘴，仍然是一脸鄙视：“就你现在这个实力，还不一定？老子敢用脑袋打赌，你现在遇到格兰芬多，直接认输就好了，连打都不用打，妈的那小子现在太强了……”

　　在那骂骂咧咧的说完，老家伙自己似乎也察觉到了，这话太打击人，于是想了想之后，又讪讪的补充了一句：“不过你比他年轻几岁，还是有一点小优势的……”

　　“……”林立翻了个白眼，心想这又不是比谁活得长，年轻几岁有你妈个大西瓜的优势啊……

　　“总之，这一个月你好好努力，以你的天赋，加上老子的指点，你还是很有机会的。”麦德林踌躇满志的说完，神色间又露出几分羡慕：“妈的，你们这批小王八蛋的运气真是太好了，我们年轻的时候，怎么没碰上这种好事？赢一个破试炼比赛而已，居然还给你们建立新公会的权利，老子真怀疑，最高议会那群老家伙是不是脑子烧坏掉了……”

　　“有什么好眼红的……”林立一直很不明白，这个所谓的新公会，究竟有什么吸引人的地方，不光是一群试炼魔法师天天盯着，就连麦德林这种老家伙，都在那两眼通红，看起来就跟狼见了肉一样，至于搞得这么夸张吗？

　　在林立想来，这个所谓的新公会会长，无非就是个苦力角色。

　　看看加洛斯，看看奥兰纳。

　　光看看这两个地方就知道，一间新公会的建立，可不是一朝一夕的事，葛瑞安够厉害了吧？掌握着加洛斯最强的魔法力量，又深受公会魔法师的拥戴，可是十几年来，却始终被三大家族压得抬不起头来，虽然表面上占据着加洛斯第一势力的位置，可是这十几年来，又几时当过真正的第一？

　　别的就不说了，连克伦威尔那种货色都敢找上门去，要葛瑞安把林立如何如何……

　　如果不是因为林立的加入，加洛斯魔法公会还不知道要沉沦到什么时候。

　　从无到有，从弱到强，这是一个无比漫长的过程。

　　别的就不说了，落脚的地方总得有一个吧？加洛斯魔法公会这么落魄，好歹还拥有一座翡翠高塔，刚刚建立的新公会怎么办？难道还真让一大群魔法师睡大街去？

　　图书馆，冥想室，各种大厅，各种研究室，又岂是一两句话说得清楚的？就算有最高议会全力支持又怎么样，最高议会虽然神通广大，可也不能直接派出一群大魔导士来当免费建筑工人吧？

　　再说了……

　　这间新的魔法公会，还不知道会建在什么地方……

　　如果是加洛斯那种地方还好，毕竟在那里，大魔导士就已经算是顶尖强者了，以林立现在的实力，自信还可以生存下去。

　　可若是建在奥兰纳这样的繁华之都，传奇强者层出不穷的地方，林立可真是连觉都睡不好，鬼知道自己干的事，会不会触犯到某位传奇强者的利益，万一被人半夜悄悄干掉，岂不是得活活冤枉死？

　　总而言之，言而总之，这是一件吃力不讨好的事。

　　对这种吃力不讨好的事，林立一向是敬而远之的。

　　“老实跟你说吧，我对这个新公会会长的位子，真没什么兴趣。”话都已经说到这里了，林立也不打算隐瞒：“费心费力不说，还随时有生命危险，我又不是吃饱了撑的，去争这么个吃力不讨好的位子……”

　　“你开什么玩笑！”麦德林听见这句话，两只眼睛猛的一下就睁圆了，望着林立的时候，就好象是在看一个白痴：“谁告诉你费心费力，谁告诉你有生命危险了？你知不知道，一间魔法公会的会长，究竟意味着什么？”

　　林立撇了撇嘴：“我怎么不知道？魔法公会会长，不就是夹心饼干吗，上面是最高议会，下面是公会魔法师，外面还有各种势力虎视耽耽，加洛斯的葛瑞安你应该认识吧？六十来岁的人了，还天天在屠魔山谷那地方守着，上个月一个不小心，被阴影之巢的人攻了进来，屠魔山谷丢了不说，还把自己给弄伤了，你说这么个破位子，有什么值得争的？”

　　“屠魔山谷丢了？”麦德林听到这里，突然笑了笑：“我说你小子今天怎么这么大火气呢，原来是加洛斯那边出事了……放心放心，加洛斯魔法公会的事，我们是不会坐视不理的，你只管老老实实在奥兰纳呆着，我明天就派人去加洛斯，争取先帮那边把局势稳住，然后看看能不能把屠魔山谷拿回来。”

　　“那我可就先替葛瑞安谢谢您了……”刚才那一番话，林立也只是随口发发牢骚，毕竟来到安瑞尔世界之后，林立有小半时间都呆在加洛斯魔法公会，对他来说加洛斯魔法公会就好象另一个家一样，如今自己家里被强盗抢了，奥兰纳魔法公会这个村长，还有最高议会这个镇长，却是连一点动静都没有，就算林立涵养再好，也免不了会有一些牢骚。

　　他倒是没有想到，麦德林居然这么好说话，二话不说就答应了支援，这让林立很高兴。

　　老实说，屠魔山谷拿不拿回来，其实并不重要，关键是必须稳住加洛斯的局势，如今魔法公会丢了屠魔山谷，又被阴影之巢压得抬不起头，就算傻子都知道，那十七家势力的头头们，多半已经开始蠢蠢欲动了……

　　奥兰纳魔法公会肯在这个时候出手，对加洛斯魔法公会来说绝对是最好的消息。

　　也不用费太大的力气，只要去一两个大魔导士，就足以震慑住加洛斯众多势力，至于屠魔山谷什么的，完全可以等自己回去再想办法。

　　“少废话，我之所以派人去，可不是为了帮葛瑞安那老家伙，妈的，要不是为了让你安安心心呆在奥兰纳，老子吃饱了撑的才管这事……”

　　“好吧好吧，一个月后的决赛，我一定尽量！”不管怎么说，这事已经欠了麦德林人情，林立也不好再继续坚持，只能暂时先答应下来，至于一个月之后的事，还是一个月之后再说吧……

　　“看来你小子还是没明白……不过算了，反正明不明白也没什么分别，你只要知道，魔法公会会长，可不是一个人人都能坐的位子……”麦德林摇了摇头，他现在算是看明白了，跟这小子讲道理根本没用，最直接最有效的办法，还是告诉他这个位子究竟能带来多大的好处，一百句道理也比不过一句利诱。

　　当下，麦德林也不跟林立罗嗦，只是神秘兮兮的问了一句：“有一件事你想没想过，为什么每一间魔法公会里，实力最强的人总是公会会长？”

　　“实力不强，怎么当公会会长？”林立撇了撇嘴，心想你这不是废话吗……

　　“错！”麦德林一脸神秘的停下脚步，伸手指了指远处的会长房间：“奥德文四十六岁才突破大魔导士境界，在当时的奥兰纳魔法公会里，比他强的魔法师至少有五个以上，魔法公会会长这个位子，可不是谁实力强谁就能坐上去的，所以老子才这么眼红，妈的最高议会也不知道吃了什么药了，堂堂魔法公会会长，居然用打擂台的方式挑选，真是胡搞瞎搞……”

　　“四十六岁？”林立吓了一跳，他分明记得，马森跟自己说过，奥德文是在五十五岁突破传奇境界的，如果真象麦德林所说，那他岂不是只用了九年时间，就跨过了大魔导士到传奇法师这一段无比遥远的距离？

　　这这这……这种速度也太吓人了吧？

　　林立怎么也没有想到，奥德文从大魔导士晋升传奇法师的时间，竟然只是区区九年，林立自己也是大魔导士，他又怎么会不知道，这样的成绩究竟有多么惊人……

　　说得夸张一点，这简直就是光速。

　　林立很艰难的吞了口口水：“您……您的意思是说，奥德文会长是因为坐上了那个位子，才……才只用了九年的时间？”

　　“总算你小子还不蠢。”麦德林点了点头，没好气的问道：“难道你忘记了，那天赫尔扎可是亲口说过，这个新公会会长，将会得到最高议会的全力支持，你以为这个全力支持指的是什么，难道还真是什么物资什么人员？别开玩笑了，老子敢用脑袋打赌，谁要是赢了这次决赛，他立刻就可以接触到最神秘的咒语，最深奥的魔法知识，最强大的魔法力量，就算是在最高议会，这也是只有核心成员才能享受到的。”

　　说到这里的时候，麦德林又很粗鲁的吐了口口水：“其实真要说起来，奥德文的九年时间根本不算什么，我记得奥德文曾经跟我说过，在他们那一批魔法师中，最变态的是一个莱丁王国的家伙，妈的，那家伙才是真正的变态，以十级魔导士的实力坐上公会会长的位子，只花了十年的时间，就直接达到了传奇级别……”

　　“真的假的……”林立眼睛都睁圆了。

　　“废话，老子骗你做什么……”麦德林没好气的骂了一句，这才又继续说道：“不过说句老实话，你刚才担心的生命安全，其实也是有一点道理的……”

　　“什么道理？”林立愣了一下，心头微微有些疑惑，这老家伙怎么劝着劝着就改口风了？

　　“如果我没猜错的话，赫尔扎所说的那个新区域，应该就在轻风平原附近……”

　　“原来是那地方……”麦德林这么一说，林立一下明白过来了，真要是轻风平原，那自己的担心还真有些道理，那可是大名鼎鼎的地方，连林立这个穿越者都知道，安瑞尔北方最复杂的区域就是轻风平原一带，法兰王国莱丁王国，这两个安瑞尔北方最强人类国家的边境线，就正好在轻风平原上，再加上离这不远的矮人王国，以及常有精灵出没的图拉昂森林，这四个庞然大物就好象四块拼图，构成了轻风平原上最重要的势力。

　　而除了这四个庞然大物之外，还包括各种各样的弱小势力——当然，说是弱小势力，但也只是跟四个庞然大物比起来而已，真要说起来，他们中间随便挑出一支，也要比加洛斯城里那些什么十一魔法家族，六大地下势力强大得多。

　　真要是在那里建立魔法公会，除非最高议会的人天天跟在身边，不然的话，恐怕还真有生命危险……


第0205章 实况转播

　　“轻风平原这个地方，其实挺有意思的，你要是有空的话，可以去全知高塔看看……”麦德林这句话，听上去有些没头没脑的，说完之后也不理林立，自顾自的就往法术测试大厅方向走去。

　　“怎么有意思了……”林立在那想了半天也没想明白，这句话到底是什么意思，等到他抬起头来，想要问个明白的时候，却看见麦德林的身影已经穿过了走廊，此时正沿着阶梯往三楼走去：“喂，那地方到底怎么有意思了，你倒是说明白点行不行？”

　　麦德林笑得很神秘，却是什么也没说，只是伸手指了指全高塔的方向……

　　“……”林立差点没被他雷死，站在那里真是哭也不是笑也不是，这老家伙也一大把年纪了，怎么突然有了玩神秘的兴致？帮帮忙，这种事情不适合您的好不好，会破坏您好不容易建立起来的猥琐形象……

　　林立就这么带着满肚子的疑问，跟在麦德林身后进了法术测试大厅。

　　大约是因为一个月后那场决赛的关系，这几天法术测试大厅里总是这么热闹，林立跟在麦德林身后走进大厅，正看见好几十个年轻魔法师三三两两的聚在一起闲聊，似乎是在等待空房间。

　　没办法，就算是财大气粗的奥兰纳魔法公会，法术测试大厅也不是说建就建的，这东西结构太复杂造价太昂贵，就拿林立上次测试龙眼宝石那房间来说吧，不过十来平米而已，可光是建筑材料就至少在十万金币以上，如果再加上水晶球等设施，以及各种铭文处理，没个五十万金币根本拿不下来。

　　而且……

　　这东西还不是一劳永逸，每次使用之后，都必须由铭文师进行维护，奥兰纳魔法公会算是不错了，公会内部就有不少的铭文师，如果象加洛斯魔法公会一样，连个象样的铭文师都找不出来，那才是真正的麻烦大了，每年光是雇铭文师维护的费用，恐怕就是一笔天文数字。

　　用葛瑞安的话来说，魔法师这个职业就是这样，每一丝魔力都是由无数金钱堆积起来的。

　　奥兰纳魔法公会规模庞大，各种级别的魔法师数都数不清楚，再加上突然涌入的试炼魔法师们，这几天真是弄得法术测试大厅人满为患，刚刚林立在回来的时候，就听马森在那抱怨过了，当时他还不怎么相信，现在过来一看还真是一副挤都挤不进去的样子……

　　“怎么这么多人……”林立心头悄悄嘀咕着，眉头已是不由自主的皱了起来，这一眼看过去怕不有四五十人，有奥兰纳魔法公会的人，也有来参加试炼的魔法师，看起来似乎都是在等空的房间，这真要是等他们一一过完瘾，怕不得等到晚上去？

　　可是林立忘了一件事……

　　他忘了自己是跟谁来的了。

　　麦德林是什么身份？那可是整个奥兰纳魔法公会里，仅次于奥德文的第二号人物，就算是奥德文的某些决定，都必定会征求一下麦德林的意见，他老人家亲自来法术测试大厅还要排队？听都没听说过……

　　再说了，就算他老人家肯遵守秩序，法术测试大厅的管理员敢让他遵守吗？

　　老家伙前脚才刚一进法术测试大厅，就有一名中年魔导士迎了上来，看起来神色恭敬，说话的时候甚至还微微弯着腰。

　　“费雷！”

　　林立正远远看着两人说话，却突然听见身后有人叫自己的名字，回过头去一看，正看见马森跟欧灵远远的从外面走来。

　　马森看上去一脸不情愿的表情，走进法术测试大厅的时候，脚步还显得磨磨蹭蹭的，而他身后的欧灵虽然仍是一张万年不变的扑克脸，不过眼神当中却隐隐透出几分得意。

　　“你们怎么来了？”林立有些疑惑，马森刚刚不是才发过誓，以后再也不跟欧灵打了吗，怎么这才一会就把这事给忘了？

　　“他跟我打赌，输了。”欧灵的话依然简单。

　　“打什么赌？”

　　“别提了……”马森悻悻的瞪了欧灵一眼，这才一脸悔恨的说起来：“这小子太狡猾，老子一不小心上他当了……”

　　“于是，你上午说那话，又不算数了？”

　　“不算了，老子愿赌服输，打就打，就赔这白痴打到月底，老子倒要看看，他是不是真的能飞……”

　　“……”林立看着马森在那叫嚣，不由很同情的看了他一眼，马森现在虽然也是魔导士级别的实力，但跟欧灵比起来实在是差太多了，再加上这家伙做人还这么嚣张，昨天赢了欧灵一次，就差点连尾巴都翘起来了，这要是真打到月底，他还不得被欧灵折磨个够？

　　“费雷，赶紧过来，你小子别在那磨磨蹭蹭的！”三人正说着话的时候，却听见麦德林远远喊了一声。

　　“来了来了……”

　　“费雷，老家伙这是叫你干嘛？”马森听得有些疑惑。

　　林立撇了撇嘴：“老家伙说要教训教训我……”

　　“……”欧灵跟马森几乎是倒吸了一口凉气，自从来到奥兰纳之后，麦德林就一直是他们的试炼导师，从虐待暗影魔豹开始，一直到之后进入幽影谷，这一次次的接触下来，他们又怎么会不知道，这老家伙是什么实力？

　　那可是真正的大魔导士颠峰，距离传奇法师也不过是一步之遥。

　　就算费雷再怎么天才再怎么厉害，毕竟也只是一个魔导士，这中间的差距就好象天堂到地狱一般遥远，在这种相差好几个等级的战斗中，战术与技巧，不过是旁支末节而已，老家伙所说的指点，恐怕真要演变成一场虐待了……

　　一时之间，两人望向林立的目光都有些同情。

　　“你们干嘛……”

　　“费雷兄弟！”马森一只手搭在林立肩上，一张脸笑得比花儿还要灿烂：“你凭良心说，我马森平时对你怎么样？”

　　“很好。”林立这话还真不是敷衍，自从来到奥兰纳之后，这两个室友可以说是对他最好的人了，虽然两人性格都有点怪异，一个猥琐一个冷淡，但从一件件小事中透出的关心，却是怎么也掩盖不住，而林立也一直把这些小事记在心里。

　　“那……”听到这满意的答案，马森高兴得两眼放光：“带我们进去看看吧？”

　　“看什么？”林立愣一下，一时没反应过来。

　　“看看老家伙是怎么虐待……哦不，指点你的！”

　　“对。”马森这一句话出口，就连一旁的欧灵也点了点头，这家伙表情上虽然没什么太大的波动，但目光中却透出一种病态的兴奋。

　　“……”林立看看马森，又看看欧灵，犹豫了一下之后，还是勉强点了点头：“我问问老家伙去。”

　　三人正在那小声商量着，远处的麦德林却有些等不及了：“喂，你小子能不能快点？磨磨蹭蹭的有什么用，你以为这样老子就不会教训你了？”

　　“妈的，你以为你一定能教训我啊？”林立小声嘀咕了一句，这才带着一脸不情愿的表情向麦德林问道：“马森大哥他们想过来看看，你什么意见？”

　　“我没意见。”这一次麦德林倒是异常的干脆：“反正今天也没什么事，等老子教训完你，再顺便教训教训他们好了。”

　　“好。”

　　中年魔导士恭恭敬敬的将四人带到一间宽敞的大厅外面：“麦德林先生，这就是您要的竞技场了。”

　　“嗯，你忙你的去吧。”

　　“是。”

　　中年魔导士告辞之后，众人伸手推开大门，正看见一间空旷的大厅。

　　大厅里什么也没有，既没有神秘的魔纹，也没有闪闪发光的水晶球，看起来空荡荡的一片，就好象还没装修过的新房，但当林立走进大门的时候，却可以很清楚的感觉到，一股强大无比的力量正保护着整个大厅。

　　这种感觉很奇妙，明明找不到力量的来源，却偏又可以清晰的感觉到。

　　“这里是公会竞技场，专供大魔导士决斗之用，过去的一千二百年里，奥兰纳魔法公会的内部纷争，大多就是在这里解决的，除了奥德文之外，就只有我有权利启用。”麦德林走进大厅的同时，又为三人介绍了一遍这间大厅的来历。

　　“对了，看看你们头上。”麦德林说着，用手指了指三人的头顶：“那里固化了十二颗巫师之眼，大魔导士之间的战斗过程，将会通过这十二颗巫师之眼，传到奥兰纳魔法公会里的每一颗水晶球上，小子，你明白这是什么意思吗？”

　　林立不由一愣：“什么意思？”

　　“意思就是，如果你不认真一点，被老子虐待得太惨的话，就会被全公会的人看笑话。”

　　“你有毛病……”林立真是哭笑不得，这老家伙的思维方式，还真是跟一般人不太一样，以接近传奇法师的实力，来欺负自己一个试炼学徒，居然还欺负得这么津津有味，连实况转播这么下流的事都干出来了……

　　“老子这也是为了你好，知耻而后勇知道吗？”麦德林一脸的得意洋洋：“不过你放心，老子好歹也是有地位的人，不会纯粹用力量欺负你这个毛头小子，这样吧，为了公平一点，老子就只用十五级的魔法好了。”

　　“你确定？”

　　“废话，你小子有多少本事我还不清楚？用十五级魔法对付你，已经绰绰有余了！”

　　“那你就试试看好了……”既然麦德林这么有信心，林立也不好再说什么了，直接从无尽风暴之戒中拿出寒冬法杖：“来吧！”

　　两股强大的魔法波动，同时从两人身上散发出来。

　　马森欧灵几乎是下意识的往后退了几步，望向两人的目光中已是隐隐多了几分惊骇，一直以来，他们都知道这两个人很强很强，一个是大魔导士中的颠峰人物，一个是年轻魔法师中最不能以常理来衡量的怪兽。

　　可是一直到刚才那一刻，他们才真真正正的感受到了，这两个人究竟强到了什么程度。

　　仅仅是从身上散发出来的魔法波动，就硬生生的将两人逼得退了几步，感受着那种强大无比的力量，两人均是不约而同的在心里衡量着，如果换成自己的话会是一个什么下场？衡量的结果让两人都有些失望……

　　如果将这两人中的一个换成自己，也许自己连一个魔法都放不出来，就会在一瞬间内被对方化成灰烬，那是一种完完全全的力量压制，连一丝一毫的反抗余地都没有。

　　“喂……”马森捅了捅身旁的欧灵，很小声的问了一句：“你有没有感觉到，费雷那小子，好象又比以前更强了……”

　　“废话。”

　　就在两人说话的时候，麦德林却突然动了，只听一阵急促的咒语吟唱，一片闪电已经撕开空气，一道道缭绕的电弧，就仿佛一条条金蛇一般，在一瞬间内就将林立笼罩在内。

　　“我靠，老家伙真够狠的……”马森看得目瞪口呆，他怎么也没有想到，老家伙居然是一上来就放出了雷云风暴，这可是十四级魔法，以费雷现在的实力，应付起来恐怕会有些麻烦。

　　而电光笼罩下的林立却是不慌不忙，早在加洛斯的时候他就已经见识过一次雷云风暴了，对这个魔法的元素结构可以说是了若指掌，眼看着麦德林召唤出漫天闪电，林立神色间却是丝毫也不显得慌乱，只见他撑起一片元素护盾，同时开始了急促的咒语吟唱，还不等天空中道道金蛇落下，他身上已经弥漫起了一道闪电防护力场。

　　“费立，干得漂亮！”突破魔导士境界之后，马森的眼光也是水涨船高，此时的他已经可以看出一些微妙的东西了，就好象林立现在放出的这个闪电防护力场。

　　闪电防护力场是一个十级魔法，施法难度并不算太高，对于早就已经拥有十三级顶峰实力的费雷来说，根本算不了什么大事，可是在刚刚那一刻，闪电防护力场跟元素护盾，却几乎是同时亮了起来。

　　这也就意味着，自己那个室友是在同一时间内，施展了两个魔法。

　　一个魔法跟两个魔法，这中间的差距可就不是一加一等于二那么简单了。

　　这一下别说马森，就连麦德林都微微有些诧异。

　　闪电防护力场一亮，麦德林就知道自己这一次进攻已经落空了，元素护盾加上闪电防护力场，三个雷云风暴也别想轰开。

　　“不错！”麦德林点了点头，神色间露出几分赞许，而与此同时，他一只枯瘦的右手上面，已经缭绕起了熊熊的烈火。


第0206章 优势

　　“见笑见笑……”林立假惺惺的谦虚了两句，咒语吟唱却是一直没停，一边利用闪电防护力场的保护，顶住了雷云风暴的狂轰滥炸，一边却很阴险的在麦德林脚下放出了一记火墙术，逼得老家伙不得不中断咒语，一连往后退了好几步，而趁着这个时间，林立的魔力反馈却已经完成……

　　“……”刚刚吟唱到一半的咒语被生生打断，麦德林简直气得吐血，这根本就是阴沟里翻船，一开始错估了这小子的实力，导致现在一步错步步错，从他用闪电防护力场顶住雷云风暴开始，自己就一直陷入被动挨打的局面难以扭转。

　　魔法师之间的战斗就是这样，一丝一毫的失误，都可能会改变一场战斗的胜负。

　　如果是换了一般情况下，麦德林可能还不会这么难受，他毕竟是接近传奇境界的人物，就算偶尔出现一些小失误，也可以凭借着强大的力量进行弥补，可是现在他却没有这个机会，他的力量已经被压制在十五级，连个十六级魔法原火护盾都用不出，真要严格的说起来，现在的麦德林除了对规则的理解更加深刻，对力量的运用更加纯熟之外，并不比一个刚刚突破十五级的大魔导士强上多少。

　　魔力反噬带来剧烈的痛苦，让麦德林忍不住皱起了眉头，而对手展现出来的力量，更是让他忍不住暗暗心惊，他已经感觉到了，这绝对不是一个魔导士应拥有的力量，就算这小子再有天赋，也绝不可能在魔导士级别就拥有这样的力量。

　　“见鬼……大魔导士，一个不到二十岁的大魔导士……”麦德林差点当场疯掉，一个不到二十岁的大魔导士是什么概念？就连黑暗年代的时候，那个自认为是星空下最完美的种族，也不曾出现过这样的天才。

　　反倒是魔法天赋不如高等精灵的人类，曾经出现过一个这样的天才，不过他的名字叫格雷斯科，以一人之力击败整个魔法军团的魔法师之神，在任何一个种族的传说当中，他都是仿佛魔神一般的存在，就连人类魔法师都不得不承认，格雷斯科这样的人物，是不应该在大地上出现的，他的力量只有真正的神才足以媲美。

　　幸运的是，格雷斯科只有一个……

　　当麦德林拼命支撑元素护盾的时候，一双手已是激动得微微发抖，他本身就是接近传奇级别的魔法师，对于林立所展现出来的力量，他又怎么会不知道这究竟意味着什么？而且这种力量并非天生拥有，而是一步步成长起来的，麦德林记得很清楚，一个月前的时候，这小子还不过是十二级魔导士的实力，麦德林甚至还亲眼看见他从十二级突破到十三级。

　　而仅仅是一个月之后，这个年轻魔法师却已经拥有了大魔导士级别的力量……

　　麦德林双手微微发抖，心里已经隐隐感觉到了，也许今天这一场战斗，将会预示着又一个魔法师之神的诞生……

　　而与此同时林立的攻击正变得更加犀利，除了一个吟唱时间被压缩到极限的怒焰风暴之外，他几乎所有的攻击都是由瞬发魔法构成，这些平常时候麦德林连看都懒得看一眼的瞬发魔法，在此时却是显得异常的可怕，几乎每一次攻击都会将元素护盾削弱一分，大量的瞬发魔法在大厅中构成了一张庞大的元素巨网，就好象一块巨石一样将麦德林压得喘不过气来。

　　这一场战斗的艰难，已经远远超出了麦德林的想象。

　　他从来没象今天这么憋屈过，那种有力使不出的感觉，几乎将他逼得疯掉。

　　无论是力量还是技巧，自己都占有了压倒性的优势，论起经验，那个毛头小子更是拍马都赶不上自己。

　　可是就因为自己的一时失误，却让整个战斗都陷入了被动。

　　以至于堂堂十八级的大魔导士，竟要在一个毛头小子面前，为了一点喘息的机会而艰难挣扎着……

　　一旁的马森欧灵已经完全看得呆了。

　　他们简直不敢相信自己所看到的，两人几乎是不约而同的猛揉眼睛，拼命的想要看得更清楚一些。

　　“我没看错吧……那个真的是费雷？”马森整个人都傻掉了，两只眼睛都有些发直，望着战斗中的两人时，就好象看到了一只老鼠正在上大象一样。

　　“没。”欧灵脸色有些发白，他怎么也没有想到，自己这个室友竟会强到这种程度。

　　麦德林是什么实力？那可是接近传奇境界的人物，在整个奥兰纳魔法公会里，也只有会长奥德文的实力比他稍强，在欧灵马森这样的试炼魔法师眼中，麦德林立的强大，已经到了难以想象的地步，哪怕是一根小小的手指，也可以轻而易举的将自己碾死。

　　至于挑战，他们更是连想都没想过……

　　可是现在，麦德林不但被挑战了，而且看上去，似乎还正处于下风。

　　在马森跟欧灵看来，这简直就象是在做梦一样……

　　虽然在战斗一开始的时候，麦德林就说过，自己会将力量压制在十五级。

　　可是就算是十五级的力量，也绝非马森欧灵这样的年轻魔法师所能想象的，这可是大魔导士才拥有的力量，而且这种力量还掌握在麦德林手中，以他的施法技巧和战斗经验，又岂是一般大魔导士所能媲美的？

　　“我想我一定是没睡醒……”

　　“……”

　　欧灵马森在那目瞪口呆的时候，魔法公会内部却已经彻底轰动了。

　　通过竞技场顶部那十二颗巫师之眼，两人战斗的每一个细节都被传了出去，清晰无比的映入了每一个魔法师的水晶球上。

　　在奥兰纳魔法公会，麦德林可是仅次于奥德文的第二号人物，他老人家上一次亲自出手，早就不知道是哪年哪月的事了，当一行四人走进竞技场的时候，奥兰纳魔法公会内至少有一半以上的魔法师都在猜测，那几个年轻人究竟是干什么的，怎么会由麦德林亲自把他们带进竞技场。

　　而另一些消息灵通的，更是早早就打起了精神，因为他们知道，这几个年轻人，正是麦德林的试炼学徒，麦德林亲自把他们带进竞技场里，肯定是要在魔法方面指点指点他们。

　　这样的机会，可不是常常都有的。

　　就连公会会长奥德文，都一脸笑意的坐在了水晶球前，而坐在他对面的，则是神色复杂的大魔导士达利安先生。麦德林确实是太久没有动手了，他的实力在魔法公会内部，早就成了不为人知的秘密，以至于就连会长奥德文，都想看看这位最强大魔导士现在的实力究竟到什么地步了。

　　当雷云风暴放出来的时候，几乎所有人都是下意识的骂了一句，麦德林这老家伙真不厚道……

　　只是指点一下年轻学徒而已，要不要搞得这么夸张啊，居然上来就用出雷云风暴，这不是摆明了想瞬间结束战斗么？

　　可是紧接着，他们的眼睛就直了。

　　因为他们突然看见，那个所谓的年轻学徒，居然在放出元素护盾的同时，还撑起了一个闪电防护力场，凭着这两个魔法的保护，强大无比的雷云风暴竟是丝毫也没能影响到他的咒语吟唱。

　　这个细节实在是太关键了，两个同等级魔法师之间的战斗，比的其实就是谁能够更好的吟唱咒语，谁吟唱得快谁吟唱得完整，谁就能赢得最后的胜利。

　　毫无疑问，那个年轻学徒的咒语吟唱得又快又完整。

　　于是……

　　麦德林毫无悬念的落入了火墙术当中。

　　当麦德林不得不中断咒语，仓促往后退去的时候，一些通过水晶球观看的魔法师，就不由自主的皱起了眉头，麦德林的劣势实在是太大了，在没中魔力反馈之前就中断了施法，这也就意味着，对方如果愿意的话，随时还可以再中断他一次。

　　一场战斗中，两次被迫中断施法是什么概念？如果换了同等级魔法师之间的战斗，只需要这两个机会，就足以决定战斗的胜负了。

　　不过还好，麦德林毕竟实力强大，就算只用十五级的力量，对付一个年轻学徒也是绰绰有余了。

　　所以皱眉头归皱眉头，却没有一个魔法师为麦德林担心。

　　对他们来说，这场战斗的胜负其实早就注定了的，就算那个年轻学徒优势再大，再怎么拼命挣扎，也只不过是插曲而已，只要麦德林愿意，随时都可以用力量结束这场战斗。

　　但是很快，他们就发现自己又猜错了……

　　战斗仍然在继续，那个年轻学徒确实象所有人猜测的那样，用一个魔力反馈彻底占据了上风，可是麦德林却没能凭借着十五级的力量扳回劣势，而且看上去，随着时间一分一秒的过去，这劣势还正有越来越大的趋势……

　　渐渐的，围在水晶球旁的魔法师们开始明白过来了……

　　那个正痛殴麦德林的年轻人，根本就不是什么学徒，而是一个真正的大魔导士！

　　“我的天……”奥兰纳魔法公会里，几乎是不约而同的传出了一声惊呼。


第0207章 灵能药剂

　　“大魔导士？”会长大人的房间里，奥德文一声惊呼，有些驼背的身体微微前倾，仿佛是想将水晶球中的画面看得更清楚一些，这个年轻学徒表现出来的实力，实在是太出乎他意料之外了。

　　偌大的奥兰纳魔法公会里，如果要找出一个最了解林立实力的人，那恐怕非奥德文莫属了，虽然两人接触并不太多，加起来也才不过见了几面，但奥德文活了一百多岁，阅历和眼光又岂是一般人所能比的？凭借着这种阅历和眼光，他可以看出许多别人看不出的东西。

　　但就算奥德文阅历再怎么丰富眼光再怎么犀利，恐怕也没能看出来，这家伙不声不响之间，竟然已经拥有了大魔导士级别的实力……

　　这实在是太出乎奥德文意料之外了。

　　自从林立一发怒焰风暴出手之后，奥德文就一直望着水晶球中的画面发呆，过了许久之后，才听见他微微叹了口气：“葛瑞安的运气真是让人羡慕……”

　　以奥德文的见识又怎么会不明白，一个不到二十岁的大魔导士意味着什么，这意味着今后上百年的时间里，加洛斯魔法公会都不用为任何事情担忧了，因为另一个魔法师之神，很可能就会诞生在这个偏僻的小公会里。

　　说出这句话的时候，奥德文神色间有些羡慕。

　　不过也只是羡慕而已，活到奥德文这个年纪，很多事情都已经看开了，葛瑞安能够发掘出这样的魔法天才，只能说他运气太好。

　　相比奥德文的淡定，坐在他对面的达利安就显得失太多了。

　　“这不可能！”当林立用大量瞬发魔法压制麦德林的时候，他脸上的神色一下就变了，整张脸在突然之间就变得煞白，看上去就好象一只被踩了尾巴的猫一样，猛的从椅子上跳了起来，夸张的挥舞着双手，冲着水晶球中的画面嘶声尖叫道：“这不可能，他怎么可能是大魔导士，他一定是作弊了！”

　　“达利安，没什么事是不可能的……”早在几十年前，奥德文就已经执掌奥兰纳魔法公会了，达利安跟加洛斯那个胖会长之间的恩怨，他又怎么会不清楚？只不过这毕竟是私人恩怨，再加上一方是加洛斯魔法公会会长，一方是自己一向倚重的得力助手，所以一直以来奥德文都是睁一只眼闭一只眼，装出一副什么都不知道的样子。

　　也幸亏葛瑞安去了加洛斯，这几十年里两人没什么接触，也没什么机会把恩怨扩大。

　　但自从费雷来到加洛斯之后，这段当年的恩怨似乎又有延续下去的趋势。

　　说起来这事也够巧的，费雷这小子天生就是个能惹事的家伙，先是打伤了达利安的试炼学徒，之后又打伤了达利安的亲侄子，这一来二去之下，奥德文已经隐隐感觉到，达利安已经对这个年轻魔法师流露出很重的敌意了。

　　如果只是一般魔法师的话，也许奥德文会继续睁一只眼闭一只眼，毕竟达利安虽然骄横跋扈，但在自己的眼皮底下，应该还不敢干出太出格的事来，顶多不过是让对方吃吃苦头，对年轻人来说，这也不失为一种锻炼。

　　但费雷不行……

　　且不说半年后那场赌约，奥兰纳魔法公会还必须依仗费雷，就凭他跟安度因，跟老格林的关系，再加上此时所展现出来的力量，奥德文就绝不会允许任何人动这个年轻魔法师，开什么玩笑，招惹了安度因招惹了老格林，到时候这个黑锅谁去背？那两个老家伙可不是好惹的，真要把他们惹急了什么事都干得出来。

　　就算奥德文是法兰王国唯一一个二十一级传奇法师，如非必要的话，他也绝不愿意去招惹这两个老家伙。

　　更何况，这还是一个不到二十岁就已经达到大魔导士境界的天才。

　　这种天才已经超越了地域的范畴，他不仅仅属于加洛斯魔法公会，更属于整个法兰王国，身为法兰王国二十四间魔法公会的首脑，奥德文有责任不让他受到任何伤害。

　　不管达利安心里是什么想法，也不管他之前有没有干过些什么，但从现在开始，他对这个年轻魔法师的敌意必须收敛起来。

　　“达利安，你有多久没见过葛瑞安了？”在问出这句话的时候，奥德文的表情显得前所未有的严肃。

　　“如果可以的话，我希望我永远也不用见到这个该下地狱的蠢货！”听奥德文提到葛瑞安的名字，中年大魔导士顿时露出了一脸厌恶的神色，他对葛瑞安的仇恨，已经在心里埋了数十年之久，当年一点小小的恩怨，早就生根发芽长成了一棵参天大树，并无时无刻不在折磨着他，有时候甚至就连达利安自己都有些怀疑，如果这种仇恨得不到发泄的话，自己有一天会不会被逼得彻底疯掉。

　　达利安充满仇恨的目光，让奥德文忍不住皱了皱眉头，对于自己的这位得力助手，他不得不很谨慎的斟酌着用词：“有件事，我想我必须好好跟你谈谈……”

　　“奥德文会长，如果是关于那个蠢货的事，我想您不用再说了。”可奥德文一句话都还没来得及说完，就被达利安给打断了。

　　“那好……”奥德文点了点头，并没有再继续劝说下去：“你跟葛瑞安之间的仇恨我不管，但有一件事我必须告诉你。”

　　“什么事？”

　　“这个年轻人，我不想看到他出什么事。”奥德文伸出枯瘦的手臂，指着水晶球中正飞快吟唱咒语的林立，望向达利安的目光中，你是多多少少显得有些凌厉：“达利安，我也不怕实话告诉你，这个年轻人对奥兰纳魔法公会来说很重要，为了保住他我已经得罪了维尔海姆，如果你真打算把葛瑞安的帐算在他头上，那我也不介意再多得罪一个人，你明白我的意思吗？”

　　达利安在魔法公会数十年，还从来没看见奥德文象今天这么严肃过，一直以来，这位德高望重的会长都给人一种宽厚仁慈的印象，但今天他居然为了那个年轻魔法师而一反常态，当那凌厉的目光从自己脸上扫过的时候，达利安甚至以为站在自己面前的是一向暴力的麦德林。

　　在奥德文的目光注视下，达利安隐隐觉得背心有些发凉。

　　只见他吞了口口水，这才艰难的吐出一句：“明……明白。”

　　“希望你是真的明白。”奥德文看了一眼自己的得力助手，又不由自主的叹了口气：“你侄子马德雷的事我已经知道了，这件事费雷确实有些不对，下手下得实在太重了，不过达利安，你那个侄子也应该好好管教管教了，在这么重要的试炼里，他居然还敢随意虐待试炼魔法师带来的随从，他该不会真的以为其他二十三间魔法公会都没人了吧？”

　　达利安听见这话，心头顿时一紧。

　　马德雷的事他最清楚不过了，如果不是因为自己授意，马德雷就算有天大的胆子，也绝不敢去虐待一个试炼魔法师带来的随从，以达利安的心思又怎么会猜不出来，这件事的来龙去脉多半早就已经落在奥德文眼中，他之所以在这个时候提出来，无非是想给自己敲响警钟罢了。

　　当下达利安也是不敢怠慢，神色惶恐的就把责任拉到了自己身上：“对不起，奥德文会长，都怪我平时没管教好，等回去之后，我一定会好好教训教训他。”

　　“算了……”奥德文摇了摇头：“他也已经受到教训了，费雷下手下得太狠，他恐怕要在床上躺好几个月才能起来吧？”

　　“至少三个月。”达利安无儿无女，侄子马德雷就是他唯一的亲人，虽然蠢了一些，但毕竟是最亲近的人，此时听奥德文提起，又想起马德雷躺在病床上的惨状，一时之间也不由有些辛酸。

　　“这样好了，达利安，你等下回去的时候，就顺便去一躺研究院，让巴罗夫给你一瓶灵能药剂，就说是我让你去的。”

　　“谢谢奥德文会长。”达利安脸上满是惊喜，他怎么也没有想到，奥德文居然会允诺给马德雷一瓶灵能药剂，这可是奥兰纳魔法公会最大的秘密，就算是公会高层当中，也只有少数几个人知道它的存在，而真正有权利动用的，更是仅有奥德文跟巴罗夫两人而已，就算是麦德林想要动用，都必须提前一个月进行申请。

　　“你不用感谢我……”奥德文摇了摇头：“这瓶灵能药剂可不是白给你的，从今天开始，我不想再听到任何有关你对付费雷的传闻。”

　　“是。”达利安点了点头，没再继续多说什么。

　　奥德文的意思已经很明白了，这一瓶灵能药剂，就是用来安抚自己的，如果自己不接受安抚的话，那等待自己的恐怕就是另一种下场了……

　　这位会长大人虽然一向宽厚仁慈，但统治奥兰纳魔法公会数十年，又岂是一个只会仁慈宽厚的人物？真要是把他给惹火了，还不知道会拿出些什么手段了。

　　再说了……

　　早在十天之前，自己就已经把网撒下去了，之后的一切，跟自己再无一丝关系，那个加洛斯乡巴佬就算出了什么事，奥德文也很难怪到自己头上。


第0208章 因为我要骗人

　　公会大厅里挤满了人，所有人的目光都落在那颗巨大的水晶球上，学徒与导师的战斗，就正通过这颗巨大的水晶球，清清楚楚的展示在所有人面前。

　　战斗已经进入了高潮，年轻学徒的攻击正一次比一次凌厉，麦德林身上的元素护盾正变得无比黯淡，几个关键法术的衰竭时间却始终遥遥无期，在一片飞舞的风刃当中，所有人的心都悬了起来。

　　这一场战斗的精彩程度，已经远远超出了众人的想象。

　　当麦德林激活巫师之眼，将整个竞技场映入水晶球的时候，几乎所有人都认为，这将是一场实战教学。

　　在他们想象中，麦德林可能会用几个控制魔法，让那个年轻学徒明白控制的威力，也可能会开着元素护盾，任年轻学徒狂轰滥炸，一直到他耗尽魔力之后，才告诉他应该怎么合理分配自己的魔力……

　　总之绝没有人想过，战斗竟会如此激烈。

　　水晶球中的战斗火花四溅，所有人都怔怔的愣在那里，整个公会大厅竟没有一丝声音，不管是成名数十年的大魔导士，还是刚刚接触神秘知识的魔法学徒，在这一刻全都被吓得没有了声音。

　　这两个人之间的战斗实在是太恐怖了……

　　麦德林不愧是站在大魔导士颠峰的人物，虽然力量被压制在十五级，但他所表现出来的施法技巧却真真切切的告诉每一个人，他确实是大魔导士当中最强大的一位，近乎完美的魔力控制，接近极限的施法时间，由他释放出来的魔法，简直就好象艺术品一般精致，在那种近乎绝境般的劣势下，他竟然还能抽出时间反击，许多时候，众人甚至觉得他的施法技巧已经颠覆了自己的常识。

　　众人甚至有些庆幸，幸亏麦德林将自己的力量压制在十五级，幸亏他从一开始就陷入了近乎绝境般的劣势当中，如果不是这样的话，也许自己一辈子也看不到这么精彩的战斗。

　　象麦德林这种站在大魔导士颠峰的人物，很多时候光凭力量就足以摧毁一切，以至于他很少在战斗中用尽全力，更不用说象现在这样拿出全部本事，拼命的在绝境中挣扎那一丝喘息的机会。

　　对于公会大厅中的数百魔法师来说，这简直就是一场美伦美焕的魔法表演。

　　这样的机会，可不是常常都有的。

　　光是看到麦德林用尽全力，就足以让他们大呼过瘾了。

　　更何况……

　　逼得麦德林用尽全力的，还是一个不满二十岁的年轻学徒。

　　这个年轻学徒给他们带来的，是一种真正的震撼。

　　比起麦德林那种艺术品般精致的施法技巧来，这个年轻学徒所表现出来的却又是另一种风格，精确高效，就好象一具精密运转的机器，他对魔力的控制已经达到了令人感到恐怖的程度，就好象那不是虚无飘渺的魔法力量，而是一支最灵活的手指一样，完完全全的精确掌控，没有一丝多余没有一丝浪费。

　　最让一群魔法师头皮发麻的是，这个年轻学徒对时间似乎有着一种本能的敏感，一场战斗进行到现在，双方至少各自放出了数十个魔法，光是那绚丽的魔法符文就足以眼花缭乱，可是这个年轻学徒却清清楚楚的记得每一个魔法的顺序，更准确无误的把握住了它们各自的衰竭时间。

　　“这太可怕了……”公会大厅里数百魔法师，他们脑子里都是不约而同的冒出了这个念头。

　　就在刚才，麦德林好不容易撑过了元素护盾的法术衰竭时间，正打算凭着这个元素护盾反击的时候，那个年轻学徒却突然放出了魔力反馈。

　　在那一瞬间，几乎所有人都看见了，麦德林那张张开的嘴巴。

　　那是正要吟唱咒语的征兆。

　　可是他究竟要吟唱什么咒语，却是谁也不知道了，因为这段咒语还没来得及出口，就已经被那个年轻学徒给扼杀了。

　　那种感觉简直是令人绝望……

　　这中间的诀窍并不复杂，在场数百魔法师中，稍有眼力的都看得出来，无非就是算准麦德林的元素护盾衰竭时间，在衰竭时间刚过的一瞬间放出魔力反馈，因为只有在元素护盾的保护下，麦德林才能够放心大胆的施法，也才能给对手留下魔力反馈的机会。

　　但这世界上的事，总是说起来容易做起来难。

　　算准元素护盾的衰竭时间，又岂是一件容易的事？

　　不光要记住麦德林上一个元素护盾是什么时候放的，更要记住自己在这一段时间里放出了多少个魔法，对元素护盾造成了多少削弱，除此之外，还必须考虑到麦德林的魔力消耗，以及自己对他造成的压力，这中间甚至还涉及到心理揣摩等异常微妙的因素。

　　魔法师的战斗最需要的就是精神集中，光是繁杂无比的咒语吟唱，就足以消耗掉大多数魔法师全部的心神，能够在激烈战斗中进行思考，并为自己制订出精妙战术的，无不是难得一见的魔法天才，至于象这个年轻学徒一样，在面对自己导师的时候，还可以进行复杂无比的计算的，别说见过，连听都没听说过，这根本就不是人类应该拥有的能力。

　　公会大厅里静得吓人，连一根针落在地上都能听见。

　　所有人的目光都落在水晶球上，怔怔的望着那个正在吟唱咒语的年轻学徒。

　　他吟唱咒语的速度并不太快，看上去有些不紧不慢的样子，但是眼光犀利的老魔法师们却是一眼就看出来了，这个年轻学徒吟唱咒语的速度，竟是丝好不比麦德林差！

　　“见鬼……”几个上了年纪的魔法师，都是悄悄的嘀咕了一句。

　　这实在是太见鬼了……

　　麦德林就算再怎么压制力量，再怎么只有十五级，已经融入血脉的施法习惯却是不会变的，对于他这个等级的魔法师来说，施法习惯已经成了一种本能，就算他把自己的力量压制到一级，一个咒语该压缩多少时间还是应该压缩多少时间，不会因为等级而有所改变。

　　在大厅中众人看来，麦德林对吟唱时间的压缩，已经达到了人类所能达到的极限了，他们甚至觉得，就算是换个传奇法师来，恐怕也很难比麦德林做得更好了。

　　可是现在，就在他们的眼皮子底下，却有一个二十岁不到的年轻学徒，干出了只有麦德林才能干出的事。

　　没人敢相信这个年轻学徒才二十岁不到。

　　以至于所有人都开始猜测了，这个看起来象是学徒的家伙，究竟是什么来历……

　　一时之间，公会大厅里窃窃私语的声音此起彼伏。

　　“我想起来了，这小子好象是从加洛斯来的！”人群当中不知道谁说了一句。

　　这一句话出口，顿时就引来一阵反对的声音，一个花白胡子的老魔导士神色激动：“胡说八道，加洛斯魔法公会那种地方，怎么可能教出这么厉害的天才来？”

　　“就是，这不可能！”旁边几个同僚看了他一眼，都不约而同的点了点头。

　　这简直就是在开玩笑，一个能把麦德林逼得走投无路的魔法天才，居然是从加洛斯来的？谁不知道那地方是魔法蛮荒之地，几十年里就出了葛瑞安一个大魔导士，最可笑的是，听人说那地方最强大的魔法力量，居然不是魔法公会，而是十几个乱七八糟的魔法家族……

　　这样的天才出自加洛斯？倒不如说麦德林是个女人来得干脆……

　　“这小子如果真是从加洛斯来的，我就把这水晶球给吃了！”花白胡子的老魔导士神情激动的指着眼前的水晶球。

　　“……”说出真相的魔法师顿时哑巴了，那么大一颗水晶球，真要让这老大爷吃下去，还不得吃出人命来？

　　再说了……

　　虽然嘴上喊着这小子是加洛斯来的，可是就连他自己心里其实也没底，加洛斯那乡下地方谁不知道，出个魔导士就够他们庆祝半年的了，更何况是一个二十岁不到的大魔导士？

　　也许是自己认错人了……唯一一个说出真相的魔法师，也有些怀疑起自己了。

　　而就在众人议论纷纷，猜测着林立来历的时候，战斗却已经进入了尾声。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”一连三个火焰之环在麦德林身旁炸开，摇摇欲坠的元素护盾终于只剩薄薄的一层。

　　“小子，你有种！”这三个早就埋好的火焰之环，在最关键的时刻炸开，顿时就将麦德林逼到了绝境，身上的元素护盾只剩薄薄的一层，也许只需要一个风刃就能将它切开，而法术衰竭的时间才刚刚过去一半，想要撑出另一个元素护盾，简直就象是让公鸡下蛋一样。

　　麦德林活了一大把年纪，还是第一次狼狈成这样，这实在是太憋屈了，被个二十岁不到的毛头小子打得全无还手之力，眼看着就要被撕开元素护盾，直接宣判自己死刑了，可是自己却一点办法都没有，只能眼睁睁的看着对方一个魔法接一个魔法的轰过来……

　　“真他妈阴沟里翻船！”麦德林现在真是肠子都悔青了，千不该万不该，自己就不该小看这小子，以为他还是一个月前的实力，却没想到这么短的时间内，这小子就已经从十三级突破了十五级，成了一个真正的大魔导士。

　　不过这小子也是个人才，一点微弱的优势被他不断扩大，最后竟是将自己逼到了绝境。

　　“看吧，我早说过，谁教训谁还不一定呢……”借着跟麦德林擦身而过的机会，林立悄悄在他耳边说了一句。

　　麦德林一听之下，差点没被他气得吐血。

　　可惜吐血归吐血，他依然是什么也做不了，就在两人擦身而过之时，林立一个燃烧之手已经落到了麦德林背上，熊熊的火焰猛的升腾而起，瞬间就将元素护盾给烧出了一个巨大的缺口。

　　“完了……”感受着火焰之手上传来的灼热，麦德林一颗心顿时沉了下去：“老子几十年英名，今天就要毁在这小子手上了……”

　　想到头顶上那十二颗巫师之眼，麦德林真是死的心都有了。

　　在这一刻，整个魔法公会都静了下来。

　　不管是奥德文还是达利安，又或者是公会大厅里那数百魔法师，所有人都紧张的盯着水晶球，看着林立一个火焰之手落下，又看着麦德林身上的元素护盾破开，在这一瞬间，连时间都仿佛停滞了……

　　然后他们就看见……

　　那个年轻学徒手上缭绕的火焰，竟是在突然之间熄灭了。

　　竞技场里飞舞的魔法符文瞬间散尽，一切似乎又回到了一行四人刚刚进去的时候。

　　魔法公会上上下下全都怔住了，谁也没想到最后居然是这么个结果，这这这……这又算是个什么情况？

　　“糟糕，那小子魔力耗尽了！”公会大厅里不知道谁喊了一句。

　　确实是魔力耗尽了……

　　一直到这个时候，公会大厅里的这一群魔法师才突然想起来，在刚才的战斗当中，那个年轻学徒至少放出了数十个魔法，其中至少有一半都是魔导士级别的。

　　一时之间，众人脸上都是不约而同的露出了恍然大悟的神色。

　　难怪自己总觉得不对，原来是这么回事。

　　这小子之所以看起来这么猛，完全是因为他一直在透支魔力，数十个魔法是什么概念？这意味着天文数字一般的魔力，就算是那些成名已久的大魔导士，都不一定能经得起这样的消耗，更何况是一个二十岁不到的年轻人？

　　仔细回忆整个战斗过程，也的确是这么回事，自从占据微弱优势之后，那个年轻学徒就一直在用魔法狂轰滥炸，大量的瞬法魔法，加上短促的咒语吟唱，逼得麦德林喘不过气的同时，也正不断透支着他自己的魔力，这种近乎赌博般的战斗方式，终于在最后一刻让他尝到了恶果，就在胜利触手可及的地方，他的魔力却彻底耗尽了……

　　“太可惜了……”人群中不时传来叹气的声音，就连这些毫无关系的魔法师们，都为那个年轻学徒感到遗憾。

　　真的是只差一点点了，那个火焰之手哪怕是多燃一秒，也足以将麦德林彻底击败，可惜就是这一秒，却成了永远也无法触及的目标，麦德林可是十八级的大魔导士，战胜他的机会，一个魔法师一生当中又能够遇见几次？

　　会长大人的房间里，达利安正暗暗的松了口气。

　　还好，这个加洛斯乡巴佬虽然强大，却还没有强大到蛮横无理的程度，至少在魔力方面，他还无法与真正的大魔导士抗衡，这多多少少让达利安有些欣慰，并在心头暗暗记下，魔力不够充足是对方最大的缺陷。

　　而奥德文则只是笑了笑：“看来麦德林的运气不错……”

　　“奥德文会长，这恐怕不仅仅是运气吧。”

　　“哦？”奥德文看了达利安一眼，目光中露出几分疑惑：“达利安，你有不同意见吗？”

　　“是的，奥德文会长。”达利安点了点头，这才指着水晶球中的林立继续说道：“如果我没有猜错的话，这一切恐怕早就在麦德林先生的掌握之中，他一早就判断出了对方的魔力极限在什么地方，所以才一直在防守，目的就是为了耗尽这个年轻人的魔力，并让他明白合理分配魔力的重要性。”

　　“看来你还是不太明白……”奥德文笑了笑，没再继续多说什么：“算了，达利安，如果没什么事的话，你就先回去吧，我想一个人坐坐。”

　　“是。”达利安又看了一眼水晶球中的画面，这才恭恭敬敬的退出了会长房间，沿着走廊向研究院方向走去，这一路上他的心情都很不错，一瓶灵能药剂即将到手，又摸透了那个加洛斯小子的实力，对方最后时刻耗尽魔力，让达利安彻底放下心来，只要不是真正的大魔导士，就还有机会对付。

　　随着达利安走进研究院，这一场远远超出众人想象的战斗，也彻底拉上了帷幕，水晶球上的画面渐渐模糊，最后又恢复了先前的样子。

　　而这个时候，麦德林却正在发飙。

　　老家伙脸色铁青的念了一句咒语，将上方的十二颗巫师之眼关掉，等到回过头来的时候，神色间已是凶恶得好象是要吃人一样：“妈的，你敢说你魔力耗尽了？”

　　“干嘛……”林立仍然是一副不紧不慢的样子：“我为什么不可以耗尽魔力……”

　　“少跟老子来这套，别人不知道你，老子还不知道你？”一看林立这半死不活的样子，麦德林就忍不住想一脚踹过去：“妈的，你这种怪物就该拉进屠宰场里，还耗尽魔力，你耗尽个屁，上次在噩梦山脉对付三眼血狼你怎么不耗尽魔力，在幽影谷里你怎么不耗尽魔力，他妈的跟老子动手你就耗尽魔力了，有没有这么巧的事？”

　　“这个……”林立挠了挠头，很无耻的答了一句：“人总有运气不好的时候吧，我这次运气不好，魔力消耗太快不行吗？”

　　“……”麦德林差点没一口血喷出来，魔力消耗也分运气好不好的，这是你家的理论？

　　“算了，老子不跟你废话。”麦德林发现，如果比睁着眼睛说瞎话的本事，自己拍马也赶不上这小子，倒不是不会说，关键是脸皮没他厚，这小子完全是不要脸的，瞎话张口就来，根本就不管合理性。

　　“你自己老实说，为什么要让我！”

　　“我什么时候让你了……”

　　“妈的，你还敢不承认？”麦德林一下火了，象他这种已经站在职业颠峰的人物，对胜负其实早就已经看淡了，赢了固然值得高兴，输了也没什么大不了的，就算是当着全公会的面输，也只不过是尴尬一下而已，尴尬过后该干什么还是干什么。

　　真正让他生气的是，自己居然要靠对手有意放水，才能赢得这场看起来实力严重悬殊的战斗，一想到这个，麦德林就气得想吐血，这小子简直就是赤裸裸的打脸，什么时候耗尽魔力不好，偏偏要在火焰之手即将落下的时候耗尽，这不是明摆着告诉自己：“老家伙，别高兴得太早了，老子这是让你的。”

　　妈的，这简直是叔可忍婶不可忍！

　　而且，别人不知道他的底细，难道自己也不清楚？

　　自从这小子来到奥兰纳之后，自己就一直担任他的试炼导师，从最开始的暗影魔豹，到之后的三眼血狼，这两场战斗自己可是全程关注过的，从头到尾，就没发现这小子在魔力方面有任何问题。

　　在那两场战斗力，这小子表现得就好象一台魔力无限的永动机一样，一个接一个的魔法张口就来，从来没见他为魔力犯过愁，不管任何时候，都给人一种魔力充沛的感觉，以至于麦德林都有些怀疑，这小子身上是不是带着恢复魔力的药剂了。

　　今天这一场战斗虽然精彩，但真要说激烈程度，却是远不如当初在噩梦山脉上，三人遇上三眼血狼群的时候，要知道那可是数百头三眼血狼，一个魔法杀十头都能杀得人手软，更何况还有一位高高在上的群狼之王。

　　在那种情况下都没能耗尽的魔力，又怎么会在刚才耗尽？

　　“好吧好吧……”林立一看麦德林真的火了，也不敢在继续瞎扯，只是点了点头，有些含糊的应了一句：“我确实还有一点魔力……”

　　至于这个一点是多少点，林立就没去解释了，反正对他来说，一点跟很多点，其实都意味着无限。

　　虽然早就猜到了真相，但此时听到林立亲口承认，麦德林仍是气得脸色发白，从他口中发出的咆哮声，几乎将整个魔法公会的屋顶都掀了起来：“妈的，你给老子老老实实的说清楚，为什么要放水，你是不是觉得老子配不上当你的对手？”

　　麦德林这话已经有些严重了，林立也不敢怠慢，赶紧摇头否认：“不不不，您可千万别误会，我之所以在最后时刻留一手，可跟您没多大关系。”

　　“那是为什么？”

　　林立看了看头上那十二颗巫师之眼：“因为我要骗人。”


第0209章 议论

　　麦德林听得一愣：“骗什么人？”

　　“这个，是秘密……”林立笑了笑，没再继续谈论这个话题，只是笑咪咪的说了一句：“总之你放心，我真不是有意让你的。”

　　“真的？”麦德林半信半疑的看了他一眼，最终还是选择了相信这个说法，毕竟除此之外，他还真想不出对方有什么理由放水，为了给自己留面子？开什么玩笑……麦德林太了解这小子了，以他的性格，绝对干不出这么厚道的事。

　　“当然是真的！”林立一脸的煞有介事。

　　“算了，问你也是白问。”麦德林盯着他看了半天，最后还是摇了摇头，放弃了继续追问的打算，反正从这小子嘴里说出来的，就没一句是真话，就算他说太阳从东边出来，他背地里多半也正盘算着怎么把太阳给弄到西边去。

　　妈的，从加洛斯出来的魔法师，就没一个是好东西！

　　麦德林在心里恶狠狠的骂了一句，再望向马森跟欧灵的时候，一双眼睛就象大灰狼盯上了小白兔。

　　“你……你干嘛！”被麦德林这么一望，马森心头顿时有些发虚。

　　“小子，听说你好象已经突破魔导士境界了？”麦德林一脸和蔼的笑容，看起来还真象一位慈祥的长者：“不错嘛小伙子，比你那个不争气的叔叔莫里斯可强多了。”

　　“过奖过奖，这都是您教导有方……”麦德林的夸奖让马森有些受宠若惊，以至于连他这么不要脸的人，都忍不住谦虚了几句，只不过嘴上说着谦虚的话，脸上那骄傲的笑容却是怎么也掩饰不住。

　　“嗯，我也是这么觉得。”麦德林点了点头，很不要脸的说了一句：“看来我这个导师当得还不错，这样吧，马森魔导士，反正今天时间还早，我就再指点指点你怎么样？”

　　“……”马森脸上的笑容顿时僵住了，他现在真恨不得一耳光抽在自己脸上，让你乱说话，让你拍马屁，现在拍出麻烦来了吧……

　　妈的，这下完了……

　　这老家伙刚刚在费雷手上吃了个大亏，自己落在他手上还不得被他发泄个够本？

　　马森现在真是死的心都有了，自己可不是费雷那个怪物，落到麦德林手上那就是赤裸裸的被虐待，再加上这老家伙又正在火头上，一番虐待下来自己能剩半条命就算运气不错了……

　　“怎么？”见马森在那磨磨蹭蹭，麦德林有些不爽了：“马森魔导士是不是觉得我不够资格指点你？”

　　“不不不……”老家伙这一句话出口，差点没把马森魂给吓掉，那可是最强的大魔导士，就算给他马森一百个胆子，也不敢说他老人家不够资格指点自己的啊……

　　马森一急，也顾不得去想自己会被虐待成什么样了，硬着头皮就走了过去。

　　“老子一定会好好指点你的……”麦德林咬牙切齿的说了一句。

　　“……”

　　这是一场毫无悬念的战斗，尽管麦德林又一次压制了自己的力量，但对付起马森魔导士来依然是毫不费力，他只用了一个魔力反馈，就彻底掌握了整个战斗的节奏，只要他愿意的话，随时都可以轻而易举的将马森魔导士放倒。

　　只不过以老家伙阴暗的心理，又怎么会舍得这么快结束？

　　一次又一次的虐待，一次又一次的摧残，每次都刚好在马森即将落败的时候停手，这种猫捉老鼠的游戏无比幼稚，一大把年纪的麦德林却偏偏玩得不亦乐乎。

　　别说饱受摧残的马森了，就连一旁的两个观众都忍不住打起瞌睡来。

　　林立稍稍看了几眼，就对这场猫捉老鼠的游戏失去了兴趣。

　　以至于到了后来，他根本就没去注意这一老一少两个无聊家伙究竟干了些什么，因为他所有的心思都放到了先前那场战斗上面，象麦德林这种级别的人物，一旦被逼出全部本事，无疑是一件相当可怕的事，每一个细节每一个技巧，都值得林立去认真学习。

　　整个战斗过程一遍又一遍的在林立脑海中闪过，双方的每一次施法都被他分拆开来反复对比着，几乎每一次对比，都会让林立感慨麦德林的强大，这个老家伙不愧是已经接近传奇级别的人物，他在这场战斗中表现出来的技巧，简直可以用完美无缺来形容，如果不是因为他一开始就犯了个巨大的错误，如果不是因为自己的精神力有异于常人的话，那现在输掉的多半就应该换成自己了。

　　数十年积累下来的经验，又岂是一句话能说清楚的？象麦德林这种老怪物，纯粹就是靠本能施法，完全不需要思考不需要衡量，他所要做的仅仅是控制魔力，至于应该放出什么魔法，恐怕就连麦德林自己都没有想过，那纯粹就是一种下意识的行为。

　　在最恰当的时候，做最恰当的事。

　　这就是林立对先前那一场战斗的总结。

　　对于一个魔法师来说，这恐怕是最理想的状态了。

　　林立知道，自己离这种状态，还有一段相当遥远的距离。

　　虽然在外人看来，林立的施法速度并不比麦德林慢，对各种情况的应对也是同样合理，甚至在很多时候，他还能放出一些仿佛天马行空般的妙招，那种充满观赏性的战斗方式，让公会大厅里那数百魔法师个个大呼过瘾。

　　但恐怕也只有林立自己才知道，自己之所以能够达到这样的程度，所依靠的纯粹是自己远超常人的精神力。

　　正是因为有着那种变态精神力的支撑，自己才能够冒着魔力反噬的危险，最大限度压缩咒语吟唱的时间，才能够分出至少一半的注意力，去分析战斗中的每一丝变化，并想出最适合的应对方法。

　　一个是有意思，一个是无意，两下比较之下，自然是高下立判。

　　不过林立并不灰心，因为他知道，自己总有一天能够达到那种近乎理想的状态。

　　想要达到这种状态其实并不困难，总结起来无非是“反复”二字，反复的练习反复的战斗，通过无数次的重复，将魔法变成一种习惯一种本能。

　　对这种感觉，林立并不陌生。

　　就好象他所精通的各种专业一样，一旦达到某种程度之后，就会自然而然的变成一种本能，比如药剂，林立已经很久没去整理过自己所掌握的那些配方了，他甚至都忘记了自己究竟掌握了多少种配方，但是一旦开始配制药剂，他却能够清清楚楚的知道，该用多少草药该用多高温度，很多时候都是这样，根本就不需要去想，直接把手往无尽风暴之戒里一伸，一瓶药剂所需要的草药就出来了。

　　不仅仅是药剂，锻造附铭文炼金无不如此。

　　这大概就是所谓的技近乎道了……

　　不得不承认，这一场战斗给林立带来的好处，已经远远超出了他的估计，这种好处并不能直接提升实力，却可以为林立指出正确的方向。

　　“轰隆！”突然一声闷响传来，林立带着几分茫然抬头望去，才突然发现麦德林对马森的指点……或者说虐待，已经结束了。

　　老家伙确实很无聊，猫捉老鼠的游戏玩够之后，仍然不肯放过马森，他最后用来结束战斗的居然是泥泞术加双目失明，弄得马森黑灯瞎火的在一片泥泞当中一边扑腾一边破口大骂……

　　“……”林立看得直翻白眼，这老家伙也确实太无聊了。

　　“对了费雷，你不是说去全知高塔吗？”就在这个时候，欧灵却突然问道。

　　“我什么时候……”林立一脸疑惑，心想我什么时候说过要去全知高塔了，可是一句话才刚说到一半，他就突然明白了过来了，赶忙生生将后半截话吞了回去，改口说道：“对对对，怎么样，你有没有空？”

　　“我反正没什么事，就陪你过去一次好了。”

　　“那一起去好了。”

　　两人一脸严肃的说着瞎话，连正处于失明状态的马森都听不下去了：“喂，你们两个，等等我啊！”

　　“赶紧滚吧……”一番虐待之后，麦德林的心情总算好了一点，一边放出一个驱散魔法，把马森的失明状态解除，一边对林立说了一句：“不过别忘了，后天你得去一次药剂师公会。”

　　“知道了……”林立点了点头，这事就算麦德林不提醒他也记得，药剂师公会那地方，他可是闻名已久了，这次好不容易能去看看，他又怎么会轻易放过这个机会？

　　三人从竞技场里出来，才发现大厅里早就围满了人。

　　“这什么情况……”林立吓了一跳，他明明记得，自己刚刚进去的时候，大厅里才不过几十个人而已，怎么这才一转眼就挤了几百个人进来？

　　“我猜，他们多半是想来看看，是谁把老家伙给干了……”马森在旁边悄悄说了一句。

　　“嗯。”欧灵点了点头，难得的同意了马森一次。

　　“不至于吧……”林立吞了口口水，心头有些发虚。

　　然后他就发现，马森确实没有说错。

　　林立一只脚才刚迈出门外，各种各样的目光就落到了他身上，有羡慕有佩服，有疑惑有猜测，更有指指点点窃窃私语，一阵阵“嗡嗡”的声音传入耳中，让林立感觉自己就好象动物园里的老虎一样，正任凭一群游客品头论足。

　　老实说，这种感觉很不爽……

　　可是不爽归不爽，林立却是拿他们一点办法都没有。

　　只是看看而已，你总不能把头包起来不让人看吧？

　　“麻烦让让……”林立唯一能做的，也只能是埋着头，艰难的在人群中挤出一条路来。

　　还好，围观群众还算合作。

　　林立走过去的时候，人群自觉的分成两边，为他空出了一条路来。

　　只不过在空出一条路的同时，对林立的议论却从未停止，声音虽然很小，但数百人一起窃窃私语，却是瞬间就将安静的大厅变成了闹市。

　　好不容易逃了出来，林立却发现自己受到的关注丝毫未减，这一路走到公会大厅，林立所遇到的每一个魔法师，似乎都总会对他投来异样的目光。

　　“看见没有，这个就是从加洛斯来的费雷。”

　　“原来他就是费雷，我好象听人说，他连麦德林先生都打败了，是不是真的？”

　　“当然是真的了，你别看他现在好象很正常的样子，我听人说，在跟麦德林先生战斗的时候，他长出了三个脑袋同时吟唱咒语，八条手臂分别拿着八支法杖，不然你以为他这么年轻，凭什么击败麦德林先生！”

　　“啊，三个脑袋八条手臂，那不是娜迦吗？”

　　“嗯，这可是公会秘密，你千万别泄露出去了……”

　　“原来是这样……”

　　诸如此类的议论传入林立耳中，真让他不知道该哭还是该笑。

　　“看来全知高塔是去不成了……”三人一路走到公会大厅，林立也不打算去全知高塔了，就算用膝盖想也应该想到，现在全知高塔里肯定也正在议论三头八臂的自己，这个时候送上门去，简直就是给自己找不自在。

　　“要不你先出去躲躲，等风头过去再回来好了，反正你又不是不知道，这群家伙就是这样，天天窝在公会里面，早就憋得变态了，一有点什么风吹草动就传得沸沸扬扬，就好象上次马迪亚斯那蠢货……”

　　马森一句话刚说到一半就停住了，因为他突然看见，自己嘴里的某个蠢货，正远远的往公会大厅里走来。

　　马迪亚斯其实早就看见他们了，他今天一天都没出过魔法公会，对于林立跟麦德林之间的战斗又怎么会不知道？

　　只不过比起其他魔法师来，他心头要惊讶得多。

　　在他看来，那个正跟麦德林战斗的家伙，根本就不应该出现在这里。

　　当水晶球上传来画面的时候，马迪亚斯整个人都呆住了。

　　他怎么也想不明白，这个该死的加洛斯乡巴佬，为什么还能在公会里出现，自己不是已经让阿古斯去火羽山了吗，那可是真正的大魔导士，就算对付十个试炼学徒也绰绰有余了。

　　难道连阿古斯也杀不死他？马迪亚斯心头有些慌了……


第0210章 暗巷密谈

　　马迪亚斯真的有些慌了，他完全想不出来，这究竟是怎么回事……

　　按道理来说，这一切都应该是顺利成章的才对。

　　自从那天无意中听人说起，这个加洛斯乡巴佬要出远门之后，马迪亚斯就费了不少的心思，先是打听出他出门的时间，又派了好几个人进行监视，那天早上，发现他真要离开魔法公会的时候，马迪亚斯真是高兴坏了，立刻就找到了自己的魔法导师，让他追踪这个加洛斯魔法师，并找一个安全的地方把他干掉……

　　在马迪亚斯想来，十六级大魔导士亲自出手，别说一个费雷，就算有十个费雷也完了，这几天他安安心心的待在魔法公会里，连门都没多出过一次，就是想等着阿古斯给他带回好消息。

　　结果等来的，却是眼中钉活生生的站在自己面前。

　　而且就在刚才，他还在一场较量中，跟麦德林打成了平手！

　　马迪亚斯站在水晶球前，盯着那张脸看了足有一分钟之久，才确定自己没有看错，这个跟麦德林打成平手的家伙，真是那个从加洛斯来的费雷！

　　马迪亚斯再也坐不住了，他必须马上回去问问自己的魔法导师，这究竟是怎么回事。

　　“早啊，马迪亚斯魔法师。”林立笑容满面的打了声招呼。

　　“早。”现在马迪亚斯心头就跟火烧一样，又哪还有心思跟他纠缠，匆匆打了一声招呼之后，就跟林立擦肩而过，急急忙忙的往公会大厅外面去了。

　　这一次林立倒没继续挑衅，只是在心头暗笑：“阿古斯，祝你好运。”

　　“这家伙怎么看起来古古怪怪的……”望着马迪亚斯远去的背影，马森小声嘀咕了一句。

　　“他心虚了。”林立笑了笑，也没继续解释，只是跟马森欧灵说了一声，让他们先回去，自己打算出去转转，可能要晚点才会会来。

　　“那费雷你自己小心点。”马森临走之前，还有些不太放心：“我老觉得那小子不正常，说不定在搞什么小动作。”

　　“放心，我没事的。”这一次倒还真让马森给猜对了，马迪亚斯确实搞了一点小动作，不过已经无所谓了，火羽山是火羽山，奥兰纳是奥兰纳，在魔法公会眼皮底下，林立相信马迪亚斯还没那么大的胆子敢来动自己。

　　这可不是闹着玩的……

　　半年后那场赌约的胜负，直接就关系到奥斯瑞克的陵墓，真要是自己有个三长两短，连累魔法公会失去了竞争奥斯瑞克陵墓的机会，麦德林可真是要抓狂的，到时候弄出什么事来，恐怕连维尔海姆都收拾不住。

　　为了一时之气，惹下魔法公会这么大的敌人，可不怎么明智。

　　至于马迪亚斯明不明白这个道理，林立真是一点也不担心，他不明白不要紧，只要维尔海姆明白就行了，只要不动用马拉顿家族的资源，一个马迪亚斯能翻起什么浪来，难道他还能再找个大魔导士刺杀自己不成？

　　所以林立很放心的就出了公会大厅，沿着街道往巴克的武器店里走去。

　　“早，巴克老板。”武器店里的生意好象不怎么好，林立进去的时候，只看见两个冒险者在那选着武器，而巴克则无精打采的靠在柜台上打着瞌睡。

　　“早，费雷魔法师。”

　　“怎么样，巴克老板，这两天有没有什么好东西送来？”林立进门之后看了一圈，发现店里似乎又多了不少新装备，而且看上去手艺都还很不错，当下林立也有了些兴趣。

　　“别开玩笑了，费雷魔法师……”巴克笑得有些惶恐，眼前这个年轻魔法师是干什么的，他又怎么会不知道？那可是随随便便就能拿出永恒精金的人物，能让他看得上眼的，又怎么会是一般的东西，就算找遍整个奥兰纳，估计也找不出多少来，更何况是自己这间生意越做越差的武器店了。

　　“对了，巴克老板，最近生意怎么样？”一看巴克这脸色，林立就知道，多半是没什么好东西送来了，当下也不继续追问，只是随口将话题扯了开去。

　　“生意就别提了……”没想到这随口一提，却让巴克皱起了眉头，只见中年商人叹了口气，神色间很有几分心灰意冷的意思。

　　“怎么了？”林立不由有些好奇，巴克店里的装备他又不是没见过，即便是以他锻造宗师的眼光看来，这些装备的手艺都算得上是不错，对于一般冒险者来说，更是件件精良，而且巴克这个人有一样好处，懂得做生意不能一棒子敲死的道理，就算是那些动辄数千上万金币的高价装备，他的利润也不过才一百两百金币而已，在附近这几条街上，巴克店里的装备可以说是价格最低的了。

　　所以林立才弄不明白，质量价格都合适，怎么会生意不好？

　　“最近店里的生意真是越来越差……”巴克叹了口气，神色间显得有些无奈，而就在他说话的时候，那两个选武器的冒险者看了一圈之后，似乎也没有选到中意的武器，用挑剔的目光看了几眼之后，也摇了摇头出去了。

　　“这两个家伙真没眼光……”林立撇了撇嘴，有些好奇的往门外望了一眼，却看见那两个冒险者从巴克店了出来之后，又进了对面街上的一间武器店里：，一时之间，林立不由有些疑惑：“巴克老板，那边那家武器店是新开的？”

　　“嗯，前几天刚开张。”

　　“哦……”林立点了点头，没再继续说下去了，这太明显了，巴克这里的生意之所以越来越差，多半就是因为对面街上那家新开的武器店，不过这是正常的同行竞争，跟林立也扯不上多大关系。

　　“没办法，他挂着马拉顿家族的招牌，生意好是肯定的。”

　　“马拉顿家族的人？”

　　“应该是，前两天我悄悄去看过一次，那里的装备，确实是马拉顿锻造工坊出品。”

　　“那你麻烦大了……”

　　“无所谓了，生意差就差吧，反正我也快回落月城了，儿子天天写信来催，正好趁这个机会把生意结束掉。”巴克嘴上说着不怎么在意，但脸上那失落的神色却是怎么也掩饰不住，毕竟是经营了十几年的生意，说结束就结束谁也接受不了。

　　“这也挺好的……”林立笑了笑，又把话题给扯开了。

　　这一下午巴克店里都没什么生意，加上林立也没什么急事，两人就在那有一句没一句的闲聊着，倒也不怎么觉得时间太过，一直到差不多傍晚的时候，林立才从巴克店里出来。

　　从巴克店里出来之后，林立也不急着回魔法公会，而是沿着街道，又向那间新开的武器店走去。

　　他打算过去看看……

　　当然，这跟巴克的生意好不好没关系。

　　他只是觉得不太正常。

　　刚才听巴克这么一说，他就下意识的觉得，马拉顿家族不应该在这个时候，把武器店开到这个地方来，至于为什么会这么觉得，一时半刻的他还真说不明白，不过无所谓了，反正闲着也是闲着，去马拉顿家族的武器店看看也好，毕竟是法兰王国最好的武器店，万一有什么意外的惊喜也说不定。

　　“费雷先生……”

　　林立才刚刚走到街角，却突然听见有人在叫自己的名字，声音听上去很低，就好象蚊子在叫一样，再加上此时已是傍晚，天色已经渐渐暗了下来，林立睁着眼睛在那看了半天，才在街角处看到了一个熟悉的身影。

　　“你干嘛，阿古斯。”林立皱着眉头问了一句，心头更是直犯嘀咕，这家伙什么情况，不是都已经把他给放了吗，怎么又回过头跑来找自己了？难道当俘虏也能当上瘾的？

　　“能跟您谈谈吗？”阿古斯脸上的神色，看起来有点鬼鬼祟祟的，在那好一番东张西望之后，才压低声音向林立问道。

　　“谈谈。”林立心头虽然疑惑，但看阿古斯脸上的神色，似乎不象是开玩笑的样子，林立心头虽然疑惑，但还是勉强点了点头：“你找地方。”

　　“跟我来。”

　　似乎是怕被人看见，这一路上阿古斯都是低埋着头，带着林立一连转过几个街角，才在一条幽暗的小巷外停下了脚步。

　　“可以了阿古斯，这里够偏僻了，有什么事就在这里说吧。”林立看了一眼黑漆漆的小巷，心头稍稍提起了几分警惕。

　　“好的。”阿古斯犹豫了一下，这才又继续说道：“是这样的，费雷先生，下午马迪亚斯来找过我了……”

　　“我知道。”林立点了点头，下午的时候，他是看着马迪亚斯走出公会大厅的，他又怎么会不知道，马迪亚斯这么急匆匆的出去是为了什么，除了找自己的魔法导师问个清楚之外，不可能是别的事情……

　　“您……您是不是跟他说了些什么？”

　　“别开玩笑了……”林立翻了个白眼，心想老子又不是吃饱了撑的，跑去跟马迪亚斯说什么，你见过猫向老鼠告密的吗？

　　“可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是我感觉，马迪亚斯好象在怀疑我……”阿古斯摇了摇头，神色间显得异常焦急：“今天下午马迪亚斯一回来，就直接问我，你是不是真的突破大魔导士境界了。”

　　“你的意思是说，他知道我们交过手了？”

　　“是的，所以我想问问，您是不是说话的时候，不小心……”阿古斯声音越说越低，虽然没说“不小心”什么，但那鬼鬼祟祟的目光，却是明摆着告诉林立——我在怀疑你哦！

　　“闭嘴……”林立狠狠的瞪了他一眼：“那你怎么说的？”

　　被林立这么一瞪，阿古斯才悻悻的收回目光，又压低声音继续说道：“我没办法，只能承认跟你交过手，不过运气不好，遇到六大佣兵团跟沙罗曼蛇之间的战斗，被你趁乱给跑了，至于你是不是真的突破了大魔导士境界，我可不知道……”

　　“嗯。”林立点了点头，神色间露出几分赞许：“应变得不错。”

　　“可我不知道马迪亚斯信不信……”

　　“他只能相信，你自己想想，山洞里发生的事，你知道，我知道，希恩知道，只要我们三个不说，鬼才知道我是不是趁乱跑出去了……”

　　“希望是这样……”阿古斯仍然有几分忧心忡忡的样子。

　　“对了，阿古斯……”事情说完，正打算离开的时候，林立却突然想起了那间新开的武器店来：“你知不知道马拉顿家族为什么会把武器店开到魔法公会旁边？”

　　“这个，我不是很清楚，生意上的事，一向是高德在打理……”阿古斯说到这里的时候，脸上也不由露出了几分疑惑：“不过有一件事很奇怪，最近这段时间，马拉顿锻造工坊好象运了不少魔法装备出去，不知道跟这间新武器店有没有关系……”

　　“不少是多少？”

　　阿古斯想了想：“估计有好几百套……”

　　“那肯定没什么关系，几百套魔法装备，卖到明年也卖不完……”林立说着说着，脸上的神色就变了：“等等，你刚刚说什么来着，马拉顿锻造工坊运了几百套魔法装备出去？”

　　“没……没错。”

　　“很好。”林立咬牙切齿的吐出两个字，再望向阿古斯的时候，脸上表情已上有些吓人：“阿古斯，帮我个忙怎么样？”

　　“啊？”阿古斯愣了一下。

　　“帮我打听打听，从马拉顿锻造工坊里运出来的那批装备，到底运到什么地方去了。”

　　“这个……”阿古斯皱了皱眉头，神色间显得很是为难：“恐怕不太容易，你知道的，我只是马迪亚斯的魔法导师而已，生意上的事我根本说不上话，而且现在这么敏感的时候，万一被马迪亚斯知道了我跟你的关系，我怕会……”

　　阿古斯唠唠叨叨的解释了一通，林立却根本不听，只是自顾自的说了一句：“把这件事办好，我帮你恢复魔力。”

　　“好！”这一句话出口，阿古斯立刻改了口风，只是说完之后，似乎又有些不太放心：“不过，我的魔力真能够恢复吗？”

　　“当然可以。”这一次林立还真没乱说，阿古斯虽然被吸血鬼獠牙吸尽了魔力，但从本质上来说，这属于正常的能量转移，林立既然可以用吸血鬼獠牙吸取他的魔力，就同样可以把魔力还给他，因为这些魔力本身就是阿古斯的，在转移的时候不存在属性冲突，林立要做的，只是在魔纹上做出小小的改动。

　　当然……

　　因为吸血鬼獠牙上镀有神之金属的关系，上面储存的魔力肯定会有一些消耗，而且随着时间越长，这种消耗也就越厉害，最多不会超过十天，这个十六级大魔导士的魔力就会完完全全被神之金属消耗掉，并转换成吸血鬼獠牙本身的力量。

　　所以林立又很好心的提醒了一句：“不过你一定要快，如果在五天之内，你还不能帮我办好这件事的话，那我可就不敢保证了……”

　　“好！”阿古斯咬了咬牙，最后还是决定，再相信这个年轻魔法师一次。

　　因为他想来想去，也想不出对方有什么理由欺骗自己，如果只是想让自己帮他办事，那他完全可以用其他方法，比如暴力比如威胁，如今双方的实力早就彻底颠倒，这个年轻魔法师成了大魔导士，自己却因为魔力尽失，而落到了魔导士境界。

　　最重要的是，恢复魔力的诱惑实在是太大了。

　　对于一个曾经的大魔导士来说，让他停留在魔导士境界，简直比杀了他还痛苦，这就好象一个千万富翁，一夜之间突然一贫如洗一样，巨大的前后反差，甚至会让一个人彻底崩溃。

　　“嗯，你自己抓紧时间，只要你能把这件事办好，恢复魔力的事包在我身上。”林立这才露出了满意的笑容。

　　对于林立来说，这才是真正重要的事，为了这件事，他甚至可以放弃已经到手的强大魔力，那可是十六级大魔导士的魔力，一旦被吸血鬼獠牙上的神之金属彻底吸收，立刻就能将吸血鬼獠牙的威力提升几个层次，不过这已经不重要了，现在最重要的是，林立必须知道，那几百套装备究竟去了哪里。

　　如果是去了阴影之巢，可就别怪老子不客气了……

　　“对了，阿古斯。”临走之前，林立又向阿古斯交代了几句：“如果马迪亚斯再问起火羽山上的事，你一定要把话咬死，就说我是趁乱跑掉了，这两天我看看有没有机会，找个时间跟他聊聊，让他相信你说的确实是真的。”

　　“好的。”

　　两人又商量了一下细节，这才各自离开了这条暗巷。

　　从暗巷出来之后，林立已经没兴趣去那间新开的武器店，他直接就回到了魔法公会的住处。

　　林立推开房门，却看见客厅里坐着的，除了马森欧灵之外，居然还有凯文，林立一时间不由有些疑惑，麦德林不是说过，让人给凯文安排住处的吗，怎么这么晚了还在自己房间里，难道那老家伙阴沟里翻船之后，气的把这事给忘了？


第0211章 元素湮灭

　　“上次在幽影谷，可全靠我马森英明神武，才把他们两个安全的带了出来，我跟你说凯文魔法师，不是我马森吹牛，我一个人就……”林立进门的时候，正听见马森在那恬不知耻的吹嘘。

　　“难怪欧灵这么早就跑去睡觉了……”林立站在门口小声的嘀咕了一句，照马森这么个吹法，但凡知道内情的人都听不下去。

　　“我一个人就，呃……费雷，你回来了？”马森正在那吹得眉飞色舞，却突然看见林立进门，一张脸上的表情顿时就僵住了。

　　“嗯，刚回来。”林立倒也没去揭穿马森，只是带着几分疑惑向凯文问道：“凯文，他们没给你安排住处？”

　　“我就住在隔壁。”

　　“这倒是不错……”林立这才点了点头，露出了满意的笑容，看来麦德林在安排住处的时候，就已经考虑到了自己跟凯文的关系，这才把他安排在了自己隔壁，不错不错，看来这老家伙还没被阴沟里翻船的事气昏头。

　　“怎么样，要不要过去坐坐？”

　　“好。”

　　两间房里的摆设都差不多，都是三个房间一个客厅，客厅里摆放着一张茶几几张桌子，看起来简洁大方，从客厅对面的窗户往下望去，可以很清楚的看间整个魔法公会，空旷的公会大厅，直入云端的全知高塔，以及神秘的魔法研究院。

　　“说吧，让我过来有什么事。”林立拉了张藤椅坐下，开门见山的问道，他可不相信凯文叫他过来，只是单纯的坐坐，看凯文那脸色就知道了，要是没什么事，他又怎么会这么晚了还把自己拉过来？

　　“费雷，你……你有没有办法，让一个魔力溃散的人恢复？”凯文脸上的表情，看起来似乎有些欲言又止的样子。

　　“让一个魔力溃散的人恢复？”林立听得一愣，魔力溃散可不是小事，对于一个魔法师来说，这简直就是被判了死刑。

　　当初在加洛斯的时候，林立就曾经亲眼见过一次。

　　当时的克伦威尔，可是拥有了十四级魔导士的实力，就算林立拥有元素涌流，就算林立分解了他的法杖，但如果不是他在最后时刻魔力溃散的话，林立想要击败他，恐怕还要费不少的力气。

　　至于他为什么会魔力溃散，这就不得不提那个十八级魔法了。

　　以克伦威尔当时的实力，却强行动用十八级魔法，这简直跟找死没什么分别，特别是林立点金棒一点，分解掉了那颗古怪的魔晶之后，这个十八级魔法更是瞬间就变成了催命的丧钟，十八级魔法所需要动用的魔力，是一个相当恐怖的数字，别说当时的克伦威尔，就算是现在的林立都不敢想象。

　　魔力溃散就是这样，因为强行动用了太过庞大的力量，精神力不堪重负，导致庞大的魔力失去控制，遭到魔力反噬之后造成的结果。

　　“谁这么倒霉？”所以林立才有些奇怪，除了克伦威尔之外，还有哪个魔法师肯干这样的蠢事？

　　说得夸张一点，这简直就是在自杀。

　　“一个朋友……”凯文的声音有点小。

　　“我认识的？”

　　“不不不，你不认识。”

　　“哦……”林立点了点头，不知道为什么，他总觉得凯文脸上的神色有些慌张，不过想了想，以凯文老实的性格，应该不会骗自己才对，当下也没怎么往心里去，只是带着几分为难的神色说道：“这事比较麻烦，你让我想想办法。”

　　“好。”其实就算林立不说，凯文也知道这事很麻烦，他也是个魔法师，虽然等级不高，但毕竟接受了十几年魔法知识熏陶，他又怎么会不知道魔力溃散意味着什么？

　　但这一次魔力溃散的，却是一个不得不救的人，他不得不抓住每一丝可能的希望，事实上，林立能够说出“想想办法”，而不是直接摇头说“没有办法”，就已经够让他喜出望外的了……

　　“先等等吧……”林立揉着眉心，很是有些头疼。

　　恢复魔力溃散的办法，林立倒是知道了一种……

　　可是这种办法，知道了跟不知道，其实没什么分别，想要办到，难度实在是太高了。

　　宗师级药剂配方当中，有一种叫做元素本原的药剂。

　　元素本原以一朵黑莲花为主要材料，加上腐蚀之心原始树叶等等稀有草药，一旦配成之后，可以在一瞬间内，将所有的魔力融合起来，进行一次仿佛过滤般的提纯，而在提纯的过程中，原本紊乱的魔力，也会再一次纳入精神力控制之下。

　　这可是真正的宗师级配方，一旦配出来，就可以让一个魔导士突破大魔导士境界，就算是已经踏入大魔导士境界的强者，至少也可以将他的魔力提升好几个档次。

　　问题是……

　　这药剂不是一般人能配得起的。

　　腐蚀之心就不用说了，必须深入恶魔深渊，除了那里之外没有任何地方出产，如果锤子先生康纳里斯肯合作的话，可能还有一点小机会，可是这个原始树叶却几乎等于不可能，就连林立在无尽世界的时候，都没听说过有任何人获得这种草药，甚至没人知道它究竟生长在什么地方，林立对它唯一的了解，也仅限于知道好几种宗师级药剂，都需要用到它而已……

　　就算林立无尽风暴之戒中包罗万有，如今也只拥有黑莲花一种材料，其他的东西却根本连找都没地方找。

　　总之，相当的麻烦……

　　林立摇了摇头，暂时把这件事放到了一边，有时候草药这种东西，不是一时半会就能拿到的。

　　“对了，凯文……”正打算回房的时候，林立却突然想起了件事：“跟阴影之巢交战的时候，你们有没有弄到几件魔法装备？”

　　“有倒是有……”凯文脸上露出几分疑惑，有些不太明白，林立为什么会突然问到这事。

　　“你有没有带来？”

　　“没有，都放在加洛斯呢……”

　　“……”

　　晚上在暗巷跟阿古斯聊了聊，一下就让林立反应过来了，马拉顿家族不正是符合外来势力，并且财大气粗这几个特点吗，而且阿古斯也说了，过去这十来天里，马拉顿锻造工坊正好运了一大批魔法装备出去。

　　这一批装备去了哪里？林立至少有五成把握，这批装备多半去了阴影之巢。

　　也只有马拉顿家族，才可以这么毫不费力的拿出数百套魔法装备，也只有马拉顿家族，才足以使唤得动阴影之巢这样的势力，各方面的迹象凑到了一起，林立觉得自己仿佛已经看见了背后的那只手。

　　之所以向凯文问到那批装备，就是因为林立想拿来看看，看是不是能通过锻造工艺上的特点，分辨出那批装备究竟是出自什么人的手笔。

　　可惜，凯文没有带来。

　　让凯文口头描述肯定不行，除了真正的铁匠之外，外人看见武器基本上都是一个样子，无非就是一把刀一把剑一件盔甲，顶多不过上面附加了魔法属性而已，只有真正的铁匠大师，才可以凭着装备上的一丝蛛丝马迹，判断出这些装备究竟是出自什么人的手笔。

　　看来，还必须等阿古斯回话才行……

　　“对了！”而就在这个时候，凯文却突然一拍脑门，从口袋里掏出一件东西来：“这个，我从一个阴影之巢的盗贼身上，找到了这个！”

　　“这是什么东西？”林立皱了皱眉头，伸手接过来看了看，这东西看起来，似乎是一把残缺的匕首，手柄出已经被火系魔法给烧毁了，只留下半截精铁打造的刀刃，林立随手在藤椅上试了试，似乎没有想象中那么锋利。

　　“这把匕首，是我从一个盗贼身上得来的。”凯文说出这话的时候，脸上还带着几分心有余悸的表情：“当时我正好被一个八级战士缠住，这个盗贼就趁着这个机会，悄悄的潜行到我身后，用这把匕首偷袭了我，当时我真的以为我已经死了，匕首轻而易举的就刺穿了冰霜护甲，直接从我后背上扎了进去……如果不是葛瑞安叔叔出手及时的话，我恐怕就真的没机会来奥兰纳了……”

　　“元素湮灭！”林立听到这里的时候，一下就反应过来，这把匕首上，肯定附加了元素湮灭属性，只有采用了这种工艺的武器，才能够轻而易举的破开冰霜护甲，并伤害到一个魔法师的身体。

　　“凯文，你知不知道，阴影之巢手上，一共有几把这样的武器？”

　　“应该有五十把以上……”凯文脸色有些难看：“这一次我们一共损失了四十几个魔法师，其中至少有十个是被人从背后偷袭，直接破开冰霜护盾杀死的，按这个数据推算，阴影之巢手上，应该掌握了至少五十把以上这样的武器……”

　　林立点了点头，没再继续追问，而脑子里却飞快的盘算起来，他现在至少有九成把握，可以肯定这件事是由马拉顿家族操纵的了，元素湮灭可是只有高级铁匠才能掌握的工艺，而且锻造工序相当复杂，需要花费大量的时间在上面，除了马拉顿家族之外，林立还真想不出有什么势力，可以一次提供这么多附带元素湮灭属性的武器。


第0212章 药剂师公会来人

　　说完正事之后，连人又闲聊了一会，一直聊到林立都有些困了，这才告辞回房，只是临走之前又叮嘱了凯文一遍：“你朋友魔力溃散的事，你容我先想想办法，可能需要一点时间，不过你别着急，先在奥兰纳安心等着，回加洛斯之前，我一定能帮你想出办法。”

　　林立从凯文房里回来的时候，马森跟欧灵都已经睡了，希恩又是一天没见踪影，今天更是特别离谱，连晚上都没有回来，不过林立在那摇了摇头之后，也就没去管这家伙了，反正他现在也有十级战士的实力，再加上一身魔兽一般的蛮力，只要不惹上太大的麻烦，应该吃不了什么亏才是……

　　希恩没回来，林立正好睡睡自己的床。

　　也不知道是不是客厅睡久了的关系，这一下躺在柔软舒适的床上，林立竟是睡得特别香甜，一直睡到第二天日上三杆的时候，才被一阵敲门声惊醒。

　　“谁这么一大早的就不让人睡觉了……”林立嘟嘟囔囔的从床上爬起来，一边揉着有些酸疼的脖子，一边摸去客厅开门。

　　谁知道才刚一打开门来，就正看见一脸痛心疾首的麦德林：“猪啊……”

　　“干嘛……”林立打了个呵欠，一脸的无精打采，好象怎么睡也睡不够似的，仔细想想，这一段时间还真是累坏了，从奥兰纳到火羽山，又从火羽山到奥兰纳，一来一回几天旅途，再加上中间这些乱七八糟的事，换了谁来也受不了。

　　“妈的，你再睡下去真要变成猪了，昨天才提醒过你的事，今天就忘，你到底还有没有点记性？”麦德林简直气得跳脚，在那絮絮叨叨的骂了好半天，才发现这小子是真忘了，于是又不得不咬牙切齿的提醒道：“药剂师公会！”

　　“哦对，药剂师公会……”听麦德林这么一提，林立才一下想起来，自己还真把这事给忘了……

　　“这么大的事你也能忘，你还敢不敢再没记性一点？”麦德林絮絮叨叨的数落完，又连连催促：“你赶紧收拾一下出门，别磨磨蹭蹭的了，人家药剂师公会的马车，都已经在外面等你半天了……”

　　“知道了。”这一次林立倒没顶嘴，老老实实的就回房间换衣服去了，这事确实不能怠慢，不说药剂师公会这个地方如何如何，就凭自己跟老格林的交情，这次也必须去，当初在加洛斯那人情可欠得太大了，要不是老格林指点自己那么长时间，最后那场决斗还不知道谁输谁赢呢……

　　“费雷，你也别怪我这老家伙爱唠叨，这样的机会可不是常常都能遇到的，你去了之后可千万低调点，别象在魔法公会一样，动不动就跟人冲突，巴尔博那老家伙，可不象奥德文这么好说话，而且那些药剂师，也不是马德雷那种可以让你搓圆捏扁的货色……”

　　林立在房间里换衣服的时候，麦德林就一直在外面唠叨着。

　　话虽然有些絮叨，不过其中的意思林立却是听得明白。

　　无非就是告诫他，去了药剂师公会后，老实一点别乱惹事。

　　“知道了知道了……”林立一边点头，一边将法袍穿上。

　　上次麦德林给那件虚空法袍，已经在毒杀沙罗曼蛇的时候，填进这头传奇魔兽的嘴巴里了，林立又是昨天才回的奥兰纳，也没来得及去要一件新的，今天找来找去也没找到合适的法袍，最后没办法，而已只能先翻出一件符文法袍穿上。

　　比起奥兰纳魔法公会的虚空法袍来，曼尼斯家族生产的符文法袍就明显有点不够看了，从外表上还看不出什么来，但法袍上透出的魔法波动，却绝对是天壤之别，完全就不在一个档次。

　　“怎么穿这一身？”麦德林一看林立身上的符文法袍，顿时就皱起了眉头：“老子上次不是给了你一件虚空法袍吗？”

　　“在黑山镇的时候弄丢了……”

　　“败家子！”麦德林恶狠狠的骂了一句，自己也犯起愁来：“你怎么不早点告诉我，现在这么急，老子上哪给你弄一件新法袍去……”

　　“别麻烦了，穿这个又不丢人。”林立撇了撇嘴，心想老子以前穿着怒焰法袍都能到处跑，现在打扮得衣冠楚楚还要怎么样？难道药剂师公会还能因为这个不准老子进门不成？

　　“算了……”麦德林想了想，也没想出什么好办法来，虚空法袍在奥兰纳魔法公会，可是身份的象征，就算是麦德林自己想要拿一件新的，也必须通过正常手续申请，现在药剂师公会的人都等在门口了，又哪还有时间等他去申请，他总不能把自己身上的脱给这小子，然后自己一路裸奔出去吧？

　　林立才刚走进公会大厅，就看见有两个生面孔等在那里了。

　　这两人看起来都差不多三十来岁，身上各自穿着一件灰色长袍，浓浓的药味从长袍上散发出来，在公会大厅那一堆魔法师当中显得特别的扎眼。

　　“您好，费雷魔法师。”林立一进公会大厅，两人就神色恭敬的迎了上来。

　　“两位好。”林立点了点头，算是打过招呼：“两位是从药剂师公会来的吗？”

　　“是的，费雷魔法师，会长大人知道您刚来奥兰纳，怕您不知道怎么去药剂师公会，所以派了我们两个来，您看现在是不是可以走了？”

　　“嗯，可以。”

　　三人从公会大厅出来，在门口的时候，林立却遇见了一位熟人。

　　“早上好，萨尔森魔法师。”从幽影谷回来之后，林立就只在公会聚餐上见过萨尔森一次，之后就一直没见他的踪影，只是昨天刚回来的时候听麦德林说过一次，说这家伙最近实力突飞猛进，很有可能在最后的决赛上成为自己最大的对手。

　　当然，那个时候的麦德林，还不知道林立已经突破了大魔导士境界。

　　其实对不对手的，林立倒不是很在意。

　　他跟萨尔森既没交情也没过节，两人唯一一次接触，还要追溯到幽影谷里一起对抗尸巫的时候。

　　不过毕竟是曾经一起战斗过的战友，况且萨尔森这个人除了高傲一点之外，其实也算不上多讨厌，此时见面不打个招呼似乎说不过去。

　　“早上好，费雷魔法师，怎么这么巧？我前几天好象听麦德林先生说，你出了一趟远门，怎么样，这次旅途还算愉快吧？”倒是萨尔森比较热情，一看跟自己打招呼的是林立，他那张常年紧崩着的脸上，倒是罕有的露出了几分笑容。

　　萨尔森就是这样，常年紧崩着脸，倒不是说他真的就有那么高傲。

　　他只不过是表现得比较直接罢了，他出身于弱肉强食的夜幕城，在那座混乱的城市里，实力就是一切，对于萨尔森来说，实力不如他的人，根本就不值得他去关注，但一旦实力上得到了他的认可，他却并不介意放低姿态结交。

　　比如眼前这位费雷魔法师，就明显是一个值得结交的对象。

　　年纪比自己还小很多，却拥有深不可测的力量，特别是昨天在竞技场里，跟麦德林的那一战，更是让萨尔森只能仰望。

　　对于这样的人物，萨尔森总是会特别热情。

　　“公会里呆的有点无聊，就出去转了转……”林立随口敷衍着。

　　“呵呵……”萨尔森笑了笑，他当然听得出来这是敷衍，不过他也只是随口一问，没指望对方真的回答，此时一看对方果然敷衍，萨尔森自然也不会去勉强，只是呵呵一笑就将话题带了开去：“对了，费雷魔法师，这两位是你的朋友吗？”

　　“这个……”林立挠了挠头，这才发现从公会大厅出来之后，自己还一直没问这两人的名字，一时之间还真不知道该怎么介绍他们，只得含含糊糊的应了一句：“他们是从药剂师公会来的……”

　　“药剂师公会！”萨尔森听得一惊。

　　萨尔森接受的可是最传统的魔法教育，在他很小的时候，他的导师就不断强调，对于一个魔法师来说，药剂就是生命，它可以为你补充魔力，可以为你治疗创伤，它甚至可以让你直接突破瓶颈，拥有更加强大的力量。

　　而药剂师的神奇，更是一遍又一遍的灌输进他的脑海，以至于那时候的萨尔森，甚至都以为药剂师是神一般的存在了。

　　他至今都还记得，导师曾经说过一句话：“如果你拥有一个药剂师朋友的话，那你将成为最幸福的魔法师。”

　　至于长大之后，他跟是一次次见识过药剂的神奇，小时候根深蒂固的观念，更是深深的在脑海中扎下了根。

　　此时一听两人竟是从药剂师公会来的，萨尔森整个人都呆住了，甚至就连说话都显得有些结巴：“很……很高兴见到两位，我叫萨尔森，是……是费雷魔法师的朋友。”

　　“……”林立挠了挠头，他怎么也没想到，两个从药剂师公会出来的杂鱼，就能萨尔森激动成这样，看看那眼神，看看那笑容，跟以前见到的追星族有什么分别？

　　这这这……这还是那个骄傲的萨尔森吗？

　　更让林立没想到的是，面对萨尔森的热情，药剂师公会这两人却是反应冷淡，只是象征性的冲他点了点头：“嗯，你好。”

　　萨尔森却是丝毫不以为忤，脸上表情恭敬而又热情。

　　“萨尔森魔法师，我们还有正事要办，有什么事的话，我们下次再聊好吗？”但药剂师公会的人却有些不耐烦了，匆匆敷衍完萨尔森之后，这才回过头来，神态恭敬的向林立说道：“费雷魔法师，马车就在前面。”

　　“哦，好……”林立觉得脑子有点发蒙，这家伙该不会是学变脸的吧，看看这脸色变得，简直就应了那句老话——翻脸比翻书还快……


第0213章 药剂师公会

　　林立倒还没什么，反正这一路过来，两人都是这么恭恭敬敬的，可是另一边的萨尔森，却是眼睛都瞪圆了，他简直不敢相信自己的耳朵，刚才那句话，真是从药剂师公会的人嘴里说出来的？

　　药剂师公会的人，怎么可能对一个魔法师这么客气？而且还是一个没什么地位的年轻魔法师，虽然萨尔森也承认，这个费雷的实力的确是深不可测，天赋之强更是让所有人都感到震惊，但这也仅限于年轻人当中而已，比起真正的强者来，他还有一段遥远的距离。

　　他毕竟还太年轻了，就算实力再怎么深不可测，也不可能比麦德林更强。

　　这样的实力，还远远不足以赢的药剂师公会的尊重。

　　萨尔森记得很清楚，在他还很小的时候，他的导师曾经带着他来过一次奥兰纳，并拜访了药剂师公会里的一位熟人。

　　那一次见面，给他留下了太深刻的印象。

　　在那个时候，他的导师已经是十六级大魔导士了，并且执掌着夜幕城魔法公会，论实力论地位，不管哪一方面，都觉得当得起“显赫”二字，但很快萨尔森就发现，自己显赫的导师，在那位药剂师公会的熟人面前，根本就什么都不是，对话一开始就充满了冷嘲热讽，根本就没给导师一点面子，其中一些话之刻薄，就连十来岁的萨尔森都听不下去了，而在这之后，才有了十二岁就突破五级的萨尔森。

　　就连导师那样的人物，都在药剂师公会遭了冷遇，这个费雷又凭什么得到他们的尊重？虽然他的确是个天才，但论实力论地位，比起导师来还有一段无比遥远的距离。

　　萨尔森想不明白……

　　但刚才的一切，却又是如此的真实。

　　萨尔森相信，自己绝没有看错，那两个人确确实实是从药剂师公会出来的，虽然他们穿着黑色的长袍，对那个费雷也是毕恭毕敬，但他们身上那种浓浓的药味，以及对自己冷淡的态度，却跟当初在药剂师公会里见到的一般无二。

　　萨尔森不明白，他们为什么会对那个费雷这么恭敬。

　　就因为他是一个年轻天才？这似乎不太可能……

　　药剂师公会从来不缺天才，更不缺强大的魔法力量。

　　别的就不用说了，光是一个传奇法师格林·伯恩塞德，就足以震慑住任何一个对药剂师公会心怀不轨的人，更何况他们手上还掌握着所有人都梦寐以求的药剂，有时候甚至都不需要开口，只需要一点小小的暗示，就有大把强者愿意帮他们做任何事。

　　至于天才就更不用说了，药剂师公会最不缺的就是天才，不是万中选一的天才，根本连成为药剂师的机会都没有。

　　无论从哪一方面看，费雷都没有这个资格。

　　“难道他本身就是一个药剂师？”萨尔森望着远去的马车，脑子里突然冒出这么一个念头，不过在这个念头冒出来的时候，就连他自己都笑了，这怎么可能，二十岁不到的药剂师，这简直就是在开玩笑……

　　就算费雷再怎么天才再怎么勤奋，从一出生就开始学习药剂知识，也绝无可能在二十岁的年纪就懂得药剂原理，更何况成为一个药剂师，还必须记忆各种复杂无比的配方，这些配方比魔法咒语更加复杂更加烦琐，其中甚至还带着各种各样的陷阱，看起来两种草药可能会配出某种药剂，但实际上却有着相当剧烈的冲突，这些东西，不经过一次又一次的失败，根本就不可能掌握。

　　很早以前，萨尔森就曾经问过他的导师，既然魔法师这么依赖药剂，那他为什么不自己尝试着学习药剂知识？

　　萨尔森很清楚的记得，当时导师脸上的表情很严肃，甚至可以说是严厉的警告他，永远也不要再有这样的念头，因为魔法师本身就是一个需要时间的职业，掌握的知识越多经验越丰富，力量也就越强大，而药剂学更是可能会耗尽一个人一生的精力。

　　想要同时掌握这两种技艺，后果只能是两种技艺都无法达到颠峰。

　　谁尔森记得，当时导师似乎还举了格林·伯恩塞德的例子。

　　“格林·伯恩塞德是一个真正的天才，一个数百年甚至上千年，才会出现一个的天才，可惜他走错了路，他不应该同时学习魔法和药剂，你别看他现在既是传奇法师又是药剂大师，其实他完全可以达到比这更高的成就，如果他专精一门知识的话，恐怕早就已经在魔法上超越了奥德文，在药剂上超越了巴尔博，而不会象现在这样，在这两个领域里被他们压住。”

　　格林·伯恩塞德尚且如此，更何况是比他年轻几十岁的费雷？

　　萨尔森在那想了半天，也没想出个头绪，最后只能摇了摇头，转身进了公会大厅。

　　而这个时候，林立坐在马车上，也同样是一脸感慨。

　　一直以来，他都知道药剂师很嚣张，却万万没有想到，竟会嚣张到这种目中无人的程度，刚才在马车上的时候，他也算是跟接自己的人聊过了，两人都不过是药剂师公会的学徒，说得难听一点，跟杂役没什么分别，这不，其中一人还正在外面为自己驾车呢……

　　可就是这么两个学徒，却一点也没给萨尔森面子。

　　萨尔森今年二十五岁不到，却已经拥有了十四级实力，再加上又是夜幕城魔法公会会长唯一一个学徒，将来的前途注定了是一片光明，就算成为新的夜幕城魔放公会会长也并不是不可能的事。

　　这样的人物，随便走到什么地方，都应该是受人尊敬的，就算是到奥兰纳来参加试炼，他的试炼导师都从来没把他当学徒看过，却没想到今天一脸热情的迎上前去，却被两个药剂师公会的学徒送了个冷屁股……

　　“太嚣张了……”林立摇了摇头，神色间很是感慨。

　　以前在加洛斯的时候，就经常听人说药剂师怎么怎么样，药剂师公会怎么怎么样，当时还没什么感觉，一直到今天亲眼所见，林立才一下意识到，自己所掌握的药剂知识，在这个世界究竟有多么重要。

　　妈的，看来老子以后也要嚣张一点了，不然老是有马迪亚斯那种货色扑上来乱咬，烦都烦死了！林立坐在马车上，很无耻的这么想着……

　　“费雷魔法师，我们到了。”而就在这个时候，马车却停了下来。

　　“哦，好……”林立从马车上下来的时候，神色间隐隐带着几分好奇，眼前的高塔并不如何特别，无论是气势还是规模，都远不如魔法公会，只是当人走近的时候，可以闻到一股淡淡的药味从塔里飘出。

　　高塔正前方百米的地方，伫立着一座宏伟辉煌的建筑物，四周布满了全副武装的士兵，他们每一个人都可以说是武装到了牙齿，十人一队的在那建筑物外来回巡视着，天空中不时有成群结队的狮鹫骑士飞过，从高塔下远远望去，只觉得整个建筑物都被一种肃穆的气氛笼罩着。

　　“那是什么地方？”林立一看那严密的护卫，心头隐隐有些吃惊，他怎么也想不起，奥兰纳有什么势力这么强大，不但驻扎了这么多全副武装的士兵，还养得起上百的狮鹫骑士，这简直比十大佣兵团加起来还厉害几十倍。

　　“……”林立这一句话出口，药剂师公会那两人就僵住了，几乎是不约而同的回过头来往着林立，那种诡异的眼神，甚至让林立以为自己是什么珍稀动物。

　　“怎么了……”林立摸了摸自己的脸，下意识的感觉到，自己似乎是问了一个愚蠢的问题。

　　“费雷魔法师……”其中一人很艰难的吞了口口水：“那是法兰王宫……”

　　“……”林立差点没一头撞死。

　　摆了这么大个乌龙之后，林立也没脸站在高塔门口了，厚着脸皮忽悠了几句，就赶紧灰溜溜的进了药剂师公会，在两名学徒的指引下从正门进去，正好可以看到一个宽敞的大厅，而在大厅的右侧，同样是一条旋转的阶梯蜿蜒向上，从结构上看来，似乎跟加洛斯的翡翠高塔没什么分别。

　　当林立走进去的时候，大厅里已经站了不少人了。

　　其中甚至还有一位熟人……

　　“费雷！”林立都还没来得及开口，安度因就已经满面红光的迎了过来，老家伙的心情似乎是相当不错，一边春风得意的跟几个熟人打着招呼，一边想大门这边走来。

　　“你怎么也在这里？”林立挠了挠头，神色间有些疑惑，那邀请函上不是说了吗，这次交流会邀请的是整个法兰王国的药剂师，安度因虽然对药剂学有着一种近乎狂热的爱好，但从本质上说，他只是一个爱好者，还远谈不上药剂师的程度……

　　“什么叫我也在这里？”老家伙不干了，一脸受了侮辱的表情：“我可是堂堂正正拿着邀请憨走进来的，这么盛大的交流会，伯恩塞德那老家伙敢不邀请我吗？”

　　“他胆子可真大……”林立小声嘀咕了一句。


第0214章 安度因的身份

　　老格林胆子确实不小，连安度因都敢请来，万一老头来了兴致，要现场表演一下怎么配药，那还不得把药剂师公会炸得飞起来？

　　没想到安度因年纪虽大，耳朵却是不比年轻人差，林立在那小声嘀咕，居然一下就被他听到了：“什么胆子真大？”

　　“没……没什么。”

　　“走，陪我去那边坐坐。”从噩梦山脉回来之后，安度因也有很长一段时间没见过林立了，此时一见之下，自然想问问他的近况，毕竟这个年轻人可以说是自己一手把他带进魔法世界的，而与此同时，他也在药剂学上给了自己很大的帮助，两人这种既象师徒又象朋友的关系，要远比一般的师徒来得亲近。

　　“对了，你那块安眠水晶，找人雕刻好了吗？”两人在一个僻静的角落里坐下，闲扯了几句近况之后，林立突然想起了那块安眠水晶。

　　“当然。”安度因带着一脸神秘兮兮的笑容，从口袋里摸出了一只紫色水晶瓶：“看看，怎么样？”

　　“果然是安眠水晶……”水晶瓶刚拿到手上，林立就感觉到安眠水晶的奇异之处了，用手摸起来冰冰凉凉的，却一点不让人觉得不舒服，手指顺着水晶瓶上那细腻的纹路划过，感觉就好象正在抚摩一匹上好的丝绸。

　　林立放出一丝魔力，小心的从瓶口慢慢渗入。

　　这一丝魔力才刚刚探入，林立就感觉到了，手中的水晶瓶微微有些发热，一股温润的气息，就好象泉水一般潺潺从水晶中涌出，以一种缓慢而又温和的姿态，轻轻包裹着自己释放出的这一丝魔力，并用那股温润的气息滋润着，这是一种很奇特的感觉，就好象有人正在耳边轻轻的哼着摇篮曲一样。

　　没错，这就是安眠水晶的力量了……

　　爱不释手的玩了一会，正打算还给安度因的时候，老头却很慷慨的摆了摆手：“这只是专门带来送给你的，我药剂室里还有一整套呢……”

　　“那……”林立犹豫了一下，想到自己口袋里那几朵黑莲花，也确实需要一只安眠水晶雕刻的药剂瓶了，当下也不跟安度因客气，点了点头就顺手把水晶瓶放进口袋里：“那我可就不客气了。”

　　“你什么时候客气……”老头撇了撇嘴，很不屑的瞪了他一眼。

　　“嘿嘿……”林立还真有些不好意思了，仔细想想确实是这么回事，自从认识安度因之后，自己好象还真没跟他客气过……

　　“对了小子，我可是听人说了，你最近在魔法公会不怎么安分啊……”

　　林立有些心虚：“这是谁造的谣？”

　　“你别管谁告诉我的，你就老老实实回答，最近你是不是惹事了？”

　　“这个……”林立吞了口口水，眼神中带着几分心虚，其实就算安度因不说，他也知道这事肯定是麦德林捅出去的，那老家伙见了安度因就跟老鼠见了猫似的，只要安度因一问，他还不干干脆脆的就把自己给卖了？

　　“什么这个哪个……”

　　“好吧，我承认，我确实惹了点小事。”林立眼看抵赖不过，只得老老实实的点了点头。

　　“就知道你这小子不老实……”安度因撇了撇嘴，一脸我早就知道你干了什么的表情：“不过算了，也不是什么大事，我已经跟马拉顿家族打过招呼了，如果你不继续刺激他们的话，维尔海姆应该不会再来动你了。”

　　“你已经打过招呼了？”林立一下明白过来了，难怪自己揍了马迪亚斯之后，从麦德林到埃萨雷，一个个都是忧心忡忡的样子，把马拉顿家族说得跟洪水猛兽一样，特别是埃萨雷，就差没指着鼻子告诉自己，洗干净脖子等着吧，维尔海姆的手下过两天就来干你了。

　　可是过了这么久，自己却一点麻烦都没遇上。

　　阿古斯那次肯定不算，那绝对是马迪亚斯的私人行为。

　　可别小看了这中间的分别，马迪亚斯虽然是维尔海姆的儿子，但他在马拉顿家族的权利却并不太大，阿古斯不也说过吗，家族生意大多是高德在处理，至于马迪亚斯，他顶多也就指使指使阿古斯这种比较亲近的人……

　　火羽山上的刺杀虽然惊险，但对林立来说也仅仅是惊险而已，还远没到要他命的地步，就算没有沙罗曼蛇捣乱，林立也可以凭着黑莲花汁液逃出生天，药剂宗师手上掌握着黑莲花这种东西，可玩的花样实在是太多了，一个阿古斯根本不够看。

　　但如果换成维尔海姆亲自下手，林立可就没这么乐观了。

　　以马拉顿家族的势力，如果真想要谁的命，可就不是一个十六级大魔导士这么简单了，别的不说，光是拿一笔钱出来，雇上一两百个杀手刺客，天天下毒暗杀，光逼都能把人给逼疯。

　　老实说，就连林立自己都不得不承认，如果想要自己命的不是马迪亚斯，而是维尔海姆的话，他现在唯一能做的，也只能是逃离奥兰纳了……

　　安度因的话，让林立松了口气的同时，也微微有些感动。

　　“谢谢。”

　　“算你小子还有点良心，谢不谢的倒没什么，关键是你小子以后能不能让我省点心，别一天到晚惹事生非的……”安度因絮絮叨叨的数落完，又换上了一副严肃的表情：“对了，我好象还听说，这次决赛的奖励不错……”

　　“有什么不错的……”林立兴趣缺缺的应了一句：“无非就是赢了的人，可以在轻风平原建立一间新公会，你有兴趣？你有兴趣的话，我这次要是赢了决赛把会长让给你好了……”

　　“蠢！”安度因两眼一瞪，一脸痛心疾首：“我以前怎么没看出来，你居然这么蠢！”

　　“素质，安度因魔法师，请注意素质……”林立看了看四周，发现已经有好几个人被安度因的声音惊动，正一脸好奇的往这边张望，林立不得不尴尬的冲那几个人笑了笑，并小心的提醒度因。

　　“素质个……”老头差点一句粗话脱口而出，好不容易把这阵火气压下，脸上却仍然带着浓浓的怒色：“你知不知道，轻风平原是什么地方？”

　　“听说过一点点……”

　　林立点了点头，把自己从麦德林那里听来的消息又重复了一遍。

　　“总之，那是一个人吃人的地方。”最后，林立用这样一句话做出了总结。

　　“……”安度因差点没被他气死，一根手指都差点顶到林立脑门上了：“蠢货，麦德林那白痴说什么你就信什么？你也不想想，要是没什么好处的事，最高议会会当成一项奖励？你以为最高议会的人全都是蠢货不成？”

　　“我怎么知道他们是不是……”

　　“那你看看我，象不象是个蠢货？”

　　“你……”林立一下愣住了，盯着安度因看了半天，才用不太肯定的语气问道：“你……你也是最高议会的？”

　　“不然你以为？”安度因没好气的瞪了他一眼，这才又苦口婆心的劝着：“霍尔扎来奥兰纳之前，就已经把这事告诉我了，我当时还以为，你有很大的机会，没想到你个小子这么不争气，居然还想放弃，你知不知道你放弃的究竟是什么？那是很多魔法师盼了一辈子都没能盼来的机会！”

　　“有没有这么厉害……”林立吞了口口水，很是狐疑的望着安度因：“那你告诉我，这个新公会为什么这么厉害？”

　　“这个不能说。”安度因有些为难。

　　“那不说这个，咱们说说这次试炼，你老老实实告诉我，这次试炼到底有什么特别的地方，值得最高议会的人亲自出马，还弄出怎么个新公会来。”

　　安度因脸上表情顿时僵住了，吞吞吐吐的说了一句：“也……也没什么特别的，你别问那么多好不好？”

　　“你猜我信不信？”林立撇了撇嘴，心想要是没什么特别的，至于把最高议会急成这样，先是弄个什么幽影谷任务，害得老子在一群亡灵包围下活了七天，一直到回到魔法公会之后都还天天晚上做噩梦，之后就更离谱了，居然直接派了个霍尔扎来，说什么这次决赛的胜利者可以建立一间新的魔法公会。

　　这还不算特别，难道真要等公鸡下蛋了才算特别？

　　“好吧，我承认，这次试炼确实有点内幕……”安度因被逼得没有办法，最后也只能点头承认：“不过究竟是什么内幕，我是真的不能告诉你，反正你自己好好想想，我能说的都已经说了，你要是还想不明白的话，就自己找个地方撞死吧……”

　　“知道了……”林立点了点头，把这事答应了下来，他相信安度因是绝对不会害自己的，既然他说这间新公会有好处，那就一定是有好处，反正不管怎么样，一个月之后的决赛先赢下来再说，至于究竟是什么好处，到时候再找安度因问好了。

　　“反正，你好好努力，好处绝对不会少的。”安度因这才露出满意的笑容，拍了拍林立的肩膀：“走，我给你介绍几个熟人。”

　　“什么熟……”林立一句话都还没来得及说完，脸上的表情就僵住了，这还真是说熟人熟人到，他才刚站起身来，就真让他在人群中发现了一个熟人。


第0215章 胖子肖恩

　　林立揉了揉眼睛，发现自己还真没看错，人群中那个圆滚滚的身影，不正是上次在黑市遇到的那个胖子盗贼吗？对了，当时还让他给自己留一只雷鹰幼崽来的，结果等到自己从铁匠铺出来，这家伙却已经跑得不见踪影……

　　“费雷，你今天可千万老实点，别给我惹什么麻烦，这次来的这些家伙，可个个都不是好惹的……”安度因一边带着林立往大厅中央走去，一边耐心的给他介绍着：“角落里那个家伙看见没有，就是一脸大胡子，身上还穿着铠甲那个……”

　　“这家伙什么来头？”林立顺着安度因的目光望去，正看见一个全身甲胄的中年人坐在角落里，这中年人长着一脸的大胡子，粗犷得就好象刚从山上下来的魔兽，特别是配上他那一身充满威慑力的甲胄，整个人坐在那里，看起来就象是一座雕像一样。

　　“国王陛下的亲弟弟，狮心亲王乔纳森。”

　　“我靠……”林立吓了一跳，还真是好大的来头。

　　安度因笑了笑：“还有那个老头，正跟狮心亲王说话那个，你猜猜他是干什么的……”

　　“魔法师？”林立下意识的问了一句，可是这句话才刚刚出口，他就知道自己犯了个错误，这个家伙绝对不是魔法师，虽然他穿着一件灰色长袍，可是从他身上散发出来的，却并非充满神秘气息的魔法波动，而是一股淡淡的血腥气，林立知道自己肯定是猜错了，只有双手沾满鲜血的人，身上才会散发出这种淡淡的血腥气。

　　“不对，不是魔法师。”林立摇了摇头，否定了自己先前的猜测：“他是一个杀手？”

　　“没错……”安度因点了点头，神色间露出几分赞许：“他就是奥罗，红月的幕后黑手，全法兰王国，至少有一半的杀手要看他的脸色行事，如果你不想以后吃饭睡觉都担心有人暗杀的话，等一下就去跟他拉拉关系，这老家伙在药剂学上是个标准的菜鸟，偏偏还很沉迷，凭你的本事随便忽悠他两下，包准能让他以后对你特别照顾。”

　　“……”林立翻了个白眼，心想你这是在说你自己吗？

　　“还有那个……”安度因带着林立一路走来，将大厅中几个重要人物一一介绍了一遍，不得不承认，老头的见识确实不是一般人能比的，他给林立介绍的那些人，个个都是难得一见的人物，一般人能够认出来就已经算是不简单了，可老头却不但能够认出来，还能够准确的说出他们的特点，谁谁谁实力有多强，谁谁谁是什么性格，说起这些的时候，就好象是认识了几十年的老朋友一样。

　　这一路走来，林立真是大开眼界。

　　药剂师公会不愧是药剂师公会，看起来很低调的一次交流会，却几乎囊括了法兰王国大半的精英，安度因给他介绍的这些人，几乎个个都是名动一方的人物。

　　这一次交流会，可以说是三教九流无所不包，有国王陛下的亲弟弟，有买卖人命的杀手之王，有实力强大的大魔导士，有富甲一方的商人，甚至还有信仰虔诚的牧师，以及操纵尸骨的亡灵魔法师……

　　就在两人走过去的时候，林立还清楚的看见，那位亡灵魔法师跟那位牧师，正在愉快的交谈着，各自毫无保留的交流着药剂学上的经验，丝毫不象是世人眼中的死敌。

　　“他们不会打起来？”林立看得目瞪口呆。

　　“在外面可能会，在这里肯定不行，药剂师公会的规矩很严。”

　　“对了，那个胖子你认不认识？”林立点了点头，正想把那胖子找出来让安度因认认的时候，却发现那家伙又已经跑得没有踪影了，以至于林立不由在心头悄悄嘀咕了一声：“这家伙该不会是属老鼠的吧？”

　　“哪个胖子？”

　　“一个盗贼，我以前在黑市上见过一次，不过好象跑掉了……”

　　“盗贼？”安度因摇了摇头：“没什么印象。”

　　“算了……”反正也没什么大事，跑了也就跑了，林立也没怎么往心里去，就这么老老实实的跟在安度因身后，一路走到了大厅中央，其间不时有熟人上来跟安度因打招，而安度因一番寒暄之后，也很自然的把林立介绍给他们认识。

　　“他叫费雷，是我新收的学徒。”安度因介绍的时候，脸上总带着一种得意的神色。

　　“费雷小兄弟可真是幸运，居然能成为安度因大师的学徒，前途无量，前途无量……”从那个僻静的角落一路走到大厅中央，夸奖的话都把林立耳朵听出老茧来了。

　　不过为了帮安度因把面子撑起来，他还不得不挤出满脸笑容，一一跟他们打着招呼：“某某大师你好吗，某某大师你爸好吗，某某大师你妈好吗……”

　　好不容易从人群中挤出来，林立已经累得两腿发软了，在那一边揉着胳膊，一边向安度因问道：“你跟他们很熟？”

　　“一般熟而已。”老头点了点头，笑得有些尴尬：“我经常会用魔法卷轴跟他们换药剂配方，这几十年下来，估计也换了几百万金币的魔法卷轴了……”

　　“败家子！”

　　正跟安度因有一句没一句的闲扯着，林立却又在人群中找到那个圆滚滚的身影。

　　“我说怎么找不到这家伙呢……”林立翻了个白眼，原来这家伙不知道什么时候，已经溜到了一个僻静的角落里，此时正一脸热情的向人说着什么。

　　“我过去一下。”跟安度因说了一声之后，林立就打算过去打个招呼，顺便问问这家伙，帮自己留的雷鹰幼崽，究竟留到什么地方去了。

　　却没想到才刚一走近，就听见了一段异常熟悉的台词。

　　“药剂师先生，您可真有眼光，一眼就看中了我的草药，您仔细看看，我这三色花可是今天早上才刚刚采的，上面都还带着露水呢，一百金币一朵，您买十朵我还送您一朵，这么便宜的价格，可不是天天都能遇到的。”

　　“……”林立挠了挠头，这不正是自己上次买雷鹰幼崽的时候，这家伙用过一次的台词吗？

　　胖子盗贼游说的对象是一名身穿黑色长袍的中年人，林立隐隐约约记得，这人应该是叫安曼，刚才安度因好象还提到过他，似乎是鸣雷城魔法公会会长，本身实力相当不错，在几年前就已经是十七级大魔导士了，跟名震奥兰纳的麦德林比起来，也只不过是一步之遥。

　　而且，安曼今年才四十岁，而麦德林却已经快六十了，两相比较之下，大多数魔法师都认为，安曼的前途要比麦德林更加光明。

　　当然，安度因介绍的时候，只不过是随口提了两句。

　　大魔导士与传奇法师之间，虽然只是一个等级的差距，但这一个等级的差距却近乎遥不可及，说得夸张一点，这简直就是两个不同的职业，大魔导士虽然力量强大，但毕竟还受到各种魔法规则的限制，传奇法师则完全不同，他们突破了魔法规则的限制，直接接触到了魔法本质。

　　在一个传奇法师眼里，大魔导士根本就不值一提，只要他们愿意，随手就可以杀死百八十个，大魔导士引以为傲的力量，在传奇法师眼力什么都不是，就算是号称最强大魔导士的麦德林，在安度因面前也是象老鼠见了猫一样，更何况是这个比麦德林还弱一些的安曼？

　　对安度因来说，一个大魔导士算得了什么？如果不是因为他在药剂学上还算有些研究，又凑巧参加了这次交流会的话，安度因根本连提都不会提起他。

　　至于跟在他身边的年轻人，林立就更不知道是什么来头了，只能勉强从两人的年纪判断，那年轻人应该是马德森的学徒，或者是随从一流的人物……

　　胖子肖恩在那吹得天花乱坠，安曼却是连眼皮都没抬一下。

　　事实上，如果不是因为药剂师公会规矩太严，他早就动手赶人了，这死胖子简直就是属苍蝇的，“嗡嗡嗡”的在耳边飞个不停，还开口闭口卖草药，这简直就是在开玩笑，三色花也能叫草药，这种黑市上随处可见的东西，居然也敢卖到堂堂鸣雷城魔法公会会长头上来，这死胖子到底长没长眼睛？

　　会长大人要保持风度，不过他身边的年轻人显然没这顾虑。

　　就在肖恩吹得天花乱坠的时候，那年轻人已是皱了皱眉头，伸出手来猛的在肖恩肩膀上推了一把。

　　“胖子，你烦不烦，赶紧滚开。”

　　肖恩本来就长得胖，站在那里就跟个圆球似的，再加上此时正点头哈腰的向安曼献着殷勤，又哪会想到年轻人会伸手向他推来，促不及防之下，当场就摔了个结结实实，整个人就好象一只皮球一样，骨碌骨碌的往后滚了好几圈。

　　“哈哈哈……”那滑稽的一幕，顿时就引得一群人哄堂大笑。

　　“住手，米洛。”这里毕竟是药剂师公会，安曼也不想闹出太大的事来，自己可是托了许多关系，才弄到这一次交流会的邀请函，可不能让米洛一时卤莽给毁了。


第0216章 三色花

　　“不买就不买好了，用得着动手打人吗……”肖恩从地上爬起来的时候，胖脸上带着几分委屈，老实说，挨打这种事他早就已经习惯了，在黑市上卖魔兽幼崽的时候，经常是头天才刚卖出去，第二天就被人找上门来揍了一顿。

　　对他来说这根本没什么，打了也就打了，反正他皮糙肉厚，只要不伤到筋骨，躺几天就又跟没事的人一样了。

　　可今天这打挨得太冤枉了……

　　自己第一次老老实实的做生意，不坑人不骗人，拿出来的草药更是经过千挑万选，连一根杂草都找不出来，却没想到连话都还没来得及说上两句，就被人给打了……

　　当然，冤枉归冤枉。

　　对方是什么人，肖恩心里可清楚得很，就算给他一百个胆子，他也不敢去找对方讨个公道，拖着笨拙的身子从地上爬起来之后，肖恩只是小声的嘀咕了一句，就一瘸一拐的往人多的地方走去，想看看能不能再找到下一个买主。

　　“站住。”可才刚刚转过身，就被人给叫住了，疑惑之下回过头来，正看见那年轻人指着桌上的草药：“把你的垃圾拿走。”

　　“这不是垃圾！”肖恩一张胖脸顿时涨得通红，这一批三色花，可是他花了一个多月时间采来的，现在却被人当做一堆垃圾，就算肖恩再怎么隐忍，此时也渐渐有些忍不住了。

　　“可笑……”年轻人看了肖恩一眼，倒也没再继续为难他，只是带着几分嫌恶的表情，卷起袖子轻轻一扫，就将桌上那几朵三色花给扫到了地上：“下次把眼睛放亮点，别拿着一堆垃圾到处卖，以我导师的身份，还需要用到三色花吗？”

　　年轻人一句话出口，旁边几个药剂师都不约而同的摇了摇头。

　　这个胖子确实是太不知道好歹了，向一个药剂师兜售三色花，这跟当着医生的面骂庸医有什么分别？

　　对于药剂师来说，三色花只有一种用途，那就是弱化药效。

　　一般情况下，只有药剂学徒才会使用三色花，因为他们虽然掌握了药剂配方，却还没有掌握必须的技术，在配药的过程中，总会出现这样或那样的失误，这些失误也许并不太大，但却很可能会造成一些事故。

　　一些导师为了减少学徒的失误，就会建议他们在药剂中加入三色花，这样虽然弱化了药效，却也减少了各种药性之间的冲突，从某种程度上达到减少失误的效果。

　　安曼虽然不是什么药剂大师，但毕竟也是有身份有地位的人物，你在这大庭广众之下向他兜售三色花，他肯给你好脸色看才是怪事，这不摆明了告诉大家，他药剂水准不到家，需要借助三色花来减少失误吗？

　　对于资深药剂师来说，三色花就是一句骂人的话。

　　“你才用三色花，你们全家都用三色花！”

　　当然，在场药剂师大多相信，胖子之所以向安曼推销三色花，倒并不是怀有什么恶意。

　　三色花的用途，一向只在药剂师内部流传，就连许多学徒都不一定知道，更何况他一个低级盗贼？这家伙也不知道从哪里搞到一张邀请函，又听说这里有许多药剂师聚会，就匆匆忙忙搞了一批三色花，也不管这草药到底是什么用途，就拿到这里来想大赚一笔，却没想到摆了这么大一个乌龙……

　　安曼的涵养算是不错的了，要是换个脾气暴躁点的，估计早就把这胖子给扔出药剂师公会了。

　　“胖子，你过来。”肖恩正艰难的弯着腰，一朵一朵的将三色花捡回草药袋，却突然听见身后又有人叫他，疑惑间回头望去，正看见一个年轻魔法师站在自己身后，肖恩皱了皱眉头，不知道为什么，他总觉得眼前这个年轻魔法师，似乎在什么地方见过似的……

　　“什么事，魔法师先生。”

　　“也不是什么大事……”林立笑了笑，顺手将脚下的一朵三色花捡了起来：“我就是想问问，你上次答应给我留那只雷鹰幼崽，到底给我留到什么地方去了？”

　　“雷鹰幼崽？”肖恩有些发愣。

　　“忘记了？要不要我找伊莱恩跟你说说……”

　　“啊！”一听林立提到伊莱恩，胖子盗贼顿时想起来了，眼前这个年轻魔法师，不正是前几天在黑市上，向自己订了一只雷鹰幼崽的人吗？这可是一位大人物，胖子清清楚楚的记得，当时伊莱恩对他的态度，可以说是恭恭敬敬，连话都不敢多说一句。

　　此时在这里遇到，肖恩更知道自己先前没有猜错了，这确实是一位大人物，不然也不可能在药剂师公会出现，要知道今天出现在这里的，除了自己中外，又有哪一个不是名动一方的大人物？

　　“这个……”不过一想到雷鹰幼崽，肖恩的脸色就有些不好看了。

　　雷鹰幼崽他确实是有，可他敢拿出来吗？

　　这种事骗骗别人也就罢了，顶多不过是挨上一顿揍，可万一那雷鹰长大之后，把这年轻魔法师给伤了，自己还不得把命赔进去？别的就不用说了，光是一个伊莱恩找来就够自己喝一壶的了。

　　不行，这事坚决不行……

　　“魔法师先生，这个雷鹰幼崽……”肖恩犹豫了一下，没敢直截了当的说不卖，只是很迂回的说了一句：“我手上的都已经卖光了，要不您给我点时间，等我弄到之后再给您送去？”

　　“卖光了？”林立看了胖子盗贼一眼，目光中带着几分狐疑，龙鹰幼崽的把戏，他心里可是清清楚楚，那就是一个彻头彻尾的骗局，而且还是很不高明的那种，但凡是在黑市上逛过几次的人，都知道那条小巷子里有个卖魔兽幼崽送驯服秘诀的骗子。

　　这一传十十传百的下来，胖子盗贼能骗的，也只有那些第一次逛黑市的人了，而且还必须是没有熟人陪同的情况下，这种百年难得一见的冤大头，又岂是天天都能够遇到的，那天肖恩笼子里还好几只雷鹰幼崽，这才几天没见，就告诉自己全都卖完了，这说出去谁会相信？

　　这家伙多半是藏起来了……

　　不过林立想了想，也没怎么把这事往心里去，反正他要雷鹰幼崽，也只不过是想试试无尽世界的驯兽秘诀灵不灵而已，肖恩不肯卖也没什么大不了的，反正以他现在大魔导士级别的实力，想抓什么魔兽幼崽抓不到？

　　他现在关心的，反倒是另一件事。

　　林立指了指手上的三色花：“胖子，你手上还有多少这种草药？”

　　“好象有几百朵吧……”肖恩有些不太肯定，自从弄到药剂师公会的邀请函之后，他就一直在噩梦山上采药，这么长时间下来，就连他自己都不记得究竟采了多少了。

　　“很好，你开个价钱，我全都要了。”

　　“啊？”

　　这一下别说胖子肖恩，就连旁边那几个看热闹的药剂师都呆住了……

　　刚刚那年轻人说什么？几百多朵三色花他全要了，他他是不是吃饱了撑的？就算药剂师再怎么富裕，也不是这么个挥霍法吧？

　　几百朵三色花倒也还罢了，不过几万金币而已。

　　可是用三色花配出来的药剂，几乎就等于是废品，三色花虽然可以减少失误，可是同时也极大的弱化了药效，就拿唤醒药剂来说吧，通常情况下一瓶唤醒药剂，完全可以补充一个大魔导士的魔力，可是经过三色花弱化药效之后，却很可能连一个十级魔导士的魔力都无法补充完全。

　　一个是十级，一个是十五级，这中间的差距，又岂是一两句话说得清楚的……

　　几百朵三色花下去，这几百瓶药剂几乎就跟废品没什么分别。

　　这小子家里是不是开金矿的，几百瓶药剂说废就废，他还敢再挥霍一点吗？

　　当然，真正让几个药剂是发呆的，还是这个年轻魔法师的资质。

　　有几个年纪大点的药剂师，甚至都已经暗暗的摇起头来了……

　　这小子真是可惜了，长得倒是斯斯文文，没想到居然是个蠢货。

　　三色花的用途，无非就是减少一些失误，等学徒的手艺渐渐熟练之后，根本就不可能用到这种东西，几百朵三色花是什么概念？那可是几百瓶药剂，仅仅是掌握最基本的手艺，就需要用几百瓶药剂来练手，这样的人还活着干什么，早点找块豆腐撞死算了……

　　就算是教一头猪配药，几百瓶药剂配下来，它也该掌握一些窍门了。

　　安曼坐在那里虽然没有出声，但脸上的神色却多多少少有些得意，同样是药剂学徒，同样是魔法师，自己的弟子米洛可就要比那小子强得太多了。

　　米洛确实争气，今年才不过二十五岁，就已经达到了低级药剂师的水准，要知道自己在这个年纪的时候，甚至都还没摸到药剂学的门路，也许用不了几年，就可以达到中级水准，到了那个时候，雷鸣城魔法公会似乎也应该交给他管理了……

　　安曼在那美滋滋的想着，一旁的米洛却是一脸鄙夷。

　　他甚至好心的提醒了一句：“如果不想后悔的话，就别买那些垃圾。”


第0217章 骗子

　　其实在说出这句话的时候，米洛还真没有想得太多，无非就是觉得胖子肖恩讨厌，不想看到他在自己面前做成这笔生意罢了。

　　但听在林立耳中，却多多少少有些刺耳，这家伙未免也管得太宽了吧……

　　你不买也就算了，还不准老子买，这是哪门子道理？

　　这要是换了其他时候，林立多半已经不给他好脸色看了，不过还好，今天安度因唠叨了一通，总算让这家伙稍稍收敛了一点，就算听得不怎么顺耳，也只是微微皱了一下眉头，脸上却依然带着礼貌的笑容。

　　“谢谢提醒，不过……”

　　后面的话林立没说，不过意思却是明明白白。

　　那冷淡的表情落入米洛眼中，更是差点没把他肺给气炸，在米洛看来，这个年轻魔法师简直太不知道好歹了，自己好心好意的劝他，他不感谢也就算了，居然还用这种语气跟自己说话，还什么“谢谢提醒”，难道我堂堂鸣雷城魔法公会会长的弟子，还会象这个胖子盗贼一样骗你不成？

　　这一来一去之间，米洛有些下不了台了，脸上表情也是变得异常难看。

　　“你该不会是这个骗子的同伙吧？”

　　“啊？”林立听得一愣，有些不太明白，这话究竟是什么意思。

　　“别装了。”米洛看了林立一眼，目光中带着几分鄙夷：“你以为你骗得了谁，如果你不是这骗子的同伙，怎么会这么卖力的帮他掩饰？可惜你们还是太愚蠢了，忘记了这里可是药剂师公会，在场的哪个不是资深药剂师，就凭你一个人，能用得了几百朵三色花，你真的以为大家都跟你一样白痴不成？”

　　“……”林立盯着米洛看了半天，真不知道是该哭还是该笑，这家伙是不是脑子有问题，老子不过买点三色花而已，就被搞成了骗子同伙，那老子要是买点别的东西，岂不是直接就被搞成骗子了？

　　再说了，这关你什么事？

　　等于老子买点三色花，还必须先向你解释，这个三色花除了减少失误之外，还可以用来解决一个连老格林都没法解决的问题，妈的，是你吃饱了撑的还是我吃饱了撑的……

　　“怎么，装不下去了吧……”一开始的时候，米洛只不过是因为下不了台，才说出什么骗子什么同伙，可是说到后来，还真是越说越觉得是那么回事。这年轻魔法师要不是胖子盗贼的同伙，怎么会挑这个时候出来买三色花，而且还一要就是几百朵，这摆明了就是在帮骗子掩饰。

　　“我……”林立张了张嘴，却发现根本没法沟通，这家伙的思维方式，根本就不是人类应该拥有的，就好象传说中的大预言术一样，说你是骗子你就是骗子，你要是敢不承认，你就是别有居心，就是心怀不轨，妄想症患者，大概就是指的这种人……

　　林立摇了摇头，实在没兴趣跟这个妄想症患者沟通：“算了……”

　　可惜，他想算了，米洛却不想算了。

　　米洛可是安曼唯一的弟子，在魔法公会一家独大的鸣雷城里，就连城主大人都不得不对他客客气气的，更何况是这么两个不知道从哪里跑出来的骗子，骗骗别人也就罢了，居然还敢骗到米洛大爷面前来，这口气米洛又怎么咽得下去？

　　“算了？我看你是心虚了吧……”米洛脸色阴沉，一双眼睛死死盯着林立：“别以为我不知道你在想些什么，骗不了我们，就想去骗别人是不是，我劝你们还是死了这心吧，今天这药剂师公会里，个个都是我导师这样的资深药剂师，你们那点小伎俩谁也骗不了，别白费这个力气了。”

　　“……”林立翻了个白眼，发现自己什么也不用说了，因为不管自己说什么，都会被对方当成有力的证据。

　　林立倒是无所谓，反正交流会还没开始，药剂师公会的人也没露面，跟着安度因到处去认识熟人也挺无聊的，还不如在这里倾听一下妄想症患者的心声，也算是积德行善不是吗……

　　但旁边的肖恩却是吓到了，骗子这称呼可大可小，在黑市上当当骗子，骗骗那些过路客倒没什么，反正过了今天还不一定能不能再见到，退一万步说了，就算见到也顶多不过是挨一顿揍，对于皮糙肉厚的肖恩来说这根本算不了什么。

　　可这里是药剂师公会……

　　在这里被当成骗子，可就不是揍一顿那么简单了，在场的哪个不是大名鼎鼎的人物，就算再差，也至少是象眼前的米洛一样，是身后有些背景的人物，就算给肖恩一百个胆子，他也不敢去骗这些大人物，稍稍招惹上一点，搞不好就是能要人命的祸事……

　　“魔法师先生，我看……我看……”肖恩犹豫了一下：“我看这生意，不如就算了吧……”

　　“算了？”林立差点没跳起来，提纯清醒药剂的事，已经烦了他好几个月了，这次好不容易想到三色花这个办法，又岂能任由一大批三色花从自己眼前溜走？只见他一手抓住肖恩的衣领，脸上表情更是显得异常凶狠：“你敢，小心老子天天让伊莱恩来找你！”

　　“……”肖恩差点没哭出声来，奥兰纳这地方讨生活有多艰难他又不是不知道，他现在就靠着卖点魔兽幼崽混日子，这位魔法师先生要真让伊莱恩天天来找自己，自己那生意还做不做了？

　　“你老老实实在这给我呆着，等交流会完了之后，就带我去拿那批三叶草，钱的事情你大可以放心，我绝对不会少你一个铜板，不过你要是敢跟我耍什么花样，可就别怪伊莱恩对你不客气……”

　　林立威胁完肖恩之后，这才回过头来，笑咪咪的对米洛说了一句：“听我一句劝，早点吃药吧，你的病不能拖了……”

　　“……”

　　这一句话出口，旁边几个看热闹的药剂师们，差点没当场笑出声来，这小子太恶毒了……

　　“你说什么！”米洛一张脸顿时涨得通红，他活了二十多岁，还从来没受过这种侮辱，就算是鸣雷城城主，见到自己都是客客气气的，如今却被一个不知道从哪里跑出来的骗子，指着鼻子骂自己该去吃药了，以米洛的性格又怎么忍得下去？

　　这一句话说完，米洛已是“噌”的一下站了起来。

　　“你敢不敢再说一次？”

　　“有什么不敢的……”林立撇了撇嘴，望向米洛的目光，就好象真在看着一个病人一样。

　　“你……”米洛差点没把肺给气炸，他怎么也不敢相信，这个家伙居然敢这么不把自己放在眼里，只见他一边喘着粗气，一边用微微发抖的手指指着林立，眼看着一双眼睛里就好象要冒出火来了。

　　“真的，米洛魔法师，听我一句劝，吃点药吧……”

　　“哈哈哈……”

　　林立脸上的表情异常诚恳，旁边看热闹的药剂师们却是一阵哄堂大笑……

　　“好好好……”米洛一连说了几个“好”字，脸色已是在瞬间变得铁青，而几乎与此同时，一股剧烈的魔法波动，已经以米洛为中心飞快的辐射开来。

　　“米洛，住手！”安曼有点坐不住了，这里可不是鸣雷城魔法公会，更不是米洛可以随便闹事的地方，说得不好听一点，这次的交流会，除了胖子盗贼之外，比他们两师徒地位还低的人，恐怕还真不好找。

　　安曼毕竟比米洛多活几十年，眼光自然也不是米洛所能比的。

　　没错，这个年轻魔法师看上去确实没什么特别。

　　可是谁敢肯定，他背后没什么背景？

　　人家可是买了几百朵三色花的人物，这几百朵三色户拿回去，几乎就等于是把几百瓶药剂变成了废品，要是没有过人的财力谁敢这么干？

　　奥兰纳这地方水太深，行事还是低调一点好……

　　“是，导师。”安曼既然已经开口，米洛自然不敢违抗，只见他恨恨的瞪了林立一眼之后，才慢慢散去了凝聚的魔力，而四周那剧烈的魔法波动，也渐渐变得平静下来。

　　旁边看热闹的药剂师们，几乎是不约而同的松了口气。

　　这毕竟是药剂师公会的地方，看看热闹倒没什么，真要弄出人命来麻烦可就大了，到时候巴尔博一怒，停办这次交流会可怎么办？他们还指望着从药剂师公会里弄点失传的配方呢……

　　同时松了口气的还有肖恩……

　　他的邀请函本来就来路不正，参加这次交流会已经是战战兢兢的了，再要是因为他闹出点什么事，他还不立刻就得被药剂师公会的人揪出来？

　　还好，还好，总算没闹出什么大事……

　　“怎么这么热闹？”就在大家都松了一口气的时候，人群中却突然传来一个苍老的声音。

　　“安度因大师。”安曼几乎“噌”的一下就站了起来，神态恭敬的向来人致以问候。

　　不仅仅是安曼，旁边那一群看热闹的药剂师们，也几乎是不约而同的回过头来，恭恭敬敬的跟安度因打着招呼，这可是几十年前就已经突破传奇境界的人物，他的影响力早就已经超越了职业的范畴，在场众人无论是不是魔法师，都不可能没有听过这位传奇法师的故事。

　　传奇强者的影响力就是这么可怕，当他在一个地方出现的时候，绝没有任何人敢对他不敬，更没有任何人敢忽视他的存在。


第0218章 师徒

　　到了安度因这种程度，已经没什么可说的了，哪怕是再无知的人，也知道法兰王国的传奇法师安度因，哪怕是高高在上的药剂师公会，都不敢忽视他的影响力，以至于以他在药剂学上的水准，居然也会收到交流会的邀请函。

　　至于安曼之流就更不用说了……

　　安度因在他眼中，简直就象神话一样，几十年前就突破了传奇境界，本身更是担任着最高议会的重要职务，说得夸张一点，这个看起来有些不修边幅的小老头，手上却掌握着安瑞尔所有魔法师的命运。

　　当安度因站在那里的时候，安曼真是连大气也不敢多出一口……

　　安度因的心情不错，老脸上始终带着愉快的笑容，往这边走来的时候，还笑呵呵的跟几个相熟的药剂师打了一一打着招呼，一直到看到安曼的时候，脸上才微微露出几分疑惑：“你是……”

　　“安度因大师，我是安曼，鸣雷城的那个安曼，您记不记得，三十年前您来鸣雷城的时候，还曾经指点过我。”

　　“哦……我想起来了，是有这么个事！”安度因确实想起来了，他隐隐约约记得，三十前年，自己刚刚突破传奇境界的时候，确实去过一次鸣雷城，至于究竟指没指点过安曼，他可就没什么印象了，不过无所谓，既然他说指点过，那就指点过好了，反正这种人情也不嫌多。

　　当然……

　　安曼这个人他还是有些印象的，毕竟是鸣雷城魔法公会会长，多多少少也算有些名气。

　　“对了，安曼，你身边这个年轻人，是你的弟子吧？”安度因说完之后，又看了一眼安曼身旁的米洛。

　　“对对，他叫米洛，米洛，快过来见过安度因大师。”

　　“见过安度因大师。”

　　“呵呵，安曼，你这个弟子很不错啊，现在应该已经到魔导士境界了吧？”

　　“是的，安度因大师，米洛在三个月之前，已经达到十二级了。”安曼脸上虽然恭恭敬敬，但心里还是难免有些骄傲，毕竟自己这个弟子，确实是太优秀了，从小到大就没让自己操过什么心，从摆脱学徒身份开始，就一直保持着极快的进步速度，年仅二十五岁就已经达到了十二级魔导士的水准，同时在药剂学上还有着不低的造诣，这样的天才弟子，可不是随随便便就能遇上的。

　　“不错不错。”安度因点了点头，这才又有些疑惑的问了一句：“对了，刚才发生什么事了，怎么这么热闹？”

　　“呵呵，没什么，安度因大师，只是年轻人不懂事，吵了几句而已……”能够亲眼见到这位传说中的人物，安曼早就已经激动得双手发抖，又哪还有心思去管两个年轻人的纠纷？真要说起来，那个年轻魔法师也只不过是嘴巴比较讨厌而已，对自己也算不上冒犯，他喜欢买三色花就让他买好了，等买了回去，他自然就知道那是什么东西了。

　　“呵呵，年轻人火气果然比较盛……”安度因笑了笑，但一回过头来，却正看见想往人群中躲的林立，老人一张脸顿时黑了下来。

　　米洛离安度因最近，老人脸上的表情变换，自然也数他看得最清楚，此时安度因一张脸黑下来，米洛心头顿时就是一喜，哈哈，这小子要倒霉了！

　　这是明摆着的事，安度因大师过来之后，一直都是笑呵呵的，跟自己说话的时候也是异常亲切，可是看到这个年轻魔法师之后，一张脸却立刻就黑了下来，这中间的道理还需要多说吗？这小子肯定以前就得罪过安度因大师，如今阴差阳错的在药剂师公会碰上，用膝盖都能想到会有什么下场。

　　米洛现在的心情，就别提有多愉快了。

　　原本想自己动手教训教训这小子的，却没想到自己没教训成，倒由安度因大师代劳了。

　　这下这小子死定了！

　　自己动手还有导师阻止，安度因大师动手谁敢去阻止？

　　“费雷。”安度因站在那里，一张脸黑得吓人。

　　林立被他吓了一跳，连忙回过头去，正看见安度因黑着一张老脸，正直直的盯着自己，林立顿时就觉得脑袋上好长一条黑线，眼看跑是跑不掉了，只得带着一脸尴尬的笑容问道：“干嘛……”

　　“干嘛？”安度因一听这话，差点没把鼻子给气歪，苍老的声音陡的提高了几度：“你还敢问我干嘛？”

　　“……”

　　一旁的米洛别提多高兴了，这小子完了，连安度因大师都发这么大的火，他就算不死也要脱层皮了。

　　“刚刚才跟你说过，让你老实一点，不要惹事，不要惹事，这才多久的时间，你小子又跟人吵起来了，你是不是想气死我？”

　　“我又不是故意的……”

　　“不是故意的？”安度因瞪了他一眼，一根枯瘦的手指差点没戳到他脑门上：“难道你还想告诉我，是这位米洛魔法师主动来招惹你的不成？”

　　安度因一张老脸仍然黑着，旁边的众人却是越听越不对劲了……

　　这这这……这话怎么听着那么耳熟呢？

　　其中有几个年长一点的仔细一想，顿时恍然大悟，这不正是自己教训弟子时常说的话吗……

　　难道这个看起来很象冤大头的年轻魔法师，竟是传奇法师安度因的弟子不成？

　　这个突然冒出的念头，几乎将所有人都吓了一跳。

　　安度因几十年前就已经突破传奇境界，这几十年来，想拜在他门想的魔法师不知道有多少，这可是真正的一步登天的机会，谁都知道，拜在一个传奇法师门下，日后的成就至少也是大魔导士，更不用安度因本身还担任着最高议会的重要职务了，那可是最高议会，掌握着整个安瑞尔世界最强大的魔法力量，最深奥的魔法知识，如果攀上了安度因这层关系，这一切岂不是唾手可得？

　　可问题是……

　　安度因的眼光太高，这几十年来，想拜在他门下的魔法师不少，可真正成功的却是一个也没有，究其原因，无非是安度因看不上这些庸才罢了。

　　就拿奥兰纳魔法公会那个格兰芬多来说吧……

　　格兰芬多十六岁的时候，就已经突破了九级，在那个时候奥德文就想把他推荐给安度因，却没想到安度因这老家伙一句话就堵了回去：“那小子天赋太差，不配当我安度因的弟子。”

　　听听，法兰第一魔法天才的天赋太差，不配当他安度因的弟子！

　　连格兰芬多的天赋都瞧不上，难道眼前这个年轻魔法师，天赋竟比格兰芬多还强不成？

　　一时之间，众人望向林立的目光中，已是隐隐约约多了几分好奇。

　　米洛花了很长的时间，才琢磨出两人话中的意思。

　　当他突然意识到，这个年轻魔法师，很可能是安度因的弟子的时候，真是连下巴都掉下来了……

　　这这这……这怎么可能！

　　米洛死也不肯相信这是真的，这个跟骗子为伍的家伙，居然是安度因的弟子？不可能，这绝对不可能！

　　“怎么会，米洛魔法师怎么会主动招惹我……”林立摇了摇头，这才一脸笑容的望着米洛：“他只不过是对我有一点小小的误会而已。”

　　“什么误会？”安度因皱了皱眉头。

　　“米洛魔法师觉得，我心怀不轨，跟某个胖子勾结起来，想骗他们师徒两人买一堆垃圾草药……”林立的语气很随意，就好象在说一件别人的事。

　　“啊？”

　　安度因顿时愣住了，看了看林立，又看了看米洛，不知道为什么，米洛总是觉得，安度因大师的表情，似乎不如先前和蔼亲切了。

　　“我解释过了，可惜米洛魔法师不肯相信……”林立寥寥几句话，将先前的事情说完，又很无奈的耸了耸肩膀：“然后，就很自然的吵起来了……”

　　“哦……”安度因点了点头，没再继续多说什么，只是回过头来，望着正战战兢兢的安曼。

　　安度因虽然什么也没说，但他脸上的表情，却让所有人都把心提了起来，很明显，米洛师徒的怀疑，已经彻底激怒了这位传奇法师。

　　这简直就是在开玩笑，怀疑谁是骗子不好，居然怀疑传奇法师的弟子，这跟一把掌抽在安度因脸上有什么分别？以安度因的身份，不找你安曼要个说法才是怪事。

　　安度因甚至都没去多看米洛一眼，就好象这位当事人是一团空气一样。

　　当然，这对于安度因来说其实很正常。

　　以安度因的身份，安曼算是勉强能跟他说上话的，至于旁边的米洛，说好听一点叫后起之秀，说难听一点就是无名小卒，安度因堂堂传奇法师，就算发火，也绝不会发想一个无名小卒。

　　“安度因大师，您您您……您听我解释……”被安度因这么盯着，安曼真是两脚发软，就算他是十七级大魔导士，就算他执掌着鸣雷城魔法公会，也绝对承受不起传奇法师的怒火，安度因如果真想找他麻烦的话，别说他安曼跑不了，恐怕就连整个鸣雷城魔法公会都得完蛋。


第0219章 道歉

　　安曼真是连肠子都悔青了，自己要是早点制止米洛，不就什么事都没有了？现在倒好，把安度因给招惹出来了，这可怎么办？传奇法师要是发起火来，恐怕就连药剂师公会都不得不忌惮他几分，更何况是自己这个小小的鸣雷城魔法公会会长……

　　“好，我听听你怎么解释。”安度因语气虽然平静，但一张老脸却是紧紧的绷着，就算傻瓜都看得出来，传奇法师很生气！

　　安度因不可能不生气……

　　安度因跟林立的关系，要远比一般师徒来得亲近，落日山脉上两个月的朝夕相处，两人早就建立起了深厚的感情，安度因可以说是一步步看着林立成长起来的，看着他从一个什么都不懂的菜鸟，成长为今天的大魔导士，而林立更是将自己所懂的药剂知识，毫无保留的倾囊相授，这种感情，又岂是一般师徒可以比的？

　　如果不是这样的话，以安度因懒散的性格，又岂会絮絮叨叨的叮嘱林立，要注意这个要小心那个，又岂会不等林立开口，就主动帮他解决了马拉顿家族的麻烦，以安度因现在的所作所为，与其说是魔法导师，倒不如说是保姆来得贴切。

　　不过这也怪不得安度因紧张……

　　他的收徒标准实在太苛刻，这一百多年下来，也就遇到了林立一个，好不容易在晚年收下这么一个学徒，连他自己都舍不得说一句重话，又怎么可能容忍别人指手划脚？别说安曼这个小小的鸣雷城魔法公会会长，就算是奥德文的亲儿子，那也是说揍就揍半点不给面子。

　　再说了……

　　安度因心头一直在暗暗嘀咕，连老子的药剂学知识都是费雷教的，你怀疑他不就等于是怀疑我吗？买点草药你就怀疑他是骗子同伙，那老子要是买点草药，你岂不是也怀疑我是骗子同伙？

　　这可不能忍……

　　一想到这里，安度因就气不打一处来，望向安曼的目光中，已是隐隐约约有些不怀好意了……

　　“安安安……安度因大师，事情是这样的……”安度因这不怀好意的目光落在脸上，安曼顿时就觉得一头冷汗直往外冒，一边向旁边的几个药剂师使着眼色，希望他们能帮忙说两句好话，一边结结巴巴的把刚才的事给说了一遍。

　　安曼确实是吓坏了，他甚至都没敢在言语之间有一点偏袒，所说的一切，基本与实际情况相吻合，就连当事人之一的林立都挑不出他的错来。

　　米洛脸色煞白的站在旁边，听着听着冷汗就冒出来了……

　　到了这个时候，就算傻瓜都应该看得出来，安曼已经没办法再维护他了，会长大人现在连自身都难保，又怎么还顾得上自己的弟子？至于米洛会有什么下场，那可就全看安度因怎么看待这件事了……

　　整个过程其实并不复杂，无非就是米洛没事找事，非要说林立是骗子的同伙，至于之后发生的事，无非是两个年轻人的口角而已，但这并不复杂的过程，却花了安曼大半个小时才说清楚。

　　“然后，您就过来了……”安曼说完之后，还战战兢兢的看了安度因一眼的反应。

　　“嗯。”安度因点了点头，语气依然平静，紧绷着的脸也没什么变化，只是回过头来，向林立问了一句：“你想怎么办？”

　　“我？”林立挠了挠头，还真被这个问题给难住了。

　　这事真要说起来，其实也算不了什么大事，无非就是这个米洛蠢了一点，不知道该怎么说人话罢了，这其实无所谓的，教一教总能教好的，要是他的导师安曼不会教，林立不介意亲自动手教教他，事实上，刚才米洛想要动手的时候，林立已经有些迫不及待了……

　　可惜，安度因一来，米洛话都不敢说了。

　　林立撇了撇嘴，心头暗自嘀咕着，我想怎么办？我想教教他说人话，可您不让我有什么办法……

　　林立在那想来想去，还真想不出该拿米洛怎么办。

　　“算了……”最后，林立不得不摇了摇头：“也不是什么大事，让他跟肖恩道个歉就算了。”

　　“肖恩是谁？”安度因听得一愣。

　　“胖子，过来。”林立这才想起，安度因还不知道肖恩是谁呢，赶忙把胖子盗贼给叫了过来：“他就是肖恩，刚才我正打算找他买一批草药，谁知道遇上这么个事，真是晦气死了……”

　　“哦，你好，肖恩。”安度因听到草药二字，那张紧绷着的老脸，总算稍稍松弛了一些，冲着胖子笑了笑之后，又回过头来，带着一脸的疑惑向林立问道：“什么草药？”

　　“一些三色花，具体情况等一下再告诉你……”这批三色花可不简单，关系到药剂提纯这个革命性的技术，一旦传出去的话，搞不好会弄出什么事来，此时安曼师徒还在旁边，林立自然就更要保守秘密了。

　　“哦……”安度因对这小子实在是太熟悉了，一看他脸上那诡异的神色，顿时就猜到了，这批三色花里肯定藏着什么不可告人的秘密，当下也没再继续追问，只是把安曼叫了过来：“安曼，你过来。”

　　“请问安度因大师有什么吩咐？”安曼带着一脸战战兢兢的表情站了过来。

　　“刚才费雷的话，你应该都听到了吧？”

　　“是。”

　　“那很好，既然费雷不想追究这件事，我也就不为难你了，你让你的学徒跟肖恩道个歉，这事就这么算了。”安度因说完之后，又看了安曼一眼，神色间带着几分威胁：“不过我希望，最好不要有下一次……”

　　“是是是……”当听到安度因说，不为难自己的时候，安曼真是整个人都软了，一张煞白的脸上满是汗水，背心上一阵凉嗖嗖的，谢天谢地，总算逃过去了，只要安度因不追究这件事，道个歉又算得了什么，别说叫米洛向那个胖子道歉，就算是向一头猪道歉，安曼也绝对会举双手赞成。

　　“胖子，你没意见吧？”林立悄悄问了肖恩一声。

　　“啊？”肖恩先是一愣，过了好半天之后才一下明白过来，对方问的是，自己对道歉有没有什么意见，开玩笑，他怎么可能会有意见？受宠若惊之下，肖恩连说话都显得有些结巴：“没没没……没意见。”

　　事实上，肖恩连想都没想过，自己竟有机会接受一个魔法师的道歉，而且还是一个地位不低的魔法师。要知道，这里可是药剂师公会，能在这里出现的魔法师，又有哪一个不是有身份有地位的人物？

　　能让这样的人物向自己道歉，换了以前在黑市上卖魔兽幼崽的时候，肖恩根本连想都不敢想。

　　“米洛，向这位盗贼先生道歉。”安曼悄悄的冲米洛使了个眼色，示意他赶快把这件事情给了解了，早点道歉就早点解脱，万一拖到安度因改变主意，那可就不是道个歉就能解决的事了。

　　“是，导师……”米洛点了点头，脸色却是显得异常难看。

　　毕竟是二十多岁的年轻人，还没到安曼那种喜怒不形于色的程度，就算他再怎么害怕安度因，再怎么服从自己导师的命令，一时之间也有些难以开口。

　　他可是安曼的弟子，在鸣雷城里就连城主大人见了他都要客客气气的，这个胖子盗贼算什么？不过是一个卖草药的冒险者而已，而且还是低级冒险者，看看他那一身打扮，看看他那一身肥肉，换了平常时候，连给自己提鞋都不配。

　　可惜现在，自己却必须向这么一个胖子道歉。

　　米洛光是想想就觉得要吐血……

　　可是不道歉又能怎么办？米洛又不是瞎子，又怎么可能看不见导师正连连向自己使着眼色，这眼色是什么意思还用说吗？自己刚刚得罪的可是传奇法师的弟子，如果不向这个胖子道歉的话，传奇法师发起火来谁敢承受？

　　到时候别说自己，恐怕就连自己的导师，就连整个鸣雷城魔法公会，都一样要跟着遭殃。

　　米洛一张脸涨得通红，只见他狠狠的咬了咬牙：“肖恩先生，对……”

　　米洛张开嘴，却发现想要说出“对不起”三个字，竟是如此的艰难。

　　偏偏这个时候，胖子盗贼还很警惕的问了一句：“米洛魔法师，那些草药您还要吗？”

　　“……”这一下，别说米洛恨不得能找条地缝钻进去，就连一旁的林立都差点笑出声来了，这胖子可真够缺德的，这个时候还去问米洛要不要草药，这不等于是狠狠的抽了他一耳光吗？

　　“肖恩先生说笑了。”这个时候，也只有安曼还能保持笑容，只见他客客气气拒绝的时候，还不忘顺口奉承了一下林立：“费雷魔法师要的东西，我们怎么敢跟他抢……”

　　“哦……”肖恩似懂非懂的点了点头，神色间又露出了几分疑惑：“那您刚刚叫我，还有什么事吗？”

　　“……”林立一听之下，差点没把肚皮笑破，打脸的见得多了，可打得这么赤裸裸的，这还是第一次见到，这胖子太有前途了！

　　米洛顿时就觉得一股热血涌到头顶，如果不是仅存的理智告诉他，绝不能在这个时候轻举妄动的话，他恐怕早就已经一个火球轰过去，把这个要多讨厌就有多讨厌的胖子烧成灰烬了……


第0220章 好东西

　　“肖恩先生，对不起。”说出这句话的时候，米洛真恨不得能有条缝钻进去，他活了二十多岁，还从来没这么丢脸过，向一个低级冒险者道歉，而且还是在大庭广众之下，四周围观的这十几个药剂师，随便拿出一个来都是名人中的名人，这要是传到鸣雷城，他以后也就别想再抬起头来做人了。

　　肖恩长这么大，从来都是被人胖子长胖子短的叫，又什么时候听人叫过他肖恩先生？本来就没什么心理准备，再加上米洛声音又小，这一句道歉落入耳中，肖恩顿时就愣住了，在那一脸茫然的眨了眨小眼睛，这才小心翼翼的向米洛问道：“您……您说什么？”

　　“……”米洛差点没一口鲜血吐了出来，这死胖子绝对是存心跟自己过不去，否则怎么会一而再再而三的，问出这种让自己难堪的问题？

　　在这一刻，米洛真是连死的心都有了。

　　只是跟导师来交流会见见世面而已，怎么会弄到现在这步田地？大庭广众之下丢了人不说，还要被这个胖子逼着一而再再而三的道歉，这事要是传回鸣雷城，自己这脸也算是丢到家了，米洛真的很后悔，早知道老老实实的呆在鸣雷城多好，为什么要跑到奥兰纳来，为什么要管不住自己的嘴巴，现在好了，十几个药剂师看着自己向一个低级盗贼道歉，而且还连累导师得罪了传奇法师安度因，他可是最高议会的重要人物，以后鸣雷城魔法公会想要从最高议会那里得到支持，只怕比以前困难十倍都不止……

　　“肖恩先生，对不起！”最后就连米洛都忘记了，这一句道歉的话，他究竟是怎么说出口的，他只是觉得脑子昏昏沉沉的，眼前的一切都好象变得异常模糊，他似乎看见导师安曼长长的吁出口气，又似乎看见安度因点了点头……

　　似乎，还听到那个叫费雷的年轻魔法师说了一句什么。

　　“好了，好了……”看着安度因等人远去，又看着一群围观药剂师散开，安曼这才长长的出了口气，浑身无力的靠在椅子上面，一边拍着米洛的肩膀，一边无力的安慰着：“没事了，米洛，他们总算走了……”

　　米洛什么也没说，只是眼睛有些发直，死死的盯着林立的背影。

　　“我今天所受的羞辱，迟早要原样还给你！”

　　米洛在想些什么，林立一点也不关心。

　　他现在比谁都忙，正忙着威胁肖恩呢……

　　至于米洛是什么想法，林立根本一点兴趣都没有，对于林立来说，米洛不过是个心胸有些狭窄的小魔导士罢了，就算他记恨自己又怎么样，难道他还能报复自己不成？别开玩笑了，想报复自己的人多了，什么时候轮得到他米洛？

　　“喂，胖子……”从围观人群中出来之后，林立一只手就把肖恩抓得紧紧的，这胖子太不老实，刚才一出来就想跑，要不是林立眼疾手快把他抓住，搞不好又得象上次在黑市里一样，转个身回来这家伙就又不见踪影了。

　　“什……什么事，魔法师先生。”肖恩艰难的吞了口口水，望着林立的时候，目光总有些躲躲闪闪的。

　　老实说，如果可以选择的话，他宁肯被人当成骗子防着，也不愿意跟这个叫费雷的魔法师在一起。

　　这个人太危险了……

　　被人当成骗子，大不了就是被骂两句，最多最多，也不过揍一顿了事，可是跟这个叫费雷的魔法师在一起，却很可能会把自己的秘密暴露出来。

　　也不知道为什么，肖恩第一眼看见对方，就觉得这个人很危险，当自己站在他面前的时候，就好象什么秘密也藏不住了一样，那种魔兽遇上天敌的感觉，总让肖恩人不住毛骨悚然，上次在黑市的时候，这种感觉还不怎么明显，但这一次在药剂师公会里，肖恩的感觉却是异常强烈，他几乎是下意识的想要悄悄溜走，可是对方却根本不给他一点机会，才刚出人群，就一把把他给抓住了，现在想跑都跑不了，只能期望对方真的只是买草药，而不是已经察觉到了自己的秘密……

　　“胖子我问你，你什么毛病，怎么看到我就跑？”林立真被这胖子搞得很伤，这家伙也不知道什么毛病，见了自己就跑，还不是一次两次了，弄得林立都想去照照镜子，看看自己是不是真长了一脸横肉，连个胖子都害怕自己……

　　“没……没有。”肖恩哪敢承认，赶忙摇了摇头。

　　“算了……”还好这只是小事，林立随口问了两句之后，就把这事给抛到一边去了：“胖子，你该不会骗我吧，那批三色花真有几百朵那么多？”

　　“真有。”这一次肖恩倒没说谎话。

　　“很好……”林立点了点头，脸上的笑容心得很满意。

　　老实说，他一开始真怀疑这胖子在吹牛。

　　噩梦山脉有三色花这事，他倒是老早就听说过了，可是却从来没听说过谁能够一次采到几十朵的，至于这种几百朵的，在林立看来简直就是不可思议，三色花的生长地点从不扎堆，有时候一座山上，很可能就只有那么一两朵，而且还常常生长在一些不起眼的地方，什么野花杂草，什么树林草丛，反正怎么隐蔽它怎么长，如果不是有特别的分辨方法，根本就不可能一次采到一大批，更不用说几百朵这种惊人的数量了。

　　不过还好，从这家伙的反应看来，应该不是在吹牛。

　　只要那几百朵三色花确实存在，林立就没什么可说的了，至于胖子干嘛怕自己，这种事还是以后有空再研究吧。

　　“胖子，你先跟着我，等交流会完了之后，就带我去拿那批三色花，钱方面你大可以放心，一个铜板也不会少你的。”

　　“好的……”肖恩点了点头，没敢多说什么。

　　“费雷，快过来。”林立正在那说着，却远远看见安度因冲自己招了招手，示意自己过去一下：“我给你介绍个老朋友。”

　　“怎么这么多老朋友？”林立小声嘀咕了一句。

　　“来，费雷我给你介绍一下，这位是巴尔博会长。”安度因的介绍，前所未有的正式，至少在今天的交流会上，林立还从来没见他这么正式的介绍过谁，前面那几个所谓的老朋友，大多不过是轻描淡写的说上一句，这位是某某某，干什么干什么的，可从来没在名字后面加上别的称呼……

　　“巴尔博，他叫费雷，我几个月前新收的魔法学徒，怎么样，我眼光不错吧？”在说出这句话的时候，安度因目光中更是带着浓浓的得意。

　　也难怪安度因得意，自己这个弟子有多优秀，他实在是太清楚不过了，近乎完美的魔法天才，同时还精通药剂学，而且听麦德林说，这小子恐怕还是一个不错的铁匠，这样的天才，恐怕几百年都不会出现一个，有机会成为他的魔法导师，安度因又怎么能不得意？

　　毫不夸张的说，安度因活了一百多岁，最得意的一件事，恐怕就要数教这个年轻人魔法。

　　“您好，巴尔博会长。”站在安度因旁边的，是一名身穿黑色长袍的老人，看起来差不多六七十岁，跟安度因一样，都是身材消瘦须发皆白，但当两人站在一起的时候，给人的感觉却又是截然不同。

　　安度因一向是不修边幅，胡子头发乱糟糟的，身上的长袍还总染着一些药水的污渍，林立第一次看见他的时候，还以为这老头是刚从垃圾堆里出来的……

　　而眼前这个身穿黑色长袍的老人，却又是完全不同，一把白色胡须似乎是经过精心修剪，林立一眼望过去，竟是找不到一根杂乱的，一件黑色长袍虽然朴素，穿在身上却是异常得体，没有一丝褶皱也没有一点污渍，整个人给人的感觉，丝毫不象一个六七十岁的老人，反倒象是正当壮年一般容光焕发。

　　当安度因介绍到林立的时候，巴尔博脸上微微露出了几分笑容：“你就是费雷？”

　　“是的，巴尔博会长。”林立很恭敬的点了点头，但心里却微微有些疑惑，听巴尔博的意思，似乎是听说过自己？

　　巴尔博似乎是猜到了他在想些什么：“呵呵，我听伯恩塞德说起过你。”

　　“原来是这样……”提起老格林的名字，林立倒是有些不好意思了，当初在加洛斯的时候，自己就答应过老格林，如果来奥兰纳的话，一定会找个机会去看看他，可结果来到奥兰纳之后，就一直被这样那样的事情缠着，居然一次都没去看过老格林。

　　“格林魔法师他还好吧？”

　　“他很好。”巴尔博笑了笑：“早上准备交流会的时候，他还跟我提起过你，说你今天一定会跟安度因一起来，没想到还真是这样……”

　　“那他现在？”

　　“他现在有点小事要处理，可能要等到交流会开始才会过来……”巴尔博说完之后，又跟安度因开了一句玩笑：“安度因，你以前不是一直很羡慕我有个天才弟子吗，要不我们现在换换？”

　　“做梦！”安度因连想都没想，就一口给回绝了，开什么玩笑，象费雷这种怪物，几百年都不一定能出一个，别说一个天才，就算是给他十个天才他也不换。

　　“呵呵，我开开玩笑而已，你用不着这么紧张，这样吧，趁着交流会还没开始，我带你去看件好东西？”

　　“什么好东西？”


第0221章 觉醒药剂

　　老头一听这话，眼睛顿时就亮了，巴尔博可是药剂师公会会长，整个法兰王国的药剂师，都要看他的脸色行事，他所说的好东西，那自然是真正的好东西了。

　　“等一下你就知道了……”巴尔博笑了笑，却并没有说究竟是什么东西，只是带着两人穿过大厅，沿着右侧的阶梯一路上到三楼。

　　药剂师确实是一个罕见的职业，这偌大的药剂师公会里，竟是比翡翠高塔更加冷清，两人跟在巴尔博身后一路走来，就只看见一两个学徒在那忙里忙外，至于真正的药剂师，却是连一个都没看到。

　　三楼的房间大多房门紧闭，门缝间偶尔传出一阵淡淡的药味，笔直的走廊尽头两扇大门虚掩，白蒙蒙的雾气，就正从那虚掩的门缝间飘飘荡荡的散发出来。

　　“两位，请跟我来。”巴尔博轻轻推开大门。

　　“早上好，巴尔博会长。”一片弥漫的白色雾气当中，几名药剂师正聚精会神的盯着烧杯中翻腾的液体，他们手上大多拿着一支装满红色液体的玻璃试管，当巴尔博推门进来的时候，他们正小心翼翼的控制着分量，将一滴一滴的红色液体滴进烧杯当中。

　　“早上好，各位。”巴尔博看了一眼烧杯中翻腾的液体，眉头顿时不由自主的皱了起来：“怎么样，还是没有头绪吗？”

　　“是的，巴尔博会长。”说话的药剂师看起来四十多岁，在这几个人当中算是最年轻的了，在巴尔博走进来的时候，他就已经放下了手上的工作，此时正带着一脸恭敬的神色报告工作进度。

　　“哦……”巴尔博点了点头，没再继续多说什么，只是有些疑惑的看了看四周：“对了，埃林呢？”

　　“埃林说，他有个办法也许行得通，现在回自己药剂室拿材料去了。”

　　“嗯，那你忙你的去吧，我带两位客人到处转转。”

　　“好的，巴尔博会长。”

　　“两位……”巴尔博正要说话，却突然发现，被伯恩塞德称为天才的那个年轻魔法师，此时正看着烧杯中翻腾的液体，目光中似乎带着几分若有所思的神色：“怎么了，费雷，你认识这种药剂吗？”

　　“没有没有……”听到巴尔博叫自己的名字，林立这才猛的回过神来，赶忙连连摇头否认：“我只是随便看看而已。”

　　“是吗？”巴尔博笑了笑，没再继续追问，但在暗地里，却对这个年轻魔法师多了几分关注。

　　他可是活了一百多岁的老怪物，眼光又岂是一般人所能比的，刚刚那个年轻魔法师盯着烧杯看的时候，双眼中透出的绝不是那种外行应有的茫然，而是几分惊讶几分惋惜……

　　虽然巴尔博不太明白，他为什么惊讶为什么惋惜，但巴尔博心里清楚，什么“随便看看”，这句话是绝对不能相信的。

　　当然，不相信归不相信。

　　以巴尔博今时今日的地位，自然不可能去揭穿一个晚辈，他说他只是随便看看，那就当他是随便看看好了。

　　只不过在巴尔博心里，对这个年轻魔法师的评价，却是又高了几分。

　　能够认出那种红色液体的，又岂是一般人物？

　　看来伯恩塞德真的没有乱说，这个年轻魔法师的药剂造诣之高，已经远远超越了他的年纪，就算跟公会里那些资深药剂师比起来，恐怕也只是一步之遥，看来安度因这个老家伙，这次倒真是捡到宝贝了……

　　巴尔博的房间陈设简单，一张堆满稿纸的书桌摆在房间中央，旁边散放着几张做工精致的藤椅，靠近窗户的地方，一只小小的书架上放满了各种各样的书本，林立远远看了一眼，却发现这些书本大多跟药剂无关。

　　“两位先坐坐，我先失陪一下。”客客气气的请两人坐下之后，巴尔博又说了一声“抱歉”自己一个人出去了。

　　“费雷，你是不是知道他们在配什么药剂？”比起巴尔博来，安度因同样不是省油的灯，巴尔博都能从林立的目光中看出些什么，安度因又岂有不知道的道理，会长大人这边前脚刚走，老头就迫不及待的问了起来。

　　“什么什么药剂……”

　　林立还想继续装傻，却被安度因毫不留情的揭破了。

　　“你继续装……”老头撇了撇嘴，很不屑的说了一句：“你小子有什么本事，还有谁能比我更清楚？要是连你都不知道那是什么药剂，这药剂师公会上上下下，还有谁知道？”

　　“导师大人，您别说得这么严重好不好……”林立翻了个白眼，遇到这种强盗理论，还真不知道该说什么好，最关键的是，自己确实知道那是什么药剂，看看安度因，又看看虚掩的房门，林立叹了口气，决定还是先满足一下这老头的好奇心好了：“好吧，我承认，你猜对了，我确实知道那是什么药剂……”

　　“说来听听？”安度因顿时两眼放光，对于他来说，没有什么比新奇的药剂更有吸引力了。

　　“如果我没记错的话，他们正在配的应该是觉醒药剂。”

　　“觉醒药剂是什么东西？”

　　“很危险的东西……”林立四周看了看，这才悄悄告诉安度因：“狂暴药剂你应该听说过吧？这个觉醒药剂，就相当与魔法师的狂暴药剂，只不过要比那个厉害得多，也危险得多，一旦喝下去，立刻就可以最大限度激发魔法师的潜力，无论是魔力还是精神力，都会达到以前连想都不敢想的高度，保守估计，至少可以提升四级实力，虽然只有三十秒，不过在这三十秒里，这个魔法师的力量将会达到前所未有的高度。”

　　“这么厉害？”安度因吓了一跳，直接提升四级力量，这种东西别说见过，连听都没听说过。

　　“就是这么厉害。”说起觉醒药剂，就连林立自己都有些心有余悸，还记得当初在无尽世界的时候，他的猎人因为争夺神话武器星辰之怒，就曾经遇到过一个喝了觉醒药剂的魔法师，那景象真是要多恐怖就有多恐怖，近乎毁灭性的爆发力，几乎就将林立逼到了绝境。

　　幸好，觉醒药剂一向冷门，就算许多药剂大师，也不一定知道这个配方，也只有林立这种已经突破了宗师级别的怪物，才有机会接触到。

　　而且，觉醒药剂的配制难度，也是出了名的高。

　　觉醒药剂在配制过程中，需要加入很多彩虹草。

　　就算是最蹩脚的药剂师都知道，彩虹草的属性一向很不稳定，特别是大量使用的时，更会让各种药性之间的冲突激烈得无法想象。

　　这也就注定了，想要配出觉醒药剂，就必须拥有顶尖的药剂技术，可以精确掌握住配制过程中每一丝细微的变化，稍有一点差错，就可能会是一场药毁人亡的事故，这种事故可不比安度因搞的那些小大小闹，觉醒药剂中所使用的每一种草药，都蕴涵着强大的元素力量，配制过程中一旦发生事故，让这些元素力量爆发出来，很可能在一瞬间内，就将一座房子都炸到天上去。

　　“妈的，外面那群家伙可别出什么事才好……”林立想想，还真觉得挺危险的，这里虽然是药剂师公会，整个法兰王国药剂水准最高的地方，可是这觉醒药剂，可不是人人都能碰的，外面那群药剂师要是出点什么差错，自己还不得跟着一起倒霉？

　　偏偏这事还不能说，自己可是刚刚才在巴尔博面前装过傻的，难不成自己还能把刚刚说的话吞回肚子里，又跑过去跟巴尔博说，会长大人，你们配的这个药剂可是很有意思的，一不小心就会上药剂师公会飞上天哦……

　　这种事，林立自问干不出来。

　　“你会不会配？”这药剂究竟有多危险，安度因是一点也不想知道，对于他来说，但凡是新奇的药剂，就值得他研究研究，管他会不会上药剂师公会飞上天呢……

　　“会倒是会……”林立一听这话，就知道老头肯定又对这个觉醒药剂感兴趣了。

　　“教教我怎么样？”果然，林立一句话都还没来得及说完，安度因就已是兴致勃勃的问了起来。

　　“这个……”林立挠了挠头，一时之间，还真不知道该怎么跟安度因解释。

　　“怎么？”

　　“导师大人，我倒是想教您，可是手上没材料，我也没办法，要不您去弄点材料来，我现场给您示范一次？”林立干脆耍起赖来，反正安度因也不知道觉醒药剂的配方，如果他真要去弄材料的话，自己就给他说点难度高的，比如什么巨龙的血液，什么凤凰的羽毛，看他到什么地方弄去……

　　“这个……”这一下安度因还真被难倒了，正在那伤着脑筋的时候，房门却又“支呀”一声被人推开了，巴尔博手上拿着一件东西，脸上的笑容显得异常灿烂，一进门就笑咪咪的向安度因问了一句：“我好象听见费雷说，需要什么材料是吧？安度因，你可别跟我客气，我们药剂师公会别的没有，草药可是多得数都数不清，要什么尽管开口，我马上让人去帮你准备。”

　　巴尔博说完之后，还大有深意的看了林立一眼。

　　“……”被巴尔博这么一看，林立真想一头撞死在墙上。

　　妈的，这下麻烦大了，这老头肯定什么都听到了！


第0222章 夜幕之影

　　“呵呵……”林立干巴巴的笑了两声，来个什么也不说，他早就打定主意了，管你听没听见什么，老子反正是什么也不说。

　　开什么玩笑，这种事怎么能承认？

　　承认了弄一身麻烦倒是小事，就怕安度因看上这个配方，以来头的性格，一旦看上肯定是想方设法的让自己教他，再加上他老人家又是传奇强者，觉醒药剂需要的草药，恐怕要不了几天就会被他弄齐，到时候万一他脑子一短路，想一个人配着玩玩可怎么办？药剂室炸飞是小，把他那把老骨头炸飞才是天大的麻烦……

　　不承认，打死不承认！

　　“对了，安度因，我给你看个好东西。”林立什么也不说，巴尔博也拿他没什么办法，只得顺手拉了一张藤椅坐下，又将手上那只晶莹剔透的玉盒放到桌上，这才带着一连神秘的笑容说道。

　　“什么好东西……”

　　“看看……”巴尔博轻轻打开盒盖，顿时就只见一片白茫茫的雾气从玉盒里涌出，跟着就是一阵冰寒刺骨的气息弥漫开来，即便是身处这温暖的小房间内，林立也是忍不住打了两个寒颤。

　　透过那白茫茫的雾气，林立可以很清楚的看见，玉盒内部布满了细密的纹路，林立知道，这肯定是一道高阶魔纹，只不过玉盒里面雾蒙蒙的，一时之间他也看不清这道魔纹究竟是什么含义。

　　他只是隐隐约约看见，在一片白茫茫的雾气当中，似乎正有一点光亮闪动。

　　“这个……”林立皱了皱眉头，那东西看上去，似乎是一枚戒指，只不过不知道为什么，从戒指上透出的魔法波动，却总让林立有一种异常熟悉的感觉。

　　“安度因，我知道你见多识广，对黑暗年代的研究，更是堪称法兰王国的权威，今天请你来，就是想请你帮我看看，这枚戒指究竟是什么来历。”

　　“你让我看看。”安度因同样是眉头紧皱，从巴尔博手上接过玉盒之后，就一直盯着里面的戒指出神：“巴尔博，这东西你从哪里搞来的？”

　　“上个月，有人用这个跟我换了一批药剂，我听他说，好象是从一个高等精灵遗迹里弄到的，你快帮我看看，到底是不是高等精灵的东西？”

　　“应该是。”安度因点了点头，神色间却有几分疑惑：“不过很奇怪，这枚戒指采用的，好象是元素封印技术……”

　　“元素封印技术怎么了？”

　　“巴尔博不是我说你，你可真够没见识的，高等精灵从来不用元素封印技术，因为他们认为，元素力量是自由自在的精灵，不应该用任何力量束缚，在高等精灵看来，元素封印技术，就是对魔法的亵渎。”

　　“……”

　　“你等等……”安度因说到这里，突然吟唱了两句咒语，跟着就只见他手上一个光环亮起，瞬间就将玉盒里的戒指覆盖住，透过那飞快旋转的光环望去，可以很清楚的看到，玉盒里的戒指正随着光环的旋转，不断变换着各种色彩，就好象一道七彩斑斓的彩虹在玉盒中不断闪过。

　　整个过程周而复始，七种颜色一一在戒指上闪过，最后，又在原本的色彩上定格。

　　“没错……”安度因散去手上的光环，这才带着几分疑惑的神色说着：“我刚刚用时光回溯看过了，是黑暗年代的魔法物品没错，不过真的很奇怪，到底是什么高等精灵，居然想到用元素封印技术，难道他就不怕犯了众怒？”

　　“你问我我问谁去……”

　　“你让我想想……”

　　两人正说着话的时候，林立却突然听见，耳边有一个声音响起。

　　“想办法那到那枚戒指。”

　　“谁？”林立顿时吓了一跳，几乎是“噌”的一下就站了起来，可是左看右看，却只看见安度因跟巴尔博，除了这两个老人之外，四周又哪还有其他人的身影？

　　“费雷，你怎么了？”安度因皱了皱眉头。

　　“没什么，好象被蚊子叮了一下。”

　　“有蚊子吗？”还好，安度因只是随口问问，看了林立一眼之后，就又回过头去跟巴尔博说了起来。

　　林立又朝四周看了看，却什么也没看见，最后也只能带着几分疑惑坐下，可是屁股在刚刚碰到藤椅，那个声音却又在耳边响了起来：“你镇定一点好不好。”

　　“……”林立差点没破口大骂，心想镇定你妈个大西瓜啊，你这么不声不响的冒出来，谁能镇定得了？

　　林立狠狠的吸了几口气，才让脸上的表情变得自然一些。

　　“这就对了……”那声音又笑了笑，才又接着说道：“我是康纳里斯，你放轻松点好不好，别这么紧张，我现在正通过灵魂之力跟你的精神力沟通，你有什么想说的，也不用说出口，只要在心里默想就可以了，我可是伟大的灵魂商人，对于灵魂沟通是再擅长不过了。”

　　“康纳里斯？”林立吓了一跳，这才猛的想起，从火羽山回来之后，自己就一直把康纳里斯丢在无尽风暴之戒内，之后事情一件接着一件，这么阴差阳错之下，居然忘了把这家伙给放出来了。

　　“没错，就是我。”康纳里斯的声音中，似乎带着几分怨气：“说起来，你也太不厚道了，从永恒熔炉出来之后，就一直把我关在那个戒指里面，我说你打算把我关到什么时候？”

　　“我又不是故意的……”林立撇了撇嘴，在心头悄悄嘀咕着。

　　“不过还好，我在这戒指里面，发现了一丝你的精神力，它可以帮助我跟你进行灵魂交流，不然还不知道要被你关到什么时候。”

　　“好吧好吧，这事是我疏忽了，尊敬的灵魂商人先生，算我对不起你好吗？”林立真是被这家伙唠叨得一阵头大，急急忙忙认完错之后，就赶紧转移话题：“对了，你刚刚说什么来的？让我一定要拿到那枚戒指？”

　　“没错。”康纳里斯的声音，竟是前所未有的郑重：“我告诉你，这枚戒指你必须拿到，否则你永远也无法重启永恒熔炉。”

　　“永恒熔炉？”林立一下明白过来了，难怪安度因这么伤脑筋，为什么这枚戒指会一反常态的采用元素封印技术？还不都是因为它出自大领主奥斯瑞克之手，奥斯瑞克是什么人？那可是一个从来就不循规蹈矩的高等精灵，连天空之城他都敢于复制，还怕采用一点点元素封印技术？

　　“没错，在建立永恒熔炉的时候，奥斯瑞克一共创造了两枚戒指，一枚是你手上的晨曦印记，一枚就是你现在看到这个夜幕之影，晨曦印记的意义是开启永恒熔炉，只有掌握了晨曦印记的人，才有资格掌握永恒熔炉的控制权，而这枚夜幕之影，则是永恒熔炉的最核心的部件，少了它的力量，你只要一开启永恒熔炉，就会被火系巨龙魔晶烧成灰烬。”

　　“你怎么不早说？”林立差点没跳起来，康纳里斯这混蛋，简直是在拿人命开玩笑，当初自己在永恒熔炉的时候，他居然连提都没提这事，幸亏今天巴尔博把这戒指给拿出来了，否则自己要是把永恒熔炉建起来，想开动试试，还不得直接把性命给填进去？

　　“我忘了！”

　　“这么重要的事你也敢忘？你是不是想一直住在戒指里了？”

　　“反正这事又不着急，建起永恒熔炉，至少也是十年八年的，我什么时候想起来了，抽空提醒你一声不就完了？”

　　“……”

　　林立差点没被这家伙给气死。

　　“不过今天既然遇到了，就顺便提醒你一下好了，反正你自己看着办，想开动永恒熔炉的话，就想个办法把这戒指弄到手。”康纳里斯声音越说越小，正当林立以为他要滚蛋的时候，这家伙却又突然冒出一句：“对了，你什么时候把我放出来？”

　　“急什么，反正这事又不着急，等我什么时候想起了，就抽空放你出来好了。”

　　“你……”

　　“所以，伟大的灵魂商人先生，暂时就只能先委屈您一下了。”林立一句话说完之后，再不理大喊大叫的康纳里斯，直接切断了自己跟无尽风暴之戒间的精神联系。

　　没了这一丝精神联系，康纳里斯再怎么大喊大叫，都跟林立没有一点关系了。

　　解决掉康纳里斯之后，两个老头也已经谈得差不多了。

　　安度因不愧是高等精灵方面的权威，就凭着戒指上的一点蛛丝马迹，就渐渐猜到了奥斯瑞克身上，只不过很可惜，他对奥斯瑞克的为人还不够了解，毕竟只是从书本上得来的知识，论熟悉程度的话，远不如康纳里斯这个被奥斯瑞克亲手杀死的灵魂商人。

　　所以，他始终被那个元素封印技术纠缠着……

　　以至于始终无法接触到真相。

　　林立摇了摇头，却并没有提醒安度因，只是在心里暗暗盘算着，该怎么把这枚戒指搞到手。

　　“笃笃笃……”但就在这个时候，外面却突然传来一阵急促的敲门声。

　　“进来。”

　　“巴尔博会长，埃林他成功了！”推门进来的，正是那个四十多岁的药剂师，只见他一张脸上充满了欣喜，进门之后，连最基本的礼貌都没顾得上，就喜滋滋的向巴尔博说了一句。

　　“什么？”巴尔博一下从藤椅上站了起来。


第0223章 炸药

　　“真的，巴尔伯会长，埃林他真的成功了，您快跟我去看看吧！”中年药剂师跑得上气不接下气，一大段话都已经说完了，一口气却还没来得及喘上来。

　　“走，我们看看去！”巴尔博打开房门的时候，一只枯瘦的右手已是隐隐有些发抖，这个消息实在是太震撼了，数百年来无人配成过的觉醒药剂，今天终于在药剂师公会里重见天日，而且，成功解决这个难题的，竟还是自己唯一的亲传弟子，这叫巴尔博怎么能不激动？

　　“真的假的？”安度因听得两眼放光，脸上的表情甚至比巴尔博更加激动，只见他随手把玉盒丢在桌上，连招呼都没打一声，就跟着巴尔博出去了。

　　“这老头还真是……”林立摇了摇头，看了看三人远去的背影，又看了看桌上的玉盒，最后还是咬了咬牙，忍住了这触手可及的诱惑。

　　老实说，如果林立心黑一点的话，多半就把夜幕之影揣进怀里了。

　　反正这觉醒药剂配出来，必定会轰动整个药剂师公会，到时候人来人往的，鬼才知道这夜幕之影是谁拿去了。

　　可惜，林立的脸皮还不够厚，还干不出这种事来。

　　以林立的性格，杀人放火的事，他一点也不忌讳，偷鸡摸狗的事，却一向是敬而远之，用他的话来说就是，强盗的地位可比小偷高多了。

　　“看来这个药剂师公会，还真是什么人才都有，连觉醒药剂都配出来了，这个倒是值得去看看……”林立摇了摇头，也跟着安度因出去了，只是临出门前，又有些留恋的看了一眼桌上的玉盒。

　　等到林立走出来的时候，公会药剂室里已经围了不少人了，一眼望过去，怕不有好几十人之多，他们身上大多穿着灰色的长袍，这是药剂师公会成员的标准打扮，当林立走过去的时候，顿时就只觉一股浓烈的药味从人群中散发出来，林立知道，这些人恐怕都是在草药堆中泡了几十年的资深药剂师了。

　　此时，几十个资深药剂师，就这么团团围起，人群中不时传出一阵响亮的笑声，这笑声听上去，似乎还显得很年轻的样子。

　　“埃林，干得好，不愧是会长大人的得意弟子！”

　　“对对对，埃林，你这一次可真是干得太漂亮了，不但把我们这群老家伙给比下去了，就连巴尔博会长恐怕都不得不对你另眼相看吧！”

　　“马克西姆叔叔，您可千万别这么说，我跟巴尔博老师比起来，还不知道差多远呢，这一次其实也是运气，我一开始根本没什么把握，只是想随便试试而已，没想到还真的可以……”

　　“埃林，你也别这么谦虚，我们这群老家伙，跟觉醒药剂打了几十年教导，又怎么会不知道它的难度有多高，这一次你把它配出来，我们药剂师公会可算是真正的露脸了，看以后谁还敢说我们药剂师公会没有天才！”

　　众人你一言我一语的夸奖，让整个公会药剂室变得热闹非常。

　　“巴尔博会长来了。”人群中也不知道谁说了一句，喧闹的药剂室顿时变得安静下来，人群自觉的分开两边，给这对师徒让出了一条道路。

　　“巴尔博老师……”埃林看上去不过二十多岁，长得白白净净斯斯文文，一头金发梳理得一丝不苟，身上一件得体的黑色长袍，整个人的气质跟巴尔博的确是一脉相承。

　　“埃林，干得不错。”巴尔博的语气虽然平静，但目光中透出的激动却是怎么也掩饰不住，埃林毕竟是他唯一的亲传弟子，年纪轻轻就解决了药剂师公会几十年都没能解决的难题，他这个做老师的又怎么能不激动？

　　“您太夸奖了，巴尔博老师，我只是运气比较好而已。”

　　“呵呵，埃林，跟我就用不着谦虚了，你解决的，可是药剂师公会几十年都没能解决的问题，这样的成就，怎么夸奖你也不算多，怎么样，这次想要点什么奖励？要不这样，上次你不是说，想要一套紫水晶的药剂瓶吗？我一会让伯恩塞德帮你拿一套过来好了。”心情愉快之下，巴尔博的话也不由得多了起来，他今天实在是太高兴了，觉醒药剂被配出来还是其次，十几年的教导，在今天终于都有了回报，对巴尔博来说，这才是最值得高兴的事。

　　“谢谢，巴尔博老师。”埃林点了点头，嘴上虽然没说什么，但目光中，却还是忍不住透出几分得意，自己的导师可是法兰王国水准最高的药剂师，得到他的夸奖，也就等于得到了所有药剂师的承认。

　　以埃林现在的年纪，这几乎是奇迹一样。

　　“好了，埃林，带我去看看那瓶觉醒药剂吧……”

　　“好的，巴尔博老师，您跟我来。”

　　这一对师徒走过去的时候，四周的药剂师都纷纷让开了一条路，露出了一张空荡荡的方桌，桌上一只装满红色液体的烧杯，正散发出白蒙蒙的雾气。

　　“埃林，恭喜你！”当满满一烧杯红色液体落入眼中的时候，巴尔博终于笑了，这确实是觉醒药剂，虽然颜色上跟配方描述的有一些细微的差别，但那种强烈的刺激性气味，以及药剂中弥漫出来的剧烈魔法波动，却是怎么也瞒不过他这种顶尖的药剂师。

　　“谢谢。”

　　“埃林，现在你可以告诉我了，你究竟是怎么办到的，注意，不要遗漏任何一个细节，这对药剂师公会来说很重要。”

　　“好的，巴尔博老师。”埃林很矜持的笑了笑，轻轻伸出手来，拿起了桌上那只装满红色液体的烧杯：“其实一开始的时候，是马克西姆叔叔一句话提醒了我，他说要是能想出办法，让觉醒药剂的结构变得更简单一些就好了，于是我就想，能够让药剂结构变得简单的方法，就只有使用原始树树叶……”

　　“嗯。”巴尔博点了点头，并没有发表什么意见，只是静静的听埃林说着。

　　“奇怪……”林立走进公会药剂室的时候，脸上却一直带着几分疑惑的神色，他总觉得有什么不对劲，可是想来想去，却偏又想不起到底是什么东西。一直等到，埃林拿起那只装满红色液体的烧杯，开始向巴尔博讲述自己配药的过程时，林立才一下明白过来。

　　林立狠狠的吸了吸鼻子，顿时就感觉到，一股刺鼻的药味，飘飘荡荡的从远处传来。

　　“没错，就是这个！”林立一下明白过来了，难怪自己一直觉得不对劲，原来是因为这瓶觉醒药剂里，加上了一些不该加的东西！

　　“我靠，这下麻烦大了！”想到这可能带来的可怕后果，林立真是连寒毛都竖了起来。

　　这可是觉醒药剂，所使用的每一种草药，都蕴涵着强大的元素力量，特别是其中的彩虹草，更是堪称大杀器中的大杀器，光是单一使用就可能会爆发出巨大的威力，更何况是经过药剂技术的处理，那种特殊的结构，绝对可以将这种力量发挥到极限，别看埃林手上只是小小一烧杯，若是真搞出什么意外来的话，别说这间公会药剂室，恐怕就连整个药剂师公会，都会遇上天大的麻烦。

　　“这个什么埃林，简直是在胡搞！”一时之间，林立真是寒毛都竖起来了，众人现在的处境，简直就象是在刀尖上跳舞一样危险，看看那个什么埃林，居然还手捧着一堆点燃的炸药，在那笑得比谁都欢乐。

　　林立真的很好奇，如果那家伙知道，自己手上捧着的不是药剂，而是一个炸药包的时候，他还能不能笑得这么欢乐。

　　巴尔博跟埃林这一对师徒，正愉快的交流着配药经验，旁边一群药剂师更是个个听得入神，就连安度因这个看热闹的老家伙，都是一脸兴致勃勃的表情，谁也没有注意到，那烧杯中的红色液体，正呈现出一种诡异的变化。

　　照理来说，离开火焰这么长时间，药剂早就应该冷却了，可是现在，那满满一烧杯的红色液体，却仍然在烧杯中翻腾不休，白蒙蒙的雾气正不断的从烧杯口子里冒出，将整个公会药剂室弄得一片白雾弥漫。

　　最可怕的是……

　　红色液体中散发出来的魔法波动，非但没有渐渐变得稳定，反倒是随着两人的交谈，正变得越来越激烈越来越狂暴，那种感觉，甚至让林立想起了在加洛斯时的那场决斗，克伦威尔通过法杖，召唤出来的那个高达十八级的魔法。

　　在场这几十个药剂师中，并不缺少精神力强大的，也不缺少感官敏锐的，若是换了平常时候，恐怕早就察觉到觉醒药剂的异常了，可是现在众人都沉浸在喜悦当中，就连安度因这位传奇法师，竟也没能发现那红色液体正呈现出反常的变化。

　　“见鬼……”这一下，林立再顾不得那么多了，一手推开挡在身前的药剂师，整个人猛的一下窜了过去，同时口中又快又快的吟唱了一句咒语，右手上一冰锥顿时凝结成形……


第0224章 惊变

　　“当！”

　　就听见一声脆响，满满一烧杯的红色液体，瞬间就溅得到处都是。

　　整个公会药剂室里静得吓人，所有人都目瞪口呆的站在那里，看着冰锥击破烧杯，看着满满一烧杯的觉醒药剂洒了出来……

　　几十个药剂师全都傻了。

　　谁也没有想到，在整个药剂师公会都沉浸在喜悦中时，竟会有人用一发冰锥射碎了烧杯，更没有人想到，干出这件事的，竟然是会长大人亲自带来的客人，那可是觉醒药剂，困扰了药剂师公会几十年的东西，居然就这么莫名其妙的被人给毁掉了。

　　安度因也傻掉了，他一直在旁边等着，想看看这个连费雷都说很危险的药剂，究竟有什么出奇的地方，却没想到等了半天，等来的却是费雷一发冰锥……

　　当那一声脆响传来的时候，安度因一下就懵了。

　　这下可真是麻烦大了……

　　安度因很头疼的揉着眉心，寻思着该怎么解决这次的麻烦，这里可是药剂师公会，随便拿出一个药剂师来，都可以说是有背景的大人物，更何况费雷毁掉的，还是药剂师公会几十年的努力，这一发冰锥下去，说他是全法兰王国药剂师的公敌都不为过，这样的麻烦，又岂是得罪一个马拉顿家族所能比拟的？

　　安度因真的很头疼，他怎么也想不明白，费雷为什么要这么干？

　　虽然这小子一向很会惹事，却从来也没想今天这么不知分寸过，就连马拉顿家族那件事，安度因帮他收拾完烂摊子之后，虽然嘴上骂骂咧咧，心头却是暗暗夸奖，揍得好！

　　可这一次，就连安度因都忍不住有点埋怨了……

　　你说你小子这干的叫什么事？人家药剂师公会忙来忙去忙了几十年，就忙出这一瓶觉醒药剂而已，你小子倒好，上来就一发冰锥给人毁了，这这这……这也太狠了一点吧？

　　“费雷，你为什么要这么做？”巴尔博的表情虽然平静，但声音中的怒气，却是怎么也掩饰不住。

　　他完全想不明白，这个年轻魔法师为什么要这么做。

　　论关系，自己跟安度因几十年的老朋友，伯恩塞德在加洛的时候，更是亲自帮他突破了魔导士境界，这样的交情不可谓不重，论利益，觉醒药剂可是魔法师梦寐以求的东西，他们两师徒既然亲眼见证了觉醒药剂的成功，那么等到交流会完了之后，自己必定会送他们几瓶当做见面礼，他又有什么理由要毁掉这已经到手的好处？

　　更何况……

　　他本身就是一个药剂师，又怎么会不明白，这瓶觉醒药剂对公会来说，究竟意味着什么？那可是几十年的努力，亲手毁掉了别人几十年的努力，他难道就不怕遭到药剂师公会的报复？

　　“这个，我想我可以解释的……”确定那满满一烧杯的红色液体，已经全部洒到地上之后，林立这才长长的松了口气，一边推开两个对自己怒目而视的药剂师，一边带着一脸的笑容向巴尔博说道。

　　“你怎么解释？”巴尔博还没来得及开口，一旁的埃林却是两眼通红，他整个人都好象被怒火吞没了，斯文白净的脸庞完全扭曲，一双眼睛中凶光毕露，那凶狠怨毒的表情，看上去简直就象是想一口把林立给吞掉一样。

　　也怪不得埃林失态……

　　困扰了药剂师公会几十难的难题，今天终于在自己手上解决，毫不夸张的说一句，光是这一瓶觉醒药剂，就足以让自己载入药剂师公会的史册，即便是几百年上千年之后，后世的药剂师也会记得，是一个叫做埃林的人，第一个成功配出了觉醒药剂。

　　这可是名垂青史的机会，这样的荣耀谁不心动？

　　埃林怎么也没有想到，这个陌生的魔法师，竟会突然跑了出来，一发冰锥，就毁掉了自己名垂青史的机会。

　　一瞬间内，埃林就从天堂跌到了地狱，这让他怎么能不失态？

　　在埃林看来，这个年轻魔法师就算死上一千次一万次，都无法弥补自己的损失，觉醒药剂的结构复杂无比，几种材料互相冲突之下，产生的药性变化更是仿佛天文数字一般，就算是已经成功过一次的埃林，也不敢保证自己下一次还能成功，特别是，上一次成功的样本还被人给毁掉了，对他来说，再配出一瓶来几乎就等于是重新尝试，这也许需要一年，也许穷尽他一生的精力，都无法再配出一瓶真正的觉醒药剂来。

　　林立笑了笑，就好象没看见埃林那凶狠的目光一样：“其实我觉得，你应该感谢我。”

　　“……”这一句话出口，埃林险些气晕过去。

　　那几十个药剂师，更是个个翻着白眼。

　　这这这……这也太不要脸了吧？

　　毁了药剂师公会几十年的努力，毁了埃林名垂青史的机会，居然还恬不知耻的要埃林感谢他，连这种话都说得出口，还有什么事是他不敢干的？

　　“我杀了你！”本来就已经够憋屈的了，没想到这个家伙居然还敢说风凉话，一时之间，埃林整个人都被怒火吞没了，手中一团火焰猛的窜了起来，那剧烈无比的魔法波动，几乎让所有人都感受到了那灼热的气息。

　　“我靠……”林立吓了一跳，这一团火焰的威力，竟是远远超出了他的想象，其中蕴涵的火系魔法元素，几乎可以媲美一个大魔导士级别的魔法，就算是如今的林立，也是一点也不敢怠慢，魔力猛的散发开来，瞬间就在周围形成了一个元素护盾。

　　身出元素护盾的保护之下，林立更是毫不停留，直接就是一个魔力反馈放了出去。

　　“咦！”一记魔力反馈出手，却如同石沉大海一般，那种无处着力的感觉，让林立觉得自己就象是一拳打在了空气上一样。

　　这一下，林立彻底傻眼了。

　　自从来到安瑞尔之后，大大小小数十战，林立还从来没遇到过这么诡异的事情，以林立的精神力，根本就不可能反馈失败，更不可能象现在这样，一记魔力反馈放出去，却象是反馈到一团空气一样，丝毫没能影响到对方的施法，只能眼睁睁的看着那团火焰越燃越烈……

　　“这下麻烦大了……”魔力反馈落空，林立只能将全部赌注都押到元素护盾上面，他拼命的催动着魔力，希望这个略显孱弱的元素护盾，可以帮自己顶过这团大魔导士级别的火焰。

　　“巴尔博，叫他停手，不然别怪我不客气了。”一旁的安度因脸色一变，手中法杖陡的亮起一团光芒。

　　身处火球威胁下的，可是自己唯一的弟子，就算安度因跟药剂师公会关系再好，跟巴尔博私交再厚，此时也已经顾不得那么许多了。

　　“埃林，住手。”巴尔博脸色铁青，对他来说，今天这一幕简直就是闹剧，好好的一次交流会，却被一发冰锥弄得乱七八糟，他必须制止这场闹剧继续演下去。

　　“巴尔博老师……”巴尔博都已经开口，就算埃林再怎么愤怒，也只能老老实实的听从吩咐，只是手上的火焰虽然熄灭，眼中的火焰却是越燃越烈，望着林立的时候，简直恨不得能立刻将他烧成灰烬。

　　“好了，有什么事等一下再说。”巴尔博叫住埃林之后，又回过头来望着林立：“费雷魔法师，我想你确实应该解释一下。”

　　“好的，巴尔博会长。”从费雷到费雷魔法师，这明显的称呼变化，就算是瞎子都看得出来，巴尔博是真的生气了，这一下林立也不敢怠慢，脸上的神色变得异常严肃：“首先，我必须告诉各位，你们刚才真的很危险……”

　　“胡说八道！”一群药剂师差点没跳起来，这小子简直太不要脸了，都已经到了这个时候了，居然还敢说这种恬不知耻的话，难道他真以为药剂师公会上好欺负的吗？

　　“混蛋！”埃林更是怒不可遏，他简直不敢相信，这世界上竟然还有这么无耻的人，毁掉了自己名垂青史的机会，居然还敢要自己反过来感谢的。

　　“埃林，闭嘴。”巴尔博瞪了弟子一眼，这才勉强挤出一丝礼貌的笑容：“费雷魔法师，请你继续说下去。”

　　“不管你们承不承认，这都是事实。”林立无所谓的笑了笑，一群药剂师的反应，早就在他预料之中，他只是回过头来，一双眼睛紧紧盯着埃林：“你敢不敢当着大家的面说一说，除了原始树叶之外，你还在药剂里加了什么东西？”

　　“你胡说！”埃林神情激动双眼通红，就好象真受了莫大的委屈一样，但是心里却忍不住有些疑惑，自己往觉醒药剂里加东西，可是谁也不知道的事，难道这个陌生魔法师真的发现了些什么？

　　“我有没有胡说，你自己心里有数。”林立盯着埃林看了半天，却突然笑了：“不过不要紧，你不愿意说没关系，我可以帮你说，助人为快乐之本嘛，我这人一向喜欢帮助别人……”

　　林立说完，慢慢弯下腰来，从地上捡起一块残存的烧杯碎片。

　　碎片差不多拇指大小，上面一丝鲜红的痕迹，在众人的目光下，显得特别的鲜艳。

　　所有人都知道，那一丝痕迹，应该就是残存的觉醒药剂了。


第0225章 发飙

　　“要不，我给大家变个魔术好了……”林立一边说着，一边从从旁边拿过一只干净的烧杯，反正都已经跟这群药剂师闹翻脸了，林立也不打算跟他们客气，烧杯拿过来之后，又回过头来，很不客气的问了一句：“对了，谁去帮我搞杯清水来？”

　　一群药剂师你望望我我望望你，全都不知道该说什么才好了，这小子的脸皮厚度，恐怕都快赶上奥兰纳城墙了，在场这几十个药剂师，哪个不是有身份有地位的大人物，能安安心心站在这里，看你变什么魔术，已经算是够给面子的了，没想到这家伙得寸进尺，居然还敢让人去帮他拿清水，这简直是把药剂师公会当成他家的后花园了！

　　“看谁肯帮你去拿……”一群药剂师很有默契，个个两眼望着天花板，谁也不去理睬那个厚脸皮的家伙。

　　一时之间，气氛变得异常尴尬。

　　最后还是巴尔博开口，把那个中年药剂师给叫了过来：“马克西姆，你去给他拿点清水。”

　　“是。”会长大人都已经发话了，马克西姆自然不敢怠慢，点了点头之后，很快就帮林立拿来了一杯清水。

　　“谢谢。”林立将清水倒进烧杯，同时将那块残存的烧杯碎片放了进去，那一点红色的痕迹，开始慢慢的在水中化开，看上去就好象一根游动的丝线。

　　这一点残存的觉醒药剂本就不多，在清水中化开之后，除了一丝若隐若现的红丝之外，根本就无法让人感觉到它的存在。

　　“好了，现在请大家往后退一点点。”林立小心的将烧杯放在秘银架上，同时在下方燃起了一盏紫水晶灯，让那橘黄色的火苗轻轻炙烤着烧杯底部，干完这一切之后，林立又一连往后退了十几步远，一边退着还一边好心的提醒着众人：“如果是魔法师的话，可以把霜甲术开起来了，如果是战士的话，也请放出自己的斗气，如果您什么都不是，那我只能祝您好运……”

　　随着一点橘黄色的火苗跳动，烧杯中的温度也变得越来越高，平静的水面泛起一圈圈的涟漪，一片白蒙蒙的雾气弥漫而起，那一点若隐若现的红色，也开始在清水当中飞快游动。

　　公会药剂室里静得吓人，所有人都紧紧的盯着那杯清水，包括巴尔博安度因在内，都想看看这个年轻人究竟想变什么魔术。

　　所有人都可以清清楚楚的看见，每一圈游动下来，红丝的颜色就会淡上一分，一直等到烧杯中清水沸腾的时候，那一点红色丝线已是彻底消失……

　　“轰隆！”

　　几乎与此同时，一声巨响传来，跟着就只见一片耀眼的火光绽放，滚烫的水珠飞溅而起，打在桌子上发出一阵“达达达”的脆响，无数细碎的玻璃渣子就好象子弹一样，带着尖锐的破空之声四散飞出。

　　“……”站在最前面的几个药剂师，顿时就被吓得傻了，幸亏他们先前听了林立的话，早早的就撑起了一面霜甲，否则这一片细碎的玻璃渣子飞溅开来，就算不出人命，恐怕也得有一半的人要被毁容。

　　“幸好……”听着冰霜护甲发出的脆响，几个药剂师几乎是不约而同的抹了一把冷汗，这实在是太惊险了，刚才那一次爆炸的威力，至少也可以媲美五级魔法，想想吧，在没有任何防护的情况下，直接被五级魔法的余波命中，自己将会落得一个什么下场？

　　傻掉的远远不止这几个人，就算那些靠近墙角，并未被爆炸波及的药剂师们，此时也都是一脸呆滞的站在那里，谁也没有想到，这一杯清水当中，竟然蕴涵着如此恐怖的力量。

　　而且，那还只是一点点的觉醒药剂。

　　如果刚才爆炸的，是满满一烧杯觉醒药剂的话，这整个药剂师公会，岂不是要被炸到天上去？

　　“费雷，你可以解释一下其中的道理吗？”巴尔博紧紧皱着眉头，语气却比先前好了许多。

　　他看得很清楚，刚才那一烧杯清水爆炸的时候，这个年轻魔法师没动过任何手脚，引发这种爆炸的，只可能是觉醒药剂本身的力量。

　　看来，这瓶觉醒药剂果然有问题……

　　“很简单，巴尔博会长。”林立笑了笑，抖去长袍上沾着的几粒玻璃渣子：“觉醒药剂的原理，您应该比我更清楚，无非就是通过药剂的方式，将元素力量进行高度浓缩之后，强行输入魔法师体内，并以这股元素力量为引子，最大限度刺激服用者本身的精神力和魔力，让一个魔法师爆发出远远超出自己等级的力量。”

　　“嗯。”巴尔博点了点头，示意对方继续说下去。

　　“想要达到这样的结果，草药本身自然就是重中之重，首先让我们来看看觉醒药剂所需要的六种草药，龙舌兰，火焰花，灵犀草，冰霜结藤，燃烬树叶，这五种就不用说了，全都是蕴涵着强大元素力量的草药，另外还要加入大量的彩虹草，觉醒药剂为什么需要大量的彩虹草？还不就是为了刺激魔法师的潜力，并在短暂时间内，将他的精神力提升到极致吗？”

　　“于是，问题就来了。”说到这里的时候，林立稍稍顿了一顿：“彩虹草用于刺激精神力增长，这是小孩子都知道的常识，但是各位还记不记得，彩虹草还有一个很大的特点，那就是元素结构极不稳定，特别是在遇到高温的时候，彩虹草的结构将会发生巨变，而这种巨变，也正是觉醒药剂难度最高的地方。”

　　“确实……”一群药剂师都不由自主的点了点头。

　　“觉醒药剂难就难在这里，彩虹草的结构改变，必定会影响到其他五种草药，以它们所蕴涵的元素力量，一旦发生意外的话，对任何人来说，这都将是一场灾难。”林立说到这里的时候，脸上露出了几分笑容：“至于灾难的结果，相信各位都已经看到了。”

　　这一次，连巴尔博都忍不住点了点头。

　　变化的结果，他确实已经看见了。

　　刚刚那一烧杯清水炸开的威力，至少相当于一个五级魔法，如果换成满满一烧杯的觉醒药剂的话，恐怕真的只能用灾难来形容了。

　　“这位魔法师先生，我能不能问一个问题？”这个时候，人群中一个年长的药剂师站了起来，只不过对林立的称呼，已经从“小子”变成“魔法师先生”了……

　　“请问。”

　　“我自我介绍一下，我叫埃尔曼，我今年七十岁，从事药剂师这个职业，也差不多有四十年的时间了。”这个叫埃尔曼的药剂师看起来很苍老，穿着一件比安度因更不修边幅的长袍：“首先我必须承认，魔法师先生对药剂的了解，远远超出了我的想象，我在药剂师工会几十年，还从来没见过象您这么了解觉醒药剂的人。”

　　“您太夸奖了。”

　　“不过有一点，我不太同意您的意见。”埃尔曼说到这里，话音稍稍顿了一顿：“照您的说法，觉醒药剂本身就是不稳定的存在，一瓶配好的觉醒药剂，简直就象一场随时可能扩散的瘟疫一样，在这一点上，我觉得您说得太夸张了，我虽然配不出觉醒药剂，但却看过许多相关资料，其中不少还是黑暗年代流传下来的书本，在这些书本上面，无一例外的记载着，黑暗年代的时候，高等精灵总是将数十瓶上百瓶的觉醒药剂统一储存，如果真想您所说的，配好的觉药剂就等于灾难的话，那整个高等精灵王朝，岂不是时刻处于覆灭的危险当中？”

　　“但据我所知，在漫长的黑暗年代，觉醒药剂还从未引起过任何一场事故。”

　　“对对对，费雷魔法师，这个问题您又怎么解释？”

　　埃尔曼的话，几乎代表了所有药剂师的声音，他洋洋洒洒的一段话出口，顿时就得到了众人的响应。

　　“这个问题……”林立笑了笑，回头望着埃林：“我想大家应该问问埃林先生。”

　　“埃林？”

　　“埃林先生的想法比较独特，在觉醒药剂里加上了原始树叶，不得不承认，这样一来确实可以让六种草药结合得更加紧密，并最大程度的降低意外发生的几率，可是有一点埃林先生好象忘了，原始树叶让六种草药结合得更加紧密的同时，也会让各种元素力量相互渗透，并在渗透的过程中造成元素力量溢出……埃林先生，溢出的意思您明白吗？”

　　“……”埃林脸色铁青的转过头去，假装没有听见林立这句话。

　　“看来埃林先生是明白的……”林立碰了个软钉子，倒是一点也没影响他的兴致，奚落完埃林之后，又滔滔不绝的讲了起来：“元素力量溢出，确实是一件很麻烦的事，就连埃林先生都知道，必须想办法避免这种情况的发生，只不过他选了一条错误的道路，他选择了使用嗜灵树叶，堵住溢出的元素力量。”

　　“提起嗜灵树叶，我就不得不说一句了……”林立说到这里，又笑咪咪的看了埃林一眼：“埃林先生，您真是白痴得可以，元素力量溢出的时候，您就应该立刻想到，这可能会造成严重的事故，而不是想办法去堵，你看看你用的什么去堵？嗜灵树叶！”

　　“嗜灵树叶怎么了？”埃林不甘心的问了一句。

　　“嗜灵树叶怎么了？你居然会这么问我，埃林先生，看来我还真是低估了您的脸皮厚度，嗜灵树叶，最基础的魔法材料之一，可以用极快的速度吸收元素力量，如果我没猜错的话，你应该是想用嗜灵树叶吸收那些溢出的元素力量吧？”

　　埃林什么话也没说，但是脸上的表情，却相当于是默认了。

　　“那您知不知道，嗜灵树叶吸收元素力量之后，会发生什么变化？”林立一句话说完之后，脸色已经变得难看起来：“我告诉你，嗜灵树叶一旦开始吸收元素力量，就会发光发热！”

　　这一句话出口，整个公会药剂室顿时静了下来。

　　刚才清水爆炸的那一幕，给所有人都留下了深刻的印象，现在他们又怎么会不明白，嗜灵树叶一旦发光发热，将会带来何等恐怖的后果？

　　“原始树叶的加入，本身就已经让六种属性紧密的结合在一起了，嗜灵树叶一旦发光发热，立刻就会让彩虹草变得狂暴，之后就是连锁反应，如果不是我出手够快，打翻了你手上的烧杯，现在整个药剂师公会，恐怕都已经飞到天上去了……”

　　“埃林先生，你可是巴尔博会长的学徒，这些药剂学的基础知识，你不可能不明白。”林立说到这里的时候，望向埃林的目光中，已是隐隐多了几分讽刺：“当然，我能够理解你的心理，无非就是赌博嘛，只要这一杯觉醒药剂成功，你埃林的名字必定会载入药剂发展史，这种名垂青史的荣耀，又有谁会不心动？”

　　“老实说，埃林先生，我真的很好奇，从刚才开始，我就一直想问问你，你在赌博的时候，有没有想过其他药剂师，有没有想过巴尔博会长，有没有想过我们这些来参加交流会的无辜药剂师？你看看楼下大厅，上百个药剂师，从法兰王国各地来到这里，你最好看清楚一点，他们是为了来交流药剂知识，而不是为了来被你炸上天的！”

　　“我……”埃林听到“嗜灵树叶”几个字，心头顿时就是一紧，一张白净斯文的脸庞，而已是瞬间就变得煞白。

　　他张了张嘴，想为自己辩解几句，可是一个“我”字才刚出口，就又被林立恶狠狠的打断了。

　　“你什么你？”林立一双眼睛死死盯着埃林，声音中已是充满了怒不可遏的情绪：“你看重这个名留药剂史的机会，那是你自己的事情，你愿意拿自己的性命去赌，也是你自己找死而已，别他妈把老子扯在里面，更别一脸无辜的在那装成受害者，还很委屈的朝老子动手，有种你再来一次啊，老子要是不弄死你，就把名字倒过来写！”

　　面对林立突然爆发出来的怒火，所有人都有些不知所措，就连巴尔博望向林立的目光，都隐隐有着几分歉意。

　　“还有你们！”劈头盖脸的骂完埃林之后，林立心头的怒火依然没有稍减分毫，又回过头来，一脸嘲讽的盯着药剂师们：“你们这些蠢货，到底知不知道自己在干什么？一边帮着这个白痴杀人，一边还在那乐呵呵的夸奖，妈的，被人卖了还帮人数钱，说的就是你们这种蠢货！”


第0226章 天才药剂师

　　一群药剂师全给骂傻了……

　　就好象一耳光抽过来，还躲都不敢躲一样。

　　没办法，他们确实不能躲。

　　在场这几十个人，个个都是资深药剂师，觉醒药剂的原理，他们又怎么会不明白？就算是心里再窝火的人都知道，这个年轻魔法师所说的，至少有九成以上属实。

　　换句话说，如果这个年轻魔法师不出手的话，自己就有九成的机会变成死人。

　　说得夸张一点，那一支冰锥，就等于救了整个药剂师公会。

　　再反过来看看自己，又是怎么对待这个年轻魔法师的。

　　在他一支冰锥打破烧杯之后，几乎所有人都是众口一词的要求巴尔博会长严惩他，谁也没有想过要听他解释，更没有人想过他为什么要这么做，至于之后埃林恼羞成怒出手，更是谁也没有去阻止，有些人甚至还暗暗高兴，都盼着埃林杀死这个毁掉药剂师公会几十年努力的家伙。

　　就算最后巴尔博开口，给他一个解释的机会时。

　　也没有任何一个人相信，他真能给出合理的解释，以至于在他开口要求一杯清水的时候，谁也没有理睬，都在那等着看他的笑话。

　　照理说，摆下这么大一个乌龙，道下歉是合情合理的事。

　　可问题是，在场药剂师个个都是有身份有地位的人物，如今却被一个二十来岁的毛头小子指着鼻子痛骂，就算脾气再好的人恐怕也拉不下脸来吧？

　　一时之间，众人只觉无比尴尬，道歉也不是，回骂也不是，几十个药剂师就这么呆呆的站在那里，等着巴尔博做出最后的决定。

　　“埃林，我需要一个解释。”看着自己唯一的弟子时，巴尔博的表情显得异常平静。

　　“巴尔博老师，我……”埃林张了张嘴，却发现自己根本解释不了，在场这几十个人当中，恐怕也只有他自己最清楚，刚才那个年轻魔法师真的是一句话都没有说错，这瓶觉醒药剂里面，确实加入了嗜灵树叶，而自己当时的想法，也确实想赌一赌。

　　赌赢了，自己的名字就能写进药剂发展史。

　　赌输了，也不过是一场药剂事故。

　　当然，埃林在做出这个决定的时候，绝没有想到后果会这么严重，在他想来，就算这一次尝试失败，也不过是一次小小的事故，炸毁一间药剂室，炸伤几个药剂师，这又算得了什么？只要不伤到什么重要人物，只要不伤到药剂师公会的根本，凭自己巴尔博亲传弟子的身份，事后顶多不过是抹两把眼泪就算了事。

　　一开始的时候，他以为自己赌对了，却没想到，结果却是差点连底裤都差点输掉。

　　他想破脑袋也想不明白，这个魔法师究竟是从什么地方冒出来的，为什么会对觉醒药剂有着这么深刻的了解，为什么会恰恰在这个时候出现，如果他再晚一点点，哪怕是再晚个几分钟出来，自己也已经把这瓶觉醒药剂给处理掉了，之后的一切又怎么会发生？

　　可惜，自己刚才还是太犹豫了……

　　如果自己刚才坚决一点，直接用天赋神火杀死对方，就算觉醒药剂有什么问题，也永远不会被人发现。

　　想到这里，埃林心头不由有些惋惜，不过现在后悔已经没用了，还是想想怎么应对巴尔博老师的盘问吧。

　　“埃林，我在等你的解释。”

　　“巴尔博老师，我错了。”埃林咬了咬牙，放弃了争辩的打算。

　　埃林并不是真正的蠢货，在场这几十个人，个个都是资深药剂师，自己的老师更是代表了法兰王国最高药剂水准，自己那点小把戏又怎么瞒得过他们？一切都已经有了定论，巴尔博老师的询问也只不过是例行公事罢了，如果自己再继续争辩的话，非但无法得到谅解，反而会让自己失去巴尔博老师的信任。

　　“嗯。”巴尔博点了点头，埃林这么干脆的承认错误，倒是有些出乎他意料之外，一时之间，脸上的神色也不由缓和了一些：“埃林，看来我以前对你的管教，还是太少了，在掌握高深的药剂知识之前，你还是先学学应该怎么做人吧，从今天开始，你的身份降为学徒，公会学徒要做的杂务，你一件都不能少做，另外我必须提醒你，千万不要有什么侥幸心理，如果被我发现什么，我会立刻把你赶出药剂师公会，你听明白了吗？”

　　巴尔博一段话说完，药剂师们大多都愣住了。

　　这一次的处理，可以说是重得不能再重了。

　　药剂师公会的规矩一向松散，就算犯下再严重的过错，也顶多不过是被责备几句，毕竟大家都是有头有脸的人物，就算巴尔博身为药剂师公会会长，也不可能冷着脸去搞什么处罚，更不用说象葛瑞安那样，动不动就开口骂娘，在药剂师公会里，直接降为学徒，已经是仅次于逐出公会的处罚了。

　　“我记住了，巴尔博老师。”而埃林听完之后，却是暗暗松了口气，还好，巴尔博老师还没有放弃自己，只要不是把自己赶出药剂师公会，凭自己巴尔博亲传弟子的身份，学徒不学徒的，有什么关系吗？

　　“好了，你下去吧。”巴尔博挥了挥手，神色间显得有些疲惫：“好好想想你今天干的这些事，什么时候想明白了，什么时候再来见我。”

　　“是。”

　　埃林离开之后，药剂室里又变得安静起来。

　　几十个药剂师站在那里，你望望我我望望你，全都是一脸的尴尬，谁也拉不下脸主动开口。

　　林立倒是无所谓，反正人也骂过了，魔术也变过了，就算先前受了点小委屈，现在也算是把气给出够了，这几十个人可全都是有头有脸的药剂师，被自己骂得灰头土脸的，连话都不敢多说一句，自己又还有什么可不满意的？

　　至于埃林……

　　老实说，从一开始林立就对他没什么好感，这种野心勃勃的家伙，一向就不讨人喜欢，拿别人的命来玩也就罢了，偏偏被他拿来玩的人中还包括自己，象林立这种贪生怕死的人，又怎么忍得了？

　　不过巴尔博都已经做出了结论，林立自然不好去多说什么，这可是人家药剂师公会内部的事，什么时候轮得到自己说话？

　　“费雷，我这样处理，你还满意吗？”埃林离去之后，巴尔博脸上又露出了笑容，看起来亲切和蔼，丝毫不象是刚刚处理过自己唯一的亲传弟子。

　　“呵呵，巴尔博会长，您说笑了……”林立可不肯上他这个当，笑呵呵的就把这关系给撇清了：“药剂师公会的事，什么时候轮得到我这个晚辈来插嘴，您可千万别开我玩笑……”

　　“呵呵……”巴尔博笑了笑，这小子确实滑头到一定程度了，不过无所谓，就算他再怎么滑头，只要自己手上握有把柄，就不怕他在交流会上继续滑头。

　　巴尔博刚才可是看得清清楚楚，这小子一双眼睛，死死盯着玉盒里的戒指，就差没把两个眼珠子给掉进去了。

　　看来，这枚偶然换来的戒指，还有派上大用场的时候……

　　“这个，巴尔博会长，如果没什么事的话，我想去下面转转。”这老头笑得诡异，林立也不想再在这地方耽搁，被这老头盯上倒是小事，一会安度因扑上来，要自己教他配那个觉醒药剂才是真的麻烦。

　　“好，等一下交流会见。”

　　“交流会见。”

　　跟巴尔博打完招呼之后，林立匆匆忙忙的就下楼去了。

　　“巴尔博，你慢慢收拾，我也跟下去看看，这小子太会惹事，不看紧一点，我怕他又惹出什么麻烦来……”安度因嘴上虽然骂骂咧咧，一张脸上却是异常得意，今天这小子实在是太给自己长脸了，当着全药剂师公会几十人的面，活生生的在他们脸上抽了几记耳光。

　　安度因光是想想，就觉得心头暗爽。

　　过去这几十年里，自己不知道从药剂师公会买了多少配方，可是次次求上门来，除了巴尔博这个老朋友之外，其他药剂师全都是眼睛长在头顶上，虽然嘴上没说什么，但安度因心里却是很清楚，这些家伙都是瞧不起自己的药剂水准，如果自己不是顶着一个传奇法师的帽子的话，恐怕连药剂师公会的大门都进不了。

　　这下好了，抽你们脸那个，可是我安度因的弟子，我以后再来，看你们谁还敢给我摆脸色！

　　“去吧去吧……”巴尔博笑了笑，也没多说什么，由着他急急忙忙的去了。

　　这三个人一走，公会药剂室里，就好象一下空了下来。

　　一群药剂师的目光，都无一例外的落到了巴尔博身上，谁都知道，这件事只是表面上被压下去了，药剂师公会真正的态度，还要等待巴尔博做出最后的决定。

　　“马克西姆……”巴尔博沉吟了片刻之后，又把那个中年药剂师给叫了过来：“你去帮我跑一趟，把伯恩塞德给我叫来，就说我有重要的事情要问他。”

　　“是。”

　　“哎……”马克西姆离开之后，巴尔博又看了看满地的玻璃碎片，目光中不由露出了几分遗憾：“看来伯恩塞德当初跟我说的，还不是这个费雷全部的实力，早知道这样，我就应该问清楚一些，趁他还在加洛斯的时候，就代表药剂师公会向他发出邀请，可惜现在晚了，这样的人才既然来到奥兰纳，奥德文那个老狐狸，又怎么会舍得把他放走，如果我没猜错的话，魔法公会恐怕早就已经准备好各种办法拉拢他了……”

　　“会长大人，您的意思是，想直接邀请这个费雷进入药剂师公会？”旁边的埃尔曼吓了一跳，他在药剂师公会呆了几十年，还从来没见会长大人动过这样的心思，就算是当年的伯恩塞德，也只不过是由几个公会高层，联名向他发出的邀请。

　　但这一次，确实由会长大人亲自邀请。

　　这中间的分别，又岂是一两句话能说得清楚的？

　　这样的邀请一旦发出，几乎也就意味着，那个费雷一旦进入药剂师公会，就会直接获得一个相当高的地位。

　　“当然……”巴尔博点了点头，象是丝毫没察觉到，自己说出来的话有多惊人一样：“你刚才难道没看见吗，这个年轻人所表现出来的药剂知识，可不是一般药剂师所能比拟的，觉醒药剂这个配方，就算是我们药剂师公会里，也只有核心成员才知道，可是在他口中讲来，却根本没有一点难度，你仔细想想，药剂师公会里，有几个人能象他一样，把觉醒药剂的原理讲得通俗易懂？”

　　“确实……”埃尔曼想了很久，最后也不得不承认，自己虽然已经在觉醒药剂上花了几十年的时间，可是要想象这个年轻人一样，用通俗易懂的说法讲述觉醒药剂的原理，也绝对是一件无法办到的事。

　　“如果我没猜错的话，这个年轻人的药剂水准之高，在场这几十个人，恐怕谁也比不了，除了我之外，整个药剂师公会里，恐怕也只有伯恩塞德，才勉强比他高上一些。”

　　这一句话出口，埃尔曼真是脸都吓白了，在场几十个药剂师，最差的也已经接近高级，最强的甚至接近大师级别，照巴尔博这个说法，这个年轻人岂不是已经达到大师级别了？

　　埃尔曼怎么也不敢相信，这个年轻人的药剂水准会高到这种程度，二十来岁的药剂大师，他马克西姆活了七十岁，这种事连想都没敢想过。

　　“这不可能，这绝对不可能……”

　　“埃尔曼，没有什么事是不可能的，你必须承认，这个世界上，总有那么一些无法用常理来衡量的人，别人用尽一生都无法完成的事，到了这些人手上，却只要花上三两分钟就能解决，这种人就叫做天才……”

　　“这……巴尔博会长，我真的无法相信……”

　　“算了，别勉强你自己了，别说你无法相信，就算是我，也不知道应该怎么办才好了。”巴尔博摇了摇头，脸上也不由露出一丝苦笑：“等等吧，等伯恩塞德来了之后，希望他能给我提供一些好的建议，这样的天才药剂师，安瑞尔恐怕有一千年没有出现过了……”


第0227章 神秘配方

　　“巴尔博，听说你在找我？”老格林推门进来的时候，手上还带着一股浓浓的泰罗果汁液味道，看来从交流会开始之后，这位公会首席药剂师就一直没有闲着。

　　“一点小事，对了，伯恩塞德，你手上的事应该忙得差不多了吧？”

　　“还有一点，不过我已经让人在那里盯着了，肯定可以赶在交流会之前完成。”

　　“这次可真是辛苦你了。”

　　“呵呵……”

　　一番寒暄之后，巴尔博才说起了正事：“其实我这次找你过来，是有件要紧事跟你谈谈。”

　　“什么事？”

　　“埃林配出觉醒药剂的事，你应该听人说过了吧？”

　　“嗯，有人告诉过我了，恭喜你，巴尔博，埃林这次可算是给你争气了。”提起觉醒药剂，老格林也是一脸喜色，困扰了药剂师公会几十年的难题，今天终于在埃林手上解决，他身为药剂师公会的一员，自然也难免高兴一下。

　　“哎……”面对老格林的祝贺，巴尔博却是笑得一脸苦涩：“看来你还不知道……”

　　“怎么了？”

　　“埃林这小子，把一切都搞砸了。”说起自己惟一的弟子，巴尔博就不由有些无奈，老格林连连追问之下，他才勉强把刚才的事给说了一遍。

　　“费雷这小子……”一想到费雷指着一群药剂师的鼻子痛骂，老格林就顿时有些哭笑不得，都这么久没见了，这小子的脾气还是一点没改，一点亏都不肯吃。

　　“反正，就是这么回事……”巴尔博断断续续的把经过说了一遍，一张老脸挤在一起，看上去愁眉苦脸的，就好象一只苦瓜一样：“我当初确实犯了一个错误，在你跟我说起这个年轻人的时候，我一直以为他只是一个天赋不错的药剂学徒，却没想到，他居然拥有这么高的药剂水准，现在后悔都来不及了，这样的药剂天才，居然被魔法公会给网罗到了，我以后还有什么脸在奥德文面前出现？”

　　“呵呵……”老格林现在才算听明白，原来巴尔博在那愁眉苦脸，不是因为弟子犯了错误，而是因为自己看上的天才药剂师要被魔法公会给拉走了，当下笑了笑：“如果你担心的只是奥德文，那我可以告诉你，你可以放一百二十个心了，至少到目前为止，费雷还没有加入奥兰纳魔法公会的打算，就因为这件事，麦德林那家伙都已经找我抱怨过好几回了……”

　　巴尔博一下来了精神：“哦？”

　　“我跟你说，费雷可不是一般的年轻天才，无论是在魔法上，还是在药剂学上，都拥有着近乎完美的天赋，也许用不了三十年，他就会站到这两个领域的颠峰，等着看吧，这个年轻人必将成为另一个格雷斯科，以及另一个萨拉多斯……”

　　“你确定？”巴尔博皱了皱眉头，就算是已经见识过这个年轻人的神奇，他也很难相信老格林的话，格雷斯科是什么人？那可是黑暗年代之后最强大的魔法师，有着法师之神的称号，萨拉多斯就更不得了了，传说中奠定药剂学基础，完善药剂学理论的高等精灵药剂师，即便是曾经受过高等精灵压迫的人类，在提到药剂学时，都不得不承认萨拉多斯的崇高地位。

　　没错，费雷确实是一个优秀的年轻人，他比药剂师公会大多数的人，包括埃林在内，都更加优秀，但是说他能够超越格雷斯科，超越萨拉多斯，巴尔博还是有些不太相信，这简直就好象是神话一样。

　　“我确定。”老格林点了点头，一张脸上的表情，竟是前所未有的凝重。

　　“好吧……”公会首席药剂师的坚持，让巴尔博微微有些吃惊，自己认识他已经有好几十年了，却从来没见他这样夸奖过一个年轻人，摇了摇头之后，巴尔博决定先放弃这个话题：“这一点我们以后再讨论，你还没告诉我，为什么奥兰纳魔法公会没办法网罗这个年轻人呢。”

　　“我先前就说过，费雷可不是一般的年轻天才，他有着自己的想法，你知道吗，我在加洛斯认识他的时候，他还不过是一个九级魔法师，可是在那个时候，他就已经拒绝了葛瑞安将公会交给他的提议，你觉得这样的人，会被一点小小的好处诱惑吗？”

　　“九级魔法师？伯恩塞德，如果我没记错的话，你从加洛斯回来，还不到两个月吧？”巴尔博简直不敢相信，他刚才可是看得清清楚楚，这个年轻人至少拥有大魔导士级别的实力，照老格林这个说法，他岂不是在两个月之间，就跨越了九级到十五级之间，这个段漫长无比的距离？

　　两个月提升了六级……

　　这是人类应该拥有的魔法天赋？就算是传说中的法师之神，恐怕也没有夸张到这种程度吧……

　　不过惊讶之后，巴尔博一双眼睛却又亮了起来：“对了，你的意思是不是说，我们药剂师公会还有机会？”

　　“我的意思是说，大家都有机会……”见巴尔博这么热情，老格林也不忍心打击他，只是含含糊糊的说完之后，又忍不住劝了两句：“其实，巴尔博，你也别太热心了，这小子天赋惊人是没错，可是脾气也是同样的惊人，你知不知道，我当初在加洛斯遇到他的时候，他差点就把奥德文的孙子给杀了，你看看安度因，自从收了这么个弟子，就天天提心吊胆，生怕这小子惹上什么麻烦，你要是把他弄进药剂师公会来，恐怕也得跟安度因一样，头发都多白几根……”

　　“无所谓，惹点麻烦就惹点麻烦好了，反正以药剂师公会的势力，只要他不去刺杀国王，又有什么麻烦是摆不平的？伯恩塞德，你也别劝我了，这小子我们必须把他弄到药剂师公会来。”巴尔博说完之后，却又忍不住叹了口气：“你也看见了，这几十年来，药剂师公会的情况真的是越来越差，除了你我两个之外，已经有三十年没人成为药剂大师了，埃林这小子本来还有点前途，可是你看看这次，他干的这都叫什么事……”

　　“巴尔博，不是我说你，埃林这小子，你真应该好好管管了，他那功利的性子要是不改，迟早还要出大事。”

　　“嗯。”巴尔博摇了摇头，神色间也有些无奈：“我会好好管教他的，这次我已经决定了，先让他当两年学徒，吃点苦头再说，你如果有时间的话，也帮我多盯着一点。”

　　“这个，我尽量吧……”

　　“算了，埃林的事以后再说，我找你过来，是想跟你谈谈费雷的事，我说伯恩塞德，你有没有办法，把这个年轻人弄到药剂师公会来？”

　　“你让我想想……”

　　而这个时候，林立已经回到楼下，正坐在一个僻静的角落里，有一搭没一搭的跟肖恩闲聊着。

　　“魔法师先生，不是我肖恩吹牛，只要您想要的草药，我就一定能给您弄来……”经过一番交谈之后，肖恩已经没那么害怕林立了，特别是当林立直接掏出水晶卡，从上面划了五万金币给肖恩之后，更是一下就征服了肖恩的心。

　　这可是五万金币啊……

　　以前在黑市上卖一年的魔兽幼崽，挨上十几二十次的胖揍，也不一定能搞到这五万金币，相比之下，这一次的钱可就来得太轻松了，在噩梦山上转半个月，随便采点花花草草就能赚五万金币，这样的好事上哪找去？

　　这五万金币一砸下来，顿时就砸得肖恩眼冒金星，也顾不得这个年轻魔法师有多危险了，拍着胸脯就向他保证，要什么草药自己一定能够弄来。

　　“真的假的？”林立看了他一眼，神色间有些狐疑。

　　“当然是真的。”

　　“这样，你去给我搞几朵龙眼花，如果你真能搞来的话，我用一万金币一朵的价格向你买。”

　　“一……一万！”肖恩眼睛都差点红了，一朵龙眼花一万，这简直就是天上掉钱的好事。

　　“嗯，一万。”林立点了点头，元素本原药剂当中，以腐蚀之心，龙眼花，原始树叶，这三种草药最难找到，其中腐蚀之心多半要依靠锤子先生，原始树叶的话，也许空从药剂师公会想想办法，刚刚那一瓶觉醒药剂里，不就加得有原始树叶吗？至于这个虚空话，可就不得不看运气了，如果这胖子盗贼真能帮自己搞来，一万金币一朵的价格也算不上太贵。

　　要知道，那可是可以直接提升魔法师实力的东西。

　　如果真能够配出来，无论是其他魔法师，还是凯文那位朋友，都绝不会嫌这个价格太贵。

　　“我想想办法……”肖恩点了点头，神色间有些激动，一万金币一朵，可不是一个小数目，就算有点危险，说不得也只能去冒冒了。

　　“嗯，尽快给我回音。”

　　两人正商量着细节的时候，巴尔博从楼上下来了，他身旁还跟着老格林，这老头倒是眼尖，远远的就看到了坐在角落里的林立，笑了笑之后，又很隐蔽的打了个手势，看那意思，似乎是想邀请林立一会聊聊。

　　林立笑了笑，远远的冲老格林点了点头，表示自己接受了他的邀请。

　　“早上好，各位。”巴尔博脸上笑容灿烂，走进公会大厅之后，也没有过多的寒暄，一句话就直奔今天的重点：“我相信，大家都已经等急了，所以我也就不多说废话。”

　　“事情是这样的，三个月之前，药剂师公会发现了一座高等精灵的遗迹，我们运气不错，从里面找到了四张已经失传的药剂配方，其中三张都已经被研究出来了，惟独剩下的一张，在药剂师公会放了三个月，却连一点头绪都没有，于是就有了这一次的交流会，在座的各位都是资深药剂师，我相信凭各位的药剂知识，这张配方一定能被研究出来。”

　　“巴尔博会长，到底是什么配方？”巴尔博的声音刚刚落下，就有一名胖胖的中年药剂师从人群中站了起来：“能不能拿出来给大家开开眼界？”

　　公会大厅里这上百个药剂师，至少有九十个，都是因为这张神秘的药剂配方，才会千里迢迢的来到药剂师公会，此时中年药剂师一开口，顿时就得到了众人的赞同。

　　一时之间，药剂师公会里显得异常喧闹，都是催促巴尔博尽快将那张配方拿出来给大家开开眼界的。

　　“呵呵，霍夫曼，这么长时间没见，你一身肥肉没减掉，性子倒是越来越急噪了……”巴尔博跟这个胖子的关系一向极好，听他出声起哄也不生气，只是笑了笑，罕见的说了两句笑话。

　　巴尔博话音刚落，下面就传来一阵哄堂大笑。

　　“哈哈哈……”

　　“霍夫曼，突破两百公斤了吗？”

　　“霍夫曼，我可是听说你，你老婆最近给你生了个女儿，怎么样，你女儿是不是也跟你一样胖？”

　　“闭嘴，你们这些贱人，我迟早要让人在你们饭菜里下毒！”

　　“哈哈哈哈……”

　　谁也没把霍夫曼的话当一回事，该笑的仍然继续笑着，因为谁都知道，眼前这个中年胖子的脾气，可以说是全法兰王国药剂师中最好的了，大家认识了几十年，谁也没见这个中年胖子真正的生气过。

　　“好了好了……”巴尔博等到众人笑够了之后，才回过头来向老格林吩咐了一句：“伯恩塞德，你先把药剂配方写出来吧。”

　　“好的。”

　　老格林点了点头，从口袋里掏出一支笔来，又让人拿来了一张巨大的羊皮纸在桌上铺开。

　　“唰唰唰唰……”笔尖擦动纸张的声音传出，公会大厅里顿时就静了下来，所有人的目光，都落到了那张巨大的羊皮纸上，他们全都想要看看，这张连药剂师公会都无法研究出来的配方，究竟藏着什么样的秘密。

　　随着笔尖跳动，羊皮纸上留下了一个又一个奇异的符号，一旁的巴尔博则暂时充当起了解说的角色：“为了将配方原原本本的呈现出来，伯恩赛德使用的是高等精灵文字，不过在座各位都是资深药剂师，辩识高等精灵文字应该不会太过吃力才是。”

　　伴随着巴尔博的解释，老格林已经写下了无数的符号。

　　而林立则一直皱着眉头，他确实是资深药剂师没错，但辩识高等精灵文字对他来说，却象是男人生孩子一样吃力，为了弄清楚老格林究竟写了些什么，他不得不将求助的目光投向了高等精灵权威安度因。


第0228章 虚空力量药剂

　　可是一看过去，林立就知道没指望了。

　　这老头简直是走火入魔，老格林才刚刚从口袋里掏出笔来，他两只眼睛就落到了羊皮纸上，现在更是恨不得整张脸都凑上去，又哪还有心思帮林立答疑解惑？

　　“这老头真是……”林立顿时翻了个白眼，他太了解这老头了，一旦把心思放到药剂上，别说向他使眼色，就算大声喊都不一定喊得动，算了，不指望这老头了，林立四处瞧了瞧，正打算找个刚才被自己骂过的药剂师聊聊的时候，却突然听见，旁边的肖恩似乎在自言自语。

　　“千叶草，龙舌兰，原来这才是药剂师需要的草药，看来我下次要多采一点了……”肖恩一双眼睛，同样是直勾勾的盯着羊皮纸，嘴上还不停的喃喃自语着。

　　林立顿时吓了一跳，这胖子看起来貌不惊人，居然懂得高等精灵的文字。

　　“胖子！”

　　“啊？”肖恩一脸茫然的回过头来：“有什么事吗，魔法师先生……”

　　“胖子，我问你个事。”林立想了想，很谨慎的问了一句：“你是不是懂得高等精灵文字？”

　　“懂一点点。”胖子老老实实的点了点头。

　　“人才啊……”

　　“凑巧学过一点而已……”

　　“确实很凑巧……”林立点了点头，在脸上挤出了几分笑容：“胖子，帮我个忙怎么样？”

　　“啊？”

　　“帮我翻译一下那些高等精灵文字……”林立鬼鬼祟祟的四下张望了一番，这才很小声很小声的向肖恩说道。

　　说这句话的时候，他真是有些心虚，高等精灵文字，可是每个魔法师，每个药剂师，都必须掌握的知识，特别是象林立这种，身兼大魔导士药剂宗师两个身份，居然不懂得高等精灵文字，这要是传了出去，还不得丢脸丢死？

　　“什么，您不认识高等精灵文字！”胖子顿时张大了嘴巴，一脸惊愕的站了起来，那声音之响亮，几乎大半个公会大厅都能听见。

　　一时之间，好几十个药剂师，不约而同的向这边望了一眼。

　　一个个的目光中，都充满了鄙夷的表情。

　　“啧啧啧……这年头，居然还有不懂高等精灵文字的药剂师，真不知道是怎么混进来的。”

　　“嘘，说不定人家有后台呢？一切皆有可能，一切皆有可能，你我心照不宣就是了……”

　　“对对对，说不定是巴尔博的干儿子什么的，哈哈！”

　　“小声点，可别让巴尔博听见了，不然小心他跟你没完……”

　　这议论纷纷的声音传来，林立真恨不得能有个地洞能钻下去。

　　要不是大庭广众之下，他真想一脚踹这死胖子脸上，问问这家伙到底是什么心思，老子都已经把声音压得这么低了，你居然还敢这么大声，大声也就算了，还把老子的丑事抖了出去，你这不是把老子往火坑里推吗？

　　妈的，这下丢脸丢大了……

　　“胖子，你有种！”林立一边心虚的埋下头，躲避那些鄙夷的目光，一边咬牙切齿的看了胖子一眼。

　　“这个……”这议论纷纷的声音传来，肖恩也知道自己惹麻烦了，赶忙连连道歉：“对不起对不起，魔法师先生，我真的不是故意的……”

　　“闭嘴！”胖子不解释还好，这一解释，林立更是火大，狠狠的吸了几口气，强迫自己冷静下来之后，林立这才咬牙切齿的问道：“还不赶紧给我翻译，是不是还想看我再丢脸一点？”

　　“是是是……哦不不不，我不是这个意思，我的意思是，马上就帮您翻译……”肖恩一急之下更是手忙脚乱，简简单单的一句话，却是被他说得牛头不对马嘴。

　　“你敢不敢再罗嗦一点？”

　　“是是是……”肖恩下意识的把头缩了回去，这才小心翼翼的为林立翻译起来：“伯恩塞德先生写的，应该是一个药剂配方，如果仅从字面上的意思理解，应该是千叶草捣碎，混入凝神花汁液加热，在沸腾之前依次加入龙舌兰，虚空花，千结藤……”

　　“停！”听到这里的时候，林立突然叫下了暂停。

　　之后的内容，已经不需要再听下去了，林立闭着眼睛都能背得出来。

　　难怪药剂师公会弄得这么隆重，请来了全法兰王国的资深药剂师不说，连安度因这种不学无术的老头都给请来了，原来这个什么神秘药剂配方，居然是虚空力量药剂……

　　林立摇了摇头，望向巴尔博的目光，已是带着几分同情。

　　这东西要配出来，恐怕就不是一天两天的事了。

　　虚空力量药剂的存在，对大多数药剂师都好象噩梦一样。

　　多达十种的草药，光是看看都让人头晕眼花，更何况是将它们配成一瓶药剂？这可不是简简单单按顺序将它们丢进坩埚，等熬一熬之后捞起来就是一瓶药剂这么简单，哪怕是刚刚接触药剂的学徒都知道，一瓶药剂，也就等于一个完整的世界，在这个世界里，各种药性相互冲突相互吸引，在这种冲突与吸引当中，形成一种微妙而又和谐的平衡。

　　一张配方的难度高不高，首先就要看它需要的草药种类。

　　草药种类越多，这张配方的难度也就越高。

　　最低级的配方，往往只有一两种草药，其中一些甚至只需要用到一种，这就是所谓的入门药剂，直接萃取草药的汁液进行加热，或者是直接将它丢进坩埚里煎熬，捞出来之后就成了一瓶药剂。

　　而高级配方所需要的草药，却往往多达三种，乃至四种五种，这才是真正考验一个药剂师技术的时候。

　　几乎每一种高级药剂配方，都对药剂师的技术有着近乎苛刻的要求，温度不能高了也不能低了，稍有一点偏差，就可能会让一次配药失败，轻则前功尽弃，重则将药剂变成一瓶毒药，而草药的分量，更是需要精确把握，多一点少一点都不行，在配药的过程中，更需要应付各种各样的意外，人毕竟不是机器，谁也不敢保证自己一丝差错都没有，这个时候，就要考验药剂师的应变能力了。

　　而虚空力量药剂，更是林立所见过的各种配方当中，最难的一种。

　　多达十种草药的加入，让整个药剂都变成了一团乱麻，光是从这一堆乱麻中找出头绪，就足以让任何药剂师累得吐血，更何况是让它们保持一种微妙的平衡？更何况，在这个过程中间，还必须随时准备应对各种突然发生的状况，比如说风向的改变，比如说室温的变化，甚至就连自己的呼吸，都必须保持均匀，否则的话，等到药剂师的就必将是一次失败。

　　记得当初在无尽世界的时候，林立为了配出虚空力量药剂，花了足足一个月的时间。

　　这一个月的时间里，林立什么也没干，每天就是早上起来收购草药，收完之后直接躲进药剂室，一呆就是整整一天，每天下来，至少是上百次的失败，一直到一个月之后，他才成功配出了第一瓶虚空力量药剂。

　　而这第一瓶虚空力量药剂，也彻底坐实了他无尽世界第一富翁的名头。

　　这个东西太强大了，对战士来说，简直就相当于第二条生命，几乎每天都有无数战士通过各种各样的方式给林立发来消息，求购这种可以给他们第二生命的神奇药剂，而价格自然也随着求购者的增加而水涨船高，从一开始的一万金币一瓶，一直涨到之后的二十万金币一瓶。

　　近乎天文数字般的价格，非但没有吓退那些战士，反倒是激起了他们的购买欲望，短短一个月的时间里，就为林立带来了天文数字一般的财富。

　　如果不是这样的话，林立的猎人又哪来金钱购买各种奢侈的装备，之后又怎么凭着这些装备闯入太阳之井，夺得所有猎人都梦寐以求的星辰之怒？至于之后大战毁灭之龙这种事，自然就提都不用提了。

　　从无数次的尝试，到之后的热销，一共两个月的时间里，林立几乎天天都会跟虚空力量药剂打交道，需要用到什么材料，需要用什么手法，需要什么环境，对他来说早就已经形成了条件反射一般的记忆。

　　此时肖恩刚刚说出几种材料，他就已经醒悟过来，原来药剂师公会在高等精灵遗迹中得到的，竟然是虚空力量药剂……

　　“这就是完整的配方。”老格林将羊皮纸拿了起来，用一颗图钉钉在身后的公告板上：“大家可以随意抄录，也可以随意提问，只要我们知道的，都可以告诉大家，另外，如果有人想看到原始配方的话，也可以向巴尔博会长申请。”

　　说完之后，老格林退到巴尔博身后，将发言的时间留给了会长大人，而他自己则绕过人群，找到了正想事情想得入神的林立。

　　“费雷，在想什么呢？”

　　“啊……”被老格林这么一叫，林立这才回过神来：“呵呵，早上好，格林魔法师。”

　　“早上好。”老格林点了点头，露出的却是一脸埋怨：“我说费雷，你小子不厚道啊，当初在加洛斯说得好好的，来奥兰纳之后一定过来看我，结果你自己看看，都一个多月了吧，你还连药剂公会的大门都没进过，这次要不是给你发来邀请函，你是不是就打算一直躲在魔法公会了？”

　　“这个……”林立一提起这事，也不由有些尴尬：“我这不也是忙的嘛，您大人有大量，就原谅我一次好了……”

　　“你也不用瞒我，你在奥兰纳那些破事，麦德林差不多都告诉我了，打完维尔海姆的儿子，又打了达利安的侄子，你这么一个月下来，光是打人都来不及了，没空来药剂师公会倒也正常……”

　　“谢天谢地，麦德林总算干了一件好事。”

　　“算了，我也不说你了，反正马拉顿家族那事，安度因已经帮你摆平了，不过老实说费雷，你这脾气，以后可千万收敛着点，别老是这么冲动，有时候忍一忍对你有好处的，对了，我刚才听巴尔博说，你在公会药剂室里，又把全公会的药剂师都给骂了？”

　　“一时激动，抱歉抱歉……”林立嘴上虽然这么说着，语气间却没多少诚意。

　　“你真是……”老格林无奈的摇了摇头，这才将话题扯到别的地方：“对了，我跟你说个事，巴尔博托我来做说客，想把你挖进药剂师公会，你自己考虑考虑，如果有兴趣的话就把价钱开高点，如果没兴趣就直说，也别怕我为难，反正我就是一个负责传话的。”

　　“这个……”林立稍稍犹豫了一下。

　　老实说，加入药剂师公会这种事，他连想都没想过。

　　首先过不了的，就是自己那一关。

　　当初在晨曦广场上那一场决斗，克伦威尔占据绝对优势的时候，葛瑞安为了求老梅林放过自己，竟险些给老梅林跪下，这件事林立虽然从未提过，却一直牢牢的记在心里，以他的性格，无论如何也不可能主动脱离翡翠高塔。

　　对于林立来说，不管是奥兰纳魔法公会，还是药剂师公会，不管他们的实力有多强大，能够给自己提供的地位有多高，都永远比不上那座伫立在偏僻小城里的翡翠高塔，因为那个地方是葛瑞安的寄托，是这个中年胖子一生为之奋斗的目标。

　　当决斗之后，伊瑟拉把这个细节告诉林立的时候，林立就已经暗暗下了决心，自己一定要为加洛斯魔法公会多做一点事，如果到了必要的时候，甚至可以答应葛瑞安的要求，帮他执掌整个翡翠高塔。

　　这种情况下，林立又怎么可能加入药剂师公会？

　　“要不，您跟巴尔博商量商量，给我弄个什么客座药剂师之类的头衔。”

　　“什么是客座药剂师的头衔？”

　　“就是名义上属于药剂师公会，不过只能我向公会提要求，公会不能让我干任何事，这个您总应该明白吧？”

　　“你做梦……”老格林翻了个白眼，心想这跟公会大爷有什么分别？

　　“那可就没办法了……”林立一脸遗憾的摇了摇头。

　　“算了，反正我只是带个话，你要是没什么兴趣，我就替你回绝巴尔博好了，不过我估计巴尔博没那么容易罢休倒是真的……”

　　“对了，格林魔法师……”被老格林这么一提，林立倒是突然想起件事来，元素本原药剂里，不是需要一些原始树叶吗？当下林立很谄媚的笑了笑：“我呢，有一点小事想麻烦您老人家，就不知道您老人家肯不肯帮这个忙了……”

　　“什么事？”老格林一下警惕起来，这小子的性格，他实在是太清楚了，要不是有什么为难的事，会向自己笑得这么谄媚？

　　“能不能帮我弄点原始树叶？”

　　老格林皱了皱眉头：“你要原始树叶干什么？”

　　“有人请我帮忙配点药剂，我手上倒是有一部分材料，可是就差原始树叶，我知道你们药剂师公会肯定是有的，能不能匀点给我？您放心，我不会白要，原始树叶市价多少，我再加两成付给药剂师公会。”

　　“这个……”老格林犹豫了一下，脸上露出几分为难：“老实说，费雷，我在药剂师公会的地位虽然不低，但一向不管公会物资，这些物资的使用权都在巴尔博手上，就算想帮你，也不知道该从哪里帮起……”

　　“这样啊……”林立不由有些失望。

　　“不过……”老格林说到这里，却是话锋一转：“我可以帮你出个主意。”

　　“什么主意？”林立一下来了精神。

　　“刚才那个药剂配方，你应该看明白了吧？我实话跟你说，这一次药剂师公会可是下了大本钱，谁要是能够完成这个配方，并把心得公开的话，药剂师公会可以答应他一个条件，只要是在力所能及的范围之内，无论是什么条件都可以得到满足，要不你从这方面动动脑筋？”

　　“还有这种好事？”林立一听之下，眼睛顿时亮了起来。

　　老子正愁夜幕之影不好搞到手呢，药剂师公会居然弄出这么个奖励来，看来这一次，不出风头恐怕都不行了！

　　“好事倒是好事，可就要看你有没有这个本事了。”老格林一脸笑容的说完之后，又拍了拍林立的肩膀：“你好好想想办法，如果正能解决这张配方的话，别说原始树叶，就算你想搬光药剂师公会的仓库，估计巴尔博都会答应你，好了，话我就说到这里，我那边还有点事，就不继续陪你了。”

　　“那您慢走。”

　　林立心不在焉的送走老格林，目光却始终盯着远出的羊皮纸。

　　上面写着的虽然是高等精灵文字，但对林立来说，这跟他所熟知的方块字没有任何分别，因为整个配药的过程，都已经牢牢的刻在了他心里，只要他愿意的话，随时可以解决药剂师公会的难题。

　　而公会大厅的中央，巴尔博已经完成了他的讲话，老格林说得没错，巴尔博确实承诺，谁要是能完成这个配方，并将心得公开的话，药剂师公会将会答应他一个力所能及的要求。

　　“怎么样？”巴尔博正靠在躺椅上休息，却远远看见老格林过来，会长大人忙直起身来，很急切的问了一句。

　　“不怎么样。”老格林摇了摇头：“我早就说过，费雷这小子，肯定是不愿意离开加洛斯的，你偏不死心……”


第0229章 捷径

　　两个老头嘀嘀咕咕的商量了一阵，谁也不知道他们都说了些什么，反正等商量完之后，巴尔博已是眉开眼笑，任谁看了都知道他现在心情不错。

　　药剂配方被公布之后，公会大厅里开始变得喧闹起来，平日里相熟的药剂师们，正三三两两的聚在一起，交流着关于这张配方的心得，其中一些信心十足的，更是直接向巴尔博要了一间药剂室，拿出草药支起坩埚，跟虚空力量药剂搏斗起来。

　　“这几个家伙，胆子还真够大的……”林立看着他们，不由摇了摇头，第一次接触虚空药剂的人，十个有九个要被它逼疯，这几个家伙信心十足的走进去，一会多半要神经兮兮的走出来。

　　这种感觉，林立可是经历过的。

　　在林立所知的配方当中，虚空力量药剂无疑是最容易把人逼疯的一种，各种层出不穷的意外，简直连铁打的心脏都受不了，往往是看着一天的努力即将取得成果，却因为一阵风吹来，或者是火苗多跳动了两下，导致一瓶虚空药剂直接变成了毒药，一次两次倒还凑合，十几次下来，只怕是个人都受不了。

　　所以林立一点也不着急，在公会大厅里转了一圈之后，就找了个僻静的角落坐下，一边跟肖恩有一搭没一搭的聊着，一边侧耳倾听附近药剂师的讨论。

　　老实说，这一次交流会虽然集中了全法兰最优秀的药剂师，但在林立听来，他们的讨论实在是乏善可陈，因为林立心里很清楚，他们一开始就走上了一条错误的道路。

　　当老格林把配方写出来的时候，一群药剂师就不约而同的认定，这是不可能完成的任务，把握十种草药的平衡，并应付各种突发状况，这已经超出了人类可能达到的极限，就算是最精密的机器，恐怕也不可能完成这样的工作。

　　于是，几乎所有人都想到了取巧。

　　几乎所有的讨论，都是围绕着如何取巧进行的。

　　有人提议将十种草药分门别类，各自按照配方上的要求处理，等到处理完之后再将它们混到一起；也有人提议在药剂中加入原始树叶，让各种草药的结构变得更加平衡更加紧密；更有人提议利用次元空间，在那种近乎完全理想的状态下进行配制，以减少配制过程中可能出现的意外……

　　各种各样的提议不一而足，但悄悄躲在一边的林立却是听得直皱眉头。

　　虚空力量药剂的存在，本来就是为了考验一个药剂师的技术水准，在无尽世界里，一个药剂大师如果想晋升药剂宗师的话，就必须要配出一瓶虚空力量药剂来，这也就意味着，虚空力量药剂的配方要求虽然不高，但技术要求却属于宗师级别，在没有达到宗师级别之前，根本就没有任何办法取巧。

　　在场一百多个药剂师，达到大师级别的，也不过是寥寥数人而已，至于宗师之上，更是只有林立一个，想要在虚空力量药剂上取巧，也只有林立一个人有这种资格。

　　至于其他人，还是老老实实的在失败中总结经验吧。

　　听来听去都是这种讨论，林立也听得有些腻了，好不容易挨到吃午饭的时间，才总算从公会大厅里解脱出来。

　　吃过午饭之后，巴尔博又很热情的邀请大家去公会药剂室参观参观。

　　这一上午的时间，大家该讨论的也讨论得差不多了，正是一个个手痒得不行的时候，巴尔博的邀请自然一下就得到了大家的响应，上百个药剂是几乎全上了二楼，就连宽敞的公会药剂室里，也隐隐约约显得有些拥挤。

　　一上午的时间，公会药剂室早就被收拾得干干净净，丝毫不象刚刚发生过一场爆炸的样子，药剂台上更是摆满了各种各样的草药，林立随随便便的看了一眼，就从中找出了银叶草，宁神花，龙舌兰等各种虚空力量药剂所需要用到的草药，巴尔博带大家来参观的心思，自然也就不言自明了。

　　“各位药剂师讨论了一上午，想必已经有些想法了，公会为大家准备好了各种草药，大家可以随意使用。”

　　“我来试试！”从人群中站出来的，正是胖子霍夫曼。

　　霍夫曼一站出来，人群中顿时传来一阵轰笑，几个缺德鬼更是叫得异常响亮。

　　“哈哈，霍夫曼，你到底行不行啊？”

　　“霍夫曼，听我一句劝好不好，你这么胖，不适合当药剂师的！”

　　“对对对，霍夫曼，你可别搞错了，这个配方可不能用三色花的！”

　　“你们这些贱人，老子迟早要一个个教训！”霍夫曼大摇大摆的走到药剂台前，一边对几个起哄的缺德鬼怒目而视，一边熟练的将各种草药分门别类。

　　“咦，这胖子还真不能小瞧了……”林立站在人群当中，将一切都看得清清楚楚，霍夫曼将各种草药分门别类的时候，手法可以说是异常熟练，一看就知道是常年跟草药打堆的人物，特别是林立注意到一个细节，分到龙舌兰的时候，这个胖子竟是有意识的将龙舌兰跟银叶草放到一起。

　　这是一个不容忽视的细节，就连林立自己，也是在突破宗师级别之后，才渐渐想明白的，龙舌兰暴露在空气中时，会自动溢出一些汁液，这些汁液带着很强的腐蚀性，所以一般情况下，药剂师都是把龙舌兰放在烧杯里，不过有一种情况却是例外，当一种药剂需要同时用到龙舌兰和银叶草的时候，就可以将龙舌兰跟银叶草放在一起，因为这种汁液不但不会腐蚀银叶草，反倒有助于银叶草的药性发挥，在配药的过程中，这将给药剂师省下很大的力气。

　　“这胖子当然不能小瞧。”恐怕只有老天才知道，安度因是什么时候站过来的，此时突如其来的一句话，几乎没把林立半条命给吓掉。

　　“……”林立抹了把额头上的冷汗，一脸无奈的向安度因说道：“我说导师大人，您知不知道，人吓人会吓死人的，麻烦您下次要出现的时候，能不能先吱一声，让我有个心理准备行不行？”

　　“是吗，那我下次吱一声好了。”安度因一脸理所当然的表情。

　　“算了……”林立摇了摇头，知道跟这老头讲道理，也讲不出什么花样来，很明智的就把话题给扯到了一边：“我说导师大人，这个霍夫曼跟您很熟？”

　　“嗯，算是老朋友吧。”安度因点了点头，收敛起玩笑的表情，渐渐变得严肃起来：“我跟你说，这家伙可千万小看不得，别看他在药剂师公会里一脸和气，你知道他背地里是干什么的吗？”

　　“干什么的……”

　　“这家伙从事的，可是高危险行业。”

　　“杀手？”

　　“比杀手可厉害多了。”安度因看了霍夫曼一眼，压低声音在林立耳边说了几个字：“咒术师……”

　　“我靠！”林立吓了一跳，顿时就想起了加洛斯那位萨鲁曼家族族长。

　　“总是，没事不要惹他，老子现在看着他心头都有点发虚……”

　　就在两人嘀嘀咕咕的时候，霍夫曼已经宣告了自己的失败。

　　没办法，从一开始他就走在一条错误的道路上，虽然他的确算得上是一个资深药剂师，无论是技术还是细节，都处理得相当到位，但无奈方向错了，之后的一切自然也就成了无用功，霍夫曼所采用的，正是刚刚在公会大厅里讨论得最热烈的办法，将所有草药分门别类，各自按照配方上的要求处理，等到处理完成之后再混到一起，为了完成这项繁杂的工作，霍夫曼还专门向巴尔博要来了一点原始树叶，以便让各种草药混在一起之后，能够结合得更加紧密一些。

　　但是结果依然是失败……

　　没有一点的悬念。

　　“我靠，老子明明没犯什么错误，怎么莫名其妙的就失败了呢……”胖子失败之后，脸上倒也没什么失望的神色，只是嘀嘀咕咕的念叨了两句，就又退到人群中来了。

　　这一次倒没什么人取笑他，毕竟都是资深药剂师，刚才霍夫曼的操作，大家都看在眼里，谁都知道就算是换了自己，在技术上也不可能强过霍夫曼了，连他都莫名其妙的失败，那换了自己恐怕也只能是同样的结果。

　　之后，又有两个药剂师自告奋勇。

　　一个是骨瘦如柴的亡灵魔法师，一个是经营着最大刺客组织的杀手头子。

　　亡灵魔法师的失败，跟霍夫曼几乎是如出一辙，技术上无可挑剔，却因为选了一条错误的道路，莫名其妙的就让一瓶虚空力量药剂变成了毒药，只不过亡灵魔法师的修养，显然就不如霍夫曼了，退回人群的时候，一张苍白的面庞脸色铁青，就连那位跟他相熟的牧师都没敢去自讨没趣。

　　而杀手头子就更不用说了……

　　简直就是一场闹剧，这家伙的药剂水准，大概也就是安度因那个档次，弄点什么奥法药剂清醒药剂倒还凑合，操作虚空力量药剂简直就是自寻死路，走到药剂台前连草药都没处理好，就很狼狈的退了下来。


第0230章 米洛疯了

　　“巴尔博会长，能让我试试吗？”就在一群药剂师你望望我我望望你，都盼着别人上去给自己示范的时候，人群中却突然传来一个年轻人的声音。

　　“这位是……”巴尔博皱了皱眉头，从人群中站出来的年轻人，看上去似乎有些陌生，巴尔博身为药剂师公会会长，对法兰王国的药剂师们可以说是熟到不能再熟，象霍夫曼这种甚至还跟他有着不浅的交情，但是现在站起来的这位年轻人，巴尔博却是一点印象也没有。

　　“您好，巴尔博会长，我叫米洛，是从鸣雷城魔法公会来的。”

　　“哦，原来是米洛魔法师……”

　　“巴尔博会长太客气了。”在巴尔博的目光注视下，米洛表现得异常从容，但掩藏在长袍下的双手，却已经紧紧捏起了拳头。

　　就在老格林写下配方的时候，米洛就已经知道了，这是一个千载难逢的机会，在那一刻，他几乎幸福得晕了过去，米洛怎么也没有想到，这世界上竟然有这么凑巧的事，难道整个药剂师公会，甚至难道整个法兰王国所有药剂师的配方，竟然与自己在鸣雷城图书馆里，偶然看到的一张配方如此相似。

　　最要紧的是，自己偶然在图书馆里看到的那张，要比巴尔博手上这张更加详细，上面不但加上了各种各样的技巧，还有不少药剂师在上面留下了自己的心得。

　　最近这十年来，不管是自己还是安曼导师，都一直在尝试着配出上面的药剂。

　　对于师徒两人来说，那张配方简直就好象宝藏一样，上面所提到的每一种技术，都让两人有一种叹为观止的感觉，十年来的研究，不但让安曼坐稳了高级药剂师的位子，更让米洛在二十多岁的年纪，就已经达到了中级药剂师的颠峰，也许用不了几年，自己就可以完成突破，成为一个和导师一样受人尊敬的资深药剂师，在这之后，自然就是药剂大师，如果真能成为一个药剂大师的话，恐怕就连安度因也不敢随意呵斥自己，更不用说他那个叫费雷的学徒了。

　　那个费雷又算得了什么东西，论魔法实力，自己已经是十三级魔导士，在三十岁之前突破大魔导士境界指日可待，论药剂知识，自己更是达到中级颠峰，随时都有机会成为高级药剂师，那个费雷他有什么？他甚至连高等精灵语都一窍不通，看看他刚刚都干了些什么，被那个胖子一口叫破不懂高等精灵语，全公会大厅的人都盯着他，如果换了自己的话，恐怕早就羞得一头撞死了。

　　他唯一比自己强的，不过是运气而已。

　　他运气好，遇到了一个好老师。

　　身为传奇法师的弟子，就算不如自己刻苦，就算不如自己聪明，他的老师自然也会帮他安排好一切，他所要做的，只不过是坐享其成罢了，说得难听一点，不过是一个游手好闲的二世祖。

　　“呸，除了运气，你连给我提鞋都不配！”站在药剂台前的时候，米洛还远远的看了林立一眼，目光中的挑衅就算瞎子都能看得清清楚楚。

　　“白痴……”林立摸了摸鼻子，把头埋了下去，象米洛这种货色，实在很难提起他的兴趣。

　　“米洛魔法师，请。”今天巴尔博的心情是真的很不错，当米洛走到药剂台前的时候，巴尔博甚至亲自为他递来了一只干净的烧杯。

　　“谢谢巴尔博会长。”米洛接过烧杯的时候，手指已是微微有些发抖，他知道，自己离成功又近了一步，巴尔博会长亲自给自己递来烧杯，这说明他真的很赏识自己，如果自己真的能完成这张配方的话，恐怕就算申请加入药剂师公会，也不是什么困难的事了。

　　只要成功加入药剂师公会，一切就好办多了，凭着自己的勤奋，凭着自己的聪明，在药剂师公会出人头地是指日可待的事，到了那个时候，恐怕就连安度因都不得不看自己的脸色！

　　是成是败，就看这一次了。

　　米洛压抑着心头的激动，小心的将十种草药分门别类的放好，动作虽然没有霍夫曼那么熟练，但在他这个年纪，也已经算得上是难能可贵了，同样是龙舌兰和银叶草放在一起，同样是各种草药分开进行处理。

　　之后，却跟霍夫曼截然不同。

　　整个配药过程跟配方上描述的一模一样，千叶草被细心的捣碎，又混入了凝神花的汁液，之后一起倒进秘银坩埚当中，开始了漫长的加热过程，在这个过程当中，米洛一直在小心的调整火焰温度，就好象精确测量过一样，每一次的调整，都刚好让坩埚中的汁液接近沸腾状态，却又不至于冒出气泡，而与此同时，他另一只手也没有停着，龙舌兰最先被放进了坩埚，跟着是虚空话，然后是千结藤……

　　完全按部就班的工序，让一群药剂师都愣住了。

　　这个叫米洛的魔法师，似乎也太高看自己了吧。

　　完全把握十种草药的平衡，又岂是一件简单的事，别说他一个二十多岁的毛头小子，就算是在场这些在药剂学上花了几十难时间的资深药剂师，也不敢做出这样的尝试，难道他刚才就没看见吗，一连几个药剂师上去，都在尝试着走出一条捷径，他该不会是以为，自己的技术比在场所有人都强吧？

　　但是很快，一群药剂师就说不出话来了。

　　因为他们分明看见，整个配药过程，竟然没有出现一丝失误，从头到尾，每一处细节都被照顾到了，每一丝变化都已经有了应对，以至于整个配药过程快得惊人，众人都还没来得及反应过来，米洛就已经在往坩埚里加第九种草药了，眼看着一朵太阳花被沸腾的液体吞没，并散发出一点微弱的火光，一群药剂师怎么也忍不住了。

　　“老天，他又成功了……”

　　十种草药已经放入九种，并且没有出现一点意外，这也就意味着，只需要再加入最后一棵月光草，这张难度空前的配方，就将在这个年轻人手上彻底完成。

　　米洛一双眼睛紧紧盯着坩埚中沸腾的汁液，手上拿着一棵月光草却迟迟不敢放入，这最后的一步实在是太关键了，这关系到自己能不能得到巴尔博的赏识，能不能加入梦寐以求的药剂师公会。

　　包括巴尔博在内，几乎所有人的目光，都不约而同的落到了米洛身上，所有人都想看看，这个年轻魔法师究竟能不能完成最后的一步。

　　“哎……”林立看到这里，却微微叹了口气。

　　老实说，米洛能够走到现在这一步，已经超出了他的预料。

　　不过很可惜，他还是失败了，因为他到现在都还没有放入月光草。

　　“费雷……”这个时候，就连安度因都有些紧张，他站在林立身后，很小声的问了一句：“你觉得，这个叫米洛的小子到底能不能行？”

　　林立看了一眼药剂台前的米洛，并没有开口说话，只是轻轻摇了摇头。

　　从米洛捏着月光草，犹豫不决的时候，林立就知道他已经失败了。

　　虚空力量药剂的最后一步，可以说是最简单的一步，只需要在太阳花散发出火光的瞬间，把月光草放下去，以抵消太阳花本身散发出来的灼热，整个虚空力量药剂就算是完成了，但这一步，却又是最考验人信心的，没有绝对的信心，谁又敢在组后一步的时候，毫不犹豫的把月光草放下去？

　　当初林立在无尽世界的时候，就曾经在这一步上卡了很久，至少有三天的时间，他都一直被这最后一步困扰着，一直到最后一天，他也是被弄得烦了，太阳花的火光刚刚散发出来，他就一横心将月光草放了下去。

　　之后，一瓶虚空力量药剂就出来了。

　　不过这也难怪，没有实际经历过的人，很难理解那种感受。

　　可惜，米洛可以说干得不错，可是却倒在了最后一步。

　　林立不由摇了摇头……

　　“小子，你有种！”就在这个时候，林立却突然听见脑海中一个声音传来，听起来又尖又利，就好象刀刮在骨头上一样：“你竟敢囚禁伟大的灵魂商人！”

　　“我靠！”林立差点没当场疯掉，一句脏话顿时脱口而出。

　　跟着，林立仿佛听见了一声闷响。

　　不过现在他已经管不了那么许多了，康纳里斯这个混蛋，都已经被关在无尽风暴之戒里了，居然还能出来搞事，林立一边拼命的催动着魔力，对无尽风暴之戒中升起的一丝异动进行压制，一边通过精神力跟康纳里斯进行沟通：“妈的，康纳里斯，你想造反是不是？”

　　“小子，我告诉你，我现在虽然只是一个灵魂，但是大恶魔的尊严不容亵渎，如果你再不把我从这该死的戒指里放出来的话，我就算不能把你怎么样，也会用声音烦死你！”

　　“……”林立听得直翻白眼，心想，您现在倒是想起尊严来了，当初奥斯瑞克大爷杀了你，还把你封进铁锤的时候，你怎么没想起尊严，当初老子误入永恒熔炉，顺手把你给带出来的时候，你怎么没想起尊严？

　　这混蛋简直是三天不打上房揭瓦，老子好不容易和和气气一回，你居然还敢搞这种飞机，好，你不是想出来吗，老子就依你一回，把你从无尽风暴之戒里放出来，老子倒要看看，你还能玩出什么花样来。

　　“好好好，康纳里斯，我答应你，今天之内，我一定把你放出来，如何？”

　　“真的？”康纳里斯的声音中，隐隐带着几分狐疑，跟自己说话这小子是什么性格，他可是一清二楚，说得好听点叫谨慎，说得难听点就叫多疑，他要是干干脆脆的答应你什么事，你可就要小心遭他暗算了。

　　“不信拉倒……”林立却没心情跟他玩什么试探，因为他分明已经听见，有人在叫自己的名字。

　　“那你可千万记着……”康纳里斯不敢再问了，如果不是被逼得没有办法，他也不想得罪这个年轻人，毕竟自己以后要依靠他的事可还多着呢，别的就不用说了，光是一具新的身体，就需要等他达到传奇境界。

　　“知道了，知道了，如果没什么事的话，你赶紧回戒指去吧……”林立很不耐烦的中断了沟通。

　　谁知道才刚一抬头，就看见米洛向自己扑了过来。

　　“我靠！”林立吓了一跳，这家伙受什么刺激了，怎么一下变成神经病了？

　　“我杀了你！”米洛双眼赤红，手上紧紧握住一块烧杯碎片，玻璃划破掌心，鲜血正顺着伤口不断的往外涌出，但米洛却是毫无知觉，整个人就如同一头疯虎，猛的扑近林立身旁，另一只空着的手死死扼住林立的脖子，看上去，竟真想将林立置于死地。

　　“放……放手！”林立促不及防之下，被米洛一把扼住脖子，顿时就差点一口气没喘上来，好不容易从喉咙里挤出“放手”两个字，整张脸已是被憋得通红。

　　“混蛋，你毁了我的药剂，我一定要杀了你！”米洛整个人都已经陷入了癫狂的状态，林立所说的话他根本连一句都听不进去。

　　这一下，林立的火气也上来了。

　　好好跟你说你不听是吧，那可就别怪老子不客气！

　　盛怒之下，林立也不跟米洛讲什么道理了，一手拉开那只扼住自己脖子的手臂，跟着就是一脚从下踹出……

　　“砰！”的一声闷响，让整个公会药剂室都静了下来。

　　一群药剂师你望望我我望望你，谁也没有想到，这个看起来弱不禁风的魔法师，竟然拥有如此可怕的力量，这一脚踹出去，至少将米洛踹出了六七米远，这这这……这也是魔法师应该拥有的力量？这家伙该不会是一个穿着长袍的战士吧？

　　宗师级铁匠的力量，至少也相当于五级战士，这么一脚结结实实的踹在米洛肚子上，又岂是他一个魔法师受得了的？一脚之后，米洛就软趴趴的躺在了地上，整个人就象一只虾米般弓起身子，痛苦的呻吟声不断从喉咙里涌出，中间还不时夹杂着几句恶毒的咒骂。

　　“神经病……”林立整了整被弄皱的长袍，这才一脸莫名的骂了一句。


第0231章 亲自动手

　　自从来到安瑞尔世界，林立也算惹过不少麻烦，可是却从来没有一次，象今天这么莫名其妙过，这完全是无妄之灾，好端端的站在这里，既没招谁又没惹谁，这家伙却象条疯狗似的扑了过来，妈的，不给你打点狂犬疫苗，你还真当老子好欺负了是吧？

　　“真是莫名其妙……”林立愤愤的骂了一句。

　　正打算退回人群，却看见安曼拿着一瓶药剂，一边紧张的灌进米洛嘴里，一边恨恨的盯着林立，那神态那目光，就算不是杀父之仇，至少也是夺妻之恨，林立不由挠了挠头，心想老子究竟什么地方得罪你们两师徒了？

　　“米洛，你怎么样？”一瓶药剂灌下去之后，米洛的脸色终于好了一些，安曼一边小心的将他扶起，一边充满关切的问着。

　　“安曼老师，就是他……就是他毁了我的药剂！”米洛却象是什么也没听见一样，一双眼睛直勾勾的盯着林立，声音中甚至隐隐带着一丝哭腔。

　　“我知道，我知道……你放心米洛，这一次导师一定帮你讨个公道，这里可是药剂师公会，巴尔博会长伯恩塞德先生，以及在场的诸位药剂师，有他们在这里，绝不会眼睁睁的看着你被人欺负，就算是传奇法师的弟子也是一样！”

　　“……”林立听得哭笑不得。

　　不过想想算了，这两师徒都不怎么正常，他们喜欢扮演受害者，就继续扮演好了，反正老子也不会少一块肉。

　　旁边的安度因却有些忍不住了：“安曼，你这话是什么意思？”

　　“什么意思？安度因大师，您德高望重，我安曼一向是打心里配方，但是今天，我不得不说一句，安度因大师，您选择学徒的眼光，实在是让我不敢苟同。”

　　“安曼！”安度因活了一百多岁，最得意的一件事，就是手把手的教会了林立魔法，对他来说，这是自己一生中干得最英明的一件事，安曼在这个时候质疑他的眼光，简直就好象一巴掌抽在他脸上一样，安度因再也忍不住了，声音陡的就提高了几度：“有什么话，你就直说好了！”

　　“安度因大师，跟您比起来，我安曼只是一个小人物，但是在选择弟子这件事上，我不得不提醒您，有些人天生就是心术不正，为了打击竞争对手，什么下作的手段都使得出来。”

　　“这个……”林立挠了挠头，这才听出点门道来：“难道是在说我？”

　　“不是你还有谁？”安曼看了林立一眼，目光中充满了仇恨：“你明明知道月光草是最关键的一步，明明知道米洛在那个时候受不得一点打扰，可是你却偏偏在那个时候发出声音，如果不是因为你，米洛这瓶药剂又怎么会失败，又怎么会失去理智跟你发生冲突？”

　　“……”林立仔细想了想，这才想起，康纳里斯那混蛋搞鬼的时候，自己好象真是听到了一声闷响，难道那一声闷响，就是米洛配药失败时所发出的？

　　想起当时的情景，林立真是有些哭笑不得，感情这两师徒要死要活的，就是因为自己在那个时候发出了声音，天地良心，要不是康纳里斯那混蛋搞鬼，你以为我吃饱了撑的，会在这种时候大呼小叫？

　　再说了，就算我不大呼小叫，你以为你徒弟就能把虚空力量药剂配出来？

　　你也不看看那都什么时候了，月光草拿在手上半天不放下去，你以为太阳花的脾气，也跟老子一样好不成？别说等你在那犹豫半天，就算是半秒都没机会，光火一旦闪过，也就意味着太阳花的灼热已经散发出来，在一瞬间内，就会直接从内部摧毁整个药剂的结构，到了那个时候别说月光草，你就是把月亮放进去都于事无补。

　　“原来我这么厉害……”听完安曼的血泪控诉，林立不自觉的摸了摸鼻子，他还是第一次发现，自己竟然还是一个当大反派的天才，听听那缜密的阴谋，听听那阴险的手段，如果用在维护世界和平上面，安瑞尔早就处处充满爱了。

　　“好了，你现在可以得意了，因为你的打扰，米洛彻底失败了，还受了很重的伤，你打击报复的目的已经达到了，还有什么可不满意的？”

　　“其实，安曼魔法师，您也是一大把年纪的人了，可不可以不要象年轻人一样，什么事都靠想当然好不好？”看着安曼那一脸悲愤的表情，林立真是有些受不了了，言语之间也不再象先前那般收敛：“难道您真以为，您的宝贝弟子离成功，就只有一步之遥吗？别开玩笑了，安曼魔法师，我不怕实话告诉您，在米洛拿着月光草犹豫不决的时候，他这一次配药就已经失败了，你们以为虚空力量药剂是什么？是珠宝匠人手里的雕刻吗，还要等他慢慢思考，该在什么地方下刀在什么地方收尾？”

　　安曼一声冷笑：“现在你当然说什么都可以了。”

　　“费雷……”事情闹到这个地步，巴尔博也有些坐不住了：“你刚刚好象说，那张配方的名字，叫虚空力量药剂？”

　　“嗯，虚空力量药剂。”

　　“你怎么会知道的？”巴尔博先是皱了皱眉头，但紧跟着就一下反应过来，在场上百个药剂师，这小子可是第一个叫出它名字的人，这实在是太关键了，能够叫得出它的名字，恐怕再差也有些了解吧，想到这里，巴尔博的眼睛就不由亮了起来：“费雷，你知道这种药剂应该怎么配吗？”

　　“知道一点点而已。”这一次林立也不隐瞒了，反正自己也需要这个机会，向巴尔博要那枚戒指，另外原始树叶也必须拿到，离了药剂师公会，这东西可不好找。

　　“那你上来试试？”

　　“可以。”林立点了点头，在安曼仇恨的目光中，走到了药剂台前。

　　“看清楚了，安曼魔法师。”十只干净的烧杯一字排开，林立一边飞快的处理着各种草药，一边向安曼投去挑衅的目光，反正这一次，自己也已经把安曼给得罪到家了，而已不怕再多得罪他两下。

　　“放心，我会看得清清楚楚。”安曼一脸的咬牙切齿，对他来说，这个年轻魔法师就算死一万次，都不足以补偿自己的损失，只要米洛能配出这瓶药剂，自己就可以跟药剂师公会搭上关系，凭着自己的药剂技术，凭着自己的手段，未来几十年，在药剂师公会占据一个举足轻重的位置，也并非不可能的事。

　　可惜，这一切却让这个该死的魔法师给毁了。

　　哼，我倒要看看，你怎么完成这张配方，你以为自己是传奇法师的弟子，就可以胡吹大气，等你配不出来的时候，就更证明你是妒忌米洛了，到了那个时候，我看你还怎么狡辩，巴尔博，伯恩塞德，这么多的药剂师，这么多的大人物，全都清清楚楚的看在眼里，我还就不相信，安度因肯为了你一个人而犯众怒。

　　这张配方的内容，安曼心里可是清清楚楚，两师徒在这张配方上花的时间，已经差不多有十年了，可以研究出来的也不过是一些皮毛而已，别人不知道，安曼可是一清二楚，刚刚米洛的那一次配药，可以说是有史以来最成功的一次，前面九次都没有出现任何差错，直到放入月光草的那一步。

　　两师徒研究了十年都没什么成果的配方，这个叫费雷的年轻魔法师，又怎么可能将它完成？药剂学可是最需要时间和经验的领域，就算他以前接触过这张配方又怎么样，没有十年二十年的努力与尝试，就算再怎么天才的药剂师，也无法掌握那繁杂而又精巧的技术，更不可能把握住配药过程中那近乎无限的意外。

　　“等着吧……”想到这里，安曼嘴角不由露出了一丝冷笑。

　　但是紧接着，那一丝冷笑就僵住了。

　　因为他分明看见，那个年轻魔法师已经将各种草药处理完毕，此时正将宁神花汁液混进了千叶草当中，坩埚里一片雾气弥漫，而他选择的温度，赫然正是自己跟米洛研究了上千次之后，找到的最佳温度，刚好是汁液处于沸腾前的状态，这样既可以保证药性不至于太快挥发，又可以避免在一开始的时候，就让各种药性结合得过于紧密。

　　“运气，这只是运气。”安曼咬了咬牙，暗暗自我安慰着。

　　随着安曼笑容僵住，一直在那看热闹的药剂师们，也几乎是不约而同的，将目光放到了林立身上。

　　一开始的时候，谁也没把他当成一回事。

　　因为他们中的大多数人，都还记得这个年轻魔法师，刚刚在公会大厅的时候，不就正是这小子，被人叫破不懂高等精灵文字吗，当时众人还很鄙夷的望了他几眼。

　　对了，这小子好象还是安度因的弟子。

　　就凭安度因那种药剂水准，他的弟子再高明，又能高明到哪里去？

　　一群药剂师望过来的时候，多半是抱着看热闹的心思，这小子今天实在是太出风头了，在巴尔博亲自主持的交流会上，生生将一个药剂师踢得晕了过去，这种近乎闹剧般的场面，怕是有好几百年都没出现过了吧？


第0232章 欢呼

　　但是看着看着，众人就觉得有点不对劲了，特别是象霍夫曼这种，有着一身肥肉，却专门研究各种技术细节的人物，更是一下就看出来，这小子绝不是什么省油的灯，无论是技术还是细节，都没有一点可以挑剔的地方。

　　这几年窜起的年轻药剂师中，以埃林的天赋最好，本身又是巴尔博的亲传弟子，霍夫曼一直都以为，这一批年轻人当中，恐怕就要数埃林最有出息，却没想到，今天的交流会上却一下冒出两个年轻人来，那个叫米洛的倒也就罢了，虽然将那张古怪配方进行到了最后，但在技术上却没有太多可以称道的地方，顶多只能算是中规中矩。

　　但现在这个，却真是不得了了，这小子也不知道是什么来路，看起来二十来岁，配起药来却象是七老八十一样，无论是技术还是手法，简直都可以用完美来形容，从他站到药剂台前开始，霍夫曼就注意到了一个细节，这年轻人的操作速度并不太快，但是却稳得吓人，从头到尾，就没见他一双手抖动过一次，就好象那不是一双手，而是一架精密的机器一样。

　　霍夫曼本身就是药剂大师，对药剂技术更是有着一种近乎偏执的追求，从十六岁到五十岁，这几十年里就一直跟各种各样的药剂打交道，数十年如一日的坚持，才磨练出了一手连巴尔博都赞不绝口的药剂技术。

　　但是，等到这个年轻人走到药剂台前时，霍夫曼却突然发现，自己引以为傲的药剂技术，似乎还不如这个二十来岁的年轻人。

　　霍夫曼一下就傻掉了……

　　“这这这……这也太假了吧？”霍夫曼一脸呆滞的站在那里，看着他萃取出宁神花的汁液，又看着他将龙舌兰跟银叶草分开，举手投足之间看似慢条斯理，却没有一点迟滞没有一丝失误。

　　最让霍夫曼难以相信的是，这个年轻人对坩埚的温度掌握，简直就好象是在变戏法一样，在处理各种草药的同时，他竟一直保持在施法状态，火焰之手与冰霜之触交替使用，不断调整着坩埚的温度，让坩埚中的液体始终保持在即将沸腾的状态。

　　“这还是人吗？”霍夫曼差点当场疯掉。

　　魔法师与咒术师，本身就是两个相通的职业，霍夫曼又怎么会不知道，一个魔法师施法需要什么状态，无论是对精神力的操纵，还是对魔力的控制，都需要全神贯注心无旁骛，在这个过程中别说干别的事情，就算是打个小喷嚏都可能致命。

　　更不用说象这小子一样，一边配制着这瓶难倒全法兰药剂师的药剂，一边将两个法术交替施展，而且你看看他那神态，简直就好象闲庭信步一般，轻松悠闲得让人忍不住想拿头撞墙。

　　霍夫曼甚至都不敢想象，不停的施展这两个魔法，究竟需要多么庞大的魔力。

　　“安度因，你从哪找的枪手，怎么这么厉害？”

　　“我呸，什么枪手，我会那么下流吗？我告诉你，这可是我新收的学徒，不信你问杀手头子去，我刚刚还跟他介绍来的。”

　　“真的假的……”

　　“当然是真的！”

　　自从成为魔法师那天起，安度因就没少受药剂师的气，经常是好话说尽，最后还要搭上一些珍贵的魔法材料，才能在那些高高在上的药剂师手上，换到那么可怜巴巴的一连瓶药剂，后来虽然加入了最高议会，又跟巴尔博交上了朋友，但那些药剂师表面上不敢得罪自己，背后却从来没说过自己什么好话。

　　安度因忍了好几十年，终于忍到今天扬眉吐气，这一下，他又哪还会跟霍夫曼客气？

　　只见老头脖子一样，一脸的神气活现：“不过算了，以你的智商很难理解。”

　　“你真没骗我？”霍夫曼眨了眨小眼睛，还是有些不敢相信：“真不是你花钱请来羞辱药剂师公会的？”

　　“我呸，我有那么闲嘛我……”

　　“也对……”霍夫曼仔细想想，也确实是这么个道理，当下两只小眼睛一眯，换上了一脸谄媚的笑容：“这个，安度因大师，您能不能跟我说说，这个年轻人是跟谁学的药剂，怎么年纪轻轻就这么厉害？”

　　“废话，我的学徒，当然是跟我学的，不然难道是你教他的？”

　　“……”霍夫曼翻了个白眼，心想老子信你才怪。

　　当然，这话他可不敢说出来。

　　“是是是，当然是您教的了。”霍夫曼马屁连连，笑容变得更加谄媚：“我的意思是，除了您之外，还有其他人指点过他吗？”

　　“没了。”安度因神气活现的回了一句。

　　“……”

　　还好霍夫曼脸皮够厚，被安度因这么一番奚落，他是一点也不生气，反而是把老头给伺候得跟殷勤了，大师前大师后的叫着，就差没改口叫他大爷了。

　　“安度因大师，您看等交流会完了之后，能不能让您这个弟子跟我聊两句？”

　　“这我可做不了主……”

　　这一次，安度因还真没乱说，这事他确实做不了主，费雷这小子身上的秘密太多，就算跟他最为熟悉的安度因，也经常不知道他在想些什么，霍夫曼说倒是说聊两句，可是鬼知道他想聊些什么，这种事安度因可不敢胡乱答应。

　　“这样啊……”霍夫曼想了想，又一脸谄媚的问着：“那要不这样，安度因大师，您帮我跟他带句话，就说霍夫曼有几个问题想向他请教，如果能帮我解决这几个问题，我愿意把万咒之书送给他。”

　　“万咒之书！”安度因的声音陡的提高几度，不过很快，他就意识到自己有些失态了，老头赶忙收起垂涎，换上一脸的道貌岸然：“嗯，我尽量吧……”

　　“那多谢安度因大师了。”

　　“这死胖子，还真舍得本钱，连万咒之书都拿出来了……”目送霍夫曼走出老远，安度因这才在那自言自语的念叨开了，万咒之书可是真正的好东西，即便是已经身为传奇强者的安度因，在第一次听见的时候，都忍不住有些垂涎，毫不夸张的说一句，霍夫曼之所以能有今日的成就，至少有一半要归功于万咒之书，靠着这个东西，霍夫曼才能以区区十六级的实力，屹立在强者横行的轻风平原始终不倒。

　　看来，这事还真要跟费雷那小子说说……

　　而这个时候，林立的虚空力量药剂，已经差不多快完成了。

　　十种草药当中，有八种都已经放进了坩埚，此时他手边放着两只烧杯，一只装着月光草，一只装着太阳花，为了保证太阳花的效果，林立还专门制造了一些冰块镇在上面，在晶莹的冰块当中，太阳花独有的红色显得异常鲜艳。

　　巴尔博的目光直勾勾的，始终盯着林立的双手，这个年轻人所展现出来的一切，又一次颠覆了他的常识，魔法与药剂的完美结合，即便是与药剂为伴数十年的巴尔博，一时之间也是看得叹为观止。

　　“伯恩塞德，快帮我想想办法。”巴尔博说出这句话的时候，脸上的表情显得异常严肃：“无论任何代价，我们药剂师公会都必须得到这个天才，否则的话，我将会成为药剂师公会的罪人！”

　　“会长大人，这一次我可是真没办法了，刚刚我也帮你探过口风了，让他离开加洛斯魔法公会，他是绝对不肯的……”老格林双手一摊，露出了一脸的苦笑。

　　“那就没有其他办法了？”

　　“还有什么办法？”老格林不由一阵气结：“难道还能由你我出面，收他当学徒不成？别开玩笑了，您又不是没看见，安度因活了一百多岁，就收了这么一个学徒，天天拿着当宝贝似的，又哪来机会给我们挖墙角？”

　　“安度因这老混蛋，运气真是太好了。”巴尔博在那想了半天，也不得不承认，老格林说的的确是事实：“要是我们早一点下手就好了……”

　　“对了，我想起件事！”正在那垂头丧气的时候，老格林又突然想起件事来：“也许，你可以在这上面想想办法。”

　　“什么事？”

　　“刚才我去帮你探口风的时候，费雷跟我提过一次，说他想向公会买点原始树叶，要不你用这个东西做筹码跟他谈谈？”

　　“让我想想……”

　　两人正在那嘀嘀咕咕，虚空力量药剂的配制，却已经进入了最后一步。

　　随着红艳艳的太阳花花瓣洒进坩埚，所有药剂师的心都不约而同的悬了起来。

　　大家都知道，这已经是最后一步了。

　　刚才那个年轻魔法师米洛，就是在这一步失败的，现在这个比米洛更年轻的魔法师，是不是能够越过这最关键的一步，就成了所有人心头的疑问，越不过去自然就什么都不用说了，可一旦被他越过去了，也就意味着药剂学上的一颗新星诞生。

　　而且这一颗新星，要比以往那些更加耀眼。

　　这一张配方难倒的，可是整个药剂师公会，乃至全法兰王国所有的药剂师，霍夫曼的技术已经算得上是无可挑剔了吧？亡灵魔法师森德罗斯的药剂造诣，算得上是高深莫测了吧？可是就连他们，也没能完成这张古怪的配方。

　　如果在一个二十岁不到的年轻人手上完成，这将注定是一件轰动整个奥兰纳的事。

　　“小子，好好干，让霍夫曼那死胖子知道，不是人长得胖，药剂学水准就一定高的！”人群当中，不知道谁喊了一声，顿时引的一阵哄堂大笑。

　　“小伙子，加油！”

　　“对，小伙子，好好干，你要是能完成这张配方的话，我就把女儿介绍给你！”

　　“加里森你这个老不要脸的，你还是积点德吧，你女儿都快四十岁了，也好意思让她来老牛吃嫩草？”

　　“我呸，我说的是小女儿！”

　　“我靠，你小女儿今年还不到十三岁吧，你要不要这么狠啊？”

　　“怎么，不服气？有种你也生女儿啊……”

　　公会药剂室里的气氛，莫名的就变得热烈起来。

　　在这一刻，几乎所有药剂师都在为林立加油助威。

　　其中有几个，是先前鄙视过他不懂高等精灵文字的，也有几个是跟鸣雷城魔法公会有些交情的，但更多的却是连见都没见过的陌生药剂师，他们的助威与交情无关，也与恩怨无关，纯粹是出自对药剂学本身的热爱。

　　在这一刻，所有人都是发自内心的希望他能够成功。

　　“谢谢大家捧场！”

　　太阳花花瓣火光闪动的瞬间，林立轻轻洒下了银光闪动的月光草，跟着就只见一片白色雾气弥漫而起，林立站在一片白蒙蒙的雾气当中，顺手熄掉了坩埚下的炉火，并回过头来向着一群围观药剂师鞠了个躬，然后头也不回的离开了药剂台……

　　白蒙蒙的雾气弥漫，带着一股淡淡的甜香，让整个公会药剂室里的一切都变得模糊起来，一群药剂师全都眼巴巴的望着那片蒙蒙的雾气。

　　巴尔博第一个站起身来，因为动作太过激烈的缘故，身下的藤椅一下就被他掀到了身后，一张脸上虽然表情平静，但紧紧贴在身侧的双手，却已经忍不住有些微微发抖，跟着站起来的是格林·伯恩塞德，然后是神情紧张的安度因，然后是一个又一个，接连不断起身的药剂师们……

　　他们正以这样一种方式，想这个年轻的魔法师致敬。

　　没错，他真的成功了。

　　根据配方上的描述，药剂一旦被配出来之后，会呈现出一种浓稠的透明状态，靠近时还会闻到一股淡淡的甜香，就好象麦芽糖的味道，一切的一切，都跟坩埚中的液体一般无二。

　　这个二十岁不到的年轻魔法师，解决了全法兰药剂师都没能解决的难题，今天这一场交流会，注定会让这个年轻人成为药剂学上最耀眼的一颗明星！

　　短暂的寂静之后，药剂室里突然爆发出一阵欢呼，上百个药剂师，不管认识的不认识的，不管有恩怨的没恩怨的，在这一刻全都沉浸在巨大的喜悦当中，这个年轻人解决的，不仅仅是一瓶简单的药剂，而是一个困扰着全法兰所有药剂师的难题，这一瓶药剂的诞生，代表了药剂学的一次巨大进步！


第0233章 万法之书

　　这一瓶虚空力量药剂，让整个药剂师公会都沉浸在喜悦当中，巴尔博更是当场宣布，今天晚上，药剂师公会将会举办一场盛大的庆祝宴会，希望在场的诸位药剂师届时务必参加。

　　宣布完这件事之后，巴尔博才带着一脸的笑容，从公会药剂室里退了出来。

　　然后，他就把老格林给找来了。

　　“伯恩塞德……”巴尔博坐在椅子上，想了很久之后，突然冒出一句话来：“我觉得，我应该跟费雷谈谈。”

　　“什么时候？”

　　“晚上的宴会。”

　　老格林顿时有些犹豫：“这会不会太急了？”

　　“我们不能不急……”巴尔博站起身来，在房间里来回走了两圈，神色之间显得异常烦躁：“我也是被逼得没有办法了，刚刚在药剂室里的时候，你都看见了吧，那群混蛋望着费雷的时候，跟一群饿急了的狼有什么分别？我们要是不快点动手的话，这个年轻天才迟早要被人抢去，到时候我们就后悔都来不及！”

　　“哪群混蛋……”

　　“那能是谁……”巴尔博撇了撇嘴，伸出手指一五一十的数了起来：“胖子霍夫曼，死人森德罗斯，狮心亲王乔纳森，大主教恩洛斯，对了，还有杀手头子奥罗，不就是他们这一群该挨千刀的混蛋吗？”

　　“你的意思是，他们对费雷也有兴趣？”

　　“废话，你自己想想，霍夫曼背后是闪金商会，森德罗斯背后是黑暗神殿，莫格莱尼背后是光明神殿，奥罗更是一手执掌着红月，还有乔纳森那小王八蛋，他可是国王陛下的亲弟弟，他们背后的势力，可个个都是野心勃勃，费雷这样的天才药剂师，谁不想把他掌握在手里？”

　　“哎，这一次我是真的后悔了，当初我为什么就不肯听你的，要是我早一点下手，现在不就什么事都没了？”一说起这事，巴尔博就一脸的痛心疾首：“可惜，现在说什么都晚了，如果我没有看错的话，费雷的药剂水准，至少已经达到大师级别，想想吧，二十岁不到的药剂大师，这是多么恐怖的存在？”

　　“确实……”想起那个年轻魔法师的药剂水准，老格林也不由点了点头。

　　“所以，我们不能等了，伯恩塞德，这一次我们必须将他拉进药剂师公会。”巴尔博猛的从椅子上站了起来，一双眼睛看起来杀气腾腾：“不惜一切代价！”

　　这一次，就连老格林都不由有些动容，认识巴尔博也有几十年了，可是这几十年里，却从来没见巴尔博下过这么大的决心，老格林稍稍犹豫了一下之后，才出口问道：“那你的意思是……”

　　“万法之书。”

　　“见鬼……”老格林突然怔住了。

　　“你先听我说完……”巴尔博拉过一张椅子，示意老格林先坐下：“万法之书的珍贵，我比你更清楚，用它来换取一个药剂大师，看起来好象是有些吃亏，但是伯恩塞德，你可千万别忘了，这个药剂大师才二十岁，凭他现在的天赋，我敢保证，十年之内，他必定突破宗师境界，到了那个时候，别说一本万法之书，就算是一百本，人家也不会多看一眼，伯恩塞德，这是我们最后的机会了，如果错过这个机会的话，我们以后恐怕会多花上百倍的代价……”

　　“你真的决定了？”

　　“嗯。”巴尔博重重的点了点头。

　　“好吧，晚宴上我帮你找个机会，让你跟费雷单独谈谈。”

　　“对了，伯恩塞德，你刚刚好象说，费雷需要一些原始树叶？”

　　“嗯，看他当时的样子，好象还很着急……”老格林说完之后，又带着几分狐疑，望了巴尔博一眼：“怎么，你真打算在这方面想办法？巴尔博，这事我可要劝劝你，这小子的性格可是向来吃软不吃硬，你要是打算用原始树叶来要挟他，还是趁早打消这个念头吧，别到时候墙角没挖成，倒先把脸皮给撕破了，以后你还拿什么脸跟安度因打招呼？”

　　“不不不……”巴尔博摇了摇头：“放心吧，我不会这么不知分寸的，对于一个药剂大师来说，原始树叶又算得了什么，这样，伯恩塞德，等一下晚宴一开始，你就帮我拿点原始树叶给他，也别提什么买不买的，就说是我送给他的见面礼，反正这东西除了稀少一点之外，也谈不上多珍贵，用来送个顺水人情倒挺合适。”

　　……

　　药剂师公会对这次宴会，确实是花了不少的心思，盛大而又隆重，交流会上的药剂师，几乎全都如约前来，唯二的两个缺席者，也只能是下午离去的安曼师徒。

　　安曼这人倒也精明，下午交流会一结束，就跑去找了巴尔博，说自己鸣雷城魔法公会那边，还有点急事要赶回去处理，晚上的宴会自己就不参加了云云……

　　巴尔博撇了撇嘴，心想巴不得你不参加，这宴会本身就是为费雷准备的庆功会，你们两师徒要是来了，这不是给人找不自在吗……

　　当然，脸上还是堆满了笑意，假惺惺的挽留了几句之后，也就顺水推舟的让他们离去了，至于他们是不是回了鸣雷城，这恐怕就只有鬼才知道了。

　　林立走进宴会厅的时候，里面已经坐了不少人了，一群侍者手捧托盘，将精美的食物流水介的送了上来，一杯杯美酒在华丽的灯光下，映照出一片仿佛梦幻般的光彩，那些相熟的药剂师们，仍然是象早上在公会大厅里一样，三三两两的围在一起聊天，只不过与早上不同的是，这一次但凡看见林立进门的药剂师，都是远远的就站了起来，热情的招呼着这位震惊了整个药剂师公会的年轻人。

　　“晚上好，费雷大师。”

　　“费雷大师，有空聊两句吗？”

　　用“大师”来称呼一个二十来岁的年轻人，一群药剂师却丝毫不感到别扭，就算是再骄傲的人都不得不承认，就凭这个年轻人下午表现出来的药剂水准，绝对当得起“大师”二字。

　　而且，所有人都相信，“大师”这两个字，用不了几年，就会被换成“宗师”……

　　“怎么样，费雷大师，感觉如何？”师徒两人坐在一个角落，安度因不时跟旁边的熟人打着招呼，偶尔抽出空来问了一句。

　　“感觉不怎么样……”林立挠了挠头，很无奈的说了一句：“我感觉自己正被人围观。”

　　“呵呵……”安度因笑了笑，目光从远处收了回来：“这很正常，过一段时间你就会习惯了。”

　　“希望是这样。”

　　“对了，费雷。”两人又闲聊了几句，安度因突然想起件事来：“下午在交流会上，霍夫曼来找过我一次。”

　　“霍夫曼？”林立偏头想了一想，这才想起：“哦，您说那个胖子？”

　　“嗯，就是胖子霍夫曼，他托我给你带句话，说他有几个药剂学上的难题想向你请教，如果你能顺利帮他解答的话，他愿意把万咒之书送给你。”

　　“万咒之书是什么东西？”

　　“好东西！”

　　“……”

　　“真的，这一次我可没骗你，万咒之书真的是好东西！”安度因说出这句话的时候，表情显得异常的严肃：“万咒之书是从黑暗年代流传下来的宝物之一，它的上一任主人，正是大名鼎鼎的大领主奥斯瑞克，据说是当年奥斯瑞克率领魔法军团，远征深渊的时候，从一名大恶魔的宫殿里夺来的，后来不知道怎么的，就落到了胖子霍夫曼的时候，你别看那胖子长得猥琐，实力也好象不怎么样，我跟他说，他在轻风平原一带，可是真正的大名鼎鼎，闪金商会的股东之一，随随便便望那里一站，就没什么人敢惹的那种，他靠的是什么，还不就是靠着一本万咒之书，你如果真能弄到的话，以后就算到了轻风平原，也可以说是横着走了。”

　　“这么厉害？”

　　“就是这么厉害。”一说到万咒之书，就连安度因都有些心动：“可惜，当年奥斯瑞克攻入深渊，夺来的一共是两本，一本是万咒之书，一本是万法之书，霍夫曼这胖子运气虽然好，却只拿到了一本，如果让他同时掌握两本的话，恐怕就连我都不一定是他的对手……”

　　“那霍夫曼为什么要拿出来？”

　　“我怎么知道……”安度因撇了撇嘴，伸手指了指远出，那个正仿佛穿花蝴蝶一般四处敬酒的胖子：“想知道，你找他问问不就完了？”

　　“你的意思是，赞成我跟他谈谈？”

　　“嗯。”安度因点了点头：“谈谈无所谓，反正你小子除了会惹事之外，也没什么太大的缺点，人又精明的不象话，我从来就不担心你在这种事上吃亏，反正到时候怎么办，你自己看着办就好了。”

　　“那等一下我有空的时候，就找他谈谈去……”

　　“对了，宴会完了之后，你别急着回魔法公会。”

　　“为什么？”

　　“因为，我突然想到个办法，可以在短时间内增强魔法实力，正打算找人试试……”

　　“……”


第0234章 万咒之书

　　安度因果然没有说错，林立坐在那里还不到十分钟，就远远看见胖子霍夫曼端着一只高脚酒杯，正笑得一脸骚包的向这边走来。

　　“晚上好，安度因大师，费雷大师。”

　　“晚上好，霍夫曼……”安度因这种老得都快成精的人物，又怎么会不知道霍夫曼是来干嘛的？笑呵呵的跟他打了一声招呼之后，就从椅子上站了起来：“你们慢慢聊，我那边还有几个熟人，过去跟他们打一声招呼。”

　　“那我可就不耽误您了……”目送安度因离开之后，霍夫曼一双小眼睛笑得都快眯成一条线了：“费雷大师，您下午的表演实在是太精彩了，啧啧啧，我真的不敢想象，这样精湛的药剂技术，竟然会出现在一个年轻人身上！”

　　“您太过了奖了……”

　　“不不不，这绝对不是奉承。”霍夫曼摇了摇头，胖脸一反先前的猥琐，看起来竟是异常的认真：“我十几岁就开始钻研药剂学，这几十年里，我见过无数的药剂师，可是却从来没见过谁，能在药剂技术上跟您相提并论的，说句不好听的，就算是法兰王国公认的药剂权威，巴尔博会长伯恩塞德大师他们两位，在这方面比起您来，都还有一点小小的距离……”

　　“霍夫曼先生，您说笑了，我怎么能跟他们两位比。”林立嘴上谦虚，但心里却不得不承认，自己被霍夫曼这一连串的马屁拍得很爽。

　　看来安度因真的没有说错，霍夫曼这个商人出身的胖子，确实很有意思，跟他说起话来，你绝对不会感到难受，永远是挑最好听的说，永远不会提到你的缺点，而且他的夸奖并非泛泛而谈，永远是言之有物，就算明知道他是在拍马屁，也还是忍不住想再听他多拍两次……

　　一个心情不错，一个刻意奉承，两人的谈话自然愉快，一番寒暄之后，两人看起来就好象已经认识很久的老朋友一样，旁边的几个药剂师都忍不住回头看看，心想霍夫曼这死胖子，居然隐瞒得这么好，以前怎么不知道他认识费雷大师的？

　　又听霍夫曼拍了几下马屁之后，林立这才心满意足的开口问道：“对了，霍夫曼先生，我刚刚好象听安度因老师说，您有事找我？”

　　“对对对……”听林立主动提起，霍夫曼顿时笑得一脸灿烂：“事情是这样的，费雷大师，前一段时间，我们闪金商会花重金购买了一张药剂配方，可是拿到手里才发现，这张配方上的内容实在太过晦涩，我花了两个多月的时间，也没能把它研究明白，之后我又走访了许多著名的药剂师，比如森德罗斯，比如乔纳森，比如恩洛斯，可惜结果还是差不多，谁也解决不了这个难题，我一度甚至以为，这张配方是不可能完成的任务，一直到今天，在药剂师公会遇到了费雷大师您……”

　　“这个，霍夫曼先生，您真的是太夸奖了，不瞒您说，我虽然能够配出虚空力量药剂，那也不过是因为以前正好遇到过而已，跟森德罗斯先生，乔纳森殿下，还有恩洛斯主教比起来，我需要学习的地方还有很多很多，连他们都解决不了的配方，我就算是想帮忙，恐怕也是爱莫能助吧……”

　　“费雷大师，您太谦虚了……”霍夫曼脸上的笑容依然灿烂：“这样吧，费雷大师，我以闪金商会的名义向您保证，只要您愿意尝试一下这张配方，不管成不成功，最后闪金商会都会付给您一笔不菲的报酬，价钱至少在一百万金币以上，您觉得这样如何？”

　　“这个……”林立脸色虽然平静，但心头却忍不住暗暗吃了一惊，闪金商会果然是大手笔，只是尝试一下就可以拿到一百万金币，这样是自己根本就不想帮他，给他来个出工不出力，这一百万金币岂不是打了水漂？

　　“至于成功之后的报酬，我先前已经跟安度因大师说过了……”霍夫曼笑得一脸的胸有成竹，继续用更大的利益诱惑着林立：“我手上有一本万咒之书，是当年大领主奥斯瑞克远征深渊的时候，从一个大恶魔的宫殿中夺来的，其中不但蕴藏着强大的力量，据说还隐藏着一个天大的秘密，如果您能帮我完成这张配方的话，我就将这本万咒之书送给您。”

　　“这样吧，霍夫曼先生，您让我考虑考虑……”

　　“好的好的……”见对方没有直接拒绝，霍夫曼脸上不由露出一丝喜色：“对了，费雷大师，我最近这一个月，都会住在奥兰纳，您要是什么时候考虑好了，就什么时候给我消息。”

　　“我在什么地方可以找到您？”

　　“对了……”霍夫曼忙从口袋里掏出一张水晶卡：“这是闪金银庄的贵宾卡，如果您想找我的话，就拿着这张贵宾卡去闪金银庄——任何一间闪金银庄都可以，那里自然有人满足您的一切要求。”

　　“那好。”林立也没客气，顺手就把水晶卡给收了下来。

　　“对了，费雷大师……”霍夫曼站起身来的时候，又笑得一脸神秘的说了一句：“站在一个药剂师的角度上，我必须告诉您，那张配方真的很有趣。”

　　“是吗？”

　　“我发誓！”霍夫曼表情严肃，最后却卖了个关子：“至于究竟怎么有趣，您自己看看就会知道的。”

　　霍夫曼走了没多久，安度因又溜了回来。

　　“谈得怎么样了？”

　　“谈好了，其实也不是什么大事，霍夫曼来找我的目的，是帮他解决一张配方，成功的话可以拿到万咒之书，不成功则有一百万金币……”

　　“那你答应了？”

　　“没有，我跟他说了，我要考虑考虑……”

　　“有什么好考虑的……”

　　“先吊吊他胃口，反正也不着急……”

　　“……”安度因顿时翻了个白眼，一开始自己还担心这小子吃亏，没想到居然这么缺德，明明大家都有好处的事，他还费吊吊别人胃口，想到刚才霍夫曼找自己的时候那一脸急切的表情，现在还不知道都急成什么样了……

　　“那个万咒之书，真的有这么厉害？”

　　“相信我，绝对厉害！”安度因斩钉截铁的说道。

　　“那好，我想想办法，把这东西弄到手。”老实说，林立自己也对这个万咒之书很有兴趣，不仅仅是因为安度因说它很厉害，关键在于，这东西可是奥斯瑞克的遗物，说不定这个什么万咒之书上面，就藏着跟永恒熔炉有关的秘密。

　　“费雷，你怎么在这里坐着，你可是今天的主角，不出去跟大家喝一杯？”两人正说着说着，就看见巴尔博一脸笑容的过来了。

　　“晚上好，巴尔博会长。”一看来的是巴尔博，林立忙站起身来打了个招呼。

　　“坐坐坐，年轻人别这么拘谨。”巴尔博脸上的笑容显得异常亲切，一边招呼着林立坐下，还一边跟安度因闲聊着：“安度因，这一次我可是真的有点眼红你了，看看你的弟子，再看看我的弟子，简直就是一个天上一个地下，你怎么就这么好的运气？”

　　“那是因为，你眼光不如我。”提起这事，安度因可是一点也不客气，神气活现的一句话就把巴尔博给顶了回去。

　　“那是，那是……”巴尔博讪讪干笑两声。

　　成为传奇法师几十年，安度因还从来没想今天这样，在药剂师公会扬眉吐气过，心情愉快之下，也没再继续为难巴尔博：“几十年的老交情，别说我不给你面子，我去外面转转，你有什么话就赶紧说。”

　　目送安度因离开之后，巴尔博又跟林立寒暄了几句，然后就拿出了早就想好的说辞：“费雷，听伯恩塞德说，你好象需要一些原始树叶？”

　　“是的，我确实需要一些原始树叶，不知道巴尔博会长愿不愿意卖我一些。”这一次林立倒不怎么隐瞒，反正原始树叶的事，本来就必须找巴尔博才有戏。

　　“卖什么卖，你今天一连帮了药剂师公会两个大忙，我正愁没办法感谢你呢，一点原始树叶又算得了什么，要多少你跟我说就行了，我一会就让伯恩塞德给你拿来。”

　　“那就先谢谢巴尔博会长了。”

　　“小事小事。”巴尔博一脸慷慨的说完，这才小心翼翼的提起了正事：“对了，费雷，不知道你觉得药剂师公会怎么样？”

　　“很不错。”

　　一句“很不错”落入耳中，巴尔博心头顿时一喜，在那侧着耳朵，满心期待的等着听下文，谁知道等了半天却什么也没等到，差不多有一分钟之久，会长大人才反应过来：“没了？”

　　“是啊。”林立点了点头，一脸的理所当然。

　　“……”巴尔博简直哭笑不得，他问这么多话，无非就是等着这小子称赞一下药剂师公会，然后自己就可以顺水推舟的向他发出邀请，谁知道等了半天却等来这么一句很不错，就算巴尔博再怎么口才出众，这邀请也只能卡在喉咙里面。

　　巴尔博想来想去，还是决定不兜圈子了，会长大人干咳一声，清了清喉咙，脸上的表情变得严肃起来：“费雷，不知道你对加入药剂师公会有没有兴趣？”

　　“这个……”林立真是一阵头大，下午让老格林来做说客，就已经被自己拒绝了，没想到这位会长大人还不死心，居然又亲自上阵，林立想了想，决定还是把话说清楚一点：“巴尔博会长，您应该知道，我是加洛斯魔法公会的成员，转投药剂师公会，恐怕有些不太合适吧？”

　　“费雷……”这个年轻人的拒绝，早在巴尔博预料之中，稍稍想了想之后，就拿出了早已准备好的说辞：“其实有些话，我上午就想告诉你了，象你这样的天才药剂师，呆在加洛斯那个地方真的是太埋没人才了……”

　　说到这里，巴尔博似乎又意识到了自己的话有些不妥，忙又更正道：“当然，我的意思不是说加洛斯魔法公会怎么样，我只是想告诉你，加洛斯这个舞台太小，容不下你这样的天才，你知不知道，我巴尔博活了一百多岁，还从来没见过象你这样的天才，二十岁的药剂大师，你知道这意味着什么吗？这意味着，只要你愿意努力，又有一个适合的环境，十年之内，你必定会成为一个真正的药剂宗师！”

　　“那又怎么样？”林立撇了撇嘴，他实在不好意思告诉巴尔博，用不了十年，他现在已经是药剂宗师了，唯一能够让他动心的，只能是空前绝后的神匠，但是虚无飘渺的神匠境界，又岂是努力和环境所能够决定的？

　　“好吧好吧……”遇到这么一个没追求的家伙，巴尔博也只能叹气：“就算你不想追求更高的药剂水准，那应有尽有的草药你总应该需要吧？药剂师公会拥有的，可不仅仅是药剂，我们还拥有庞大的财力，只要你想要的草药，我们就有办法给你弄来，这些东西加洛斯魔法公会能够给你吗？别骗自己了费雷，加洛斯那个地方是什么样，你跟我心里都清楚。”

　　“这个……”

　　“还有！”不等林立开口，巴尔博已是滔滔不绝的说了起来：“有一件事你必须知道，自从黑暗年代之后，药剂师公会就是最高议会最亲密的战友，如果你想掌握更强大的魔法力量，学习更深奥的魔法知识，加入药剂师公会，绝对是最好的选择，在加洛斯魔法公会你能够得到什么？一年一次的年轻魔法师试炼，还是三年一次的学习机会？只要你肯加入药剂师公会，我甚至可以亲自去帮你要来各种失传的咒语，其中的一些，甚至连安度因都没机会接触到！”

　　“巴尔博会长……”

　　“让我一次说完……”巴尔博说到这里的时候，已经显得有些激动了：“费雷，我也不怕实话告诉你，我这一次是下了很大的决心，只要能让你加入药剂师公会，我可以说是不惜一切代价，你可以问问伯恩塞德，我甚至已经帮你准备好了一本万法之书，只要你愿意加入，这件从黑暗年代流传下来的宝物，就是你的了！”


第0235章 暮色森林

　　“法万之书？”林立一听这个名字，心头不由一动，顿时想起了先前安度因曾经跟自己说过的，当初奥斯瑞克远征深渊，从大恶魔的宫殿中夺来了两本书，其中的一本，不就正是万法之书吗？

　　这也太巧了一点吧？

　　掌握万咒之书的霍夫曼前脚刚走，手持万法之书的巴尔博就凑了上来，而且这一个老头一个胖子，还都有把这件宝物送给自己的意思，以至于林立都不禁有些怀疑，他们两个该不会是一早就商量好的吧？

　　“怎么样？”一看林立没有说话，巴尔博心头顿时一喜，这种时候，没有直接拒绝，就表示还有希望，就表示这个天才药剂师，终于对万法之书动心了。

　　老实说，这一次巴尔博真没有猜错。

　　在听见万法之书的瞬间，林立真的犹豫了一下，这可是大领主奥斯瑞克的遗物，别说林立了，就算是安度因这样的传奇强者，在提起这两本书时，脸上都不由露出了羡慕的神色，他甚至曾经说过，如果有人能同时掌握这两本书的话，就算是自己都不得不有些忌惮。

　　连传奇法师都不得不忌惮的力量，谁不心动？

　　但是……

　　心动归心动，加入药剂师公会却又是另一回事。

　　“巴尔博会长，谢谢您这么看得起我……”在说出这句话的时候，林立脸上的表情显得异常诚恳：“老实说，您开出的条件真的很优厚，说不动心这绝对是假的，但很遗憾，我这个人一向懒惰，对于习惯了的东西，就一点也不想改变，您说得没错，加洛斯那个地方确实比较偏僻，翡翠高塔也远不如药剂师公会，但我对这一切已经习惯了，习惯了葛瑞安的暴躁脾气，习惯了冷清的翡翠高塔，也习惯了那些蹩脚的魔法师们，在那里我觉得很舒适，不想去适应新的环境，也不想去追求药剂学的颠峰，希望巴尔博会长能够谅解。”

　　这一番话理由虽然有些牵强，但在林立说来，却是显得异常诚恳，就算是被拒绝了的巴尔博，听完之后居然也生不起气来，只是在那怔怔的望了他半天，最后终于是无奈的叹了口气：“看来，我的运气比安度因要差多了……”

　　目送巴尔博离去之后，林立正打算换个地方坐坐，却突然发现，自己又被人给盯上了。

　　这一次来的，是狮心亲王乔纳森。

　　同样是一番夸奖一番寒暄，同样是拼命的向林立示好，那表情那神态，就只差没拍着胸脯替他哥哥许诺，封林立一个宫廷首席药剂师之类的头衔了。

　　亲王殿下走后，大主教阁下却又来了。

　　然后是亡灵魔法师……

　　然后是杀手头子……

　　这一晚上，药剂师中的大人物们，就好象走马灯似的，围着林立转个不停，你方唱罢我登场，弄得一个僻静的角落热闹无比。

　　林立忙得是满头大汗，好不容易把这几位大人物给忽悠走了，以为这下总该可以休息一下了吧？却没想到屁股都还没来得及坐热，那些自知背景不如前面几位，在旁边等了半天的药剂师们，确实一早就等得不耐烦了，此时几位大人物一走，他们更是直接一窝蜂的就拥了过来，七嘴八舌的拉拢，赤裸裸的示好，让林立感觉自己就好象被一群苍蝇围着一样，不管怎么捂住耳朵，都好象总能听见一阵“嗡嗡嗡”的声音响个不停。

　　就在林立快被逼疯的时候，安度因回来了，老头背着双手，不紧不慢的从远处走来，不时有相熟的药剂师凑上去，一脸热情的跟他打着招呼，不过换来的多半只是微微点下头，或者是神气活现的“恩”上一声，能让他停下来攀谈的可以说是一个都没有。

　　没办法，安度因现在是想不神气活现都不行。

　　他老人家的弟子，可是正炙手可热的人物，就凭着一瓶虚空力量药剂，这个年轻人的名字就必定会被写入药剂发展史，这样的天才药剂师，谁不想跟他建立良好的关系？药剂师公会够厉害吧，光明神殿黑暗神殿够厉害吧，闪金商会法兰王室够厉害吧，就连这些大人物都主动向他示好，更何况是其他的小鱼小虾？

　　“费雷，你过来一下，我有件事要跟你谈谈。”安度因远远喊了一声，老师的派头拿得十足。

　　“哦，好好好……”林立连忙点了点头，飞一般的从一群药剂师的包围下逃了出去。

　　这一下，一群药剂师就算再怎么不甘心，也只能在那坐着干瞪眼。

　　没办法，人家两师徒有正事要谈，自己总不能厚着脸皮凑上去吧？

　　“怎么样，费雷大师，今晚感觉如何？”

　　“不怎么样。”林立心有余悸的回头看了一眼，正看见一群药剂师象饿极了的狼一样盯着自己，顿时就觉得头皮一阵发麻，林立站在那里，几乎是咬牙切齿的说了一句：“王八蛋才是大师！”

　　“……”安度因差点一口气没喘上来。

　　“哦，对不起，对不起，导师大人，这话可不是说您的……”林立这才猛的想起，这宴会厅里的大师可不止自己一个，特别是身旁这位，可是成名几十年的老大师了……

　　“怎么样，费雷大师，是不是心里很烦？”仿佛是为了报复，安度因把个“大师”两字，咬得特别的重。

　　“嗯。”

　　“其实，这没什么大不了的，我当年刚刚突破传奇境界的时候，也跟你差不多，就好象一夜之间，有多了无数人向你示好，安瑞尔这个世界就是这么现实，人一旦成名，这是必然的结果。”

　　“那您是怎么应对的？”

　　“很简单，他们愿意拉拢，你就让他们拉拢好了，他们愿意示好，你就让他们示好好了，反正只要你不表态，谁都不去得罪，自然就不会有人来为难你，有什么好处你尽管收，有什么便宜你尽管占，但是有一样你必须记住，在没有下定最后的决心之前，你一定要保持绝对的中立，绝不能偏向任何一方，这一点相当重要，这要你一天不下决定，他们就始终还有机会！”

　　“他们有那么傻？”

　　“走着瞧，说不定他们比你想象中更傻……”安度因看了一眼宴会厅中的诸位大人物，嘴角露出了一丝冷笑：“今晚的宴会不过是一个开始，等你回到魔法公会之后，才会真正感觉到，这些人究竟有多么热情……”

　　“……”

　　“对了，巴尔博刚才都跟你说了些什么？”

　　“还能有什么……”林立撇了撇嘴，把巴尔博说的那些话，又重复了一遍。

　　“万法之书？”听到一半的时候，安度因突然皱起了眉头：“真没想到，万法之书居然在巴尔博手上，可惜，你小子太死心眼了，要是你肯加入药剂师公会，再加上霍夫曼手上的万咒之书，就算不突破传奇境界，我也可以放心的让你去轻风平原了……”

　　“您又不是不知道，我这人一向脸皮薄，有些事怎么也干不出来。”

　　“算了算了，万法之书的事先放一放，以后再想办法。”

　　安度因确实没有说错，这一晚上的宴会，林立彻底成了主角，上百个药剂师，不管认识还是不认识，都不约而同的围在了林立身旁，各种拉拢各种示好，种种手段连安度因这样的老狐狸都有些应接不暇。

　　……

　　一直到深夜的时候，宴会才渐渐散去，两师徒拖着疲惫的身体，却并没有回到药剂师公会为他们安排的住处，而是趁着夜色悄悄的出了药剂师公会，直奔城被的暮色森林而去。

　　森林的中央，伫立着一座巍峨的高塔。

　　全法兰王国的冒险者都知道，暮色森林当中最危险的不是魔兽，而是森林中央的高塔，因为那座高塔的主人，正是传奇法师安度因。

　　“好了，小子，先别睡觉。”一进高塔大门，安度因就开始了审问：“趁着时间还早，你先把这一个月遇到的事说说，我看你小子就不怎么正常，才一个月不见，你怎么敢突破大魔导士境界？”

　　“这有什么不正常的……”林立撇了撇嘴，也不跟安度因客气，自己找了一张椅子坐下。

　　“不要以为我在跟你开玩笑，魔法可是很危险的东西，不正常的提升，很可能会让你后悔一辈子！”

　　“真的假的？”林立看了看安度因的脸色，似乎还真不是开玩笑的样子，一时之间也不由被他给吓住了，带着几分忐忑的心情，就把自己这一段时间所遇到的事给说了一遍，从幽影谷的试炼任务开始，一直到火羽山的永恒熔炉，当然，其中的重点必然是永恒熔炉里的那一次突破。

　　“难怪……”安度因听到这里，顿时一脸的恍然大悟，望向林立的目光中，已是隐隐多了几分后怕：“你小子能活到现在，真是一个奇迹！”

　　“怎么了？”听安度因说得严重，林立也不由有些害怕了。

　　“怎么了？我跟你说，你小子要有大麻烦了……”安度因笑得一脸的幸灾乐祸：“晚上我还在犹豫，要把你留在这里几天，这下好了，我不用犹豫了，没个十天八天的，会奥兰纳这种事，你连想都别想！”

　　“……”


第0236章 龙眠高地

　　至于怎么个麻烦法，安度因却是没说，只是一脸同情的望着林立看了半天，才摇着头回自己的卧室去了，弄得林立心里一个晚上都在那七上八下，翻来覆去的回忆自己在永恒熔炉中遇到的一切，从遇到康纳里斯开始，到最后融合精神烙印，林立回忆的异常仔细，连一点细节都不敢遗漏，生怕就是这一点细节会把自己给害了。

　　可是回忆来回忆去，林立脑袋都快想破了，也没想起哪里出了毛病，这一晚上躺在床上，就在那翻来覆去，一直到天都蒙蒙发亮的时候，才终于是没能顶住疲劳侵袭，迷迷糊糊的睡了过去。

　　谁知道第二天一大早，眼睛都还没来得及睁开，就又被安度因叫到了药剂室，也不知道这老头吃错什么药了，一大早就亢奋得不行，林立进门的时候，正看见他在药剂台前忙碌，坩埚里热气腾腾，人没走近，一股宁神花汁液的味道就扑面而来，旁边一只烧杯盛满了天蓝色的液体，林立闻了闻，才发现这老头正在配制的居然是唤醒药剂！

　　“怎么样，我这瓶唤醒药剂还不错吧？”安度因在一片白蒙蒙的雾气中抬起头来，老脸上带着毫不掩饰的得意。

　　“嗯，不错。”林立点了点头，只是目光一飘，却又落到了安度因身后那一堆玻璃渣子上面：“当然，如果你不炸碎这么多烧杯的话，会更不错。”

　　“……”安度因那一脸得意洋洋的表情顿时僵住了，不过还好老头脸皮够厚，除了讪讪干笑两声，倒也没怎么觉得不好意思。

　　“你这么早把我叫来，该不会就是为了让我看这瓶唤醒药剂的吧？”

　　“哦对……”被林立一提醒，安度因倒想起正事来：“有件小事要找你帮忙。”

　　“什么事？”

　　“我早上才发现，我这里有座传送法阵坏了，现在要找个人帮我看看，另外那头究竟出了什么毛病。”

　　“您还真看得起我……”林立撇了撇嘴，心想您这传送法阵，倒还坏得真及时，我不来什么事都没有，我一来就出毛病，等于我除了会惹事之外，还命带天煞孤星，连您的传送法阵都给克了？

　　“你看，我也一大把年纪了，这种跑腿的事，你总不好意思让我亲自去干吧？”

　　“算了算了，去就去吧，什么时候出发？”

　　“越快越好。”安度因一边说着，一边把林立带到地下室。

　　地下室这个地方，一向就不怎么讨人喜欢，一般来说魔法公会的地下室，都是用来关押各种重犯的，比如翡翠高塔，比如奥兰纳魔法公会，里面的环境一向是潮湿而又阴安，走在里面的时候，还总能听见各种痛苦的呻吟。

　　倒是安度因这间地下室，让林立大开眼界，干燥而又凉爽，丝毫不象一间囚室，头顶上两个固化的光亮术，始终散发出柔和而又明亮的光芒，将整个地下空间照得通通透透。

　　地下室的中央，是一个巨大的法阵，这个暗红色法阵的结构，可以说是复杂到了极点，即便是以林立的魔法知识，阅读起来也显得有些困难，其中采用的魔法材料，更是只能以奢侈来形容，大量的空灵水晶，大量的七度精金，以及各色魔法宝石，林立粗粗估计，光这一座法阵的造价，恐怕就要达到数百万金币之多。

　　“你现在看到的这座法阵，是最高议会亲自建立的，这样的法阵，法兰王国一共拥有二十五座，其中二十四座都控制在各大魔法公会手上，至于法阵的出口，则是公会会长才能知道的秘密，对了，我这一座比较特别，它的出口位于龙眠高地的一座森林里。”

　　“这关我什么事……”

　　“等一下你就知道了……”安度因笑得有些神秘。

　　“说吧，导师大人，您究竟想让我干点什么？”

　　“很简单，等一下你就从这座传送法阵过去，看看出口那边，究竟发生了什么事，我想以你的魔法知识，阅读一下出口应该没什么难度吧？”

　　“好。”林立点了点头，就打算站到传送法阵上去。

　　“急什么……”安度因忙一把将他拉住：“你到底知不知道我在说什么，出口的位置可是在龙眠高地，你一点准备都没有，就这么急急忙忙的过去，就不怕遇上点什么麻烦？”

　　“我能不急吗……”林立撇了撇嘴，心想您这不是废话吗，昨天晚上是谁告诉我，这么快突破大魔导士境界不正常，又是谁告诉我，我可能遇上大麻烦的？要不换您试试，您要是知道自己突破传奇境界不正常，知道自己可能会遇上大麻烦，看您会不会比我还急……

　　“龙眠高地那地方不简单，你还是做点准备，把该带的东西都给带上，什么卷轴什么药剂，可千万别舍不得用，我可不希望因为这么点小事就把弟子给赔进去了。”

　　“知道了，知道了……”被安度因这么一唠叨，林立倒是想起件事来，卷轴药剂什么的倒是不用了，反正无尽风暴之戒里有的是，倒上有件东西，非要安度因出手才行，只见他在无尽风暴之戒中一阵摸索，拿出了那块放了许久的龙眼宝石：“对了，导师大人，这个东西您还记得吧？”

　　“记得。”

　　“帮我个小忙怎么样？我一直想把它镶到法杖上，可是很不巧，我手上一直没有适合的材料，要不您帮我想想办法？我对材料也没什么要求，一般的就可以了，最好是魔法导性强一点的……”

　　“没问题。”这一次安度因倒是干脆：“你先把宝石放这里，等回来的时候，我一定给你弄一根上好的法杖。”

　　“嗯，那我先走了。”林立说完之后，也不等安度因继续唠叨，一脚就踏在了传送法阵上面，同时一股魔里释放出来，瞬间激活了传送法阵阵上的魔晶。

　　刹时之间，就感觉一股庞大无比的力量正在撕扯着自己，整个人都好象被分成了无数细小的碎片，遥远的地方似乎有一点光芒越来越来，而且正以极快的速度向自己接近。

　　“轰！”

　　在与那一点光芒重合的瞬间，林立仿佛听见了一声巨响从耳边传来，跟着就感觉四周的景物仿佛在忽然之间发生了天翻地覆的变化，唠唠叨叨的安度因不见了，干燥明亮的地下室不见了，暗红色的传送法阵也不见了。

　　取而代之的是一片黑压压的乌云，仿佛雷雨前的天气，潮湿和闷热压得人简直喘不过气来，脚下的土地满是泥泞，一脚踩上去就好象踩在沼泽中一般，稍不小心就会整个人都陷了下去，四周的景象呈现出一种病态的黑褐色，无论是大地还是天空，又或者是那一棵棵林立的树木。

　　这地方，应该是一片森林，只不过比起林立见过的那些森林来，这地方要更加阴森更加幽暗。

　　“奇怪……”将四周景物打量清楚之后，林立脸上不由露出了一丝狐疑，按照道理来讲，自己是通过传送法阵来到这里的，那么自己出现的地方，也应该是传送法阵的出口。

　　可是看看这四周，又哪有一丝传送法阵的影子？林立尝试着放出一个侦测魔法，却完全感受不到任何的魔法波动，四周的一切都好象已经死去，就连那一棵棵的参天大树，也仿佛没有一丝生命的气息。

　　这种感觉，让林立有一种不祥的预感。

　　“见鬼，你怎么到龙眠高地来了？”就在这个时候，林立脑海中却突然传来康纳里斯气急败坏的吼声。

　　林立心头顿时一动，带着几分试探问道：“怎么，伟大的灵魂商人，你对这地方很熟？”

　　“废话……”

　　“太好了。”一听这话，林立的心情顿时好了起来：“伟大的灵魂商人，要不我们做笔交易怎么样？”

　　“什么交易？”

　　“我呢，负责把你放出来，你呢，负责给我当向导，你觉得怎么样？”

　　“不怎么样！”康纳里斯的声音中充满了鄙视：“你可别忘了，是你自己答应的，你说过今天之内一定会把我给放出来，这是你应该做的事，凭什么拿来跟我做交易？你以为伟大的灵魂商人是那么好欺骗的吗？”

　　“是吗……”林立摸了摸下巴，不怀好意的问了一句：“那你有没有听过毁约这种事？”

　　“你想干嘛……”康纳里斯顿时警惕起来。

　　“不想干嘛，只不过我最近记性不太好，如果您不随时提醒的话，我想我很可能会把放您出来的事给忘掉，您一定不想看到这种情况吧？”

　　“……”康纳里斯差点没当场气死。

　　“怎么样，要不要当这个向导？”

　　片刻的沉默之后，康纳里斯几乎是咬牙切齿的吐出两个字：“我当！”

　　“很好，您果然是一位伟大的商人……”林立心满意足的笑了笑，打开无尽风暴之戒，把康纳里斯给放了出来：“好了，康纳里斯，你现在能不能告诉我，这里究竟是什么地方？”

　　“你让我看看……”康纳里斯磨磨蹭蹭的转了半天，才突然冒出一句话来：“见鬼，你很快就会有大麻烦了！”

　　“有没有这么严重……”


第0237章 灰烬森林

　　“比你想象中更严重……”康纳里斯的声音中透着一丝幸灾乐祸，说完之后还很陶醉的感慨了一句：“啊，自由的空气真是清新……”

　　“……”林立差点没一屁股坐到地上：“拜托，你有一点身为锤子的觉悟好不好，锤子还谈什么自由的空气，老老实实的打铁吧你还是……”

　　“你要是被关在一个暗无天日的空间里好几天，不知道什么时候会被放出来，也不知道自己会在里面呆上多久，你就能理解我现在的感受了！”康纳里斯一说起这事，声音中还是充满了怨气。

　　“好吧好吧，只要你老老实实的，少给我惹麻烦，我就尽量让你在外面……”

　　“真的假的？”康纳里斯听得精神一振。

　　“少废话！”

　　“对了，你怎么跑到这里来了？”康纳里斯没高兴多久，就突然意识到一个问题：“我记得在永恒熔炉的时候，你说你要回奥兰纳的……”

　　“回过了，不过我比较倒霉，某人的魔法传送阵坏了，让我过来帮他看看，究竟是什么地方除了毛病，谁知道都还没来得及看，我就遇上大麻烦了，你看看这四周，哪象有传送阵出口的样子？”林立一说起这事，就气不打一处来，安度因这老头也太不负责任了，只说传送法阵坏了，却没说坏成什么样，搞得自己以为是小毛病，却没想到从传送法阵出来，直接连出口都找不到了……

　　“谁这么狠，居然让你到灰烬森林来检查传送法阵？”

　　“我的老师，怎么了？”

　　“你你你……你一定欠他很多钱！”康纳里斯简直是目瞪口呆，连说话都显得有些结巴：“完了完了，这下你跟我全都要有大麻烦了！”

　　“到底怎么回事？”

　　“你知不知道这里是什么地方，这里是龙眠高地的灰烬森林！”最后一句话，康纳里斯几乎是吼出来的。

　　“见鬼……”这一句话出口，连林立都吓了一跳，他虽然不是安瑞尔世界的人，但灰烬森林的大名他还是听过的，早在落日山脉的时候，安度因就曾经跟他说过，安瑞尔世界有十个地方的魔兽最为凶险，就算传奇强者闯入其中，是生是死都只能看运气。

　　其中一处，就正是落日山脉，每当黑潮来临之时，就连安度因这样的人物都不得不落荒而逃。

　　很不凑巧的是，灰烬森林也同样是其中一处。

　　而且，对于一个魔法师来说，灰烬森林要远比落日山脉凶险，因为它还有另外一个名字，那就是魔法坟墓。

　　灰烬森林之所以凶险，不是因为高阶魔兽横行，而是因为这片黑压压的森林，从起，就始终被一种力量笼罩着，在这股力量的影响下，魔法师的实力将会受到最大程度的削弱，一个传奇级别的魔法师，在这里很可能只能发挥出大魔导士的实力，而大魔导士，则会变成连漂浮术都用不了的魔导士。

　　据安度因自己承认，他当年就在这里吃了个大亏。

　　当年安度因刚刚突破传奇境界，很风骚的驾驭着飞行术从灰烬森林上空飞过，然后就遭遇了那股恐怖的力量，传奇法师一下变成大魔导士，要不是老家伙见机得快，一个漂浮术放了出来，搞不好当场就得摔个半身不遂。

　　一直到很多年以后，他跟林立提起这件事的时候，都还一脸的心有余悸。

　　“那地方简直是活见鬼，一瞬间就让我掉到了十六级，比中了衰竭印记还惨！”

　　想到这里，林立忙念了一个漂浮术的咒语。

　　果然……

　　漂浮术咒语念完，根本没有任何动静，往日里声音一落，就会在瞬间将自己包围的气系魔法元素，今天却好象失了踪一样，完全感受不到一丝向上的浮力。

　　“我靠……”这一下，林立真是连撞墙的心都有了，这茫茫森林本就凶险重重，如今魔法实力又严重衰退，万一遇到个厉害魔兽，自己岂不是连反抗都没法反抗？

　　林立不死心之下，又一连试了好几个魔法。

　　还好，除了漂浮术之外，其他魔法大多可用，这一下，林立才总算稍稍放了些心，至少自己不象安度因那么倒霉，一下就掉了四级，从现在的情况看来，自己只是掉了一级而已，对林立来说，这一级的损失并非无法接受。

　　毕竟自己才刚刚突破大魔导士境界，许多十五级魔法都还没来得及掌握，而更多的强大魔法，比如源火护盾之流，则必须到十六级才能掌握，从大魔导士变成魔导士，看起来倒是很吓人，不过对林立来说，失去的只不过是一个漂浮术而已。

　　“还好还好……”林立抹了抹汗水，心头稍稍定了一些。

　　漂浮术没了就没了吧，只要有十四级的力量，再加上各种药剂和卷轴，一般魔兽应该还不难对付。

　　“康纳里斯，有没有什么好主意？”

　　“别问我，我只是一把锤子……”

　　“……”林立气得白眼直翻，心想你现在倒想起自己是一把锤子来了……

　　“要不，我们先找找看？”一看对方脸色不对，康纳里斯有些心虚，忙小心翼翼的建议：“反正这片森林的路我还算认识，我记得这地方离轻风平原不远，万一要是找不到的话，我们还可以先去轻风平原，然后再想办法回奥兰纳……”

　　“那好，先找找看。”林立想了想，除了这样，似乎也没什么别的办法了，当下拿起康纳里斯，将它背在背上。

　　不得不承认，这个扮相真的有点古怪。

　　身穿黑色长袍，手拿寒冬法杖，背上却背着一把铁锤，怎么看怎么觉得不伦不类。

　　“这鬼地方……”林立一边走就一边骂。

　　这地方的环境实在是太恶劣了，就算是当初从落日山脉下来的时候，他都没象今天这么受罪过，完全没有一点生态平衡，头顶顶的天空就好象被染了色一样，黑压压的乌云怎么也不散去，脚下的土地满是泥泞，又湿又滑，稍不注意就摔上一交，那林立的树木更是密密麻麻，而且每一棵都长得差不多，要不是靠着康纳里斯这个识途老马，就凭林立这个路痴，早就不知道迷路迷到什么地方去了。

　　而且……

　　就算康纳里斯这匹老马，有时候也是不可靠的。

　　“对对对，我记得这个地方，往前走不到两百米，你就可以看到一间小木屋了，我记得那里应该是一些猎人的住处，如果你运气好的话，可以在那里歇一歇，顺便要点水喝。”

　　“是吗？”林立走得又渴又累，突然听到有地方可以歇脚，顿时精神大振。

　　可是等到了地方一看，哪有什么小木屋……

　　除了一片又浓又密的见鬼的树木之外，什么都没有！

　　“呃……我的意思是，一千三百年前，这里曾经有一座小木屋……”

　　“信不信我再把你装进戒指里？”林立真是头都气晕了，这混蛋是不是故意来跟自己作对的？一千三百年前的事也拿来说，而且自己还这么傻，居然真傻得去相信他……

　　“我有什么办法，我一千三百年前就被奥斯瑞克给封在锤子上了，你见过锤子会自己到处跑的吗？”

　　“闭嘴！”

　　林立正气得急怒攻心，打算把这家伙再关进戒指里的时候，却突然听见，前方草丛中似乎正有一阵悉悉索索的声响出来。

　　“有动静！”林立心头一紧，赶忙藏在一棵树后。

　　跟着就看见，一个又矮又胖的身影，正带着一脸猥琐从树丛间钻出，一边急急忙忙的望前跑，还一边鬼鬼祟祟的回头张望，一副心神不定的样子，就好象刚偷了东西怕被主人抓住似的。

　　“我靠！”林立一看那张猥琐的胖脸，顿时就感觉一个雷在头顶上炸开了。

　　这这这……这不是胖子肖恩吗！

　　见鬼……

　　这一下，林立真是彻底傻掉了。

　　昨晚到了安度因的高塔，林立才突然想起件事，自己跟胖子肖恩订了几万金币草药，结果宴会结束之后被安度因一拉，就忘了跟这家伙一起去拿货了，现在那胖子还不知道在怎么埋怨自己呢……

　　林立怎么也没有想到，一夜之间，这胖子就象是插上了翅膀一样，从奥兰纳直飞灰烬森林，而且看上去还一脸的猥琐，不知道又干了什么偷鸡摸狗的事。

　　“肖恩！”

　　林立远远喊了一声，胖子顿时就傻了：“魔魔魔……魔法师先生？”

　　肖恩这一下，可不比林立来得轻。

　　他可是清清楚楚的记得，这个年轻魔法师昨天还在奥兰纳，怎么今天就到这里来了？难道他也跟自己一样？

　　肖恩下意识的摇了摇头，不可能，这绝对不可能！

　　“肖恩，你怎么跑到这里来了？”

　　“这个……”肖恩一听这话，脸色就有些不自然了，在那支支唔唔的“这个”了半天，也没能“这个”出个所以然来。

　　“没什么，我只是随便问问。”林立一看他脸上的表情，又哪还不知道这家伙藏着秘密？不过林立倒是很理解，人活在世上谁没几个秘密？肖恩既然不愿意说，林立自然不会去追问，只是笑了笑，就把话题扯到了别的地方：“对了，你怎么慌慌张张的，是不是又卖魔兽幼崽了？”

　　“没有没有……”被林立提起旧事，肖恩一张胖脸顿时一红。


第0238章 龙鹰

　　“对了，魔法师先生，您怎么到这里来了？”

　　“某人的传送法阵坏了，让我过来帮他看看……”林立说完之后，又随口问了一句：“对了，你在这附近有没有发现类似传送法阵出口的地方？”

　　林立这一问，多多少少有点死马当活马医的意思，反正也没什么头绪，问问也不会吃亏，倒也没指望肖恩能给他指出条路来。

　　“传送法阵出口？”却没想到，胖子盗贼挠了挠头，还真掌握了一点线索：“有一个地方倒是很象，不过我不敢确定……”

　　“真的？”林立眼前顿时一亮。

　　肖恩很认真的点了点头，伸出胖手指着远处：“嗯，就在灰烬森林北边，从这里过去，穿过前面的树林，再往前走差不多一个小时，您就能看到一座山洞了，那里您可能需要小心一点，因为山洞里的路比较复杂，从那座山洞过去之后……”

　　“停！”林立一听树林山洞，顿时就觉得一阵头大，他对自己的方向感早就已经绝望了，当初在火羽山，白银之手还送了地图，自己都迷路，更不用说象肖恩这样，光是伸手指一指，要是这样自己都能找到地方，除非是太阳打西边出来。

　　于是，林立很干脆的问了一句：“肖恩，帮个忙，带我过去怎么样？”

　　“这个……”肖恩看了看身后的树林，又看了看林立，一时之间显得异常犹豫。

　　“那这样，一万金币。”林立什么都没说，只是竖起一根手指。

　　“啊？”

　　“带我找到那个地方，报酬是一万金币。”说完之后，林立又竖了一根手指起来：“如果那个地方真是传送阵的出口，我就再加一万金币，你觉得如何？”

　　肖恩一双小眼睛顿时就睁圆了，在药剂师公会的时候，他就知道这个年轻魔法师很富裕，却没想到竟然富裕到这个程度，张口就是一万金币砸下来，找到地方还另加一万，这一来一去可就是两万，顶得上自己在黑市上辛苦几个月了。

　　不过想想也就不奇怪了，曾经参加过交流会的肖恩，又怎么会不知道这个年轻魔法师是什么人物？那可是连巴尔博会长都赞不绝口的天才药剂师，昨晚的宴会上，肖恩可是亲眼看见了的，包括霍夫曼先生，乔纳森殿下，等等一干大人物，对这位天才药剂师都是极力拉拢。

　　这样的人又怎么会缺钱？随便一瓶药剂拿出来，恐怕也有无数人争先恐后的以天价购买。

　　但这两万金币对肖恩来说，却绝对是一笔巨大的财富。

　　“好！”肖恩咬了咬牙，决定豁出去了。

　　“很好。”

　　“魔法师先生，跟我来。”

　　说来也有些奇怪，肖恩这家伙又矮又胖，行动之间，总给人一种笨拙的感觉，可是此时摸进树林，却象是换了一个人一样，脚下步子又轻又快，从头到尾都没发出一丝声音，两百来斤的体重踩在泥泞之上，竟是丝毫不受影响，只是片刻之间，就将林立带到了树林深处。

　　反观身后的林立，却是异常的狼狈，背上背着沉重的康纳里斯，身上穿着长长的符文法袍，这一路走来简直是东倒西歪，好几次都差点摔在泥泞当中，要不是靠着一个迅捷术勉强支撑，他恐怕早就累得趴在地上了。

　　前方的树林越来越密，天空中的乌云也越来越浓，走在那茫茫的丛林深处，林立总有一种毛骨悚然的感觉，四周不时吹过阵阵冷风，卷起一片片树叶在空中打着旋的落下，就连那“嗖嗖”的风声，也仿佛带着一种诡异的味道。

　　“嗷嗷嗷……”

　　耳边不时传来阵阵魔兽嘶吼，听起来时远时近，凄厉而又刺耳，往往是一阵嘶吼声刚落，顿时就带起一片此起彼伏的应和，整个灰烬森林，就好象始终被一股诡异的气氛笼罩着，两人一路走来虽然没遇到什么危险，但林立一颗悬起的心却总也放下去，短短半个小时的路程，林立却觉得自己整个背心都已经被汗水湿透……

　　“这鬼地方……”林立一边走就一边骂，这一次回去，非跟安度因好好谈谈不可，这老头也真是想得出来，弄个什么传送法阵坏了，就把自己丢到这个见鬼的地方，那下次要是再坏什么东西，怎么岂不是要被丢到深渊里去？

　　“对了，肖恩，你怎么是怎么发现这地方的？”森林里的气氛实在压抑，林立觉得自己简直快要被逼疯了，为了不让气氛继续压抑下去，他不得不主动挑起了话头。

　　“呵呵，这个说起来可就话长了……”这一次肖恩倒没隐瞒，只是很猥琐的笑了笑：“魔法师先生，您还记不记得上次要的那只雷鹰幼崽？”

　　“当然。”

　　“说起来，我之所以能够发现那个地方，多多少少也跟那只龙鹰幼崽有点关系，魔法师先生，您看那里……”胖子说着说着，就停下了脚步，只见他伸手指着一条林间小道：“从这条路过去，大约两千米左右的地方有一片悬崖，我估计那片悬崖上，至少有一千个雷鹰巢穴，您上次跟我订的那只雷鹰幼崽，就是在那片悬崖上抓到的，说起来也是我运气不好，我那天刚刚偷到一只雷鹰幼崽，就被两头成年雷鹰给发现了，当时把我吓得脸都白了，拼了命的往树林里逃，这一路上跌跌撞撞的就进了那个山洞，然后就发现了那个可能是传送法阵出口的地方了……”

　　“哦……”林立点了点头，也不由有些佩服这胖子盗贼，为了几千金币的东西，就敢深入雷鹰巢穴，这是一种什么样的精神？

　　可惜，他这么干也只能骗得了一时。

　　虽然胖子盗贼常常在黑市上自吹，说自己掌握着家传的驯服秘方，可是林立又怎么会不知道，他所谓的驯服秘方根本就不存在，因为他一开始就走在了一条错误的路上，象雷鹰这种野性大过理性的魔兽，一旦出生就几乎没有驯服的可能。

　　据林立所知，唯一可行的办法，就只能是趁着雷鹰幼崽还在卵中的时候，就开始驯服，也许还有那么一点点的机会，不过这可比偷雷鹰幼崽危险多了……

　　等等……雷鹰卵？

　　林立走着走着，突然停了下来，一双眼睛在肖恩背上转来转去，今天的肖恩没带武器，却是只背了一只背包，看起来鼓鼓囊囊的，似乎是装着什么圆滚滚的东西……

　　林立这一看，又怎么可能不明白？

　　妈的，这混蛋真是瞎胡闹！

　　魔兽卵也是可以随便乱偷的？这简直是在拿命来开玩笑……

　　任何魔兽都是一样，在没有破壳而出之前，幼年魔兽跟成年魔兽之间，始终都保持着一种近乎心灵感应一般的微妙联系，这个时候偷走魔兽卵，简直就等于是带了个追踪器在身上，不管你逃到什么地方，成年魔兽都一定可以把你找到，除非你是安度因那个级别的强者，可以凭力量强行夺取，否则的话，面对一头发疯的魔兽，大多数人都只能是饮恨收场……

　　“肖恩……”

　　林立一句话都还没来得及出口，天空中就突然刮起了一阵狂风，刹时之间，林立就感觉自己身上好象是被刀子割过一般疼痛，四周的树木剧烈摇晃，茂盛的枝叶在狂风当中掀起一阵又一阵的叶浪，“哗啦哗啦”的声响不绝于耳，那此起彼伏的魔兽嘶吼声，竟是在一瞬间内就静了下来。

　　“我靠……”林立真想一头撞死，叫谁带路不好，居然叫上了这个灾星，妈的，让你当魔兽贩子，现在好了吧，人家大人找上门来了，看你个死胖子现在怎么收场。

　　狂风卷起的瞬间，肖恩的脚步就突然停住了，望向天空的时候，一张胖脸已是吓得煞白。

　　“完了，完了……”肖恩口中喃喃自语，一双胖手更是紧紧捂住身后的背包。

　　“妈的，胖子！”林立真是气不打一处来，最后一句话几乎是吼出来的：“你这一次到底偷的什么东西？”

　　“我我我……”肖恩胖脸煞白浑身发抖，说话之时，一口牙齿已是“格格”直响。

　　“还我个屁！”

　　“我我我……我偷了一只龙鹰卵……”

　　“你妈个大西瓜……”林立气急败坏之下，一句脏话脱口而出。

　　不知死活的人，林立见得多了，可象这死胖子一样，不知死活到这种程度的，却还是第一次见到，妈的你说你偷偷雷鹰幼崽也就算了，居然还把脑筋打到龙鹰身上去，是不是嫌自己一身肥肉太多没人帮你减肥？

　　“怎怎怎……怎么办？”狂风当中的肖恩，就好象一棵豆芽菜一般东倒西歪，看着天空中不断涌起的火光，一时之间肖恩已是彻底失去了主张。

　　“还什么怎么办，跑！”

　　这一下林立也顾不得地上泥泞了，一手拎着法师袍的下摆，就拼命的往前方跑去，他隐隐约约记得，肖恩刚才好象说过，过了这一片树林之后，前面正是一个地形复杂的山洞。

　　对对对……山洞，只要能跑进山洞里面，应该就脱离危险了。

　　龙鹰虽然强大无比，但自己躲进山洞里面，难道它还真能追进来不成？

　　至于胖子背包里那颗龙鹰卵，还是到了山洞里面，再想个办法给处理掉吧，妈的这东西现在简直就是个烫手的山芋，毁也毁不得，丢也丢不得，只能老老实实的让胖子背着，还得求神拜佛的企求它别磕着摔着，不然成年龙鹰发疯，两人全都得玩儿完……


第0239章 龙鹰女王

　　成年龙鹰来得太过凶猛，两人才刚刚跑出树林，就听见一声轻越的长鸣从天空中传来，跟着就看见天空中的乌云，在一刹那之间就被一片红光给撕开了，滚滚乌云之中，一片红光掠过，绚丽的羽毛，缭绕的火焰，龙鹰的身影华丽得近乎嚣张……

　　随着龙鹰冲出乌云，一股热浪顿时迎面扑来。

　　“跑！”林立刚一抬头，就看见一点红光闪动，想到成年龙鹰的厉害之处，林立几乎是下意识的往泥泞中扑了过去。

　　“轰！”紧接着，就是一声闷响。

　　天空中的龙鹰，以一种嚣张的姿态在树林上空一掠而过，跟着就是一口灼热的龙息喷吐而出，刹时之间四周的树林就燃了起来，地上的泥泞瞬间蒸发，等到再回过头来是，那一片土地已经变成了黑褐色的焦土。

　　“妈的……”林立身形刚动，就只觉一股从身后袭来，原本敏捷的动作，顿时变得滑稽无比，整个人就好象一只蛤蟆一般，重重的砸到了泥泞当中，恶臭无比的稀泥溅了他一头一脸，在那“呸呸呸”的吐了半天，好不容易才把嘴里那种又腥又臭的味道弄干净，可是才刚一回头，就被身后的景象给吓得傻了……

　　只是一口龙息下来，身后数十米的树林，就在瞬间被移为平地，此时放眼望去，只见一片黑褐的焦土色，整整一片茂密的树林，都在这口龙息之下消失了，留下的只是一片末日的景象。

　　“这这这……这他妈是龙鹰？”林立死也不肯相信，十六级魔兽龙鹰能造成这样的伤害，一口龙息下来干掉数十米树林，这几乎媲美传奇级别的魔法，别说龙鹰，就算说它是头巨龙林立都相信。

　　“妈的，胖子，你到底惹上了一个什么怪物？”

　　“它它它……它是龙鹰女王！”胖子早已经吓得语无伦次，在那一边发抖一边结结巴巴的说道。

　　“靠……”林立顿时只觉眼前一黑，妈的这死胖子果然是个人才，偷来偷去，居然头到龙鹰女王头上了，你怎么不干脆去偷颗龙蛋来得干脆一点？

　　“要不……我们把这颗龙鹰蛋还给它吧？”

　　“……”林立差点没被他气晕过去，道歉要是有用，还有守备队干什么？

　　“要去你去……”林立撇了撇嘴，很无良的往树林里缩了缩：“你试着跟女王陛下商量商量，就说你是一不小心拿错了，问问它，如果把蛋还它的话，能不能放过我们……”

　　“它……它好象没这么好商量……”胖子很简单的吞了口口水，往树林里缩得比林立还快。

　　“知道就好。”林立整个人藏在树丛当中，两只眼睛却透过枝叶间的缝隙，仔细打量着天空中盘旋的龙鹰女王。

　　还好，还有一点时间……

　　龙鹰虽然拥有巨龙的血统，却还不是真正的巨龙，就算天空中盘旋着的那一位贵为龙鹰女王，也不可能象真正的巨龙一般肆无忌惮的使用龙息，一次龙息之后，至少也要休息个一时半刻，而这一时半刻，就成了两人唯一的喘息机会。

　　在下一次龙息之前，两人还算暂时安全。

　　不过，也只是暂时而已。

　　现在躲在树林里的这两人，就好象是在刀尖上跳舞一样，看似四平八稳，其实随时都可能有杀身之祸，成年龙鹰可是至少十六级的魔兽，更何况眼前这一只，更是龙鹰中的王者龙鹰女王，就凭它先前那一记龙息，搞不好就是接近传奇级别的强者，就算跟火羽山上的沙罗曼蛇比起来，恐怕也弱不了几分。

　　火羽山上有风暴剑圣，这灰烬森林里有什么？

　　除了一个偷鸡摸狗的盗贼之外，就只剩下一个刚刚突破十五的菜鸟大魔导士，而且还被这见鬼的森林搞得只能发挥出十四级的力量。

　　就凭两人的实力，唯一可以做的，就是祈祷龙鹰女王不要这么快找到自己……

　　可是这种事，又岂是祈祷所能决定的。

　　别看两人现在好象很安全的样子，可是只要一口龙息下来，两人就有至少八成的机会葬身火海，而且他们还不敢跑，靠着四周密林掩护，也许还可以拖得一时，这一跑出去，立刻就会被龙鹰女王那双锐利的眼睛发现，到时候利爪落下，瞬间就是撕成碎片的下场。

　　“怎么办，怎么办，怎么办……”林立拼命的敲着额头，整个人都快被逼疯了，自从穿越到安瑞尔世界之后，他遇上的危险也不算少了，其中几次险死还生，甚至还曾经干掉过一头沙罗曼蛇。

　　可是却从来没有一次，象今天这么绝望过。

　　任凭林立想破脑袋，也不得不承认，眼前的形势完全无解……

　　“见鬼……”就在林立头大无比的时候，背上的康纳里斯却猛的跳了两下：“你们怎么惹上龙鹰了？”

　　“闭嘴！”林立一听这家伙的声音，顿时就气不打一处来，要不是这混蛋假装识途老马，自己又怎么会遇到胖子，又怎么会弄到如今这步田地。

　　“……”康纳里斯识相的把嘴闭上了……

　　一时之间，树林里的气氛压抑得吓人。

　　天空中的龙鹰仍在盘旋，拖着一道华丽的尾焰，就仿佛一颗从天际坠落的流星一般，树林里的两人却拼命的屏住呼吸，生怕弄出一点响动，肖恩一张胖脸吓得煞白，一双小眼睛更是一眨不眨的盯着天空，时刻注意着龙鹰女王的一举一动，林立则正拼命的开动脑筋，仔细过滤着自己手中拥有的每一样资源，从一级魔放到十四级魔法，再从各种药剂到各种卷轴，乃至无尽风暴之戒中的每一件东西，都被林立仔细的权衡过了。

　　一直到这个时候他才发现，自己手上拥有的宝物虽多，却没有一样可以帮助自己摆脱困境……

　　“喂，康纳里斯，死了没有？”想来想去，林立又把脑筋打到了康纳里斯身上。

　　“干嘛？”

　　“你有没有办法？”

　　“别问我，我只是一把锤子。”

　　“妈的，都火烧屁股了，你还只是一把锤子？伟大的灵魂商人，赶紧想想办法吧，老子死了对你可没什么好处！”

　　“怎么没好处？”康纳里斯不干了，很不屑的分析起来：“你要是死了，就没人会把我关在戒指里面了，至于永恒熔炉，我大不了再找个新主人就是了，无所谓的，反正晨曦印记是无法摧毁的……”

　　“康纳里斯，你有种！”林立几乎是咬牙切齿的骂道：“不过你放心，老子死之前，一定会想办法把你装进戒指里，到时候再把精神烙印彻底融合进去，除非你能找到一个精神烙印跟我完全一样的人，否则你永远也别想从里面出来！”

　　“我靠……”康纳里斯吓了一跳，在那呆了半天，才讪讪憋出一句：“算你狠！”

　　“知道就好，还不赶快想办法，老子就不相信，你这活了一千多年的怪物，会连只龙鹰都对付不了！”

　　“你不要催好不好……”康纳里斯嘀嘀咕咕的抱怨了两句，突然发出一声惊叫：“我想起来了！”

　　“快说！”林立顿时眼前一亮。

　　“我想起来了……”康纳里斯很有把握的说：“龙鹰最害怕一种生物！”

　　“什么生物？”

　　“巨龙！”

　　“妈的……”林立差点没一脚将这破锤子给踢开：“你开什么玩笑，如今的安瑞尔世界，谁不害怕巨龙？我要是能搬动巨龙帮忙的话，还用得着跟你蘑菇，早就让它杀上去把那小红鸟给干掉了……”

　　“你别急，听我说下去……龙鹰对巨龙的恐惧，跟其他魔兽不太一样，一般的魔兽，是畏惧它们的力量，但凡有巨龙出没的地方，方圆百里之内，都不会有任何魔兽的身影，但龙鹰对巨龙的恐惧，却是来自灵魂深处的记忆传承，因为它们本身就拥有一些稀薄的巨龙血脉，这种恐惧早在它们出生之时，就深深的刻在了灵魂深处，只需要一声龙吟，甚至只是一些巨龙的气息，就足以让任何龙鹰望风而逃。”

　　“巨龙的气息？”林立皱了皱眉头，突然一拍大腿：“有了！”

　　“有什么了？”

　　“等等……”急切之间，林立根本顾不得解释，只是迅速打开无尽风暴之戒，从里面逃出了一块拳头大小的东西。

　　“还好这东西没丢掉……”林立手捧一块黯淡无光的石头，却好象是捧着什么宝贝一样，巨龙的气息是吗，这块石头可是从毁灭之龙阿扎达斯的身体里挖出来的，也别说魔晶不魔晶的，就算它是块胆结石，也总还带着一丝毁灭之龙的气息吧？

　　那可是无尽世界四大守护巨龙之一，比起一般巨龙根本不可同日而语，其中气息一旦散发出来，别说什么龙鹰女王，就算是来一头真正的巨龙，恐怕也得龙躯一震纳头便拜。

　　“这是什么？”

　　“伟大的灵魂商人，你难道看不出来吗，这可是从巨龙身体里挖出来的东西，怎么样，上面的巨龙气息是不是相当的浓烈？”林立很得意的炫耀了两句。

　　“老实说，我一点也感觉不到。”康纳里斯却是一点面子也没给他：“如果你想靠这个东西吓退龙鹰，我想你恐怕要失望了……”


第0240章 龙鹰幼崽

　　“胡说！”林立怎么可能相信？手上这东西的来历别人不知道，他还能不清楚吗？那可是他亲手从毁灭之龙阿扎达斯体内挖出来的，怎么可能没有一点巨龙的气息，难道无尽世界的巨龙，跟安瑞尔世界的巨龙，还有什么不一样的地方不成？

　　“不对……”就在林立一脸狐疑的时候，康纳里斯却又自言自语的说了起来：“你这块石头很古怪，残留的气息虽然不属于巨龙，但却比巨龙更加强大，难道这安瑞尔世界，还有一种生物能凌驾于巨龙之上不成？”

　　林立撇了撇嘴，心想你差点没把老子吓死……

　　阿扎达斯可是毁灭之龙，无尽世界四大守护巨龙之一，当初要不是靠着无尽世界漏洞将它放倒，恐怕就算是神祗化身亲至，都不一定能把它老人家干掉，从它身体里挖出来的东西，又岂是一般巨龙所能比的？

　　“奇怪，这么强大的东西，你是从哪里弄来的……”

　　“关你叉事……”林立没好气的骂了一句，又一脸担忧的抬起头来，望着天空中的龙鹰女王，熊熊的烈焰，缭绕的火光，一股澎湃的火系魔法元素正肆无忌惮的散发开来，林立知道，离下一次龙息已经不会太远了。

　　“有时间的话，你还是赶紧想想办法吧，龙鹰女王不走，你我的日子都不好过……”

　　“我能有什么办法……”一提起这事，康纳里斯就很委屈的抱怨起来：“只能怪你自己不争气，你要是实力再强一点，不说传奇境界，就算有个十八级也好啊，只要达到十八级，你就可以从虚空裂缝间召唤出永恒熔炉，到时候我们大可以凭着永恒熔炉中的火系巨龙魔晶吓走龙鹰女王，可惜你现在才十四级，别说召唤永恒熔炉，就算想再次进入虚空裂缝都要靠晨曦印记帮忙，我就算知道龙鹰女王的弱点又能怎么样？难道我一把锤子，还要帮你战斗不成……”

　　“那怎么办？”

　　“死马当活马医好了，你不是说这块石头是从巨龙身体里挖出来的吗？反正也没有别的办法，就用它试试好了，万一要是不行你就认命吧……”

　　“嗯！”

　　“对了，你说的那头巨龙，是什么系的？”

　　林立想了想：“应该是火系巨龙。”

　　“那你试一试，用火系魔法对它进行刺激，如果它真是一颗火系巨龙的魔晶的话，多半就会被引发出本身的力量，不过老实说，我真没有什么把握……”康纳里斯说着说着，突然一声惊叫：“见鬼！”

　　“干什么……”林立一句话都还没来得及说完，就看突然听见一声清越的长鸣从头顶传来，跟着就是一天铺天盖地的红光卷过，在那一刹那，林立只觉整个人都好象被一股灼热无比的气息所包围着……

　　妈的，这太卑鄙了！

　　这个念头在林立脑海中一闪而过，但也仅仅是一闪而过而已，他甚至都来不及破口大骂，就在一瞬间内被热浪淹没了，这一切来得实在太快，天空中的龙鹰女王在没有任何征兆的情况下，突然就是一个俯冲，跟着就是一口龙息喷吐而出，而这一口龙息的位置，不偏不倚，刚好是林立肖恩藏身的树林……

　　炽热无比的龙息落下，数十米的树林瞬间就被化成了一团灰烬，在那一瞬间，林立只觉得自己整个人都好象被烤熟了，浑身上下就好象没有一个地方属于自己，从头到脚都只剩下一阵麻木，澎湃的热浪冲击之下，整个人就好象一只风筝一般，轻飘飘的就被送出了老远，而在这整个过程当中，林立只来得及放出一面冰霜护甲，希望这一层薄薄的保护，可以为自己稍稍减轻一下火焰的冲击。

　　但是……

　　威力接近传奇魔法的龙息，又岂是一层冰霜护甲所能抵挡的，几乎是林立咒语刚落，熊熊的烈焰就将冰霜护甲化成了一片水渍，跟着就在一瞬间内被彻底蒸发，无尽的麻木之后是剧烈的疼痛，从背上传来的疼痛让林立觉得，自己整个人都好象已经被撕开了，那种感觉，甚至比利刃在身体里翻搅更加剧烈。

　　火光过后，林立软软的躺在一堆灰烬当中，双腿已经失去了支撑身体的力量，一只左手也软软垂下，林立知道，自己的左手已经在刚才的冲击中骨折了，唯一一只尚算完好的右手，正紧紧的捏着那块石。

　　天空中的龙鹰女王正肆无忌惮的发泄着自己的怒火，华丽的红影拖着长长的尾焰从森林上空掠过，一声高过一声的长鸣当中充满了愤怒与焦躁，一双锐利的眼睛红光闪动，在一片灰烬当中飞快掠过，林立知道，它这是在寻找自己丢失的龙鹰蛋，一旦被它找到，等待自己跟肖恩的就只能是化为灰烬的下场……

　　等等，肖恩……

　　一直到这个时候，林立才猛的想起，肖恩这个罪魁祸首跑到什么地方去了？方才一口龙息喷吐而下，整个树林都被化成了焦土，就连自己也是靠着冰霜护盾在身，才勉勉强强保了个不死，肖恩的实力本就远远不如自己，又没有冰霜护盾在身，此时岂不是已经凶多吉少了？

　　糟糕了，龙鹰蛋还在他手上呢……

　　林立惊慌失措之下，也顾不得身上的伤痛了，狠狠的咬了咬牙，就想挣扎着从地上爬起，可是身体才刚刚一动，就突然感觉到手上似乎有一股灼热传来，跟着就只见一片红光猛的涌出，刹时之间就照耀了整个天地，比起先前的龙息来，这一片红光更加炽烈更加耀眼。

　　就在这一片红光亮起的瞬间，天空中又是一声长鸣传来。

　　缭绕的火焰在瞬间散去，此时的龙鹰女王，看上去与一般鸟类再无任何分别，当它面对那一片耀眼的红光时，就好象看见了什么可怕的东西一样，一声声的长鸣当中，充满了惊恐与绝望，修长的羽翼慢慢收拢，在天空中蜷曲成一个可怜的姿势，林立甚至可以很清楚的看见，那具被华丽羽毛覆盖着的身体，正在风中瑟瑟发抖……

　　“果然……”林立一颗悬起的心，猛的落了下来。

　　康纳里斯果然没有说错，龙鹰果然对巨龙气息有着一种天生的恐惧，哪怕是天上那位贵为龙鹰女王也是一样。

　　没错，龙鹰女王所表现出来的一切，只能用恐惧来形容。

　　它甚至都不敢直视那片耀眼的红光，火红的头颅一直深深的埋在羽翼之间，一声声悲鸣当中甚至带着一丝哀求。

　　林立整个人都傻掉了，就这么眼睁睁的看着，先前威风八面的龙鹰女王，在刹那间就变成了可怜的小白兔。

　　“离开这里！”林立猛的将右手高高举起，一股澎湃的精神力瞬间散发开来，而手上的石头，似乎也感受到了林立的心意，耀眼的红光在刹那之间变得更加炽烈。

　　刹时之间，耀眼的红光照亮了整个天地。

　　天空大地，灰烬泥土，一切的一切，仿佛都笼罩在这一片炽热的红色光芒当中。

　　跟着，就是一声悲鸣从天空传来。

　　龙鹰女王再也无法抗拒巨龙的威严，一声绝望的悲鸣之后，终于展开了自己修长的羽翼，拖着一道华丽的尾焰，瞬间消失在滚滚的乌云之间……

　　“呼……”目送龙鹰女王远去，林立终于是长长的吁出口气，在这一瞬间，他觉得自己整个人都好象被抽空了似的，没有一丝力气，也没有一点欣喜，甚至就连身上的剧痛，也好象在突然之间消失了一般，整个人就这么直挺挺的坐到了地上……

　　那块拳头大小的石头，仍然在散发出耀眼的红光，仍然透着一种灼热的温度。

　　但给林立带来的，却没有一丝不适的感觉。

　　既没有火焰灼烧的疼痛，也没有光芒直射的刺眼，有的只是一种暖洋洋的感觉从心底涌起，就好象自己手中握住的不是一块通红的石头，而是一只精致的暖手炉一般，在那股耀眼的红色光芒之下，林立甚至可以很清晰的感觉到，自己重创的身体，正以一种极快的速度恢复，无论是烤熟了半边的后背，还是已经骨折的左手，都仿佛在忽然之间就涣然出了新的活力。

　　那种惊人的恢复速度，就算是身为药剂师的林立，都不由吓得目瞪口呆，这完全是蛮不讲理的方式，不管伤势多重，也不管是什么原因造成的，只要是受伤的地方，都几乎是在瞬间就彻底痊愈。

　　这这这……这也太不讲道理了吧？

　　林立目瞪口呆的坐在那里，整个人都被吓得傻掉了。

　　“救……救命！”就在这个时候，林立却突然听见一阵微弱的呼救声传来，仔细一听，居然还是胖子肖恩的声音。这胖子居然没死？林立惊慌之下，连忙四处张望，可是看了半天，却怎么也找不到肖恩那臃肿肥胖的身影。

　　“我我我……我在你下面！”

　　“啊？”林立先是猛的一愣，跟着连忙低头看去。

　　谁知道这一看之下，林立顿时哭笑不得。

　　闹了半天，这胖子居然一直被自己坐在身下。

　　不过这也怪不了林立，谁让这家伙的姿势太过猥琐，刚才那一口龙息落下，肖恩就一直把背包护在胸前，之后热浪冲击之下，自然就脸朝下方的趴在了地上，厚厚的泥土混合着灰烬一盖，肖恩整个人就好象被活埋了一样，要不是那一声呼救来得及时，林立还不知道要坐到什么时候……

　　“这个，抱歉抱歉……”林立挠了挠头，很尴尬的站起身来，还好这胖子皮肉粗糙，没被自己坐出个好歹来。

　　“呸呸呸……”胖子一翻身起来，就“呸呸呸”的吐了几口口水，好不容易把嘴里的泥沙吐个干净，正打算开口说话，却突然感觉到胸前似乎有什么东西动了一下，一时之间，肖恩脸上的神色顿时变得异常古怪：“魔……魔法师先生……”

　　“怎么了？”林立微微一愣。

　　“好象生了……”

　　“啊？”林立吓了一跳，这荒郊野外的，就我们两个，你突然跟我说“好象生了”，这要是换个胆子小点的，搞不好当场就得被你吓死，什么乱七八糟的好象生了，这瓜田李下的，别胡乱造谣好不好……

　　“肖恩，这个笑话不好笑……”

　　“您您您……您自己看看……”肖恩伸手指了指胸口挂着的背包，说话的时候一只右手已是微微有些发抖。

　　林立皱了皱眉头，伸手将那背包打开。

　　然后……他就看到了无比诡异的一幕。

　　几乎就在他伸手打开背包的同时，一团火红的光芒已是猛的窜了出来，跟着就一下扑到了林立身上。

　　“我靠！”在这一瞬间，林立真是魂都差点被吓掉。

　　这这这……这怎么又来一只龙鹰？

　　在那红光窜出的瞬间，林立可是看得清清楚楚，火红的羽毛，修长的羽翼，那种华丽得近乎嚣张的气息，与先前的龙鹰女王可以说是一般无二。

　　“妈的，这回完了……”林立顿时就只觉得眼前一黑。

　　但是紧接着，他就突然意识到一个问题。

　　不对……

　　龙鹰女王一双羽翼舒展开来，至少也是十米以上，又岂是一个破背包能装得下的，难道还成乾坤袋不成了？

　　“龙鹰幼崽！”这个念头顿时在林立脑海当中一闪而过。

　　没错没错，一定是龙鹰幼崽。

　　“这也太巧了吧……”一时之间，林立不由有些发蒙，这龙鹰幼崽出壳，居然挑了个这么要命的时候，刚刚是自己把它亲妈吓走，它就从壳里跑出来了，这下扑到自己身上，该不会是想帮它亲妈报仇吧？

　　想到这里，林立不由艰难的吞了口口水……

　　可是等他低头望去时，却突然发现，那龙鹰幼崽扑到自己身上，根本就不象想报仇的样子，而是很亲热的蹭来蹭去，一声声尚显稚嫩的低鸣声中，竟还隐隐带着几分依恋，就好象刚刚出生的幼兽，在母亲身上撒娇一般。

　　这一次，林立真的被吓到了。


第0241章 小龙鹰它爹

　　“康纳里斯，给我出来！”

　　林立一边按住小龙鹰的脑袋，阻止它继续往自己怀里钻，一边四处寻找着康纳里斯的身影，这家伙实在是很狡猾，自从龙息下来之后就一直在装死，它可是由永恒熔炉铸造出来的，怎么可能被一口龙息摧毁？

　　“别喊了，低头看看你脚下……”康纳里斯有气无力的声音从身下传来，林立这才看见，这家伙正半埋在灰烬当中，露出半截锤柄在那装烧焦的树干。

　　“别装死了，龙鹰女王早就跑了……”林立一手抓着小龙鹰，一手把康纳里斯拔了出来：“快来帮我看看，这到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　“这小东西什么情况，怎么一直往我怀里钻？”

　　“我觉得它一定是把你当成它爸了……”康纳里斯笑得幸灾乐祸，完了还很不负责任的来了一句：“也说不定把你当成它妈……”

　　“你才是它妈，你们全家都是它妈！”林立气急败坏的骂完，却又自己头疼起来，妈的这可怎么搞，这毛茸茸的小东西，一看就是粘上自己了，难道自己还真给它又当爹又当妈不成？

　　自己虽然懂得一些驯服魔兽的办法，可是想龙鹰幼崽这样的魔兽，多半要趁它还在卵中的时侯就开始想办法，象现在这样生都已经生出来了，再想驯服根本就不可能。

　　这小东西现在看起来倒是挺可爱的，在自己胸前蹭来蹭去，就好象真把自己当成它妈一样，但魔兽始终是魔兽，谁也不知道它长大之后会是什么样，万一它到时候干出点什么大义灭亲的事来，自己岂不是冤枉得紧？

　　“我说，康纳里斯，这小东西长大之后，会不会忤逆啊？”

　　“怎么可能，你没看它那样子，对你比亲妈还亲……”

　　“……”

　　康纳里斯在那幸灾乐祸的笑了一通，又有些疑惑的问道：“对了，你手上这块石头，真是从巨龙身上挖出来的？”

　　“你以为我骗你？”

　　“那我明白了……”

　　“你明白什么了？”

　　“我明白它为什么非要缠着你了，不得不承认，你小子的运气真不是一般的好。”

　　“快说说。”

　　“很简单，龙鹰本身就拥有一些稀薄的巨龙血脉，而你手上拿的这块石头，又是从巨龙体内挖出来的，如果我没有猜错的话，你手上这一块，应该就是某头火系巨龙的魔晶，刚才龙鹰女王一口龙息下来，魔晶中的力量顿时就被引发出来，那可是最纯粹的巨龙生命力，这股生命力不但惊走了龙鹰女王，还顺便孵化了你怀里这个小东西……”

　　“可是，这关我什么事？”康纳里斯的话倒是说得很清楚，可是林立听完之后，却还是觉得一头雾水，龙息引发魔晶中的力量，而魔晶中的力量又孵化了小龙鹰，这个过程没什么好说的，林立唯一不明白的是，这究竟关自己什么事？

　　在场两个人类一把锤子，为什么小龙鹰谁都不缠，偏偏就缠上了自己？

　　“难道老子长得比较象奶妈？”林立讪讪的摸了摸鼻子，神色间显得有些尴尬。

　　“如果我没猜错的话，你刚才一定往魔晶里输入精神力了吧？”

　　林立仔细想想，也不得不承认：“好象是有这事……”

　　“那不就结了？龙息虽然引发了魔晶中的力量，但真正孵化龙鹰卵的，却是你输入的那一股精神力，它不找你难道还能来找我？”

　　“我怎么这么倒霉……”林立现在真是后悔死了，早知道龙鹰女王胆子这么小，自己又何苦手贱？非要输入什么精神力，现在弄出大麻烦来了……

　　“倒霉？”康纳里斯一听这话，顿时就气不大一处来，要是它有脚的话，多半会气得一下跳起来：“天大的便宜落在你面前，你居然还敢喊自己倒霉，你到底知不知道自己有多走运？”

　　“我怎么走运了？”

　　“你搞清楚好不好，你怀里抱着的，可是龙鹰女王的后代，它身上流着最纯粹的巨龙血脉，又是由巨龙的生命力所孵化，成年之后的它将会拥有什么样的力量，就连我都说不清楚，反正，绝不会在火羽山上那只沙罗曼蛇之下！”

　　“……”林立顿时倒吸了一口凉气，看了看手上的康纳里斯，又看了看怀里那个毛茸茸的小东西，一时之间连喘气都有些困难，他怎么也没有想到，这个正在自己怀里蹭来蹭去的小东西，竟会是未来的传奇魔兽，而且还是比沙罗曼蛇更加强大的那种……

　　“现在我真的相信了……”康纳里斯的声音听上去，似乎有些感慨。

　　“相信什么？”

　　“我现在相信，你真的有能力重建永恒熔炉了，因为你的运气实在太好，从火羽山到灰烬森林，我就从来没见过你吃一点小亏，不管多么危险的形势，你似乎都总能有惊无险的度过，而且最后还总能占到天大的便宜……”

　　“没办法，人品决定一切！”林立恬不知耻的说完，将康纳里斯背到了背上，双手小心抱着怀里的小东西，向正目瞪口呆的肖恩笑了笑：“肖恩，这个你也看见了……”

　　“看……看见了。”肖恩很艰难的吞了口口水，他确实什么都看见了，见鬼，他居然看见了一把会说话的锤子！

　　“干嘛？”林立正想跟肖恩谈谈龙鹰幼崽，却发现这家伙一脸的呆滞，望着自己的时候，简直就好象是见了鬼一样。

　　“它它它……它究竟是什么怪物？”

　　“啊？”林立被问得一愣，不过还好，他很快就明白过来，肖恩口中的“它”，应该就是指的自己背上的康纳里斯了，林立笑了笑，伸手指了指背上那把狡猾的锤子：“你说它？一个狡猾的老家伙而已，你用不着害怕，它现在除了会说两句话之外，跟一般的铁锤没什么分别……”

　　“胡说，我可是伟大的灵魂商人！”

　　康纳里斯很不满的扭了几下，却很快被林立给镇压下去了：“闭嘴，不然把你装进戒指！”

　　“……”

　　“好了，肖恩，没什么大不了的，一把会说话的铁锤而已，你连龙鹰女王都见过了，还有什么好怕的……”解决掉康纳里斯之后，林立这才一脸笑容的跟胖子盗贼谈了起来：“刚才的情况你也看到了，严格说起来，算是我占了你一个便宜，这小东西原本是属于你的，却因为我的一时失误，导致它现在只认我，我就算想还给你也没有办法，要不你想想，有没有什么东西是你很想要的，无论是装备还是药剂，我都可以尽量帮你想想办法，就当是给你的一点小小补偿。”

　　“这个……”肖恩挠了挠头，神色间显得有些犹豫。

　　“说吧，用不着客气。”林立一看他那犹豫的神色，又还有什么不明白的，这家伙肯定是有什么想要的，却又怕太过贵重，以至于不好意思开口。

　　“我上次看到一把……”肖恩犹犹豫豫的说到一半，却又猛的摇了摇头，象是自言自语一般：“还是算了，那个太贵重了……”

　　“说！”林立气得差点没一脚踹过去。

　　他心里很清楚，这一场阴差阳错的认亲之后，自己得到的究竟是什么——那可是一只未来的传奇魔兽！

　　虽然这并非自己的本意，但怀里的小东西只认自己，这却是铁一般的事实，无论如何，都是自己让肖恩失去了这个机会，就凭这一点，自己就不能不心存愧疚，在提出要补偿的时候，林立甚至希望，肖恩想要的东西越珍贵越好，因为只有这样，自己才能平复心头的内疚。

　　“那是一把匕首……”肖恩的声音又轻有低，听起来就好象蚊子在叫一样：“就在银松街的一间武器店里，不过魔法师先生，那真的是太昂贵了，他们居然要价一百万金币……”

　　“回去之后带我去看看。”

　　“好……”

　　两人说话之间已经走出了树林，也许是因为龙鹰女王驾临的关系，此时的灰烬森林显得特别的安静，既没有嗖嗖的冷风吹过，也没有令人毛骨悚然的魔兽嘶吼，有的只是一种死一般的寂静。

　　两人一路从灰烬森林出来，没有遇上任何麻烦，就连那个据说地形很复杂的山洞，也在肖恩的向导下，很轻易的穿过去去了，但在快到肖恩所说的地方时，林立却被一个从天而降的人影吓了一跳。

　　“谢天谢地，可算找到你们了……”安度因的声音中充满了焦急与惊喜，当他中断飞行术从天上落下来的时候，甚至都没有留意到，因为自己落得太急，就连身上的长袍都已经被树枝划破了几道口子。

　　“你怎么来了？”

　　“这个……”老头一听这话，却突然变得吞吞吐吐。

　　“我靠！”林立却是一下明白过来，难怪那个传送法阵坏得这么诡异，难怪自己会莫名其妙的落在灰烬森林里，原来都是这老头在背后在搞鬼，这前前后后一想，林立顿时气不打一处来：“我说导师大人，您好歹也是一百多岁的人了，能不能不要玩得这么刺激？您搞清楚，这里可是灰烬森林，万一我要是有个三长两短的，以后谁还来孝敬您？”

　　安度因一张老脸顿时红了，讪讪为自己辩解着：“我这不也是为了你好吗……”

　　“为了我好？”林立差点没笑出声来：“于是您就在传送法阵上搞鬼，把我弄到这个见鬼的森林里来？”

　　“龙鹰女王只是一个意外。”安度因摇了摇头，耐心的解释起来：“其实你一进传送法阵，我就一直通过水晶球观察灰烬森林的动向，只不过我没想到你会这么倒霉，才刚刚踏进灰烬森林，就遇上了龙鹰女王这样的强大生物……”

　　“为什么？”

　　“因为，我必须让你适应一下力量的变化，你要知道，你最近这一个月来的力量提升，是很不正常的，再这么继续下去，对你可没有一点好处，所以我选了灰烬森林，这里的特殊环境会让你的力量变得衰弱，在这里战斗，可以让你更清晰的把握住自己的力量变化。”

　　“真的？”林立表情虽然有些狐疑，但心里却已经接受了安度因的解释，老头对自己如何，林立心头可以说是一清二楚，就算全世界的人都想害自己，老头也绝不会这么干，先前的不满，与其说是质问到不如说是倾诉，倾诉自己劫后余生的复杂心情。

　　“我什么时候骗过你……”这种心情，安度因自然明白，所以他什么都没说，只是拍了拍林立的肩膀：“走吧，我们先回暮色森林，传送法阵出口就在前面。”

　　“嗯。”林立点了点头，又回过头去，征询了一下胖子盗贼的意见：“肖恩，你在灰烬森林应该没什么事了吧？要不要跟我们一起回去？”

　　“这个……”肖恩犹豫了一下，他倒是很想跟去，可是又怕安度因拒绝，那可是传奇级别的强者，对于肖恩来说，那是真正的高不可攀，别说能跟他一起回暮色森林，就算是光听他说上两句话，也够肖恩受宠若惊的了。

　　“不用看我，费雷都已经开口邀请你了，我自然不会有什么意见。”安度因活了一百多岁，又怎么会不知道他心里在想些什么？当下耸了耸肩膀，带着两人往传送阵入口方向走去，只是走到半路的时候，又很好奇的看了一眼林立怀里那个毛茸茸的小东西：“对了费雷，你怎么还抱着这小东西？”

　　“这个说起来可就话长了……”林立带着一脸的无奈，将康纳里斯跟自己说过的话，又重复了一遍。

　　这一说就说了差不多小半个小时，一直到三人都已经站到传送阵入口旁边时，林立才算将事情说了个大概。

　　可就算只是一个大概，也把安度因听了个目瞪口呆，没错，他确实是通过水晶球监视着灰烬森林，可是巨龙生命力孵化小龙鹰这么微妙的变化，又岂是可以从水晶里看出来的？再说了，当时老头一看龙鹰女王出现，早就急得火烧屁股，又哪还有心思管什么小龙鹰孵化？

　　“居然还有这么巧的事……”安度因听完之后，真是半天都没回过神来。


第0242章 精神冲击

　　林立一共在高塔里住了十天，其中大半时间都被丢在灰烬森林，几乎每一天，他都要被安度因支使着，在暮色森林与灰烬森林之间来回往返，而且安度因支使他的理由，往往是千奇百怪什么都有，今天坏个传送法阵，明天缺点什么草药，后天起来，他老人家还突然想吃点灰烬森林的特产……

　　“见鬼，灰烬森林有什么特产，一地的淤泥你吃不吃？”每次听到这些理由，林立就不禁直翻白眼。

　　偏偏他还不能不去，老头的意思他又怎么会不明白？无非是想让他多去几次灰烬森林，以便适应那种突上突下的力量变化。

　　老实说，这种感觉真的很诡异……

　　早晨还拥有十五级的力量，中午却只剩下十四级，到了晚上十五级又回来了……

　　一连十天下来，林立长点没被弄得精神分裂。

　　但好处也是显而易见。

　　几乎每天早上起来，林立都会惊喜的发现，自己体内的力量，又有了一些新的变化，这种变化在外人看来，可能并不怎么显眼，但林立自己却可以很清楚的感觉到，这些变化一点一点的积累起来，给自己带来的简直就是脱胎换骨一般的提升。

　　这种提升并没有表现在力量层面，林立十五级进入灰烬森林，十天之后依然是十五级，但是他对自己力量的掌握，却彻底进入了一种全新的境界，无论是对自身的了解，还是对力量的操纵，都达到了一个以前从未想象过的高度。

　　相比之下，以前的林立只不过是手持利刃，却不知道该怎么办的小孩，也许运气好可以扎死两个人，但是运气不好却可能连自己都扎伤。

　　随着时间一天天过去，林立对魔法的操纵，也一天天的变得娴熟，特别是一些大魔导士级别的魔法，以前使用漂浮术的时候，林立还需要一段急促的咒语，但当他从灰烬森林回来的时候，却连手势都不需要了，直接释放出一丝魔力，引发早就排列好的元素结构，瞬间就可以释放出这个大魔导士的标志性魔法。

　　没人不想变得更加强大，一向贪生怕死的林立更是如此，一开始被安度因丢进灰烬森林的时候，他还会偶尔抱怨两句，可是一察觉到身上的变化，这家伙几乎是立刻就放弃了抱怨，一头扎进灰烬森林跟各种魔兽搏斗，就算是晚上回到高塔，照样要研究各种大魔导士级别的魔法直到深夜。

　　最近这十天，可以说是林立离开加洛斯之后，最勤奋的十天。

　　短短十天之内，林立几乎扫荡了高塔内所有十五级以下的魔法，每天晚上回房的时候，他怀里都总抱着厚厚的一堆。

　　几乎每一天的深夜，从林立卧室外路过时，安度因都总能看见里面灯火通明，那个身穿黑色长袍的身影，一直伏在书桌上钻研，房间里时而传出一阵低沉的咒语吟唱，时而散发出一阵微弱的魔法波动，那种废寝忘食的刻苦，连安度因看了都忍不住暗暗赞叹。

　　今天晚上也是一样，一吃过晚饭林立就躲进了卧室。

　　与往几天不同的是，今天他面前放着的，并非厚厚的一堆书本，而是一张泛黄的羊皮纸，当初刚到奥兰纳的时候，麦德林为了让他帮忙锻造出一把魔法武器，曾经拿出过一条失传的十五级咒语。

　　如今，这条失传的十五级咒语，就摆在林立面前。

　　林立还记得，当初麦德林曾经说过，羊皮纸上抄录的咒语，名叫精神扰乱，一旦掌握之后，可以凭借着自身的精神力，对对手的施法进行干扰，若是用得好的话，几乎就等于另一个魔力反馈。

　　就算是小孩子都知道，魔法师之间的战斗，比的就是谁能够放出更多更强的魔法，如果其中一方突然多出一个魔力反馈，这将是何等恐怖的事情？

　　不过……

　　林立研究的方向，却并非如何掌握这个魔法。

　　以他现在对大魔导士力量的熟悉程度，十五级魔法根本就不用多费脑筋，只需要稍稍研究一下元素结构，就可以象模象样的放出来，精神扰乱虽然是失传已久的十五级咒语，但林立花在上面的时间，也不过是一两个小时而已。

　　但是彻底掌握这个魔法之后，林立心头却犯起嘀咕来。

　　如今自己既有魔力反馈，又有龙眼宝石上的奥术壁垒，光是这两个魔法，对付同等级的对手已经是绰绰有余了，再多一个精神扰乱，似乎有些画蛇添足的嫌疑，至于那些无法抗衡的对手，精神扰乱的意义同样不大，面对他们的时候，自己首先要考虑的应该是如何保住性命，而不是用魔力反馈去赌那一丝渺茫的机会。

　　于是，林立研究的方向，就放到了精神冲击方面……

　　在十五级魔法当中，精神扰乱的结构并不复杂，从眼前这张羊皮纸上就可以看出来，大量通用语夹杂着少许高等精灵语，这也就是说，需要用高等精灵语来描述的魔法细节并不太多，象林立这种已经攀上大魔导士境界的人物，自然明白一个道理，结构越简单的魔法就越容易改造。

　　既然可以用精神冲击扰乱对手的施法，那是不是也可以用精神冲击给对手造成伤害？

　　这对其他人来说，可能是一个笑话。

　　纯精神层面的攻击，除非是双方差距太大，或者一方精神魔法造诣极高，比如传说中的亡灵生物巫妖，比如传说中的地底生物邪眼，比如传说中的泰坦死敌黑龙，象它们这样的强大存在，自然可以利用纯精神层面的攻击伤害任何敌人。

　　但是一般的魔法师，又哪来那么强大的精神力？

　　元素排列需要精神力，操纵魔力需要精神力，保持施法状态需要精神力，就连恢复一点点的魔力，也还是需要精神力，这东西就好象金钱一样，人人都知道金钱是个好东西，却又人人都觉得自己的金钱太少。

　　大概也只有林立这种怪物，才能在精神攻击上打主意。

　　没办法，他的精神力太过强大。

　　不管多么复杂的元素排列，他几乎都可以在一瞬间内完成，不管多么强大的魔力，他都可以在瞬间完成操作，至于保持施法状态，保持魔力恢复，这些东西对他来说根本就不成问题，你见过大海被抽干，见过深渊被填平吗？来到安瑞尔几个月，林立还从来没在魔力方面操过心。

　　近大半个晚上的时间，林立始终盯着那张泛黄的羊皮纸。

　　他一直在想办法，将那一段精神冲击的咒语分离出来，只不过这又谈何容易，从一条完整的咒语中分离出一小段来，这可是牵一发动全身的事，就算是这条咒语的创造者，也不一定知道会发生什么事，也许是整个咒语结构崩塌，也许是衍生出一个新的魔法，总之绝不会是原封不动。

　　“费雷，怎么这么晚了还没睡？”安度因不知道什么时候走了进来。

　　“哦，我在研究一条咒语……”林立回头一看，才发现自己的房门一直没关，以至于老头都没敲门，就这么大摇大摆的走了进来。

　　“什么咒语弄得这么晚，让我看看……”安度因走到书桌旁边，将那张泛黄的羊皮纸拿在手中：“咦，居然是精神扰乱？麦德林那家伙给你的？”

　　“你怎么知道？”林立有些奇怪。

　　“我当然知道。”安度因笑了笑，将手上的羊皮纸放回桌上：“当初，麦德林抄录这张卷轴的时候，我可是在旁边看得一清二楚，这家伙以为他在大图书馆偷偷抄录我就不知道了，他也不想想，最高议会是什么地方，又岂是他一个大魔导士可以偷鸡摸狗的……”

　　“你的意思是说，这条咒语的来路不正？”

　　“也算不上不正，当初我们本来都已经决定了，让这家伙去大图书馆抄录几条咒语，就当是我们送给他的一点见面礼而已，谁知道这家伙自作聪明，悄悄溜进大图书馆，结果只抄到一条精神扰乱就落荒而逃了……”

　　“……”林立听得哭笑不得，这么猥琐的事，恐怕也只有麦德林那家伙才干得出来。

　　“你怎么突然对这条咒语感兴趣了？”安度因说完往事之后，又有些奇怪的问了一句。

　　“随便看看而已。”

　　“别研究了，都已经这么晚了，你要是有兴趣的话，改天我带你去天空之城，这条咒语的创造者我正好认识，到时候让他给你指点指点，你多半就能彻底掌握了。”

　　“你认识这条咒语的创造者？”林立一听这话，眼睛顿时亮了起来。

　　他这一个晚上，几乎都在研究怎么把精神冲击那一段分离出来，到目前为止，也算是有了一点小小的心得，只不过其中几个以高等精灵文字写成的关键字符，他却始终拿不定主意，他一直在琢磨，该怎么改动这几个关键字符，才不会影响到精神冲击那一段。

　　“如果能问问这条咒语的创造者就好了……”在那想得头疼欲裂的时候，林立也忍不住有了偷懒的想法。

　　当然，这也只是想想而已，能够创造出十五级咒语的人物，又岂是他说见就见的？

　　他怎么也没有想到，老头会说出这么句话来。


第0243章 陵墓地图

　　“我当然认识……”安度因撇了撇嘴，一脸的神气活现：“这条咒语的创造者，就是我的同僚洛萨爵士，这可是个很有意思的人，什么时候有空的话，我把你介绍给他，你有什么问题直接去问好了。”

　　“好好好……”林立一听之下，顿时眉开眼笑，当下也不去管那张羊皮纸了，卷了两卷就顺手揣进口袋，反正有安度因介绍，自己很快就能见到这条咒语的创造者，又哪用得着费神费力的去研究那些见鬼的字符？

　　“我看这样吧，奥兰纳那边的决赛完了之后，你应该没什么事要办吧？到时候跟我走一趟，我带你去个地方，顺便把洛萨爵士介绍给你认识。”

　　林立想了想：“也可以……”

　　两人又谈了一阵，敲定了决赛之后的行程，安度因也有些犯困了，正打算回房睡觉的时候，林立却又突然想起件事来。

　　“对了，我手上有件东西，是用高等精灵文字写成的，您能不能帮我翻译一下？”

　　“高等精灵文字？”安度因愣了一下，伸出一只枯瘦的手来：“拿来我看看。”

　　“等等……”林立打开无尽风暴之戒，在那里找了好半天，总算把那两块破布给找出来了：“就是这个……”

　　“咦！”安度因才刚接过破布，脸上的表情就突然变了，只见他眉头紧紧的皱在一起，目光掠过一个个奇异的符文，两张破布都看完之后，安度因还很小心的将它们拼到一起，又铺在书桌上重新看了一遍。

　　而林立的一颗心，也随之悬了起来。

　　这个时候，他心里充满了无数的疑问，却只能生生的憋着，甚至连大气都不敢多出一口，生怕惊动了阅读中的安度因。

　　这两张破布有问题，绝对有问题！

　　“费雷，你告诉我，这件东西，你是从什么地方得来的？”安度因将两张破布铺在桌上，又重新看了一遍之后，才带着几分疑惑向林立问道，当他抬起头来的时候，脸上的神色竟是前所未有的严肃。

　　“什么地方？”林立想了想，老老实实的说道：“一块是在落日山脉，一只雷霆猩猩送给我的，至于另一块，嘿嘿，是葛瑞安从梅林家族宝库里搜出来的……”

　　“梅林家族？”安度因听到这里，嘴角突然露出了一丝冷笑：“果然是在梅林家族手里……”

　　“怎么了？”林立愣了一下，心头隐隐有些奇怪，安度因虽然出身加洛斯魔法公会，可是呆在翡翠高塔的时间却并不太长，难道这样也能跟梅林家族有什么过节？

　　只是这一次，安度因却没有正面回答，只是带着一脸的凝重，用一种低沉的声音说道：“费雷，你知不知道，你手里的这两件东西，可是关系到一个天大的秘密……”

　　“什么秘密？”

　　“奥斯瑞克这个名字，你应该听说过吧？”

　　“废话……”林立撇了撇嘴，心想我怎么可能不知道……

　　“高等精灵王朝覆灭之前，大领主奥斯瑞克为自己修建了一座庞大无比的陵墓，这在安瑞尔世界，是一段广为人知的故事……”安度因说到这里的时候，突然笑了笑，神色间微微带着几分讽刺：“几乎所有人都知道，奥斯瑞克在陵墓里藏了一些东西，只不过绝大多数的人都认为，里面藏着的是大领主一生搜刮来的财富，这些人根本不动脑子，他们为什么不想想，以奥斯瑞克当时的权势，整个法兰王国都是他的，他为什么要对凡间的财富感兴趣？”

　　“难道，你知道里面藏着什么？”林立听到这里，渐渐有些明白了。

　　安度因什么也没说，只是轻轻点了点头：“你现在我要告诉你的，将是一个很大的秘密，就算是在最高议会，也只有少数人才知道的秘密……”

　　“嗯！”林立赶紧打起精神，等着听这个天大的秘密。

　　“事实上，早在很多年以前，最高议会就掌握了陵墓的线索，这么多年以来，我们一直在进行研究，我之所以会到落日山脉，之所以会遇到你，也是因为这个原因，当然，这并不是我们今天要谈的，我想说的是，如果我们的研究方向没错的话，我至少有八成的把握肯定，奥斯瑞克陵墓里藏着的，并不是什么财富，而是一件武器，一件强得足以毁灭整个法兰王国的武器……”

　　说到这里的时候，安度因稍稍顿了一顿，神色间隐隐流露出几分疑惑：“不过，我真的想象不出，什么样的武器，可以摧毁整个法兰王国……”

　　“见鬼……”林立听到这里，却是心头一紧。

　　他知道那是什么东西了……

　　最高议会的研究方向确实没错，奥斯瑞克陵墓里藏着的，确实是一件武器——或者说，是某件武器的一部分。

　　那件武器的名字，就叫做永恒熔炉！

　　“怎么了？”安度因说着说着，却发现林立的脸色好象不对，一时之间，不由有些好奇的问了一句。

　　“没什么，您继续说下去……”林立摇了摇头，永恒熔炉的事，他只是稍稍跟安度因提了几句，并没有说得太过详细，现在要是解释起来，没个大半天时间根本说不清楚，还是等安度因把这两块破布讲清楚之后，自己再慢慢跟他解释吧。

　　“不过谁也不敢肯定，那件武器真的存在，这是没办法的事，毕竟我们手上的资料实在是太少了，黑暗年代的那些珍贵文献，大多都已经被战火吞没，就算我这个所谓的高等精灵权威，所能发掘出来的，也只不过是当年的只言片语，想要真正确定，还有一段相当遥远的距离……”安度因说完之后，又把那两张破布拿了起来：“不过有了这两件东西，我们的研究应该可以告一段落了……”

　　“跟这两件东西有关？”

　　“嗯。”安度因点了点头，将两块破布铺在桌上，枯瘦的手指从一段高等精灵文字下方轻轻划过：“你过来看看这段文字，哦，不对，我忘记你不认识高等精灵文字了，它的大概意思就是，高等精灵王朝覆灭之前，奥斯瑞克自知寿命即将终结，于是他让一件强大的武器伴随自己长眠……”

　　“那除了这一段之外，其他的高等精灵文字，又是什么意思？”

　　“简单的说，这是一张陵墓地图，只不过高等精灵跟人类不一样，他们不喜欢枯燥的线条，也不喜欢单调的方块，他们认为，高等精灵语是这世界上最完美的语言，他们习惯用这种绕口令的方式来表达一切，看看这都什么乱七八糟的，深藏在黑暗中的獠牙，热情的迎接每一位不速之客……”

　　“啊？”

　　“再看看这一段，沉睡的英雄，将在烈焰与寒冰中获得永生……”

　　“你的意思是说，整个奥斯瑞克陵墓的情况，都是用这种比裹脚布还长，比绕口令还复杂的句子写成？”

　　“你说得没错……”

　　“吃饱了撑的！”

　　“不过这跟我没什么关系，反正我的研究项目只是确定，奥斯瑞克是不是真的把一件武器藏在陵墓当中，至于究竟藏了什么，我可没什么兴趣，这种东西最好永远埋藏在地下，永远也不要被发掘出来，否则它给安瑞尔世界带来的只能是一场灾难，真是见鬼，一件武器就能毁灭法兰王国，奥斯瑞克这个疯子究竟还干过些什么……”安度因嘟嘟囔囔的抱怨完，又把那两块破布卷了起来：“费雷，跟你商量个事怎么样？”

　　“什么事？”

　　“这两件东西，能不能先借给我？我想把它们带回最高议会，让其他同僚看一看。”

　　“送给你都没问题……”林立撇了撇嘴，象这种写满高等精灵文字的东西，就算给他他也不认识：“不过你拿走之前，能不能先帮我翻译一份？”

　　“怎么，你也对奥斯瑞克的陵墓有兴趣？”

　　“如果有机会的话，我可能会去看看，毕竟是大领主留下的东西，说不定会有什么意外的发现呢……”林立也不隐瞒，老老实实的就点了点头。

　　“那你可要小心一点，高等精灵对于机关诅咒之类的东西，可不是一般的精通。”

　　“嗯，我明白的。”

　　两人谈了一个多小时，都是禁不住有些睡意，安度因又叮嘱了几句之后，这才打着呵欠回到自己的卧室，而林立躺在床上却是怎么也睡不着，翻来覆去的琢磨着那两张破布，有一件事情安度因没有说清楚，那就是梅林家族跟这两块破布的关系，为什么在听说其中一张是从梅林家族搜出来的时候，老头会突然冒出一句“果然”，这是不是意味着，老头早就知道梅林家族会跟这两块破布有关？

　　离开加洛斯之后，林立已经没久没关心过梅林家族的事了。

　　克伦威尔死于决斗，老梅林彻底失踪，如今的梅林家族，已经算不上什么威胁，可是不知道为什么，林立却总觉得有些不安，老梅林的失踪实在是太诡异了……

　　整整一个晚上，林立都没怎么闭眼，脑子里始终转着各种各样的念头，一直到天都已经蒙蒙发亮的时候，他才在阵阵袭来的倦意中迷迷糊糊的睡去。

　　这一睡就睡到日上三杆，一直到小龙鹰都饿得唧唧喳喳直叫的时候，才总算把林立给吵醒。

　　“奇怪，老头今天怎么没叫我起来？”林立昏昏沉沉的从床上爬起来，正打算去给小龙鹰找点吃的的时候，却突然发现桌上似乎留了一张字条。

　　字条上一共只有几个字，林立一眼就看过来了。

　　“我有事先走。”

　　“肖恩，收拾一下，我们回奥兰纳了！”既然安度因都走了，林立留在这里也没什么事做，当下把肖恩叫上，随随便便的收拾了一下，就从安度因的高塔里出来了。

　　这一次林立的运气倒是不错，虽然暮色森林的地形依然复杂，却因为有肖恩这个盗贼的存在，一路上倒也没有闹出什么迷路的笑话，就这么顺顺利利的回到了奥兰纳，在快进城的时候，肖恩又跟林立说了一声：。

　　“对了，魔法师先生，我就不跟你一起进城了，您要的三色花，我还得准备准备，要不您约个时间和地点，我准备好之后立刻就给您送来？”

　　“嗯，也好。”林立点了点头，顺手指着魔法公会的方向：“明天下午，魔法公会门口见。”

　　“好的。”

　　送走肖恩之后，林立一手抱着小龙鹰，慢慢的往魔法公会方向走去，反正决赛已经临近，自己也没什么事了，与其坐在魔法公会里发呆，倒不如在奥兰纳随便逛逛。

　　从城北到魔法公会，不过一个小时路程，林立一路逛下来，却花了整整一个下午的时间，从一条街道到另一条街道，从一间商店到另一间商店，林立逛得尽兴，小龙鹰也吃得尽兴，小家伙挺着圆滚滚的小肚子，躺在林立怀里睡得比谁都香甜。

　　一直到差不多傍晚的时候，林立才回到奥兰纳魔法公会。

　　谁知道，还没等他走进公会大厅，就突然看见街角处，似乎有一个熟悉的身影。

　　“阿古斯，怎么巧？”

　　“巧什么巧，我是特意来找你的……”阿古斯鬼鬼祟祟的四下张望了一番，这才死命的压低声音说道：“你上次让我帮你打听的事，我已经有些眉目了……”

　　“哦？”突然听见这话，林立顿时收起了玩笑的表情，四下看了看之后，才带着阿古斯到了一个僻静的地方：“说说。”

　　“据我了解，那批装备从马拉顿锻造工坊出来之后，就被人运去了北方。”

　　“你确定？”

　　“当然。”阿古斯很肯定的点了点头：“告诉我这个消息的人，是马拉顿锻造工坊里的一位主管，当初他还是一个冒险者的时候，我曾经救过他一命，他不可能骗我。”

　　“看来我果然没有猜错……”事情到了这个地步，已经再明显不过了，加洛斯所处的位置，正是法兰王国的北方。

　　“对了，你最近有没有看到马迪亚斯？”就在林立咬牙切齿的时候，阿古斯却又有些犹豫的问了一句。

　　“没有，我最近这十天，一直不在奥兰纳，怎么了，马迪亚斯出什么事了吗？”

　　“这个……”阿古斯想了想，还是说了出来：“我也不知道怎么回事，不过我可以感觉得到，最近这一段时间，马迪亚斯已经开始防着我了……”


第0244章 热闹

　　“你的意思是说，马迪亚斯知道你跟我接触了？”林立顿时就皱起了眉头，这对他来说可不是什么好消息。

　　“不不不，应该没有这么严重……”阿古斯摇了摇头，脸上的表情显得有些焦虑：“不过我看得出来，现在马迪亚斯对我，已经不象以前那么信任了……”

　　“说不定，他是不满你在火羽山上的失败。”

　　阿古斯想了想：“嗯，这也有可能……”

　　“放心，这事除了你跟我之外，没有任何人知道，只要你不说我不说，它就永远是一个秘密。”林立知道阿古斯在担心什么，当下拍了拍他的肩膀安慰道。

　　“希望是这样吧……”阿古斯勉强笑了笑，脸色却并不比先前好多少。

　　“好了，你先回去吧，有消息再通知我，不过不要象今天这样，跑到魔法公会来了，万一被马迪亚斯看见，你可没办法解释。”林立看看天色不早，也就不再继续挽留阿古斯了。

　　“没事，马迪亚斯已经好几天没来魔法公会了……”阿古斯说到这里，脸上突然露出一丝狐疑：“对了，你知不知道，最近马迪亚斯的实力提升很快，我上次见到他的时候，他似乎已经接近十五级了……”

　　“什么？”

　　这一次，林立真是被吓到了。

　　马迪亚斯已经接近十五级了？

　　马迪亚斯实力如何，林立可是清清楚楚，自己刚来奥兰纳的时候，这家伙不过十一二级的实力，顶多比马森欧灵强上一点，之后虽然经过了幽影谷试炼，又有了全知高塔的学习，可是从最多十二级，到接近十五级，这是何等恐怖的提升，就算是天赋强得连安度因都妒忌的自己，也从来没感受过这种震撼的进步，他马迪亚斯又凭什么做到？难道也跟自己一样，接受了来自巨龙魔晶的力量？

　　“我也觉得奇怪……”阿古斯神色间有些迷茫：“我这几天见过他两次，一次比一次强大，而且整个人都好象变了，变得……变得相当的古怪……”

　　“嗯，麻烦你了，阿古斯，我会留意他的。”

　　送走阿古斯之后，林立才回到魔法公会，今天也不知道什么日子，公会大厅里居然冷清得吓人，就那么寥寥几个年轻魔法师，也大多是行色匆匆，看起来似乎都有什么急事。

　　“这又是什么情况？”林立带着满独自的疑问回到住处，却发现只有马森一个人在，无论是不喜欢走动的欧灵，还是整天往这里跑的凯文，都一下不见了踪影，至于经常夜不归宿的希恩……呃，这小伙子还是当他不存在好了。

　　也不知道是不是因为被欧灵给虐待惨了，最近的马森似乎是转了性子，这时候他居然一个人坐在房间里，捧着一本魔法书研究得聚精会神，就连林立开门进来他都没有发现。

　　“马森大哥，怎么就你一个人在？”林立进屋之后，先是把小龙鹰安顿好，这才敲了敲马森虚掩的房门。

　　“啊，费雷你回来了？”马森被敲门声惊起，看了看门外的林立，这才将手上的魔法书放下，一脸欣喜的问道：“我说，你小子最近到底跑到什么地方去了？一声不响的就十几天不见人影，这也太不厚道了……”

　　“我出去转了转，顺便给你们带了点好东西回来。”

　　“什么好东西？”

　　“嘘……”林立一脸神秘的从口袋里掏出几张卷轴：“这个是我悄悄抄来的，你跟欧灵拿去分分，可别告诉别人啊。”

　　“哦哦哦……”马森忙不叠的接过那几张卷轴，一看才发现，全都是十级以上，十五级以下的咒语，而且几乎每一条都是难得一见的精品，就算是在全知高塔里都不一定能找到的珍贵货色，这一下可把马森给高兴坏了，几张卷轴铺在桌上，连嘴角的口水都来不及擦，就在那一脸惊喜的挑了起来。

　　“对了，马森大哥，其他人呢？”林立一边看着他挑，一边抽空问了一句。

　　“其他人？”马森百忙之中，从一堆卷轴中抬起头来：“对哦，你一说我倒想起来了，凯文跟小白脸去看热闹，怎么现在都还没有回来？”

　　“看什么热闹？”

　　“哈哈，这个说起来可就厉害了……”一提起这事，马森顿时来了兴致，当下卷轴也不研究了，搬了张椅子过来，就在那眉飞色舞的说开了：“最近这几天，魔法公会简直热闹得不行，天天都有大人物上门，也不知道到底来干什么，前几天是狮心亲王乔纳森，之后又是红月的杀手头子奥罗，大主教恩洛斯，今天来的这个就更带劲了，费雷，不是我说，你绝对想不到他是谁……”

　　“除了闪金商会那个胖子之外，我还真个不出有谁。”林立撇了撇嘴。

　　“……”马森一张嘴巴张开，就再也合不拢了。

　　“干嘛……”

　　“你你你……你怎么会知道的？”马森简直就象见了鬼一样，一双眼睛死死的盯着林立，说出来的话已是语无伦次。

　　林立撇了撇嘴，心想这不是废话吗，除了这几个老家伙之外，谁会屁颠屁颠的追到魔法公会来，这下老子麻烦大了，麦德林那老家伙，一会说不定就会把人带到这里来，当下有些心虚的看了看四周，又看了看马森：“这个说起来就比较复杂了，对了，马森大哥，你在公会里看了一下午的书，应该还没来得及吃饭吧？要不我们去外面找间餐馆随便吃点，我也饿得快受不了了……”

　　“对哦……”马森挠了挠头，这才突然想起，自己确实还没来得及吃饭呢，当下忙把魔法书丢到一旁：“你等我收拾收拾。”

　　“把哪张分给小白脸好呢……”马森匆匆忙忙的将魔法书收起，在拿着那几张卷轴的时候，却又突然犯起难来，这张看看那张看看，都觉得挺好，都舍不得分给欧灵，最后干脆一咬牙，毫不客气的全装进了口袋：“到时候再说好了……”

　　“……”

　　从魔法公会出来的时候，公会大厅里依然冷清。

　　“还好……”林立抹了把冷汗，心想运气倒是不错，没遇到麦德林那老家伙。

　　可惜，还没等他庆幸完，一个声音就在身后招呼开了：“费雷魔法师，怎么这么巧？”

　　“啊？”林立吓了一跳，回头一看，才发现来的，居然是萨尔森，而跟萨尔森一起走进来的，还有一个林立很不喜欢的人。

　　“呵呵，萨尔森魔法师，格兰芬多魔法师，晚上好。”林立皮笑肉不笑的打了一声招呼，心头却暗暗嘀咕着，萨尔森这个家伙，怎么跟格兰芬多搞到一起去了？林立可是清清楚楚的记得，当初刚来奥兰纳的时候，这位法兰第一魔法天才，对自己可不怎么友好。

　　而且，这人跟欧灵之间，似乎还有着很深的过结……

　　无论哪一条，都很难让林立对他产生好感。

　　“呵呵，我出去办点事，正好碰到格兰芬多魔法师，就一起回来了。”萨尔森平日里虽然同样高傲，但在林立面前可不敢拿什么架子，那天他可是看得清清楚楚，眼前这位，可是由药剂师公会的马车亲自接去的，看看那两个药剂师对他的态度，萨尔森就算用膝盖都想得出来，这个叫费雷的魔法师，绝对不会象表面上看起来那么简单。

　　“嗯。”格兰芬多则是点了点头，几乎是用鼻子哼出一声。

　　格兰芬多记得很清楚，这两个就是欧灵的室友。

　　他跟欧灵之间的关系，几乎可以用势同水火来形容，十几岁的时候，格兰芬多的导师几乎带着他走遍了整个法兰王国，几乎所有的魔法公会他都去过，几乎所有的年轻魔法师都跟他交过手，其中当然也包括欧灵。

　　当时的欧灵九级，格兰芬多八级，都是有名的天才少年，他们两个之间的战斗，吸引了不少人的关注，最后欧灵凭着九级的实力，艰难的战胜了格兰芬多。

　　这一场战斗，也成了格兰芬多一生也无法忘记的耻辱。

　　回到奥兰纳之后，他几乎每时每刻都在想着怎么战胜欧灵，每时每刻都在钻研着魔法，前所未有的勤奋，加上他本身的天赋，终于让格兰芬多突破了魔导士境界，之后的进步更可以用突飞猛进来形容，年纪轻轻就已经拥有了十四级魔导士的力量，三年之后格兰芬多再次挑战所有魔法公会，并最终在洛丹伦战胜了欧灵。

　　但是对格兰芬多来说，这还远远不够，当年的耻辱，绝非一场胜利可以洗刷干净的，也许这一次的决赛是一个机会，最好让导师安排一下，让自己有机会遇到欧灵。

　　要知道，这一次的决赛，可是允许失手的……

　　至于欧灵的这两个室友，格兰芬多从来都没把他们放在眼里过。

　　没错，这个费雷确实让他吃了一惊，那天在竞技场里，他居然战胜了麦德林。

　　不过也仅仅是吃了一惊而已，格兰芬多看得很清楚，当时的麦德林压制了力量，又犯了轻敌的大忌，输给这个费雷也并不奇怪。

　　大魔导士又怎么样，自己的导师是何等人物，在他的帮助下，自己又岂是一般大魔导士所能比的？

　　至于那个欧灵，就更不用说了，就凭他刚刚突破十级的实力，在自己面前连只蚂蚁都不如。

　　一大一小两只蚂蚁，又凭什么得到自己的尊重？


第0245章 霍夫曼大师

　　当然，如果那只大一点的蚂蚁肯主动示好的话，自己应该也不会拒绝。

　　恩，就好象萨尔森一样。

　　毕竟他也是这一次试炼里，仅有的两个大魔导士之一，等到自己拿下冠军，开始建立新公会的时候，也需要一些人手，导师虽然在最高议会担任着重要职务，不过毕竟不能直接给自己提供帮助，到时候始终还是要靠自己的，一个听话的大魔导士，无疑会让自己省力很多。

　　格兰芬多“恩”了一声之后，就一直在等，等对方主动套交情，到时候自己就可以顺水推舟的拿一拿姿态，顺便把语气放委婉一点，把态度变热情一点，这样既可以给对方台阶，也不会失了自己的身份，恩，就好象对萨尔森一样，格兰芬多相信，自己不会等得太久。

　　自己现在的实力，可是要远远超过其他试炼魔法师，在现在这个紧要关头，只要不是傻瓜，应该都懂得在决赛之前跟自己说几句“手下留情”的话。

　　毕竟，这一次决赛可是允许失手的，万一自己要是下手过重，死了也是白死。

　　结果……

　　格兰芬多等了足有半天，才突然明白过来，那个叫费雷的家伙，似乎根本就没有想到要跟自己套交情，他一直在跟萨尔森交谈，交谈的内容，无非是一些今天天气不错，又或者是最近在忙什么，诸如此类毫无营养的东西。

　　格兰芬多皱了皱眉头，脸色有些不好看了。

　　他简直无法理解，这些毫无营养的东西，会比让自己手下留情来得重要？要知道这可是关系到生死的事，自己真要是对他怀恨在心，根本什么事都不用做，就是在决赛上下手重一点，他就很可能会被裹尸袋装着送回加洛斯。

　　顶着法兰第一魔法天才的光环，格兰芬多随便走到什么地方，都永远是人群的焦点，象今天这样，被人当成空气一样的无视，还是有生以来的第一次，这让他稍稍有些错愕，而错愕之后，就是一股无名火从心头升起，这个加洛斯乡巴佬，太不知道好歹了，自己已经给了他套交情的机会了，他却装做没看见，甚至还敢把我格兰芬多当成空气！

　　格兰芬多脸色铁青，要不是碍于萨尔森的面子，他早就转身走了，一个从乡下地方来的小魔法师，就算有了大魔导士的实力又怎么样？居然敢跟我格兰芬多摆脸色？不过看了看旁边的萨尔森，格兰芬多还是生生把这口气给忍住了。

　　这个乡下魔法师倒没什么，反正也没什么背景，就算决赛上杀了他，估计也没人会帮他出头，倒是萨尔森的面子不能不给，毕竟他的导师可是夜幕城魔法公会会长，等到自己在轻风平原建立新公会之后，还有许多要他帮忙的地方。

　　格兰芬多一边听着两人谈话，一边苦苦忍着心头那口恶气。

　　“对了，费雷魔法师，我前几天好象听麦德林先生说，你又有好几天没回魔法公会了？”自从上次见过那两个药剂师对林立的恭敬态度之后，萨尔森心里就很清楚，这个从加洛斯来的年轻魔法师，绝不象自己所看到的那么简单，再加上双方的交情算不上深，说话自然也不可能象林立跟马森那么随便，这一番交谈下来，萨尔森可以说是客客气气，听得旁边的格兰芬多心头一阵火冒。

　　“没办法，导师大人觉得我实力太弱，还需要多锻炼锻炼，今天这里，明天那里，十来天的时间，尽忙着被他老人家支使来支使去的了……”林立半真半假的抱怨了几句。

　　“呵呵，麦德林先生是这样的，对学徒出了名的严格……”萨尔森一听导师，自然是下意识的想到了麦德林身上，事实上在奥兰纳魔法公会，也只有麦德林才会这么对待学徒，他可从来没想过，对方口中的“导师”，是一位远比麦德林更加严格的人物……

　　“这个确实……”既然萨尔森都一相情愿的认为，自己口中的导师是麦德林，林立自然也不可能傻得去纠正他，又顺着口风编排了几句麦德林的不是，让试炼导师背上平白无辜多了几口黑锅。

　　萨尔森看上去谈兴正浓，似乎没有告辞的意思。

　　但旁边的格兰芬多，却是早就等不及了，如果可以的话，他真想马上转身就走，看着这个加洛斯乡巴佬，他就气不打一处来，想想也真够郁闷的，萨尔森这家伙也不知道是吃错什么药了，居然会想到跟这个乡巴佬套交情，难道他真以为，大魔导士就是无所不能的？难道他还真指望，在决赛的时候，这个乡巴佬会放他一马？

　　别开玩笑了……

　　大魔导士又怎么样，无非是在年轻魔法师当中站得高一点而已，在整个法兰王国的魔法师当中，他根本什么都不是，要地位没地位要背景没背景，除了在这次试炼当中，侥幸成为麦德林的试炼学徒之外，他还有什么能拿得出手的？

　　再说了……

　　想让他在决赛上放你一马？那也得看他是不是真的能活到那一天。

　　格兰芬多可是早就听说了，有个傻瓜一来奥兰纳就得罪了马迪亚斯，一问之下才知道那个傻瓜的名字正是费雷。

　　“真是蠢货……”一想到这事，格兰芬多就忍不住翻白眼，他怎么也想不明白，怎么会有人蠢到这种地步，居然会傻得去得罪马迪亚斯？马迪亚斯是什么人？那可是维尔海姆的儿子，马拉顿家族的第二顺位继承人，就算是自己都不敢轻易得罪的人物，更何况是这个加洛斯蠢货……

　　这个时候，格兰芬多真的很想告诉萨尔森，算了吧，这个家伙根本活不到决赛的，你跟他套交情没有任何意义，用不了几天，马拉顿家族的人就会来找他麻烦，象他这种没地位没背景的小人物，根本就不会有任何人帮他出头，哪怕是身为他试炼导师的麦德林，也不可能为了这么个名义上的学徒去开罪马拉顿家族。

　　当然，格兰芬多想是这么想，嘴上自然是不可能说的，就算要说，也不可能当着林立的面说……

　　所以，他仍然是脸色铁青的保持沉默。

　　“糟糕，居然这么晚了，不好意思，萨尔森魔法师，我想我得走了。”而这个时候，林立看了看天色，发现已经渐渐暗了下来，也不由有了结束谈话的意思，毕竟太晚出去的话，想找餐馆吃饭可要花不少的时间。

　　“那改天再聊。”萨尔森笑了笑，正打算跟格兰芬多一起离开的时候，却突然听见，大厅中央的接替上，似乎传来了一阵交谈的声音。

　　仔细一听，好象是公会里的几位大魔导士，以及麦德林先生，对了，好象还有一个从来没听过的声音。

　　萨尔森正在寻思那个声音是谁的时候，林立却是一下皱起了眉头，妈的怎么这么晦气，早知道就不跟萨尔森扯什么闲话了，不行不行，老子得赶紧跑路！

　　“萨尔森魔法师，我先走一步……”

　　仓促之间，林立也顾不得那么许多了，急急忙忙跟萨尔森说了一声再见，转身就打算往公会大厅外走去，可是一只脚才刚刚迈出，就听见身后传来了麦德林的声音：“费雷，你小子也在这里，正好，我正找你呢……”

　　麦德林今天也不知道是吃错什么药了，一张猥琐的老脸满是笑容，从阶梯上下来的时候好象走路都带风，一脸春风得意的样子，换个不知情的人来，搞不好以为他老树发新芽玩起了第二春呢……

　　“你能不能不找我啊？”林立一看麦德林身后那胖子，顿时就是一阵头大，这个霍夫曼也是，不是已经答应了他考虑几天吗？用不用这么着急啊，几天时间都等不了，居然还找到魔法公会来了。

　　“还有你们几个，也都一起过来吧……”一把抓住正躲躲闪闪的林立，麦德林又招了招手，将萨尔森等人也叫了过来：“来，我给你们介绍一下，这位是闪金商会的霍夫曼先生，他的大名你们应该都听说过吧？”

　　“霍夫曼……”麦德林一句话出口，萨尔森的眼睛就顿时睁圆了，霍夫曼的大名，他又怎么可能没听过，那可是一手掌管着闪金商会近半生意的人物，同时还是一位出色的咒术师，在轻风平原一带，他要是跺一跺脚，整个轻风平原都要抖上几抖。

　　而且……

　　萨尔森曾经听导师说过，这位霍夫曼先生，可是一位真正的药剂大师！

　　老天，药剂大师……

　　萨尔森做梦也没有想过，自己有一天竟能亲眼看见一位药剂大师，比起这位霍夫曼先生来，当初为难导师的那位药剂师又算得了什么？那天给自己脸色看的两个家伙又算得了什么？药剂师于药剂大师，听起来只是一字之差，可这中间的距离却仿佛天堂到地狱一般遥远。

　　“很很很……很高兴见到您，霍夫曼大……大师！”萨尔森问候的时候，已是显得有些语无伦次。

　　比起萨尔森来，格兰芬多无疑要稳重许多，毕竟他有一个来自最高议会的导师，这十几年来，跟着导师也算见了不少的世面，一开始的惊讶之后，格兰芬多很快就镇定下来。


第0246章 生意

　　“霍夫曼先生，这几个年轻人，您可一定要认识认识，奥兰纳的格兰芬多，夜幕城的萨热森，加洛斯的费雷……”说到这里老头又皱了皱眉头，瞟了一眼一脸期待的马森：“嗯，还有千帆城的马森，这几个年轻人，可都是这次试炼中的佼佼者。”

　　“麦德林，不用介绍了，法兰第一魔法天才格兰芬多的大名，我又怎么会没听过，还有这位萨尔森魔法师，就更不用介绍了，他们夜幕城可刚好跟轻风平原是邻居，我可是早就听人说过了，这几年夜幕城魔法公会出了个了不得的人才，没想到今天居然会在这里见到……”

　　霍夫曼毕竟是商人出身，就算说起这种冠冕堂皇的奉承话来，也是一点也不让人觉得太假，好象真是真心诚意在夸奖这几个年轻魔法师一样。

　　格兰芬多笑容虽然谦逊，但心里却已是充满了惊喜，他怎么也没有想到，霍夫曼居然也听过自己的名字，霍夫曼是什么人物，他又怎么可能不知道？

　　闪金商会的决策者之一，一手操纵着闪金商会近半的生意，咒术师等级更是高达十七级，就连许多传奇强者都不一定敢轻易招惹。

　　最让人想不到的是，这个看起来和和气气的胖子，竟然还是一个药剂大师！

　　在法兰王国，一个药剂大师意味着什么，格兰芬多心里又怎么会不清楚？就算是导师那样的人物，在这个和和气气的胖子面前，都不得不忌惮他几分，格兰芬多真是做梦也没有想到，自己法兰第一魔法天才的名头居然这么响亮，响亮到连霍夫曼都听说过！

　　格兰芬多站在那里，怎么也压抑不住心头的激动。

　　看看，我格兰芬多的名字，可是连霍夫曼大师都听说过！

　　格兰芬多看了看萨尔森，又看了看马森跟林立，一股优越感顿时油然生起，瞧瞧你们两个，跟我们站在一起也不嫌丢人吗？一个加洛斯乡巴佬，一个千帆城废物，居然也敢厚着脸皮站到我跟萨尔森旁边？

　　好好看着吧……

　　等霍夫曼先生说不认识你们的时候，你们就知道什么叫丢人了……

　　“至于费雷魔法师就更不用说了……”霍夫曼望向林立的时候，一张胖脸上顿时就堆起了热情的笑容。

　　“是啊是啊……”林立一听霍夫曼开口，就知道要糟，当下也不管礼不礼貌了，一开口就将他话头截住：“我跟霍夫曼大师可是老熟人了，记得还在加洛斯的时候，我还卖过他几堆草药呢，怎么样霍夫曼大师，我上次卖给您的草药还不错吧？正好，我手上还有一些，要不要再卖一点给您？”

　　“费雷……”麦德林翻了个白眼，顿时有些哭笑不得，这小子还真是哪壶不开提哪壶，也不看看这是什么场合，跟自己说话的是什么人，居然会想到推销草药这种事，这小子脑子到底是什么构造？

　　至于一旁的格兰芬多，更是忍不住一阵冷笑。

　　乡巴佬就是乡巴佬，以为卖了几堆草药给霍夫曼大师，就算是有交情了，也不自己照照镜子，看看你那样子，配跟霍夫曼大师有交情吗？还要不要再卖一点给您，这家伙可真是想得出来，这种事能拿到大庭广众之下谈吗？

　　霍夫曼看起来和和气气没什么心机，但身为闪金商会的决策人之一，察言观色的本事又岂是一般人所能比的？一看对方将自己话头打断，又扯出这种子虚乌有的事来，顿时就知道，这个震惊了整个法兰药剂界的天才药剂师，必定有什么不想让人知道的事。

　　当下霍夫曼毫不犹豫，顺着林立的话头就接了过去：“呃……这个草药，还是下次再说好不好？”

　　“可以可以，霍夫曼大师什么时候有时间，咱们再好好谈谈。”

　　霍夫曼一听这话，又哪还有不明白的道理？好好谈谈，谈的自然是那张药剂配方，有了这一句话，霍夫曼顿时松了一口气，只要这个天才药剂师肯出手，自己手里那张配方便算是彻底解决了。

　　霍夫曼一张胖脸上堆满了笑容，正打算热情邀请林立谈谈的时候，格兰芬多却义愤填膺的站了出来：“费雷魔法师，请你自重一点好不好，这里是奥兰纳魔法公会，不是你们加洛斯的黑市，想要推销草药请你去别处推销，别打扰霍夫曼大师这样尊贵的客人。”

　　格兰芬多这一番话说得相当严重，甚至上升到了公会形象的高度，就算是麦德林有心帮林立说话，这个时候也只能暗暗叹了口气，希望这小子别惹出太大的麻烦才好……

　　“……”霍夫曼站在那里，真是哭也不是笑也不是，这家伙又是从哪里冒出来的？他该不会是把老子的客套话当真了吧，以为老子真的是久仰他大名，现在义愤填膺的跑来帮老子出头……

　　妈的，老子需要你帮忙出头吗？真以为在年轻人里厉害一点，别人叫你法兰第一魔法天才，你就真的是法兰第一了？搞砸了老子的大事，老子非让人在你饭菜里下毒不可……

　　“格兰芬多魔法师……”林立倒是很平静，只不过声音当中，多多少少带着几分讽刺：“这关你什么事？”

　　“关我什么事？”格兰芬多很轻蔑的笑了笑，看着林立的时候，就好象在看着一个乞丐：“费雷魔法师，有一件事希望你搞清楚，霍夫曼大师可是公会请来的客人，你在这里向他推销草药是什么意思？你是不是想告诉霍夫曼大师，我们公会连一个小学徒都养不起了，还需要靠推销草药维持生活？”

　　“奇怪……”林立看了看四周，才很郑重的向萨尔森问了一句：“萨尔森魔法师，你能不能告诉我，公会规定里，有没有一条是不准学徒在试炼期间贩卖草药的？”

　　“这个……”萨尔森被问得一脸尴尬，很认真的想了想之后，才摇着头说道：“没有。”

　　“怎么样，格兰芬多魔法师，您听清楚了吗？”

　　“费雷魔法师！”格兰芬多脸色铁青，声音陡的提高了几度：“现在我以公会执事的身份命令你，立刻停止你无聊的推销，并立刻向霍夫曼大师道歉，然后……你就给我滚回地牢去等待处罚吧！”

　　这一句话出口，就连麦德林都怔住了。

　　他怎么也没有想到，格兰芬多会这样滥用公会宪兵的权利，没错，格兰芬多确实拥有执事身份，也确实有权利将一个学徒抓进地牢，可是费雷又岂是一般的学徒？他对公会的重要性，别说一般学徒，就算是格兰芬多都比不了，半年之后奥斯瑞克陵墓钥匙落到谁手上，可就全靠这位大爷心情好不好了，抓他进地牢，格兰芬多是不是疯了？

　　况且……

　　地牢是可以随便动用的吗？那可是只有公会叛徒才能享受的待遇，推销点草药就成了叛徒，格兰芬多这小子是不是疯了？

　　“格兰芬多。”麦德林开口的时候，脸色已经沉了下来：“你可别忘了，费雷可是我的试炼学徒，有我在这里，还轮不到你来把他抓进地牢吧？”

　　“麦德林先生，虽然我一向很尊敬您，不过这一次我必须说，您真的应该好好管教您这位学徒了。”格兰芬多语气生硬，从一开始就积累起来的怒火，在此时终于爆发开来。

　　该死的加洛斯乡巴佬，不但不把我放在眼里，现在还敢破坏公会形象，我这一次要是不整死你，我就不叫格兰芬多！

　　“真是咸吃萝卜淡操心，人家霍夫曼大师都没说话，你在那激动个什么劲……”林立却是撇了撇嘴，压根就没把他这个执事放在眼里。

　　“既然这样，那就由霍夫曼大师来决定吧……”这一次，格兰芬多倒没反对，反正在他想来，这是魔法公会内部的事，霍夫曼跟这小子又没什么交情，自己已经把话说得那么明白了，霍夫曼多半会睁一只眼闭一只眼，什么意见也不发表，任由自己把这小子弄进地牢。

　　老实说，格兰芬多还真猜对了一半。

　　两人只见过两次，确实谈不上什么交情，可坏就坏在，霍夫曼不想这样，他很想跟这个天才药剂师攀上交情……

　　几乎是格兰芬多话音刚落，霍夫曼就热情的发出了邀请：“费雷魔法师，我对你那批草药很有兴趣，要不这样，我知道离这里有一间不错的酒馆，趁现在还有时间，我们过去详细谈谈怎么样？”

　　这一句话出口，格兰芬多顿时就傻掉了……

　　他怎么也没有想到，居然会是这么个结果，堂堂药剂大师霍夫曼，居然会想一个加洛斯乡巴佬购买草药……

　　见鬼，这简直是荒谬！

　　加洛斯那种穷乡僻壤，又长得出什么草药来？难道还真有什么特别的草药，能让霍夫曼这样的药剂大师看上？妈的，这小子真不知道走了什么运，居然可以凭着一堆草药，跟霍夫曼这样的人物攀上交情。

　　早知道这么容易，自己回来之前就应该去黑市上逛逛，万一要是买到什么稀有草药，现在跟霍夫曼大师攀上交情的，岂不就要换成自己了？失策，这一次真的失策了，买点稀有草药不过几千万把金币的事，换来的却是一位药剂大师的友谊，这一本万利的生意，居然会被自己愚蠢的错过了……

　　格兰芬多呆呆的站在那里，一时之间心情真是无比复杂。

　　“我还没吃饭呢！”谁也没有想到，林立说出来的，居然是这么一句话，完全没有一点客气，那理所当然的神态，就连一旁的马森都忍不住想用脚踹他。

　　“……”至于一旁的麦德林，更是差点一屁股坐到地上。

　　服了，麦德林这一次是真的服了……

　　整个法兰王国，恐怕也只有这个小子，才敢在霍夫曼请他喝酒的时候，毫不客气的要求吃饭，妈的这简直就是一个饭桶啊……

　　“好好好，那吃饭……吃饭……”霍夫曼可不管你吃饭喝酒，只要能坐下来跟这个天才药剂师聊聊，把那张配方的交易敲定，就算他想要吃天上的月亮，霍夫曼也会想办法帮他搞来。

　　“嗯。”林立这才露出了满意的笑容，大模大样的点了点头，在临出公会大厅之前，还带着几分挑衅看了格兰芬多一眼，以一种刚刚可以让对方听到的声音，嘀嘀咕咕的念叨了一句：“真是狗拿耗子多管闲事……”

　　“你……”格兰芬多当时就觉得额头上的青筋跳了几跳，等到想要发火的时候，那家伙却早已经带着他那个草包室友，跟霍夫曼一起走出公会大厅去了。

　　从公会大厅出来，霍夫曼一脸殷勤的将两人请上自己的豪华马车，并特意叮嘱车夫，一定要去奥兰纳档次最高的酒店。

　　以他今时今日的财富，当然不可能在一般小餐馆里招待客人，更何况这还不是一般的客人，这是一位震惊了整个饭兰王国药剂界的天才药剂师，招待这样的客人，就算再高的规格也不算过分。

　　“对了，费雷大师，我上次跟你说的事，您考虑得怎么样了？”一上马车，霍夫曼就一脸期待的问了起来。

　　“可以。”这一次，林立倒是很干脆。

　　没办法，刚才在公会大厅的时候，霍夫曼确实很配合，光凭这一点，自己就算欠了他一个人情，再说万咒之书也确实是好东西，连安度因这样的传奇强者都禁不住垂涎，要是能搞到手的话，就算自己不能用，也可以用来孝敬孝敬安度因，毕竟老头教了自己这么多，自己却一直没对他有什么回报。

　　“太好了！”霍夫曼顿时精神一振，二话不说就从口袋里掏出了一张水晶卡来：“费雷大师，这一张也是闪金银庄的贵宾卡，里面有一百万金币，您可以在任何一间闪金银庄提取，这一点小意思还请您务必收下。”

　　“那……”林立想了想，把水晶卡接了过来：“那我可就不客气了。”

　　“应该的，应该的……”霍夫曼满脸堆笑，一张胖脸都快流出油来了，困扰了自己几个月的难题，终于有了解决的希望，那张配方上的药剂要是配出来，立刻就可以为闪金银庄带来百倍的利润，一百万金币加上一本万咒之书又算得了什么？


第0247章 欧灵出事了

　　之后这几天，林立又一下闲了下来，跟霍夫曼敲定药剂配方的事之后，就一直窝在魔法公会，每天去全知高塔看看书，去竞技场跟马森欧灵切磋切磋，日子倒是过得异常清闲。

　　当然，这种清闲是对林立而言。

　　对马森跟欧灵来说，这几天却很可能是他们来到奥兰纳之后，过得最充实的几天，隔天一次的切磋，让他们从中得到了数不尽的好处，跟大魔导士切磋的机会，可不是人人都能遇到的，而且这个大魔导士还是最熟悉自己的室友，可以从各个方面为自己分析不足，并找出解决的办法。

　　一连十天下来，两人的进步大得惊人，今天早上，马森终于突破了十一级，摆脱了菜鸟魔导士的身份，而欧灵虽然没有突破，但实力的提升却尤在马森之上。

　　最近的欧灵也不知道是受了什么刺激，话变得比以前更少了，就连林立问他的时候，也大多只是点点头或者是摇摇头，有时候被逼得没有办法，也只是“恩”上一声便算答复，而与此同时，他在魔法方面却变得异常拼命，往往天还没亮，他就独自一人前往全知高塔，这一去就要等到深夜，两个室友都已经睡下之后，他才会拖着疲惫的身体回来。

　　至于三人之间隔天一次的切磋，欧灵更是表现得比谁都认真，往往林立一句指点，就会让他想上半天，然后又拉上马森反复的尝试，一直到自己弄明白为止，欧灵的辛苦没有白费，近乎偏执的坚持，为他换来了丰厚的回报，这十来天的时间里，欧灵的实力几乎是一天一个台阶，眼看着离十四级就只有一步之遥了。

　　这中进步，自然以马森的体会最深。

　　两人之间的切磋，一开始的时候，马森还偶尔能赢上一次，可是到了最近，他却被越甩越远，站在欧灵面前的时候，他根本连一点还手的力气都没有，上手就被彻底压制，跟着就是一阵魔法狂轰滥炸，完全是大人打小孩的打法。

　　到了最后，马森干脆见了欧灵就躲。

　　这小白脸太变态，老子宁可去被费雷蹂躏，也不要被这个小白脸摧残信心，输给大魔导士没什么好丢人的，可是输给一个魔导士，而且还是一个小白脸魔导士，我马森大爷可受不了这刺激……

　　况且，费雷的时间也不是太多，只是偶尔虐待自己一把而已，哪象这个小白脸，逮着自己就是一通狠揍，不揍个够本就不停手。

　　林立的时间确实不多，这几天他一直窝在全知高塔里。

　　灰烬森林里那十天，让他学到了许多东西，他想趁着离决赛还有些时间，先在全知高塔里好好整理一遍，只不过这一次，他徘徊的地方可不再是一层二层，而是一上来就直奔十五层而去，将所有十五级的咒语，都狠狠的扫荡了一遍。

　　这种事，大概也只有林立才干得出来了……

　　一般的魔法师，哪个不是一两年才提升一级，到了十五级之上，想提升一级更是千难万难，许多天赋差的，搞不好就一直抱着一个等级抱到老死，如此漫长的时间，还有什么咒语是学不会的？就连未来几个等级的魔法咒语，也肯定是早就准备好了，就等着哪天一下突破呢……

　　也只有林立这种提升速度太快，导致咒语等级跟不上魔法等级的变态，才会在突破大魔导士境界之后，饥渴无比的四处扫荡可学咒语，这家伙一饥渴起来，也不管你好用不好用，统统先抄下来再说，这十来天当中，一群在十五层看书的大魔导士们，就天天看着这家伙，早上带着一支笔来，晚上背着一堆卷轴回去，也幸亏全知高塔提供免费的空白卷轴，要不照他这个抄法，十来天下来怕是要花上一大笔钱才行……

　　当然，诧异归诧异，十五层这几个大魔导士，谁也不会觉得，这个年轻人没资格到十五层来，因为大家都知道他是谁，这可是奥兰纳魔法公会有史以来最年轻的大魔导士，就在几天之前，这个年轻人当着全公会的面，将压制了力量的麦德林打得满地找牙，如果连他都没资格来十五层，那谁还有资格？

　　“早啊，费雷。”林立一上十五层，就有两个相熟的大魔导士过来打招呼，大家都在一个看书，一来二去之下自然就熟了起来，再说这位年轻大魔导士的为人，也确实很讨人喜欢，平时话不太多，但待人接物上面，却丝毫没有一般天才的高傲，在几位大魔导士面前，也可以说是给足了面子，永远都是一脸谦虚的笑容，永远都是客客气气，就连其中两个跟马拉顿家族交情不错的大魔导士，都挑不出他什么毛病来，久而久之的，也就接纳了这个新来的年轻人。

　　“早上好！”林立客客气气的跟几位大魔导士打过招呼，又在那寒暄了一番之后，才自己找了个位子坐下，将昨天看到一半的魔法书拿了出来，这是一本半心得半笔记的东西，作者是一位三百年前的传奇法师，他在这本书里重点讲述的，就是如何提高自己的施法技巧。

　　林立以前施法速度虽快，却几乎是全靠天赋在硬撑，强大无比的精神力，保证了他可以最大程度的压缩施法时间，而不必担心魔力反噬，其实真要说起来，这中间没有什么技巧，就是凭着惊人的天赋硬来，就好象一个力大无穷的人一样，凭着力气生生举起了一块巨石，而且在这个人的心里，也从来不觉得这样做有什么不对，既然自己力大无穷，又有什么理由不利用？

　　但灰烬森林里的那十天，却让林立的观念发生了转变。

　　灰烬森林的特殊环境，不但压制了林立的力量，还让他陷入了全方位的衰弱当中，无论是魔力还是精神力，都完全无法跟以前相提并论，那十天里发生的战斗，可以说是林立来到安瑞尔世界之后最别扭的战斗，精神力与魔力都衰弱到了极点，魔法等级又被压到十五级，许多平日里可以轻松虐杀的魔兽，在灰烬森林里却可以将林立追得落荒而逃。

　　那种感觉实在是太别扭了，明明可以轻松施展的魔法，到了关键时候，却总是有魔力反噬的征兆，以至于林立不得不三番两次的中断施法，抄起武器去跟那些高达十级的魔兽肉博，这一连十天下来，林立真是肠子都悔青了，早知道多学点施法技巧，又哪至于弄到这步田的？

　　抄完所有能找到的十五级咒语之后，林立毫不迟疑的开始找书，找那些能够提高自己施法技巧的书——就比如手上这一本。

　　传奇法师留下的笔记，果然不是一般的深奥，林立一连看了两天，也只是弄懂了大概的理论，至于更细节更深奥的东西，还要在以后的战斗当中慢慢实践。

　　但即使是这样，林立这十天里的进步，也绝非一般人所能想象的。

　　没办法，他的提升空间实在是太大了，在开始学习施法技巧之前，他根本就是白纸一张，他的一切技巧，就是强大无比的精神力，如今终于有了系统的施法理论，以及各种精巧的施法心得，这一开始的提升自然大得让人无法想象。

　　这种提升并不怎么显眼，可它却是实实在在的，只不过只有在真正的战斗中，才能显现出它的威力来。

　　“可惜晚来了几百年，不然亲自请教一下这位传奇法师，恐怕提升还会更大……”一直到差不多中午的时候，林立才放下手中的书本，寻思着要不要出去吃点什么东西。

　　可就在这个时候，门外却突然传来一阵喧哗声。

　　“让开，让我进去！”断断续续的声音从门外传来，听上去似乎异常的焦急。

　　不过这里可是全知高塔十五层，就连负责秩序的巡逻都是魔导士，又岂是让人随意出入的地方？门外的两名魔导士根本连商都没商量，就拒绝了对方的请求：“不行，没有通行凭证的公会成员，是不能进入十五层以上的。”

　　“求求你们了，让我进去好不好，我有很重要的事要找我的室友……”

　　那个喧哗的声音越来越焦急，也越来越响亮，这一次林立终于听清楚了：“见鬼，是马森！”

　　焦急之下，林立也管不了什么秩序不秩序的了，手中魔法书一丢，就从座位上站了起来，因为动作太大的关系，顿时就惊起了几个正在研究魔法的大魔导士，不过还好，林立这一段时间人缘不错，几个大魔导士看见扰乱秩序的是他之后，都只是宽厚的笑了笑，便又埋头看书去了。

　　林立三不并做两步的走出门外，正看见马森跟一名中年魔导士争执，往日里嘻嘻哈哈的脸上充满了焦急，要不是两个魔导士合力把他拦住，恐怕他早就已经冲进门去了。

　　“马森大哥，怎么回事？”

　　“费雷，出事了，小白脸出事了！”一眼看见林立从里面出来，马森脸上顿时露出了一丝惊喜，一把推开两个将他拦住的魔导士，凑到林立面前一脸急切的说了起来。

　　“欧灵怎么了？你别着急，先喘口气慢慢跟我说。”


第0248章 诅咒

　　安抚完马森之后，林立又回过头来，很抱歉的向两个魔导士笑了笑：“不好意思两位，这是我朋友，因为有急事来找我，才违反了公会的规定。”

　　“原来是费雷魔法师的朋友……”两个魔导士天天在这，又怎么会不知道，眼前这个年轻人是什么来头？这可是在竞技场里战胜过麦德林的人物，奥兰纳魔法公会有史以来最年轻的大魔导士，他们甚至曾经听好几个大魔导士说过，这个费雷日后的成就，必定会在格兰芬多之上！

　　连他都已经开口道歉了，两个魔导士又哪敢不给面子？当下连忙堆起笑容，一脸歉意的向林立解释道：“不好意思费雷魔法师，我们一开始真不知道他是您的朋友，您也知道公会规矩的，我们这么做也是迫不得已，还请费雷魔法师千万不要见怪……”

　　“理解理解……”两个魔导士在想些什么，林立又怎么会不知道，一时之间不由有些好笑，自己又不是马迪亚斯，怎么会把这种事放在心上？当下笑了笑，就把欧灵带到旁边去了。

　　“马森大哥，你把话说清楚，欧灵到底怎么了？”

　　“大事，小白脸出大事了！”马森气喘吁吁的说了起来：“早上起来的时候，发现你已经来全知高塔了，我就跟小白脸一商量，打算再去竞技场练练，不瞒你说，我最近学了个很厉害的魔法，正想找他试试手，没想到才刚到竞技场，就遇到了格兰芬多跟他一个同伴……”

　　“格兰芬多？”林立听到这个名字，心头顿时就是一紧，他可是记得清清楚楚，当初刚来奥兰纳的时候，这两个人一碰面就擦出了火花，要不是公会大厅许多人看着，搞不好当场就要打起来。

　　如今在竞技场里碰到，又哪会有什么好事？

　　“嗯，就是那格兰芬多。”马森一脸的咬牙切齿：“那王八蛋确实欠揍，一见到小白脸就冷嘲热讽，说什么废物就是废物，几年不见，还是魔导士的实力，亏自己以前还把他当成唯一的对手，妈的，他骂小白脸也就算了，干嘛把老子也骂进去，魔导士怎么了，魔导士就不是人啊？”

　　“……”林立听得直翻白眼，马森这种跳跃性的思维，还真是很难让人适应：“然后呢？”

　　“然后，小白脸就激动了……”马森说到这里，也不由露出了几分疑惑：“老实说，这事真有些奇怪，小白脸那人你又不是不知道，确实不怎么讨人喜欢，一天到晚就跟别人欠了他一大笔钱一样，可是你什么时候见他激动过？当时那情景你是没看见，小白脸两只眼睛都红了，盯着格兰芬多那王八蛋的时候，就好象恨不得能把他咬死一样……”

　　“这么严重？”林立听得有些发蒙。

　　没错，这两个人有仇，林立是早就知道的，可是欧灵为什么会一下这么激动？要知道在过去一个多月里，两人见面的机会并不少，虽然谁都不理谁，却从来没象今天这么撕破脸过，难道过去几天里，又发生了什么自己不知道的事？

　　“就是这么激动……”马森说着说着，就叹了口气：“一开始的时候，我还能把小白脸拉住，可是后来，不知道格兰芬多跟他说了一句什么，小白脸当场就暴走了，我怎么拉都拉他不住，一个冰霜之触就打了过去……”

　　“见鬼……”

　　林立真是一阵头疼，欧灵究竟是吃错什么药了，居然傻到主动攻击格兰芬多，要知道现在的格兰芬多可是大魔导士，前几天在公会大厅见面的时候，林立就知道这家伙的实力深不可测，就算是自己对上他都不一定有获胜的把握，更何况是还没突破十四级的欧灵？

　　这下糟糕了……

　　“欧灵现在怎么样？”

　　“中了一发炎爆，已经送去抢救了……”

　　“妈的，格兰芬多，你有种！”林立咬牙切齿的憋出一句：“走，带我看看欧灵去。”

　　“嗯……”

　　两人匆匆忙忙的从全知高塔下来，赶到公会医疗室的时候，正看见昏迷不醒的欧灵趴在病床上，平日里本就苍白的脸庞，此时更是白得没有一丝血色，林立站在医疗室门外的时候，甚至隐隐感觉到了一丝死气。

　　病床旁边，麦德林正焦躁不安的走来走去，嘴上更是不干不净的骂着。

　　“妈的，你们这群蠢货，公会养你们到底有什么用，让你们找个牧师来你们都找不到？”

　　“麦德林先生，我已经去找了，可是……可是……”两个学徒站在那里，一边浑身发抖，一边结结巴巴的解释着：“可是，奥兰纳就只有雷恩主教一个牧师，他上个月已经回光明神殿述职去了……”

　　“妈的，雷恩这个蠢货，不想看见他的时候，天天在你面前转来转去，说什么神爱世人，爱你妈个大西瓜，老子现在需要你了，你居然跑回光明神殿，妈的，有种你永远呆在光明神殿，再也不要回来，否则老子要你好看……”

　　“老头的脾气越来越坏了……”林立小声嘀咕了一句，这才轻轻推开房门。

　　“费雷，你小子终于来了……”麦德林一看林立进门，顿时长长的松了口气，这小子的本事他还是清楚的，如果说除了牧师的神术之外，谁还能救得了欧灵的话，恐怕也就只有他了。

　　“怎么发这么大的火？”

　　“还不是这群蠢货，叫他们办点小事都办不好，妈的，格兰芬多这小王八蛋，老子这次跟他没完，欧灵要是死在魔法公会，老子以后还有什么脸去见他老师？你快想想办法，先把他的命救了再说。”

　　“我看看……”林立点了点头，在欧灵的病床前坐下，仔细看了看他背上的伤势。

　　这一看之下，林立顿时就皱起了眉头。

　　炎爆术造成的伤害，倒并不怎么严重，背上虽然一片血肉模糊，但却没有真正伤到欧灵的内脏，真正让欧灵一只脚踏进鬼门关的，似乎是另一种力量，当林立在病床前坐下来的时候，可以很清楚的看到，那一片血肉模糊的地方，似乎正有一缕缕黑色雾气飘飘荡荡的散发开来……

　　那一缕缕的黑色雾气落入眼中，林立顿时就知道麻烦大了。

　　记得在加洛斯的时候，林立曾经在麦格雷尼身上，看到过相同的东西。

　　只不过这一次，欧灵的情况要严重得多。

　　没错，这是诅咒的力量。

　　当初麦格雷尼中的是安眠诅咒，在种类繁多的诅咒当中只能算中等威力，只要一瓶驱散药剂下去就能好个八成，但是现在的欧灵，别说一瓶驱散药剂，就算是十瓶恐怕都不管用。

　　这一次，林立真的有些头疼。

　　他虽然精通药剂学，但对诅咒却算不上内行。

　　这一次他甚至看不出来，欧灵所中的究竟是什么诅咒，他只能勉强从那一缕缕黑色雾气上判断出，欧灵的情况远比当初的麦格雷尼严重。

　　“暂时还没有生命危险……”林立摇了摇头，从椅子上站起身来，脸上神色有些沉重：“不过情况很糟糕，我们可能要找人帮忙才行……”

　　“找谁？”麦德林一脸焦急：“我马上让人去找。”

　　“这个先等等……”林立说完之后，从口袋里掏出一只玻璃瓶子，递给了身旁的马森：“马森大哥，你帮我弄一杯清水，把这瓶药剂稀释下去，然后分三次给欧灵喝，每次间隔时间一个小时，记住，千万不能太早给他喝，不然他现在的身体受不了的。”

　　“好。”马森点了点头，接过林立手上的玻璃瓶子，找清水去了。

　　林立想了想之后，又从口袋里掏出一张水晶卡来：“麦德林先生，你能不能找人帮我跑一趟闪金银庄？”

　　“去闪金银庄干什么？”麦德林顿时一愣。

　　“找人。”林立把水晶卡递了过去：“你随便找个学徒，让他拿着这张水晶去，去任意一家闪金银庄，就说费雷有事想找霍夫曼先生帮忙，现在正在魔法公会等他。”

　　“好吧……”麦德林接过水晶卡，有些忐忑的找人去了，老实说，他还真不相信这一张水晶卡就能把霍夫曼给叫来，不过算了，反正也是死马当活马医，如果连这小子都救不了欧灵的话，那欧灵这一次怕真的是要死在奥兰纳魔法公会了。

　　刚走出去没多远，麦德林又停了下来：“那你干什么去？”

　　“我也要出去找人，欧灵身上的诅咒太厉害，我得找个牧师来帮忙。”

　　“牧师？雷恩那老混蛋都回光明神殿去了，奥兰纳还有个屁的牧师……”

　　“等我回来再给你解释……”林立丢下这么一句话，匆匆忙忙的就出了医疗室。

　　从公会大厅出来之后，林立很快就叫了一辆马车，直奔晨曦大教堂方向而去，那里是光明神殿在奥兰纳的唯一一间教堂，如果林立没有记错的话，上次大主教恩洛斯向他示好的时候曾经说过，如果最近一个月有什么事需要他帮忙，就可以去那里找他。

　　“妈的，一下欠了两个人情，格兰芬多，老子跟你没完！”


第0249章 心灵干涸诅咒

　　今天的晨曦大教堂，却是出奇的热闹，林立过去的时候，正看见十几辆马车停在门外，看上去竟是一副车水马龙的景象，一时之间林立不由有些疑惑，他虽然一直窝在魔法公会，但偶尔有事经过这里也不是一次两次了，他可从来没见过晨曦大教堂象今天这么热闹过。

　　法兰王国是魔法的国度，在这片土地上，就连小孩子都知道成为魔法师才是最好的出路，他们信仰强大的元素力量，向往神秘的魔法知识，从一生下来就被反复搞知，努力学习魔法知识，成为一个真正的魔法师。

　　早在几百年之前，光明神殿就想将圣光的教义传播到这片土地上，可是等待他们的，却并非圣光照耀法兰的盛况，而是前所未有的激烈抵抗，上至王室成员，下至贩夫走卒，没有一个人愿意信奉圣光，也没有一个是虔诚的信徒，他们的心早就被魔法堆满，哪怕是一丁点的位置也没给圣光留下。

　　有个旅店老板就曾经说过，如果一个魔法师和一个牧师同时光临他的旅店的话，那么魔法师可以得到最好的服务，牧师却只能躲在墙角啃黑面包，这就是圣光教义在法兰王国的尴尬处境。

　　光明神殿几百年的努力，却没有取得任何成果，最后就连教皇陛下都不得不愤怒的宣布：“让那些该死的异教徒，跟他们该死的魔法，一起下地狱去吧！”

　　最近一百年，已经没什么牧师愿意再来法兰王国了，因为他们心里都清楚，在这里传播圣光毫无意义，就连最狂热的信徒都不得不承认，这片土地上的人就连血液里都流淌着魔法元素，就算是再虔诚的信徒再多的神迹都无法感化他们。

　　晨曦大教堂，是法兰王国为数不多的几座教堂之一，负责在这里传播教义的，是雷恩大主教——一个倒霉的中年胖子。

　　这个中年胖子确实很倒霉，堂堂十五级牧师，前途光明的主教，却因为得罪了光明神殿的一位实权人物，而被发配到了奥兰纳这个地方来。

　　在这片土地上别说十五级牧师，就算是二十级牧师也没有市场，没有人关心圣光是什么东西，也没有人关心他所传播的那些教义，在奥兰纳，雷恩更多的是被当成了一个不错的医生，而且还是免费的那种，唯一一群经常踏足晨曦大教堂的，恐怕也只有那些低级的冒险者了，与魔兽搏斗时手了伤，不想花钱又想治好找谁？当然是找雷恩主教，在这个时候，他的神术效果还是不错的……

　　至于这些被治好的低级冒险者，有几个愿意听他传播圣光的教义，恐怕就只有鬼才知道了……

　　而奥兰纳的各大势力首脑，更是谁也没把他放在眼里，在那些大人物看来，雷恩只不过是一条可怜虫而已，身位光明神殿的主教没，却没有一点势力，更没有一点信徒，他全部的东西加起来，恐怕也只是这间外表威严神圣，内里却冷冷清清的晨曦大教堂。

　　雷恩的日子过得确实很惨，在奥兰纳传播教义二十年，全部信徒加起来恐怕也不会超过两位数，这种日子简直比死还难受，这二十年来雷恩想尽了一切办法，想要调离这个该死的地方，在整个光明神殿，雷恩绝对是跑得最勤的主教，一年之中至少有六个月都不在奥兰纳，东奔西走四处找关系托人情，为的就是在一年一次的述职当中，找到一个调离奥兰纳的机会。

　　这不，上个月又回去了……

　　谁知道，雷恩一走，晨曦大教堂却突然热闹起来，几个青年牧师忙忙碌碌，接待着来来往往的大人物们，以至于林立在门口站了足又十分钟之久，也没有任何一个牧师来招呼他，这要是换了以前，有人主动送上门来，别说年轻牧师，恐怕就连雷恩都亲自跑出来了……

　　林立在门口站了大半天，实在站不住了，等到一个年轻牧师从面前经过，林立忙把他拦住：“请问恩洛斯大主教在吗？”

　　“你是……”年轻牧师看了林立一眼，目光中带着几分警惕，这半个月来找恩洛斯大主教的人，实在是太多了，当然，他们没有一个是虔诚的信徒，也没有一个愿意信奉圣光，这些突然涌入晨曦大教堂的人，无一例外，全都是为了从恩洛斯大主教手上得到药剂。

　　没办法，谁让恩洛斯大主教是一位药剂大师呢……

　　一连十几天下来，几个年轻牧师早就学会怎么看人了。

　　就好比眼前这个魔法师，看起来有面生又年轻，这说明他没什么地位，身上穿着的是一件普通的长袍，这说明他没什么钱，再加上一脸焦急的神色，这多半是因为他的亲人或者是朋友受伤了……

　　没什么地位没什么钱，亲人朋友又受了伤，跑到晨曦大教堂来干什么，这还用多说吗？过去这半个月里，这样的人他们见得太多了。

　　“我叫费雷，是从魔法公会来的。”

　　“哦……”一个年轻牧师点了点头，然后就毫不客气的，下起了逐客令来：“很抱歉魔法师先生，恩洛斯大主教正在休息，您如果是为了药剂而来的话，我劝您还是别白费心思了，这半个月来这里求药剂的人，可不止您一个。”

　　“……”林立差点没被口水呛死，他很想为自己辩解几句，可是一看年轻牧师那笃定的神色，林立就知道辩解也没有用，因为在这个年轻牧师的眼里，自己已经成了一个不受欢迎的人。

　　这要是换了以前，林立多半转身就走，反正跟几个年轻牧师过不去也没什么意思，不受欢迎就不受欢迎好了，反正自己也不会掉一块肉，可是这一次却不行，欧灵还在病床上躺着呢，自己要是不把恩洛斯找去，就算霍夫曼精通诅咒，也不一定能救得了身体虚弱的欧灵。

　　“让开！”心头焦急之下，林立也管不了那么多了，一伸手，就把那两个拦在面前的年轻牧师给推到了旁边，跟着在一群围观着惊愕的目光中，抬脚就往大教堂里闯。

　　今天的晨曦大教堂，可不是以前的晨曦大教堂了，一连十几天，天天有人求，就算以前没人理没人睬的年轻牧师们，也早已经养足了脾气，此时看到这个年轻魔法师居然这么不懂规矩，几个年轻牧师顿时就怒了，其中一个手脚够快，一把就抓住了林立的长袍，另一个则是一下拦在了林立身前。

　　“站住！”

　　“让开！”朝夕相处两个月的室友还躺在病床上，连是生是死都不知道，林立早就憋了一肚子邪火没地方发，此时突然被人抓住长袍，那一股邪火顿时一下窜了起来，一边脚步不停的往教堂里闯去，一边头也不回的放出一个击退术。

　　年轻牧师不过五级，又如何承受得起大魔导士的力量？刹时之间，就听见“砰”的一声闷响传开，那年轻牧师长袍都还没来得及抓稳，就被一股无可抵御的力量给撞得飞了起来，整个人就如同一块石头一般，重重的砸在了对面街上。

　　“小子，我警告你，这里可是晨曦大教堂，光明神殿的地方，你要是敢乱来，就算魔法公会都不一定保得住你！”旁边两个年轻牧师一看情况不妙，赶忙色厉内莅的威胁起来。

　　“我再说一次，让开！”林立双眼之中凶光闪动，一股剧烈的魔法波动猛的散发出来，若是马森或者凯文在这里的话，恐怕一看这架势就知道要糟糕，这家伙绝对是真的发火了，谁要是再拦在他面前，恐怕真会弄出人命来。

　　可惜，几个年轻牧师却根本不知道，站在自己面前的人，究竟有多么危险，他们心头虽然有些害怕，但想到里面有大主教恩洛斯坐镇，胆气顿时就又壮了起来，几个年轻牧师拦在门口，毫不畏惧的与林立对视着。

　　双方争执不下，晨曦大教堂门口顿时乱了起来，门外停着的那十几辆马车里，不时有人探出头来观望，都想看看究竟是谁这么大的胆子，居然敢在这个时候来晨曦大教堂闹事，要知道现在在里面坐镇的可不是雷恩那个废物，而是光明神殿四位大主教之一的恩洛斯！

　　这个年轻魔法师，怕是要倒大霉了。

　　一群看热闹的家伙正在那交头接耳议论纷纷的时候，却突然感觉到一股阴冷的气息从远处传来，众人惊愕之下回头望去，正看见一名被黑色长袍包裹，脸色白得象死尸一样的老人从一辆马车上下来。

　　“糟糕，这老家伙怎么来了……”其中几个了解情况的围观者，顿时就被吓了一跳，这十几天天天跑晨曦大教堂，他们已经见过这老家伙不止一次两次了，那可是一个真正的杀人不眨眼的怪物！

　　几乎是在老人走下马车的同时，那几个围观者就急忙把探出的头又缩了回去，心头更是暗暗替那个年轻魔法师担心起来，可惜了，年纪轻轻的一个小伙子，这回怕是彻底完了，硬闯晨曦大教堂也就罢了，偏偏还遇到这个半人类半亡灵的怪物，他跟恩洛斯可不是一般的交情，这一下这个年轻人怕要完了，也不知道会被变成骷髅还是僵尸，真是可怜……

　　谁也没有想到，那个年轻魔法师居然笑了。

　　更没有人想到的是，那个脸色惨白得就好象僵尸一样的老人，居然也笑了……

　　“费雷大师，怎么这么巧？”森德罗斯没法不笑，自从药剂师公会那次交流会之后，他就一直想找这个天才药剂师聊聊，可惜去了两次魔法公会，却两次都扑了个空，倒是前几天听人说了，霍夫曼那胖子似乎跟这个天才药剂师达成了某种协议。

　　森德罗斯觉得，自己已经不能再等了，如果再继续等下去，这个震惊了法兰王国药剂界的天才，很可能就会被其他势力挖走，这绝对不是黑暗神殿希望看到的事。

　　今天到晨曦大教堂来，就是想找恩洛斯商量商量，看在这件事上，黑暗神殿和光明神殿，有没有合作的可能。

　　没想到居然这么巧，都还没来得及找恩洛斯商量，就先把这个天才药剂师给找到了，这种运气就好象天上掉馅饼一样，别说森德罗斯现在还只是半人类半亡灵的怪物，就算他整个都已经变成了亡灵，恐怕也会笑得合不拢嘴。

　　“呵呵，下午好，森德罗斯大师。”林立笑了笑，森德罗斯跟恩洛斯的关系，他可是知道的，既然森德罗斯在这里，见恩洛斯的事，应该也没什么问题了，礼貌的寒暄了几句之后，林立才又问道：“对了，森德罗斯大师这次过来，应该是来找恩洛斯大主教的吧？”

　　“嗯，这几天正好没什么事，就过来找他聊聊。”

　　“太好了，我也正好有点小事，想找恩洛斯大主教帮忙，既然森德罗斯大师也要进去，不知道能不能帮我代个话？”

　　“你为什么不自己进去？”森德罗斯皱了皱眉头，声音中透出几分疑惑：“恩洛斯要是知道你来了，一定会很高兴的。”

　　“这个……”林立什么话也没说，只是很无奈的笑了笑。

　　这无奈的神色落入眼中，森德罗斯又怎么会不明白？

　　“是不是你们？”森德罗斯盯着几个年轻牧师的时候，惨白的脸上没有一丝表情，但一双眼睛中却已是隐隐闪动着几分杀机。

　　“森德罗斯大师……我们……我们真的不知道，这位魔法师先生认识您……”几个年轻牧师真的是魂都吓掉了，他们怎么也没有想到，这个看起来没什么地位的年轻魔法师，竟然认识森德罗斯这样的人物。

　　真是活见鬼了……

　　森德罗斯是什么人？那可是控制着成千上万亡灵大军的恐怖存在，绝对是杀人不眨眼，对他来说生命只是消耗品，用来为他的亡灵大军提供养分而已，在光明神殿的文献当中，森德罗斯早就被塑造成了一个满手血腥的恶魔，光是有资料可考的大屠杀，就至少有十次以上，而且每一次都至少有上千人丧生。

　　这样的人谁不害怕？几个年轻牧师虽然是虔诚的信徒，却还没有虔诚到狂热的程度，面对森德罗斯这样的人物，他们心里同样害怕同样惊恐，生怕这个半人类半亡灵的怪物会将他们杀死，然后又利用邪恶的魔法将他们变成亡灵。

　　而且，他还是大主教恩洛斯的朋友。

　　没错，就是朋友。

　　不了解内情的人，恐怕永远也想不明白，一个是操纵亡灵的魔法师，一个是信仰圣光的牧师，他们究竟是怎么交上朋友的？但不管想不想得明白，两人确实是朋友这一点却是毋庸质疑的，而且他们之间的交情，还铁得吓人，谁都知道，森德罗斯这个邪恶的亡灵法师，可以在很大程度上影响恩洛斯的决定。

　　他甚至都不用亲自动手，只需要一句话，就可以让这几个年轻牧师陷入万劫不复的深渊当中。

　　几个年轻牧师脸色惨白，望着林立的时候，目光中已是隐隐多了几分求饶的神色。

　　他们知道，这个时候自己唯一能够指望的，就只有这个魔法师了，只要他肯开口帮自己求情，自己就能从森德罗斯手下活下来，至于先前的阻拦与争执已经顾不得去管了，反正只要能保住性命，就算丢一下人又算得了什么？

　　“其实没什么，一点小误会而已，解释清楚就好了。”林立自然不可能跟几个小牧师一般见识，只是笑了笑之后就把事情给揭过去了：“对了，您不是要找恩洛斯大主教吗，不如一起过去怎么样？”

　　“好。”以森德罗斯的心思，又怎么会不明白林立是在为那几个小牧师求情？不过他都已经开口了，森德罗斯自然不会为了几个小牧师跟他过不去，当下点了点头，也不用那几个年轻牧师引路，轻车熟路的就进了晨曦大教堂。

　　“恩洛斯，你看我把谁给带来了！”

　　“森德罗斯，你今天怎么有空来看我？”

　　“哈哈，我这次来可不光是为了看你，我还给你带来了一位了不得的客人！”见了老朋友恩洛斯，就连这个半人类半亡灵的怪物身上，也似乎多了几分人气，那张惨白的脸庞抽动了两下，挤出一丝可能是笑容的表情。

　　恩洛斯疑惑的抬起头来，跟着就露出了惊喜的笑容：“费雷大师，可真没想到，您居然会到晨曦大教堂来，前几天我还刚去过魔法公会找您，可惜太不凑巧，去了两次您都还没回来……”

　　“呵呵，恩洛斯大主教，您太客气了，在两位面前，我又哪当得起大师这个称呼，您还是叫我费雷吧。”

　　“不不不……”恩洛斯将两人请进会客室坐下，这才一脸郑重的说道：“你解决的，可是全法兰王国药剂师都没能解决的难题，就凭这一点，你就当得起大师这个称呼，对了，费雷大师，今天怎么这么有空，居然到晨曦大教堂来看我？”

　　“这个……”林立挠了挠头，也没怎么隐瞒：“我有一个朋友中了诅咒，想请恩洛斯大主教帮帮忙，不知道您有没有时间？”

　　“帮忙当然没问题，不过老实说，费雷大师，诅咒这种东西我并不擅长，你与其找我，倒不如找霍夫曼那家伙，他可是真正的诅咒专家。”

　　“霍夫曼先生我已经让人去请了，不过这一次，我朋友的情况比较复杂，不但中了诅咒，还受了很重的外伤，我怕解除诅咒的时候他会受不了，所以想请您帮帮忙，用神术治疗一下他的身体。”

　　“这个倒没问题……”恩洛斯点了点头，身为光明神殿四位大主教之一，他在神术上的造诣，自然不是雷恩之流所能比的，就算再重的外伤到了他手上，都可以轻而易举的治好。

　　“太好了！”

　　“对了，费雷大师，我能不能问问，你那位朋友中的是什么诅咒？”

　　“这个我还真的不太清楚，我只是凭他的反应判断出来的，对了，那种诅咒很奇怪，就好象一丝丝黑色的烟雾一样，不断的从伤口处散发出来，而且我可以感觉得到，那种诅咒正在让我朋友一点点的变得衰弱，我担心他恐怕撑不了多少时间了……”

　　“这样……”恩洛斯点了点头，又陷入了沉思当中。

　　就在恩洛斯伤着脑筋的时候，一旁的森德罗斯却突然插进话来：“如果我没有猜错的话，你那位朋友恐怕一直都在昏迷当中吧？”

　　“您怎么知道？”

　　“那就对了……”森德罗斯没有回答，只是自顾自的说了起来：“这种诅咒我以前见过，它叫心灵干涸诅咒，是从黑暗年代传下来的秘术，我记得，一本亡灵魔法书上曾经有过介绍，书上是这么说的——这是一个真正的恶魔，你能够掌握它的时候，它就会为你提供强大的力量，可是你一旦掌握不住，这个恶魔就会在一瞬间将你吞噬。”

　　“您的意思是不是说，这个什么心灵干涸诅咒，其实就好象魔力反噬一样，一旦不能伤害到敌人，就很可能会伤害到自己？”林立听到这里，眉头顿时皱了起来，难道这个什么心灵干涸诅咒，并不是格兰芬多下的，而是因为欧灵学习了什么禁忌魔法？

　　“嗯，差不多就是这样……”森德罗斯说到这里，又不由摇了摇头：“老实说费雷大师，这种诅咒是最麻烦的，因为它已经存在很多年了，早就已经融入了血脉，就算我知道它的原理，也不知道该用什么去解。”

　　“森德罗斯，别这么说，也许霍夫曼有办法。”恩洛斯瞪了老朋友一眼，这个家伙也真是的，当了几十年的亡灵，性格却是一点没变，什么结果最糟什么下场最惨，他就一定会说那种，虽然有时候说得也对，可是让人听起来却并不是那么舒服。

　　“希望吧……”森德落斯勉强点了点头，但是神色间却显得有些不以为然。

　　“恩洛斯大主教，您现在有时间吗？如果可以的话，能不能亲自过去看看，我怕我朋友等不了多长时间了……”听完森德罗斯的话，林立真是有些坐不住了。

　　“没问题。”恩洛斯倒是很干脆，二话不说就答应了下来。

　　“要不，我也去看看？”森德罗斯也跟着站了起来。

　　“好，两位请跟我来。”

　　三人从晨曦大教堂出来，叫了一辆马车直奔魔法公会而去，只剩下几个年轻牧师，以及一群无聊的围观者在那议论纷纷，猜测着这个年轻魔法师究竟是何方神圣，居然能让光明神殿和黑暗神殿的两位大人物出手相助，这可不是闹着玩的，恩洛斯是光明神殿地位大主教之一，森德洛斯更是一手执掌着黑暗神殿，他们两个的地位，可以说是高得不能再高，能让他们两个同时出手相助，恐怕是国王陛下都不一定能够享受到的待遇。

　　特别是那几个年轻牧师，望着那辆离去的马车，更是连汗都吓出来了，早知道这个年轻魔法师有这么深厚的背景，就算打死自己也不敢去拦他，这不是自己在找死吗？

　　马车在公会大厅外停下，两个老人刚下马车，就看见一个熟悉的身影。

　　“哈哈，霍夫曼，你这家伙也来了？”霍夫曼那圆滚滚的体形，实在是太显眼了，森德罗斯刚下马车，就一眼把他从人群中认了出来：“怎么，你还不赶紧回轻风平原去看好你女儿，小心哪个不长眼的小子把她勾搭走了。”

　　“妈的，森德罗斯你这个不要脸的老骷髅，老子迟早让人在你饭菜里下毒……”霍夫曼骂到一般，却又突然想起，自己眼前这个半人怪物根本用不了吃饭，于是霍夫曼又恼羞成怒的骂了一句：“不对……你这个不要脸的老骷髅根本不用吃饭，你还是赶紧滚回坟墓里啃尸体去吧，老子跟你站在一起都觉得别扭……”

　　“……”林立听着这两个老家伙对骂，顿时一阵头大，不得不站出来打起圆场：“两位，两位，注意形象！”

　　“嗯，费雷大师说得对，老子是成功人士，不能跟你这种半人怪物多计较……”霍夫曼骂骂咧咧的进了公会大厅。

　　“这家伙……”森德罗斯跟恩洛斯几乎是不约而同的摇了摇头，也紧跟着走了进去。

　　林立在前边引路，将三人带到公会医疗室，路上的时候，还抽空向霍夫曼说了一下大概情况。

　　“妈的，居然是心灵干涸诅咒，这回麻烦大了……”霍夫曼一听他的描述，顿时就知道是什么情况，一时之间，不由紧紧的皱起了眉头。

　　“怎么了，霍夫曼大师，就连您也拿心灵干涸诅咒没有办法？”一看霍夫曼的脸色，林立心头不由一紧，如果连这个诅咒专家都没有办法，那欧灵这次恐怕真是凶多吉少了。

　　“倒不是没有办法，不过比较麻烦就是了……”霍夫曼摇了摇头，倒也没说出死定了的话来，只不过那张胖脸上面，紧紧皱起的眉头却一直没有松开。

　　“您的意思是……”

　　“我的意思是……”霍夫曼话说到一半，却又停住了：“算了，先看看你朋友再说吧，说不定情况没有我们想象中那么严重。”

　　“嗯。”


第0250章 战友、兄弟

　　林立走进公会医疗室的时候，麦德林正在那焦躁不安的走来走去，也许是因为欧灵受伤的关系，老头今天的脾气似乎特别暴躁，一群前来探病的公会魔法师们，都大多躲得远远的，生怕惹恼了爆发边缘的麦德林，公会医疗室里十几个人，只有马森敢坐在病床旁边，因为他手里端着一杯清水，那是林立临走之前交代他喂给欧灵喝的，就算是看谁都不顺眼的麦德林，也绝不会在这个时候来找他麻烦。

　　“怎么样？”林立走到病床旁边，很小声的问了问马森。

　　马森叹了口气：“脸色比刚才好一点了，不过还是一直没醒……”

　　“别担心，我再想想办法。”林立安慰了两句，这才又把走来走去的麦德林给叫住：“我说麦德林先生，您这么走来走去的就不嫌累？先停下来喘口气好不好？我把恩洛斯大主教请来了，先让他看看欧灵再说……”

　　“啊？”麦德林顿时一愣，他怎么也没想到，这小子说要去找的人，竟然是传说中的大主教恩洛斯！

　　对了，还有霍夫曼……

　　妈的，这小子跟霍夫曼之间，肯定有什么不可告人的秘密，据回来的那个学徒说，他到了闪金银庄，刚把水晶卡递过去，就立刻受到了贵宾一般的待遇，当他说到自己想找霍夫曼的时候，立刻就有人把他带到了霍夫曼面前，整个过程之间没受一点刁难一点阻挠，就好象一个魔法学徒来找霍夫曼是很正常的一件事一样。

　　而见到霍夫曼之后，这个胖胖的中年人更是什么都没问，直接就叫了一辆马车跟他到魔法公会来了。

　　“恩洛斯大主教也来了？”恩洛斯可是光明神殿四位大主教之一，就算麦德林心头再怎么焦躁不安，也不得不满脸堆笑的出门迎接，这是必要的礼仪，麦德林代表魔法公会，恩洛斯代表光明神殿，一个不慎，就可能影响两家的关系。

　　谁知道才刚走出门外，麦德林脸上的笑容就僵住了。

　　见鬼……

　　恩洛斯身后站着那家伙，怎么看着这么眼熟？

　　浑身上下被黑色长袍裹得密不透风，一张皮包骨头的老脸简直象僵尸一样惨白，还有他身上那种独有的阴冷气息，这不是森德罗斯又能是谁？

　　妈的，森德罗斯怎么可能出现在魔放公会！

　　一时之间，麦德林真是寒毛都竖了起来，森德罗斯是什么人，他又怎么会不知道？那可是成名数十年的亡灵魔法师，据说实力已不比传奇法师逊色，虽然最近几十年，森德罗斯从未在法兰王国出现过，但他的名字恐怕就连小孩都知道，洛特丹的屠杀实在是太出名了，就算是几十年后的今天，洛特丹的大人也常常拿这个名字来吓唬小孩。

　　这一下，麦德林是真被吓到了。

　　霍夫曼来也就算了，毕竟那天在公会大厅的时候，他也曾经亲口承认，自己确实从费雷手上买过一批草药，一来二去之间，两人有些交情也并不奇怪，至于恩洛斯大主教，就多半是因为安度因的关系了，麦德林知道，这位大主教在年轻的时候，曾经欠安度因一个很大的人情。

　　可是……

　　森德罗斯怎么也来了？这会不会太假了一点……

　　他可是真正的亡灵魔法师，半人类半亡灵的怪物，他成名这几十年里，除了恩洛斯跟他交情不浅之外，还从来没听说过有谁能求到他帮忙的，费雷就算再有本事再有靠山，毕竟不过二十来岁，又怎么可能攀上森德罗斯这等人物？

　　等等……

　　正在那目瞪口呆的时候，麦德林又突然想起件事。

　　大约半个月之前，费雷不是去参加过一次交流会吗，麦德林依稀记得，那次交流会的主办方，正是药剂师公会，如果自己没记错的话，眼前这三个来头大得吓人的家伙，除了都有着强大的背景与实力之外，还有着一个相同的地方，那就是他们都是一位真正的药剂大师！

　　对了，麦德林有想的，自从那次交流会之后，似乎隔天就有许多大人物光临奥兰纳魔法公会，从狮心亲王乔纳森，到杀手头子奥罗，再到之后的恩洛斯大主教，以及胖子霍夫曼，一个接着一个，就好象走马灯一样，偏偏来了之后却什么也不说，只是拉着自己跟奥德文扯些闲话，顺便打听打听最近魔法师公会是不是出了什么了不得的人物……

　　妈的，费雷不就正是一个了不得的人物吗？

　　这一下，麦德林彻底明白了。

　　感情这一个接一个的大人物，都是因为费雷而来的？

　　他们肯定在交流会上见过费雷，那小子也不知道干了些什么，竟把他们一个个的都引到魔法公会来了，妈的这小子也太狡猾了，回来之后什么也没说，碰到霍夫曼还说什么卖草药，骗鬼还差不多，不行，这事得找奥德文商量商量……

　　今天来的这几个可不得了，个个都是真正的药剂大师，能跟他们攀上交情的，至少也是高级药剂师。

　　妈的，费雷这小子可藏得真够深的……

　　当初在噩梦山脉上的时候，麦德林曾经亲耳听见，这小子在药剂学上指点过安度因，那个时候他就知道，这小子在药剂学上的造诣肯定很高，可是麦德林绝对没有想过，竟然会高到这种程度，高级药剂师是什么概念？那可是至少懂得上百种药剂配方的人物，就凭着这上百种的药剂配方，他可以轻而易举的，决定一场大魔导士级别战斗的胜负！

　　麦德林挠了挠头，心想老子真是活见鬼了！

　　他真的很想问问，这小子到底还是不是人，二十岁就突破大魔导士境界不说，居然还同时精通药剂与锻造，一方面是一个高级铁匠，一方面还是一个高级药剂师，有时候麦德林真的很怀疑，说不定某一天，这小子就会一个人生出一个小孩来……

　　“几位快请进……”麦德林热情的将三人请进公会医疗室内，心头却一直在悄悄嘀咕，等治好欧灵之后，非好好审问一下费雷那小子不可！

　　恩洛斯走进公会医疗室，只是看了一眼躺在病床上的欧灵，眉头顿时就紧紧的皱了起来。

　　“费雷，你这位朋友的情况，恐怕真的很糟糕……”

　　“是的，我知道……”

　　“如果我没猜错的话，他身上的伤应该是由某种火系魔法造成的，这在平时倒没什么，无非是一个圣光术罢了，可是因为心灵干涸诅咒的存在，他的生命力已经彻底干涸了，就算我用圣光术照耀他，他身上的伤势也不会有一点好转……”

　　“那能不能等霍夫曼先生把诅咒解掉之后，再由您来施展圣光术？”

　　“应该可以，不过要快，否则等他失血过多，生命力彻底流尽之时，恐怕就要教皇陛下亲自出手才能救他了……”

　　“嗯。”林立点了点头，向霍夫曼问道：“霍夫曼先生，刚才您说的那个办法……”

　　“我试试……”霍夫曼走到病床前面，慢慢伸出一只右手，在这个时候，他那五跟肥肥的手指，却显得异常灵活，就好象没有骨头一样，几个奇异的手势之后，跟着就是一片白色光芒从手心中涌出，瞬间覆盖在欧灵的伤口上。

　　在这个过程当中，林立可以很清楚的看到，那一片白色的光芒，就好象具有生命一样，正不断的涌进欧灵的体内，而与此同时，那一缕缕飘飘荡荡的雾气，也仿佛是突然受了什么刺激一般，在一瞬间内变汹涌起来，就好象一片乌云笼罩在伤口上空，又浓又密，其中更是带着一股浓浓的腥臭。

　　霍夫曼神色凝重，随着手上的白色光芒越来越亮，他一张胖脸上的汗水也越来越多，到了最后的时候，那一张胖脸简直变得仿佛森德罗斯一般苍白。

　　林立知道，这是因为消耗太大。

　　就算是对诅咒所知不多的林立也知道，这一次霍夫曼恐怕是真的尽了全力了，就这么短短的几分钟之内，他整个人都好象一下憔悴了下来，满头大汗脸色苍白，看起来就好象刚刚跑了几十公里一样，这一切自然是因为欧灵身上的那个诅咒。

　　“妈的，这人情欠大了……”

　　霍夫曼可是真正的商人，他肯消耗自己的力量去救欧灵，必然要得到更大的回报才行，到时候如果再向自己提出什么要求的话，自己恐怕也不怎么好拒绝他了。

　　“格兰芬多这王八蛋，老子跟你没玩！”林立一想到同时欠下三个天大的人情，就忍不住一阵头疼，对打伤欧灵的格兰芬多更是恨到了极点，若不是这么多人在场的话，他恐怕早就已经去找格兰芬多麻烦了。

　　“费雷，你过来一下……”三位药剂大师在那忙忙碌碌，麦德林却把林立叫了过去。

　　“干嘛？”林立看了麦德林一眼，目光中带着几分警惕，今天一下把霍夫曼他们三个请来，林立心头已经有了准备，这一下麦德林肯定不会放过自己，以他的心思，很快就能猜出自己在那次交流会上干了些什么。

　　“没什么，聊聊而已……”

　　“好了好了，你也不用审问了，我什么都告诉你，没错，我确实是在药剂师公会的那次交流会上，认识这几位大人物的，他们觉得我药剂水准不错，也想跟我建立良好的关系，所以这一次我一开口求助，他们就都答应了下来，话说完了，你还有没有什么想问的？”林立倒也干脆，一口气就把来龙去脉交代完了。

　　“妈的，你小子到底瞒了多少事，怕是只有你自己才知道！”麦德林听完之后，没好气的瞪了他一眼，这才又摇了摇头：“不过，我找你不是想谈这个……”

　　“啊？”林立差点没一屁股坐在地上，感情老子坦白了半天，白坦白了？

　　“谁让你自作聪明来的……”老头撇了撇嘴，这才一脸严肃的问道：“你是不是想找格兰芬多麻烦？”

　　“废话！”一提起格兰芬多这个名字，林立顿时就气不打一处来，咬牙切齿的说道：“下这么重的手，真亏他干得出来，您又不是没看到，那可是炎爆术，要不是欧灵命大，早就被他一发炎爆术给炸死了，又哪还轮得到什么诅咒？”

　　“没错，格兰芬多这小王八蛋，真他妈欠揍！”麦德林也是一脸的义愤填膺，可是骂完之后，一张老脸又皱了起来：“不过费雷，你最好还是听我一句劝，这两天别和格兰芬多发生冲突……”

　　“凭什么？”林立一张脸顿时垮了下来，格兰芬多差点一个炎爆术把欧灵打死，这老家伙居然还不让自己跟他发生冲突，他是不是被森德罗斯给吓成老年痴呆了？

　　林立欧灵马森三人，可是朝夕相处两个月的室友，从一开始一起完成麦德林的任务，到之后一起在幽影谷里挣扎，再从每天一起在全知高塔学习，到隔天一次的竞技场切磋，他们之间的感情，早就超越了一般室友，他们是最亲密的战友，是最值得信任的兄弟，格兰芬多一个炎爆术打在欧灵身上，就跟打在林立身上是一样的。

　　不跟他发生冲突？真亏麦德林说得出来……

　　林立至今都还记得，当初在噩梦山脉的时候，巴瑟罗尔的父亲，霍伦大魔导士要对自己出手的时候，马森跟欧灵是怎么拦在自己身前，是怎么坚定的跟自己站在一起的，这样的兄弟与战友，林立怎么可能不维护，怎么可能不为他出头？

　　“费雷，你听我说……”

　　“您有什么好说的，麦德林先生？格兰芬多打伤的是我的室友，是曾经站在我身前，为我挡过霍伦大魔导士的室友，我为什么不能跟他发生冲突，您能不能给一个理由？”

　　“很简单，因为格兰芬多那小王八蛋运气好，跟了一个来自最高议会的导师，所以你暂时还不能跟他发生冲突……”麦德林叹了口气，很耐心的解释起来：“你知不知道，格兰芬多的导师是谁？”

　　“我管他是谁……”

　　“格兰芬多的导师名叫诺森，跟你的导师安度因一样，都是已经突破传奇境界的强者，都是最高议会的掌控者之一。”

　　“那又怎么样？”

　　“不怎么样，不过我必须告诉你一件事，最近十年来，诺森跟安度因两个人，关系一直不怎么好，因为他们是最高议会十位掌控者当中，最有机会成为新的仲裁者的两个人选，如果你跟格兰芬多打起来，事态必定会扩大，到时候很可能就会影响到他们两个的竞争，最高议会那个地方，可不象奥兰纳魔法公会，各种规矩森严的吓人，搞不好你这么一动手，就会直接影响到安度因……”

　　麦德林一口气说到这里，稍稍停了一下，这才又继续说了起来：“你可以想象一下，如果安度因输掉，让诺森成为新的仲裁者，他会不会放过你，会不会放过安度因？搞不好整个奥兰纳魔法公会，都会成为他打击的目标，你好好想一想，这是不是你想看到的……”

　　“真是这样？”麦德林一席话下来，林立一张紧绷着的脸，总算稍稍放松一些，不过望想麦德林的时候，目光中仍是带着几分狐疑。

　　“废话……”麦德林撇了撇嘴：“你以为我就不想揍格兰芬多这小王八蛋？我告诉你，我比你更想揍他，你知不知道为什么？因为欧灵的导师罗纳德，跟我是几十年的老朋友，当初欧灵刚来奥兰纳，罗纳德就已经拜托过我，让我一定要好好照顾他唯一的弟子，不然你以为老子真是吃饱了撑的，放着一大堆事不去处理，跑来给你们几个小兔崽子当试炼导师？老子图个什么？还不就是想看看，葛瑞安口中的魔法天才究竟有多强，顺便照顾一下老朋友的弟子而已……”

　　“好吧，我不得不承认，您说得很有道理，不过麦德林先生，我还是忍不了这口气，您最好告诉格兰芬多，让他藏好一点，别在奥兰纳被我遇到！”

　　“其实，你也不用忍得太久……”麦德林笑得很狡猾，四周看了看，这才又压低声音说道：“这次决赛的规矩，你有没有听人说过？”

　　林立听得一愣：“什么规矩？”

　　“这可是赫尔扎亲口告诉我的，那老家伙说，这一次的决赛允许误伤……”

　　“真的？”林立一听这话，一双眼睛顿时亮了起来，他怎么也没想到，这次的决赛居然允许误伤，那岂不是意味着，就算格兰芬多在决赛上有个三长两短，自己也可以推卸责任？

　　老头很严肃的点了点头：“嗯。”

　　“太好了……”

　　“不过有一点我要先提醒你，这一次决赛的地方，是天空之塔，那里已经由奥德文亲自布下了几道魔纹，可以最大限度的抑制攻击魔法的威力，如果你想伤到格兰芬多的话，恐怕需要一个威力巨大的魔法……”

　　“嗯，我知道了……”林立心领神会的点了点头，目光望向了远处的全知高塔，看来接下来这两天，还要再去一次全知高塔才行，上次抄录魔法的时候，似乎还有几个威力巨大的魔法没来得及抄录……

　　等到两人结束交谈，回到公会医疗室的时候，霍夫曼已经停下了手上的工作，此时正一脸疲惫的靠在椅子上休息，看到林立进来，也只是有气无力的说了一声：“心灵干涸诅咒已经解得差不多，接下来就看恩洛斯大主教的了……”

　　“谢谢，霍夫曼先生。”

　　“没什么……”霍夫曼神色疲惫的摇了摇头：“不过很抱歉，我想先休息一下……”

　　“好的。”听到诅咒已经解掉，林立终于松了口气，只要没有诅咒存在，凭恩洛斯大主教的实力，欧灵的命肯定是保住了。

　　恩洛斯不愧是光明神殿四位大主教之一，一个简单的圣光术从他手中施展出来，跟晨曦大教堂的雷恩主教简直是天壤之别，完全是另一个层次的存在，神圣而又庄严的祈祷声中，恩洛斯的白袍上似乎泛起了一层白蒙蒙的荧光，庞大无比的神圣力量在空气当中涌动，就仿佛一条潺潺流动的河流，气势磅礴却又不显得咄咄逼人，永远是充满了一种宁静祥和的气息……

　　无穷无尽的神圣力量涌动之时，渐渐会聚成了一片柔和的白色光芒，就仿佛一道水幕一般，慢慢的覆在了欧灵身上，随着那强大无比的神圣力量涌入，欧灵那张惨白的脸上，开始渐渐多出一些血色，而背上被炎爆术炸开的伤口，也慢慢的从鲜红变成粉红，肌肉不断蠕动，以一种肉眼能见的速度飞快愈合。

　　“厉害……”这还是林立第一次看见恩洛斯出手，没想到只是一个简简单单的圣光术，就可以发挥出比恢复药剂更强的效果，这要是传说中的教皇陛下亲自出手，岂不是连死了的人都救得回来？

　　看来自己以前真是太无知了，以为魔法就是这世界上最强大的力量，安瑞尔世界庞大无比，除了魔法师之外，其他的职业同样有值得学习的地方。

　　“丝……”柔和的白光散尽之时，病床上的欧灵终于皱了皱眉头，发出了一声微不可闻的声音。

　　“小白脸，你怎么样了？”马森顿时一脸惊喜的扑了过去，口中虽然叫着侮辱性的绰号，言语之间却充满了掩饰不住的关切。

　　“白痴，闭……闭嘴……”

　　“谢天谢地……”马森顿时松了一口气，这家伙眼睛都还没来得及睁开，就已经知道骂人了，看来应该没什么大碍。

　　“谢谢，恩洛斯大主教。”终于把欧灵从死亡边缘拖了回来，林立这才长长的吁出口气，赶忙向恩洛斯道谢。

　　“不用客气。”恩洛斯笑了笑，看看病床上的欧灵没什么大碍，也就站起身来向林立告辞：“好了，费雷大师，你的朋友应该没什么大碍了，我跟森德罗斯还有些要办，就不继续打扰你了，我们先回晨曦大教堂。”

　　“这么快就走？”

　　“没办法，时间不等人……”恩洛斯说完之后，又趁机发出了邀请：“对了，费雷大师，如果你什么时候有空的话，可以到光明神殿来看看我，到时候我还想向你请教一些药剂学上的问题。”

　　“好，我有时间的话，一定会去。”


第0251章 决赛前夕

　　最近这两天，格兰芬多心情不错。

　　他可真没想到，事情居然会这么巧，还没等到决赛，就跟欧灵在竞技场碰上了，而且这个白痴居然还蠢得主动向自己出手，身为一名试脸学徒，却主动攻击公会执事，就算被打死也只能怪他自己倒霉。

　　可惜……

　　那个叫马森的苍蝇碍手碍脚，居然在最后关头把欧灵给带走了，以至于自己精心准备的另一个炎爆术没能及时出手。

　　不过算了，这次就算他运气，反正他也活不了几天了，被一个炎爆术直接命中，再加上他在最后关头爆发出来的诅咒，他就算当场不死，也绝对活不到决赛那天。

　　“最好是决赛第一轮，就让我碰那个加洛斯乡巴佬，到时候我一定要让他知道，大魔导士也是有高低之分的……”

　　格兰芬多心情愉悦的回到住处，房间里异常安静，两个室友早就已经搬出去住了，如今这偌大的一间房子，全都是格兰芬多一个人的，客厅里几张椅子随意摆放着，一只硕大的水晶球放在茶几上，正透出一片柔和的光芒。

　　格兰芬多站在水晶球前，又急又快的念了一句咒语，跟着就只见一片光芒泛起，水晶球上出现了一个白发苍苍的身影。

　　“格兰芬多，这么晚了找我，是不是在魔法上有什么疑问？”水晶球上的老人看起来六十多岁，身材枯瘦头发花白，一张清瘦的脸上布满了皱纹，除了一双眼睛依旧锐利之外，看上去跟一般老人没什么分别。

　　“是的，诺森导师，我最近在尝试着压缩施法时间，不过好象遇上了一点麻烦……”格兰芬多很快把自己遇到的麻烦说了一遍。

　　而水晶球的另一边，诺森依然是手里捏着一支水晶笔，一边皱着眉头，在一张空白卷轴上画出一根根线条，一边全面而又细致的为格兰芬多分析原理：“压缩施法时间，最简单的就是提升精神力，不过这对你来说没什么意义，毕竟精神力的提升，不是一朝一夕的事，而另一个办法，就是对元素结构进行反复分析，你越了解元素结构，也就能越快完成施法……”

　　之后，格兰芬多又陆陆续续的提了几个问题，诺森依然是一边在卷轴上忙碌，一边抽出空来为他解答，看似有些心不在焉，但给出的答案却总是一语中的，话也不怎么多，也许是一句也许是两句，可是却总是直指最关键的地方，往往是格兰芬多想了半天也想不出来，却被他一句话提醒，顿时就露出了恍然大悟的表情。

　　这个时候如果林立在的话，多半就能够看出，诺森在卷轴上画出的，正是一道“潮汐”魔纹，这个可以将魔力恢复速度提升几倍的魔纹可不简单，只有达到大师级别以上的铭文师，才有机会了解它的完整结构，而且绘制难度更是出了名的高，就算是被称为法兰第一铭文师的奥德文，都不一定能保证自己次次成功，更何况是象诺森一样，一边指点着自己的弟子，一边在卷轴上进行绘制。

　　说起诺森这个人，确实是充满了传奇色彩。

　　他出身于轻风平原以北的落叶城魔法公会，他的名字第一次为人所知，还是四十年前的事，那个时候诺森刚满三十岁，却已经突破了大魔导士境界，在一次落叶城魔法公会与海盗的战斗中，一举击杀了一名十八级的战士，一时之间，诺森的名字传遍了整个法兰王国。

　　在这之后的十年里，诺森在公会里的声望，更是达到了颠峰，强大的实力，缜密的心思，圆滑的手腕，种种优势让他在短短十年之中，就在落叶城魔法公会建立起了绝对的威望，几乎每一个人都觉得，他将是下一任会长的有力人选，就连当时的公会会长，都曾经在公开场合说过，自己退下来之后，执掌洛特丹魔法公会的必定是诺森。

　　但这个时候，诺森却做出了一个出乎所有人意料之外的决定。

　　他放弃了公会会长的位子，转而向最高议会提出了申请，希望能够进入大图书馆学习，以他当时在落叶城魔法公会的地位，最高议会自然不可能拒绝他的要求，申请提出之后不到一个月，诺森就顺理成章的进入了大图书馆，这一去就是三年，等到他从大图书馆出来的时候，已经拥有了十八级大魔导士的实力。

　　之后，他就接到了最高议会的邀请，进入了安瑞尔魔法师梦寐以求的权利中枢，之后的三十年里，诺森凭着自己的本事，以一种惊人的速度越爬越高，到了今天，他已经贵为十大掌控者之一，一手掌握着千万魔法师的命运，而且在不久之后，他还很有机会更上一层楼，成为新的仲裁者。

　　不过有一点很奇怪，诺森的名字可以说是传遍了大半个安瑞尔世界，可是却没有多少人知道，诺森究竟是一个什么样的人。

　　别的人或多或少都会有一些欲望，就连安度因这么淡泊的老头，也对药剂学有着一种近乎狂热的爱好，可是诺森给人的感觉，却好象一个苦修士一般，除了钻研最深奥的魔法知识以外，就再不会对任何事物动心。

　　进入最高议会之后，他一共只做了两件事，第一件事收下了格兰芬多这个弟子，第二件事是参与了仲裁者侯选人的竞争，除此之外，他似乎永远都呆在自己的研究室里，与各种各样的魔纹打着交道。

　　“对了，格兰芬多……”一一解答完这些疑问之后，诺森又笑了笑，很有兴趣的向格兰芬多问道：“我最近好象听人说，你们奥兰纳魔法公会，又出了一个年轻的大魔导士？”

　　“是的，导师。”

　　“说来听听。”

　　“是，这个人的名字叫费雷，年纪应该在十九到二十一岁之间，是从加洛斯魔法公会来的，不过老实说，他的实力还算不上真正的大魔导士，半个月之前我跟他见过一面，如果让我跟他动手的话，我相信他撑不过十分钟。”

　　“告诉我，你的自信是从哪里来的……”

　　“如果我没猜错的话，这个人的力量并不属于他自己，而是因为某种运气，或者别的什么原因突然得到的，因为我可以很清楚的感觉到，从他身上散发出来的魔法波动并不纯粹，换句话说，他还不能很好的操纵自己的力量，而且有一点很重要，力量可以速成，知识却不可以，就算他已经拥有了大魔导士的力量，可是没有足够的时间给他学习大魔导士的知识，他还远远算不上一个真正的大魔导生，这样的对手，我有信心在十分钟之内战胜他。”

　　“不错，格兰芬多，你比以前更细心了。”

　　“谢谢您的夸奖。”

　　“不过，有一点你好象忘了……”说到这里的时候，诺森脸上的笑容敛去，取而代之的是一片严肃：“你所说的一切，都是半个月之前的事，你怎么敢肯定，半个月之后，他还没有掌握自己的力量？”

　　“不可能的诺森导师，我记得很清楚，试炼刚刚开始的时候，这个人还只是一个九级魔法师，从九级到十五级，这中间足足有六级的距离，就算是再厉害的天才，也无法适应这种难以想象的提升速度，更何况，如果他真是一个了不得的天才，又怎么会在二十岁的年纪，还停留在九级魔法师的层次？他早就应该凭着自己的努力，突破魔导士境界了，而不是因为某一次奇遇，一跃成为大魔导士。”

　　“你分析得不错，不过你如果带着这样的想法去参加决赛，我想你恐怕就要吃大亏了……”诺森笑了笑，对这个唯一的弟子，他并不吝啬自己的耐心：“现在，来听听我的分析吧，也许听完之后，你就不会再这么想了。”

　　“是。”

　　“用你先前的话来说，这个人从九级直接升到十五级，不错，你知道这是一段无比遥远的距离，不过你似乎忘了，一个人能够容纳的魔力是有限的，精神力越强，魔力才会越强，一个大魔导士所拥有的魔力，几乎是百倍于九级魔法师，你知道这是什么意思吗？如果把魔力比成清水的话，那么九级魔法师只能装下小小一瓶，而大魔导士则可以装下满满一桶，你可以想想，把满满一桶的水，倒进一只小小的瓶子里面，会发生什么样的事？”

　　“会把瓶子撑破……”

　　“没错，那你能不能告诉我，那个叫费雷的大魔导士，有没有被撑破？”

　　“没有……”格兰芬多想了想，还是有些不太服气：“不过这也可能是因为运气……”

　　“你始终还是在运气上纠缠不休。”水晶球另一边的诺森笑了笑：“格兰芬多，我希望你记住，这个世界上从来没有真正幸运的人，任何看似幸运的事情背后，其实都有着其必然的规律，区别就在于你能不能掌握这种规律，就拿你说的这个年轻人来说，只能是两个原因，一是你第一次见到他的时候，他隐藏了实力，二是他的精神力强得可怕，在九级的时候，就拥有了大魔导士的精神力。”

　　格兰芬多听到这里，突然怔住了，张了张嘴想要分辨两句，却又听见诺森的声音从水晶球上传来：“这两种情况当中，不管哪一种对你来说，恐怕都算不上什么好消息，隐藏实力就不用说了，瞒过你没什么，可是他连奥德文都瞒过了，你为什么就不想想，他凭什么隐藏得这么好？至于第二种可能就更可怕了，对于魔法师来说，最重要的就是精神力，一个人如果在精神力上有着得天独厚的优势，那他就是一个不折不扣的魔法天才，特别是在两个魔法师之间的战斗中，这种优势更是会让他占到无数的便宜，更快的施法速度，更快的魔力恢复，他甚至可以无视魔力反噬的危险，强行施展一些你想象不到的强大魔法，这样的对手，可不是十分钟就能解决的……”

　　“导师大人，您的意思是不是，让我在决赛之前对他出手，就好象对那个欧灵一样？”

　　“不不不……我从来没这么说过，欧灵是欧灵，费雷是费雷，你可千万别把他们混为一谈，不然你会遇上大麻烦的……”

　　“为什么？”这一下格兰芬多是真不相信了，说这个费雷是天才，他还勉强同意，毕竟二十岁的大魔导士摆在那里，就算想否认都否认不了，可是如果说动了他会惹上大麻烦，格兰芬多却是绝对不信的。

　　他可是法兰第一魔法天才，传奇法师的亲传弟子，在奥兰纳魔法公会，他更是拥有执事的身份，权力上仅次于奥德文麦德林等寥寥几人，与达利安之流相差仿佛，反观那个费雷又算得了什么？不过是一个乡下小子而已，就算他有大魔导士的实力又怎么样，就算他是麦德林的试炼学徒又怎么样，难道麦德林还会为了一个试炼学徒跟自己拼命不成？至于加洛斯魔法公会，更算不了什么，就凭葛瑞安那个胖老头？导师只要一句话，就能让他灰溜溜的滚回加洛斯！

　　“你是不是觉得，一个从加洛斯来的乡下魔法师，没什么背景，没什么地位，所以你可以肆无忌惮的对他下手？”

　　格兰芬多没有说话，但脸上不以为然的神色，却将一切想法都暴露无疑。

　　“格兰芬多，我可真没有想到，这么多年了，你还是这种目中无人的性格，你难道忘记了，当年在洛特丹魔法公会，你是怎么输给欧灵的了？”

　　“我只是一时大意……”

　　“一时大意，这真是一个可笑的借口……”水晶球的另一边，诺森突然笑了起来：“格兰芬多，你还记不记得，当你成为大魔导士之后，有多少势力拉拢过你？”

　　“很多。”格兰芬多语气平静，但神色之间，却已禁不住露出了几分骄傲，这是他最得意的一件事情，自从成为大魔导士之后，不知道多少势力对他进行过拉拢，其中不少都是难得一见的大人物，这样的殊荣，在年轻魔法师当中绝对可以说是绝无仅有！

　　“那你有没有想过，这个费雷同样是大魔导士，而且比你更加年轻，他又会受到多少势力拉拢？”

　　格兰芬多脸上的表情顿时僵住了……

　　“这个……”他张了张嘴，却不知道该说些什么才好。

　　“不过，这没什么……”诺森说到这里的时候，突然笑了：“不是还有决赛吗？”

　　“您的意思是？”

　　“我的意思很简单，在决赛之前，你绝对不能动这个费雷，不过在决赛上，也许你可以不小心失手，或者是别的什么原因，总之就是对他造成一些难以恢复的创伤，虽然这的确比较遗憾，不过谁让这次决赛是允许失手的呢……”

　　“我明白了，不过导师，您刚才不是说，这个人的实力，恐怕不比我差吗？”

　　“确实不比你差，不过你可别忘了，你是我诺森的弟子，我又怎么可能让你在这次决赛上输掉？现在你可以去看看我上次给你的魔法书了，在最后一页上，我给你留下了一段话，好好看看那段话，看明白了之后，再来告诉我你应该怎么做。”

　　“是！”

　　格兰芬多回到自己的房间，从枕头底下拿出了一本黑色封皮的魔法书，在最后一页上面，果然有一段由诺森亲笔写下的话，格兰芬多一个字一个字的看完，一双眼睛也随之变得越来越亮……

　　……

　　夜已经很深了，林立房间里的灯却一直亮着，他正在查阅一些资料，为两天后的决赛做着最后的准备。

　　来到奥兰纳之后，林立还从来没有一刻，象现在这样渴望赢得决赛，虽然他答应过葛瑞安，答应过麦德林，答应过安度因，一定会在这场决赛上尽自己最大的努力，可是这些，都不过是因为架不住他们的央求，就算嘴上答应，心里却始终有些不以为然，毕竟象他这么又懒又怕死的家伙，真不适合为了一场胜利而拼搏奋斗。

　　可是这一次，林立却是认真了。

　　欧灵现在都还在病床上躺着，一天之后的决赛多半是无法参加了，而这一切，都是因为一个叫格兰芬多的家伙。

　　林立跟欧灵一起住了两个月，又怎么会不知道，这个看起来对什么都漠不关心的年轻魔法师，其实很想在这一次的决赛上取得好成绩？林立甚至记得，欧灵曾经说过他出身洛特丹魔法公会，那是一个比加洛斯更加偏僻的地方，他希望用这一次决赛的冠军，让人知道洛特丹不仅仅盛产小麦之外，也同样会出现强大的魔法师！

　　可惜，现在他去不了了。

　　除了希望他尽快恢复之外，林立唯一能为他做的，就只能是帮他赢得这一次决赛。

　　林立面前摆着的是一本《高等精灵语言入门》，他正吃力的在一个个奇异的符文间，寻找着适合的通用语注释，而他另一只手上拿着的，则是麦德林送给他的那张羊皮纸卷，他现在正尝试着依靠自己的努力，将那几个关键字符翻译出来。

　　也许，这条咒语在两天后的决赛上，会用得着。

　　……

　　马拉顿家族的密室里，只有马迪亚斯一个人在那安静的冥想，这个时候没有任何人敢打扰他，因为所有人都知道，两天之后就是试连学徒之间的决赛，谁能够获得最后的胜利，谁就是真正的法兰第一魔法天才。

　　“进来，阿古斯。”

　　“马迪亚斯少爷，您有什么吩咐？”站在马迪亚斯面前的时候，阿古斯总觉得眼前这个人很陌生，仅仅是一个月的时间，他身上的变化却只能用天翻地覆来形容，从他身上散发出来的魔法波动，就连曾经拥有大魔导士力量的阿古斯都不禁有些吃惊，太强大了，就算是全盛时期的自己，都不一定能散发出这样的魔法波动。

　　不过，对阿古斯来说，最难以想象的，还是马迪亚斯气质上的变化。

　　老实说，以前的马迪亚斯虽然不讨人喜欢，但大多数时候，对自己都还算尊敬，毕竟自己担任着他的魔法导师，可是现在，阿古斯站在他面前，却总觉得浑身冰凉，就好象被一条毒蛇盯上了一样，那种诡异的感觉，让阿古斯浑身上下的寒毛都不禁竖了起来。

　　“阿古斯，我让你准备的东西，你准备好了吗？”

　　“是的，马迪亚斯少爷……”阿古斯吞了口口水，用畏惧的目光看了马迪亚斯一眼，这才小心的拿出两块魔晶：“不过，马迪亚斯少爷，您要的十五级魔晶太过稀少，我找了很多地方，也只找到了这两块……”

　　“两块？”马迪亚斯将两块魔晶拿在手中，感受着一股澎湃的魔法波动从中散发出来，一张惨白的脸上，露出了一丝若有若无的笑容：“两个大魔导士一人一块，应该足够了……”

　　听到“两个大魔导士”的时候，阿古斯心头顿时就是一紧，他知道马迪亚斯说的是什么，他说的是奥兰纳魔法公会里的那两个大魔导士，一个是法兰第一魔法天才格兰芬多，而另一个就是自己曾经刺杀过的费雷。

　　现在的马迪亚斯，他已经完全看不透了，他只能凭着马迪亚斯脸上的表情，勉强猜出，这两块魔晶恐怕是专门用来对付那两个大魔导士的。

　　这下麻烦大了……

　　阿古斯神色恭敬的站在那里，心头却忍不住有些焦急，格兰芬多倒是没关系，反正也不认识，死了也就死了，可费雷却千万不能死，自己可还指望着他帮自己恢复魔力呢，他要是一死，自己岂不是要当一辈子的魔导士？

　　想到这里，阿古斯壮起胆子又问了一句：“马迪亚斯少爷，您这么急着要这两块魔晶，是有什么特别的用处吗？要是两块不够的话，我还可以再想想办法，争取再帮您弄两块来……”

　　“两天后你就知道了。”不过还好，马迪亚斯的心思似乎不在这上面，阿古斯的话里虽然有些破绽，倒也没有引起他的怀疑，只是紧紧握住两块魔晶，目光充满了仇恨与讽刺：“大魔导士是吗，我这次就要让你们看看，大魔导士可不止你们两个……”


第0252章 真相

　　今天的奥兰纳，天气格外晴朗。

　　林立一大早起来，仍然是象往常一样，先带着小龙鹰出去吃个早餐，在回来的时候，又去巴克店里小坐了一会儿，跟这个即将离开奥兰纳的老朋友聊上几句，一直等到街上渐渐热闹起来之后，林立才一路走回魔法公会。

　　对于奥兰纳魔法公会来说，今天是一个特别的日子，来自二十四家魔法公会，长达两个月的试炼，将会在今天划上句号。

　　为了让这个句号更加圆满，魔法公会上上下下，都是一大早起来就开始忙碌，奥德文早早的就去了黎明广场，他将在那里布下四道大师级魔纹，以确保决赛当中不会出现不必要的伤亡，当然，这么复杂的工作，只靠他一个人肯定是不行的，四道大师级魔纹，牵涉到庞大的工作量，所以达利安也去了，他是整个奥兰纳魔法公会里，铭文水准仅次于奥德文的人。

　　就连麦德林今天都是起了一个大早，少有的穿上了正装，手握深红之心法杖，身穿黑色虚空法袍，看上去倒还真象是一位德高望重的长者。

　　当然，这指的是他不骂人的时候。

　　林立一路走回住处，才刚刚走到楼梯口，就听见一阵骂骂咧咧的声音传来。

　　“起来起来，全都给我起来，妈的，这么晚了还在睡，你们到底是人还是猪？”

　　麦德林的声音就象魔兽咆哮一样，别说马森欧灵被他惊醒，就连隔壁的凯文都带着一脸睡意，悄悄从门里探出头来想看个究竟。

　　马森揉着眼睛，一脸的茫然：“干嘛……”

　　“妈的，你果然是头猪，都这个时候了，你居然还敢问我干嘛，你自己拉开窗户好好看看，太阳都差点晒到你屁股上了，还不赶紧准备准备，难道你以为，决赛会等你马森大爷到了才会开始？”麦德林骂骂咧咧的数落完马森，又瞧了瞧一脸憔悴的欧灵：“还有你，别以为不参加决赛就可以睡懒觉，赶紧去洗把脸，给老子精神一点，别让格兰芬多那小王八蛋看了笑话！”

　　“这老头……”林立远远的站在楼梯口，听着麦德林粗俗的叫嚣，不由无奈的笑了笑，这老头果然天生一张得罪人的嘴巴，明明是好意，可从他嘴里说出来，却要多难听有多难听。

　　一起住了两个多月，林立又怎么会不清楚欧灵的性格？骄傲而又内向，什么事都藏在心里，就算是跟他最熟悉的自己，也很少听他说什么心事，被格兰芬多打伤之后，欧灵看起来似乎没什么变化，可是熟悉他的人都知道，这个骄傲的天才魔法师真是一下消沉了许多。

　　也幸亏麦德林转移了一下注意力，话虽然有些粗俗，效果却相当不错，听完老头的叫嚣之后，欧灵眼中似乎多了几分生气，只见他默默的点了点头，然后就回房间收拾自己的东西去了。

　　“费雷……”凯文从房里探出头来，悄悄的喊了一声。

　　“凯文，有什么事？”

　　“这次决赛完了之后，你是不是先回加洛斯？”

　　“恐怕不行……”林立想了想，神色间有些为难：“我答应了安度因，决赛完了之后跟他去一个地方，可能要耽搁几天的时间。”

　　“这样啊……”凯文虽然没说什么，但脸上的失望却是怎么也掩饰不住。

　　“怎么了？你是不是有什么事想跟我说？”

　　“没……没什么……”凯文犹豫了一下，这才又继续说道：“我只是担心翡翠高塔那边，我们两个都不在，万一阴影之巢有什么动作，我怕翡翠高塔会有危险……”

　　“阴影之巢你不用担心，如果我没猜错的话，短期之内，他们应该不会有什么行动，再说了，翡翠高塔不是还有你叔叔吗？”

　　“可是叔叔他……”

　　凯文刚一张嘴，就知道自己说错话了。

　　可是想要反悔，却又已经来不及了，林立一双眼睛死死盯着凯文，沉声问道：“葛瑞安怎么了？”

　　“没什么……”

　　“说！”

　　“真的……真的没什么。”凯文想笑一笑，可是勉强挤出来的笑容却比哭还难看。

　　“说吧，别死撑着了……”林立无奈的摇了摇头，凯文这种老实人，根本就不适合说谎，一紧张就吞吞吐吐，什么情绪都写在脸上，他连自己都骗不了，更何况是骗别人？

　　“不行，费雷，葛瑞安叔叔给我下过死命令，让我绝对不能说的。”

　　“你说不说？”林立狠狠的瞪了他一眼。

　　在加洛斯魔法公会的那几个月，林立早就建立起了绝对的威信，就连当初怀疑他的那些魔法师，都不得不承认，正是因为这个年轻人的存在，翡翠高塔才能有今天的地位，而最早认识里林立的凯文，更是对他有着一种近乎盲目的崇拜，此时一看林立生气，凯文顿时紧张起来。

　　只见他下意识的吞了口口水，用一种又干又涩的声音说道：“葛瑞安叔叔不让我说，不过我想，这件事还是让你知道比较好，上次阴影之巢进攻屠魔山谷的时候，葛瑞安叔叔受了很重的伤，他为了掩护公会魔法师撤退，强行施展了一个十八级魔法，你这次决赛完了之后，还是回去看看他吧……”

　　“你上次跟我说，有个朋友魔力溃散，难道说的就是葛瑞安？”林立一双眼睛死死的盯着凯文，他怎么也不肯相信，那个永远精力充沛，永远满口脏话的胖老头，现在居然会躺在病床上！

　　“是的……”

　　“好，我跟安度因说一声，这边决赛完了之后，我立刻跟你回加洛斯。”

　　……

　　这是一场真正的魔法盛会，足以容纳数千人的黎明广场看台上，密密麻麻的坐满了人，奥兰纳魔法公会上上下下数千魔法师全都来了，上至公会会长奥德文，下至十几岁的年轻学徒，乃至奥兰纳城里的权贵人物，全都坐上了椭圆形的看台，就连法兰王国陛下，也托弟弟狮心亲王乔纳森带来了问候。

　　整个黎明广场呈椭圆形，沿袭了黑暗年代常见的竞技长风格，广场四周的魔法防护力场，是由最高议会亲自布下，可以抵挡住至少传奇级别的魔法冲击，而在广场的四个角上，又有四道大师级魔纹隐隐闪动着紫色的光芒，那是奥德文的杰作。

　　正对着黎明广场的地方，是看台的贵宾席，奥德文就坐在那里，他旁边坐着的，更是个个都是大人物，来自最高议会的赫尔扎，光明神殿的大主教恩洛斯，闪金商会的决策人霍夫曼，国王陛下的亲弟弟乔纳森，以及黑暗神殿的森德罗斯，法兰最大的杀手头子奥罗，这一群人当中，随便挑出一个来都是名震一方的人物，至于达利安之流，只能远远的坐在角落，根本就挤不到中间去。

　　“霍夫曼，这一次你们闪金银庄给格兰芬多开的，是什么赔率？”赫尔扎坐在贵宾席上，一反往日的无精打采，很有兴趣的向霍夫曼问道，他跟旁边坐着的这个胖子可是老朋友了，他又怎么会不知道，但凡这样的比赛，闪金银庄都会开出一个盘口，以供那些腰缠万贯的赌徒下注。

　　“一赔四。”

　　“哦？”赫尔扎顿时一愣，他可没想到，霍夫曼居然会说出这么一个赔率来，那可是法兰第一魔法天才，就算是傻子都知道，他至少有九成把握赢得这一次决赛，一赔四的赔率可不是闹着玩的，格兰芬多不赢就算了，一旦获得最后的胜利，闪金商会的损失将会是天文数字！

　　“看来，你们闪金商会对格兰芬多好象没什么信心？我说霍夫曼，看在咱们几十年老朋友的分上，给我透露透露怎么样，你们到底看好哪一位试炼学徒？”

　　“嘿，这个可不能告诉你，商业机密……”霍夫曼很无耻的笑了两声，心想老子这一次可是下了重注的，赌的就是你们这些白痴都以为格兰芬多必胜！

　　为了在这一次的决赛上狠捞一笔，霍夫曼可是冒了很大风险的，他一开始就把格兰芬多的赔率调得很高，以吸引那些腰缠万贯的赌徒下注，一赔四的赔率放在其他人身上倒没什么，可是放在格兰芬多身上，却几乎跟送钱没什么分别，格兰芬多可是法兰第一魔法天才，消息稍微灵通一点的人都知道，这个年轻人已经在一个月前突破了大魔导士境界。

　　而其他试炼学徒，最强的不过十四级，最弱的才九级，这样的实力，说是鹤立鸡群也不为过，实力强大赔率又高，这样的好事上哪里找去？

　　霍夫曼抓的，正是这种心理。

　　事实上，如果不是因为参加过那次交流会的话，恐怕就连他自己都会以为，格兰芬多必定会赢得这常决赛。

　　可是，在那次交流会上，霍夫曼却是亲眼看见，那个叫费雷的年轻魔法师，一手操纵着火焰之手，一手操纵着冰霜之触，就好象变魔术一般的配出了一瓶虚空力量药剂，抛开他精湛的药剂技术不论，光是其中展现出来的魔法实力，就足以让任何一个魔法师寒毛倒竖。

　　同时操纵两个魔法，而且还是一冰一火，这个费雷的实力，绝不会比格兰芬多差。

　　而且，可千万别忘了，他还是一个药剂大师。

　　两个魔法师之间的战斗中，一瓶药剂所能发挥的作用，又岂是一两句话能说清楚的？

　　这一次赌得虽然很大，可霍夫曼却是从来没担心过自己会输，他对那个叫费雷的年轻魔法师，实在是太有信心了。

　　当然，这一切赫尔扎是不会明白的。

　　他只是一脸狐疑的望着黎明广场上，看着一个又一个的年轻学徒走进来，想要分辨出，哪一个是闪金商会所看好的。

　　“费雷，我怎么觉得我好象很紧张……”马森望着看台上的数千观众，顿时激动得浑身发抖，一边很骚包的向看台上挥了挥手，一边还假惺惺的说了一句。

　　这个时候，麦德林正好从旁边走过，一听这话，顿时嗤之以鼻：“有什么好紧张的，反正你也是一轮就死的货色，有时间紧张，还不如好好想想，用什么方式输比较体面……”

　　“……”一句话把马森憋了个半死，一直等到麦德林走远之后，马森才咬牙切齿的自言自语着：“老子偏不输，偏要进第二轮，气死你个老混蛋……”

　　马森在那嘀嘀咕咕的时候，贵宾席上的奥德文已经站了起来，这个老人身上，似乎总有一种神奇的魔力，刚刚还闹哄哄的广场，随着他从贵宾席上站起，顿时就安静了下来，奥德文的声音并不如何响亮，却刚好可以让所有人听见：“……两个月的试炼，将会在今天划上句号，谁才是这一次试炼当中最强的学徒，让我们拭目以待……”

　　奥德文一番简单的开场白之后，就改由赫尔扎来宣布规则。

　　这一次决赛的规则并不复杂，一对一的淘汰赛，谁赢谁进下一轮，谁输谁收拾东西回家，残酷而又直接，输赢的判断也是一目了然，直接认输判负，被逼出战斗区域判负，被十级以上魔法直接命中同样判负。

　　规则之后就是对阵表，林立运气不好也不坏，抽到了一个十二级魔导士，倒是马森这家伙也不知道走了什么运，拿到对阵表一看，才发现自己抽到的，居然是拉里——那个在幽影谷试炼的时候，曾经跟三人一起完成任务的八级魔法师。

　　哦不，现在应该是九级魔法师了。

　　不过这对马森来说，基本没什么分别，不管是八级还是九级，都不太可能是他的对手，毕竟他现在也是十一级的魔导士了，如果连个九级魔法师都拿不下的话，还不如干脆买块豆腐撞死算了。

　　“哈哈哈哈，这下看谁还敢说我过不了第一轮！”马森一脸的洋洋得意，说完之后，还挑衅似的看了麦德林一眼。

　　“小心阴沟里翻船……”麦德林撇了撇嘴，很恶毒的诅咒了一句。

　　“呸！”

　　“你们先坐一会，我要上场了。”一老一少在那斗嘴的时候，林立却站起身来，他跟那个十二级魔导士的比赛，正好被安排在第一轮。


第0253章 战斗法师

　　林立的对手来自罗德隆魔法公会，这家伙看起来二十多岁，一脸的络腮胡子，近两米的身高往黎明广场上一站，看起来简直就象一座铁塔一样，要不是他身穿长袍手握法长，只怕观众席上大半人都要以为他是个孔武有力的战士。

　　“这两位试炼学徒分别是，来自罗德隆魔法公会的洛肯，来自加洛斯魔法公会的费雷……”一名身穿黑色长袍的大魔导士就隔在两人的中间，在两人出场的同时，用他洪亮的声音向观众席上的众多魔法师做着介绍。

　　“咦……”而这个时候，林立脸上却露出了一丝惊讶。

　　眼前这家伙，莫非就是安度因所说的，罗德隆独有的战斗法师？林立好象记得，安度因曾经说过，罗德隆那个地方靠近北冻高原，正好与野蛮人的领土接壤，一千三百年下来，野蛮人的战斗技巧不断传入，人类的魔法知识不断传出，双方相互学习的结果，就是衍生出了另类的战斗法师。

　　魔法与武技，知识与肉体，看似并不相融的东西，却异常和谐的结合在了一起，并爆发出了惊人的威力，一开始研究战斗法师的人，大多被当成了疯子和神经病，可是随着战斗法师的力量体系一天天成熟，这些既精通魔法，又通晓武技的家伙，很快就成为了法兰王国一支不可忽视的力量，甚至有人说，真正强大的战斗法师，足以媲美矮人一足的骄傲，传说中的风暴使者。

　　“我靠，这种怪物怎么可以出现的……”霍夫曼坐在贵宾席上眼睛都瞪圆了，一张胖脸上写满了难以置信的表情，他简直不敢相信他所看到的，这个天才药剂师的运气也太好了吧，一上来就遇到个战斗法师，这可不是开玩笑的，真正的战斗法师已经有一百多年没出现过了，现在的年轻人，又有几个知道他们有多可怕？

　　妈的，这下麻烦大了……

　　就算这个天才药剂师拥有大魔导士的实力，霍夫曼也不敢断定他就一定能拿下这场比赛，没办法，战斗法师的存在实在是太神秘了，稍不留心就可能留下终身遗憾，当年战斗法师的力量体系刚刚形成的时候，不知道有多少人因为对他们不了解，而在这些精通魔法通晓武技的家伙面前，吃上了天大的哑巴亏。

　　赫尔扎就坐在霍夫曼旁边，自然是将他的一举一动都看在眼里，此时一见霍夫曼脸色不对，心头顿时就想到了些什么，不过他也不当场说破，只是笑呵呵的问了一句：“怎么样，霍夫曼，这第一场的胜负你怎么看？”

　　“有什么好看的，战斗法师很厉害吗？你别以为那傻瓜赢定了，我告诉你，只要知道战斗法师的弱点，那傻瓜马上就要被揍成猪头了……”霍夫曼一双眼睛死死盯着洛肯，如果可以的话，他真狠不得能自己下去赢这一场！

　　可惜，规则不可能允许他下去……

　　“呵呵……”这一番表情落入赫尔扎眼中，自然是什么都明白了，老家伙笑得一脸的幸灾乐祸：“下面那小伙子怕是要悲剧了，你看他现在最多十二级，对上同是十二级的战斗法师，简直不可能赢啊……”

　　“胡说八道……”霍夫曼恶狠狠的瞪了他一眼，只是目光当中却难免带着一丝心虚，十二级战斗法师他倒是不怕，那个天才药剂师毕竟是大魔导士，霍夫曼怕的是这个大魔导士不知道战斗法师的厉害，倒时候万一有个什么闪失，闪金商会输掉的就可能是上千万的金币……

　　“嘿嘿……”赫尔扎笑了笑，再不多说什么，只是一双浑浊的老眼始终盯着黎明广场上，盯着那个看起来异常年轻的试炼学徒。

　　霍夫曼心头忐忑的时候，黎明广场上的两人已经做好了准备。

　　林立紧紧的握住苍穹法杖，感受着从中传来的庞大魔力，杖头上镶嵌的龙眼宝石，正在阳光下散发出柔和的光芒，这根苍穹法杖是早在暮色森林的时候，安度因就已经帮他弄好的，今天才是第一次拿出来使用。

　　不得不承认，安度因对自己确实大方……

　　一开始的时候林立还不知道，等到从灰烬森林回来，拿到这根苍穹法杖的时候才发现，这老头竟用了一根智慧树树枝作为杖身！这可是价值连城的魔法材料，生长在黑暗年代的智慧树，天生就是用来制作法杖的，因为它不但蕴涵着庞大的魔力，还具有极高的元素敏感度，只可惜黑暗年代的那一场战争摧毁了六座天空之城，导致整个安瑞尔世界的元素力量失控，失去了奈以生存的养分之后，唯一一棵智慧树，也随着高等精灵的覆灭，而消失在时间长河当中。

　　如今存在的智慧树树枝，无一不是从那个年代流传下来的，每一支都可以说是绝无仅有的瑰宝，若是林立肯把手上这根法杖拿出来卖的话，不知道会引得多少魔法师求上门来，其真正的价值，恐怕就算是资深奸商霍夫曼都估量不出。

　　如果非要定一个价格的话，那恐怕也只能是——无价！

　　智慧树的树枝，拳头大的龙眼宝石，再加上铭文宗师亲自布下的三道魔纹，这么一根近乎变态的法杖，谁敢轻易估价？

　　不过现在，这根近乎变态的法杖拿出来，引来的却只是一阵嘲笑。

　　没办法，龙眼宝石看起来实在是太土了……

　　柔和的黄色光芒，淡淡的魔法波动，以及那足有拳头大小的块头，只怕十个魔法师见了，有九个都会说这是一颗琥珀石，至于不说那个多半更糟糕，他肯定连琥珀石都不认识……

　　“这这这……这也太假了吧？费雷可是击败过麦德林的人，他怎么会拿出这么一根法杖？你看看那颗琥珀石，不是只有魔法学徒才会用吗？”

　　“见鬼，我怎么会知道，我就想不明白，他怎么就敢在法杖上镶琥珀石的？难道加洛斯魔法公会真的已经穷到这种地步了？”

　　“说不定还真是这样，加洛斯那地方你又不是不知道，穷得连苍蝇蚊子都不愿意在那里安家，我上次可是听人说了，那地方的魔法师穷得连饭都快吃不起了，对了，上次费雷穿那件长袍你看见了吧？都烂得跟什么似的了还不肯丢，听说后来还是麦德林先生给了他一件象样的先穿穿……”

　　“真有这么夸张？”

　　“千真万确！”

　　“这也太假了，好好的一根法杖，居然镶颗琥珀石，他要是实在拿不出钱来买，可以先跟公会里商量商量啊，好歹也是击败过麦德林先生的人，公会不会连这点钱也不肯借吧？”

　　“你问我我问谁去……”

　　苍穹法杖一拿出来，顿时就引得观众席上一群魔法师议论纷纷，一时之间，只听黎明广场上空“嗡嗡嗡”的声音不绝于耳，就仿佛千万只苍蝇同时震动翅膀一般。

　　这个时候，就连霍夫曼都有些愣住了：“费雷大师到底在想什么？怎么会在法杖上镶颗琥珀石的……”

　　“哈哈，这个小家伙挺有意思，等决赛完了之后，我一定要找他聊聊，他到底怎么想的啊，居然在这种决赛上，拿出一根镶着琥珀石的法杖……”赫尔扎乐呵呵的看着广场中的两人，一双眼睛已经笑得眯了起来。

　　“老家伙，你知道个屁……”霍夫曼恼羞成怒的骂了一句粗口，可是骂完之后，却也不由犯起愁来，对于一个魔法师来说，法杖可是最关键的武器，一根好的法杖，可以把魔法师的力量发挥到极致，而一根垃圾法杖，同样也会让魔法师一开始就陷入被动。

　　毫无疑问，费雷大师现在拿着的，就是一根垃圾法杖。

　　霍夫曼现在真是肠子都毁青了，早知道会是这样，自己就应该保守一点，直接把盘口落在格兰芬多身上多好，看看那小王八蛋在那笑得红光满面的，多半又是抽到了什么好签，再看看这边的费雷大师，一头撞上个战斗法师就不用说了，手上拿出来的居然还是一根镶着琥珀石的法杖……

　　要不是旁边这么多人看着，霍夫都想给他跪下了：“大爷，您认真一点好不好，这可是上千万金币的生意，您要是没钱您就早点说，我白送您一根价值一百万……哦不，两百万的法杖还不行吗？”

　　此时的黎明广场上，至少坐了数千名魔法师，再加上贵宾席上这些大人物，个个都称得上是眼光犀利，特别是象霍夫曼这种，几十年的老奸商，从他手里流过的金币估计都能堆出一座山来，见过的魔法装备更是不知道有多少。

　　可是这一次，却是全都看走眼了。

　　当然，这也怪不了他们，要怪只能怪龙眼宝石太有欺骗性。

　　谁又能够想到，这个世界上竟然还有拳头大小的龙眼宝石？这要是说出来，可真是要吓死人的，为了不出人命，这必须是一块琥珀石！

　　身为一块琥珀石，压力可就要小得多了，拳头大小的琥珀石虽然罕见，不过总算也能说得过去不是……

　　……

　　洛肯往黎明广场中央一站，手中的法杖重重的顿在地上，顿时就只听“当”的一声脆响……

　　“妈的……”林立一张脸顿时苦了下来，心头暗骂，什么时候铁棒也能拿出来当法杖用了……

　　这要是砸在身上，还不得当场砸出个好歹来？

　　“看来两位都已经准备好了，那么比赛现在开始！”

　　随着广场中央裁判一声“开始”，一股剧烈的魔法波动，瞬间就从黎明广场上散发开来。

　　洛肯的咒语吟唱又快又急，一连三个魔法，均是不约而同的落到了自己身上，迅捷术，蛮力术，石肤术，跟着就听见一阵沉重的脚步声起，整个人就如同一发出膛的炮弹一般，“轰”的一声向林立扑了过去。

　　而几乎与此同时，林立手中的苍穹法杖也是高高举起，没有冗长的咒语，也没有复杂的手势，有的只是一片冰寒彻骨气息，刹时之间就弥漫了数十米的地方，在那一瞬间内，所有人都只看见一片白茫茫的雾气升腾而起，无数细碎的冰屑在白雾当中打着旋的飞舞。

　　“我靠，瞬发冰风暴！”观众席上的魔法师们，几乎是瞬间站起来了一半。

　　“我的老天！”霍夫曼的声音，更是仿佛杀猪一般，只见他一下从贵宾席上跳了起来，一张胖脸上满是惊喜交加的表情，他实在是太激动了，这小子真是不出手则已，一出手就吓死人。

　　见鬼，瞬发的冰风暴……

　　冰风暴可是不折不扣的八级魔法，就算是奥德文这样的传奇法师，都不一定敢说自己能够瞬发，可是现在，那个不过二十来岁的年轻人，却真真正正的做到了这一切，看着那白茫茫的雾气，再看着那飞舞的冰屑，霍夫曼一脸的神气活现，心想，谁要是敢说这不是冰风暴，老子就抽谁的耳光！

　　“这不是冰风暴……”谁知道，霍夫曼这个念头都还没来得及转过，耳边就传来了赫尔扎的声音。

　　“妈的，老家伙，你故意跟老子作对是不是？”霍夫曼一脸怒色，要不是打不过这老头，他早就扑上去给他一通狠揍了！

　　“张大你的眼睛……”

　　“啊？”

　　霍夫曼先是一愣，但紧接着，黎明广场上的战斗就让他明白了过来……

　　没错，这的确不是冰风暴。

　　冰寒彻骨的气息弥漫开来，却并没有爆发出惊人的冻气，而是一连三声尖锐的破空声响，从那白茫茫的雾气当中接连传出……

　　“我靠，这位费雷大师可真够阴险的……”霍夫曼毕竟是见过世面的人物，一听那三声破空声响，顿时就明白了过来。

　　先前那一片寒气弥漫，十个人里至少有九个人都认为，这是一个瞬发的八级魔法，可是事实上，真正的杀手却是隐藏在寒气当中的三发冰锥，那位费雷大师也不知道是用了什么方法，悄悄改动了冰风暴的元素排列方式，让原本的八级魔法摇伸一变，变成了一个可以瞬发的障眼法。

　　而在这个障眼法先声夺人的时候，三根冰锥却是暗渡陈仓，只怕观众席上那数千魔法师，没有一个能够想象得到，这一次进攻的背后居然还藏着这样的阴谋……

　　“那个战斗法师完了……”几乎所有人的心里，都是不约而同的冒出了这样一个想法，双方距离实在太近，再加上又有冰风暴的掩护，这三发冰锥就是神都躲不过去。

　　“当，当，当……”但是紧接着，却又是三声脆响传来。

　　刹时之间，整个黎明广场静了下来。

　　“妈的……”林立心头顿时一紧，这家伙的身体强度，还远在自己想象之上，三根冰锥射上去，竟象是射到了冰霜护甲上一样，就算是那些皮糙肉厚的魔兽，也没几个能夸张成这样的吧？

　　不过还好，他现在毕竟是大魔导士实力，虽然三根冰锥落空有些意外，但反应起来却还是不慢，三声脆响传来的瞬间，林立已是一个击退术放了出去，只不过他击退的目标，却并不是正如炮弹般轰来的洛肯，而是自己脚下的大地。

　　“轰！”随着滂湃的魔力涌出，顿时就只听一声闷响传来，击退术带来的庞大反冲，震得林立整个人都倒飞了出去，借着这种反冲的帮助，林立在一瞬间内，就又急又快的往后退出了十几米的距离。

　　而几乎与此同时，洛肯手中的法杖，已是重重的砸在了地上，刹时之间就只见一片碎石溅起，那一瞬间爆发出来的威力，竟是丝毫不比一个五级魔法逊色，林立人在空中，背心也是忍不住阵阵发凉，这一下要是砸到自己身上，还不得当场砸出个好歹来？

　　不行，这家伙必须立刻解决，拖得越久越麻烦！

　　落地之前的瞬间，林立一个漂浮术放了出来。

　　这一个漂浮术放出的时机，可以说隐蔽到了极点，刚好是双脚离地不足半米的地方，瞬间涌出的空气魔法元素，带着林立轻飘飘的就落到了地上，偏偏还没人能看出什么，因为他落地的速度实在太快，谁也没有注意到，在这不足一秒的时间里，他已经放出了一个大魔导士级别的魔法。

　　洛肯一次挥击落空，却丝毫不觉得气馁，沉重的法杖高高举起，借着迅速术带来的速度，又一次向林立逼近，而这个时候，林立却正在吟唱咒语，苍穹法杖上的宝石光芒涌动，庞大的魔力正顺着智慧树树枝涌进体内……

　　“见鬼！”又急又快的咒语吟唱落入耳中，几个识货的魔法师顿时坐不住了，他们简直不敢相信自己的耳朵，一个不过二十岁的魔法师，竟然可以这样施展魔法！

　　“老家伙，看到没有，看到没有！”霍夫曼更是神情激动，一只又肥又厚的手掌，死死抓住身旁的赫尔扎，拼命的摇晃：“看到没有，这就是你说的十二级魔法师，哈哈哈哈……”

　　“看到了，看到了……”赫尔扎一把年纪，又哪受得老这个，顿时就被这家伙掐得直翻白眼，一边拼命的想要挣脱那只胖手，一边从嗓子眼上挤出几个字来：“见鬼，这怎么可能的……”

　　“轰！”

　　就在观众席上乱成一片的同时，黎明广场中央已是一声巨响传来，就看见一道道火龙张牙舞爪，就仿佛一头头凶兽一般，猛的向洛肯扑了过去。

　　“烈焰风暴？”洛肯双手握住法杖，脸上却是露出了一丝冷笑，这个据说曾经击败过麦德林的家伙，看来也只不过是徒有虚名，准备了这么半天，放出来的却只是一个烈焰风暴，难道他以为，一个八级魔法，就可以战胜十二级的战斗法师吗？

　　更何况，自己又岂是一般战斗法师所能比的？

　　我洛肯身上流淌着的，可是野蛮人的血脉！

　　“去死吧！”就听见洛肯一声怒吼，双脚猛的在地上一蹬，整个人就如同一座大山一般从天而降，沉重的双手法杖高高举起，带着雷霆般的力量猛的砸下……

　　但是在下一瞬间，洛肯脸上的表情，却突然由狰狞变做惊骇，他分明感觉到，除了那逼人的火系魔法元素之外，还有另一股力量悄悄的影响着自己，那股力量并不如何强大，但对此时的自己来说，却绝对足以致命。

　　见鬼，那是一个该死的魔法驱散！

　　尽管洛肯已经意识到了什么，可是人在空中无处借力，别说施展魔法，就算是想稍稍缓一缓下落的速度都无法办到，他只能眼睁睁的看着自己身上的增益法术被飞快驱散，整个人就如同一个赤裸的婴儿一般，面对着那一条条张牙舞爪的火龙。

　　然后……

　　就听见“轰隆”一声闷响，无数火龙在一瞬间内，就吞没了没有魔法保护的洛肯，尽管他是一个真正的战斗法师，尽管他身上流淌着的是野蛮人的血脉，但这一切却只能帮他提升魔法效果，并减少所受到的伤害，这些东西并不能为他带来直接的魔法免疫，增益魔法被驱散，也就意味着这一切什么都不是了……

　　“怎么会有两个魔法的？”在那一瞬间，洛肯脑子里只来得及冒出这样一个疑问，只不过还没等他思索明白，他就已经觉得眼前一黑，整个人都晕了过去……

　　“看到没有，老家伙，这就是你说的十二级战斗法师？”霍夫曼毫不掩饰自己的得意，一边哈哈大笑，一边用力的拍着赫尔扎的肩膀。

　　“老眼昏花，看走眼了……”赫尔扎倒是大大方方的就承认了，一张老脸上毫无尴尬的神色，没办法，刚才那个叫费雷的年轻魔法师，确实发挥得太出色了，虽然使用的都是一些低级魔法，但是在施法技巧方面，却几乎可以用完美来形容，别说奥兰纳魔法公会了，就算是最高议会里的一些人，恐怕也不如他干得出色。

　　“霍夫曼，这小子你认识？”赫尔扎坐下之后，又悄悄向身旁的胖子问了一句。

　　“嘿嘿……”霍夫曼得意之下，更是笑得一脸的小人得志。

　　“快说！”


第0254章 防贼

　　霍夫曼怎么会把这种事情告诉他？这种几百年都不一定出一个的天才药剂师，多一支势力知道就多一个竞争对手，别看霍夫曼嘴上从没提过，但他心里却是早就盘算起来了，该想点什么办法，才能把这个年轻人拉进闪金商会？

　　那张药剂配方就是一次试探，身为商人的他，比起乔纳森恩洛斯之流来，更明白如何迂回，更懂得怎么建立信任。

　　不得不承认，霍夫曼确实精明，交流会之后，想拉拢林立的势力至少有十个以上，但在目前看来，真正有希望的也不过寥寥几家而已，其中就包括霍夫曼的闪金商会。

　　利用万咒之术攀上交情，又借着心灵干涸诅咒，卖了个天大的人情，只要不发生意外，霍夫曼相信自己所代表的闪金商会，将是所有势力当中机会最大的一支，这可是一个二十岁的药剂大师，给他十年的时间，成为药剂宗师可以说是指日可待，到了那个时候，看谁还敢对闪金商会指手划脚！

　　眼看着有了机会，霍夫曼对赫尔扎，更是好象防贼一样。

　　这老头代表的可是最高议会，从身份上来说，费雷加入加洛斯魔法公会的同时，也就等于是加入了最高议会，这老头要是挖起墙角来，可比自己简单太多了，只需要一纸调令下来，包括两大神殿在内的众多势力，就只能眼睁睁的看着天才药剂师加入最高议会。

　　“妈的，打死老子也不可能告诉你……”霍夫曼暗暗咬牙切齿，一张胖脸上却堆满了茫然：“你问我我问谁去，我又不是魔法公会的人，怎么会知道他是什么来路？老家伙，你疑心病别这么重好不好……”

　　“你少来……”赫尔扎根本不信，他太了解这死胖子了，看起来倒是忠厚老实，其实暗地里一肚子的坏水，十句话里要是有一句真话，都算这死胖子良心发现了。

　　“这是商业机密，你问我也不能说！”

　　这一下，霍夫曼干脆耍赖了，不管赫尔扎问什么，一概以商业机密搪塞，弄得堂堂最高议会掌控者，竟是拿他一点办法都没有，赫尔扎唯一能做的，也只能是恶狠狠的瞪着霍夫曼，心头暗骂，妈的你不告诉老子，老子不会自己看吗？

　　就在两人说话的时候，黎明广场上的战斗也结束了。

　　奥德文从贵宾席上站了起来：“第一场比赛的胜利者，是来自加洛斯魔法公会的，费雷！”

　　“哗哗哗……”

　　黎明广场上掌声雷动，数千魔法师不约而同的站了起来，以热烈的掌声和欢呼，向这一场比赛的胜利者致敬。

　　在魔法的世界里，强者永远值得尊敬。

　　对于真正的强者，魔法师们永远不会吝啬他们的掌声。

　　刚才那一场比赛，实在是太漂亮了，虽然从开始到结束，那个加洛斯年轻人所使用的，始终只是一些低级魔法，可是在场这数千魔法师，又有几个是瞎子？他们又怎么会看不出来，这些低级魔法意味着什么？

　　从那个阴险的冰风暴开始，大家就知道这个年轻人的施法技巧，只怕不比许多大魔导士稍差了，冰风暴的元素结构虽然简单，却也不是说改就改的，没有对魔法本质的深刻理解，没有对魔力的精确控制，谁敢去冒这样的险？稍不注意就是魔力反噬的下场，更何况是象他一样举重若轻，完全没有一丝迟滞，抬手就将这个冰风暴放了出去。

　　当然，最后的结果不太理想……

　　不过这跟魔法没关系，战斗法师本就另类，更何况是一个拥有野蛮人血统的战斗法师，他们天生就拥有无与伦比的蛮力，以及强得吓人的魔法抗性，特别是当他们在自己身上加上各种增益魔法之后，这种抗性更是会达到令人发指的程度。

　　传说中那些战斗法师，可是能凭肉体硬吃十级以下魔法的怪物，这么一想，洛肯硬撑三根冰锥其实也算不了什么……

　　更何况，之后的魔法驱散加烈焰风暴，才是整场比赛真正的亮点。

　　如果非要用一个词来形容大家的感觉，那恐怕也只能是——“惊艳”。

　　烈焰风暴八级，魔法驱散五级，这两个魔法同时使用的难度，就算大魔导士都不得不望而却步，想要掌握这种近乎变态的施法技巧，需要的是几年乃至几十年的反复钻研，只有这样，才有可能将精神力一分为二，同时控制着两种魔力，在一种仿佛潜意识的状态中，施展出两个不同的魔法来，这个过程说起来好象很简单，但其中的凶险却仿佛在刀尖上跳舞一样，一个不小心，就会落得个粉身碎骨的下场。

　　观众席上这数千魔法师中，不乏大魔导士以上的人物，可是此时此刻，却没有几个敢拍着胸脯说，自己也能象这个年轻魔法师一样，玩出这种出神入化的施法技巧。

　　用掌声向这样的人致敬，谁也不会觉得有什么不妥。

　　“费雷，干得漂亮！”看到室友轻松获胜，马森简直比自己赢了还高兴。

　　“只是刚好抓住了机会而已……”林立笑了笑，随口向马森问道：“怎么样，你的比赛什么时候开始？”

　　“第三场，你放心吧，拉里那小子什么实力，我还不清楚吗？赢他太简单了，等我进了第二轮，看那老家伙还敢不敢诅咒我……”

　　“蠢货，有信心是好事，可是搞不清楚状况就不对了……”

　　谁也不知道麦德林是什么时候过来的，这老家伙简直就好象幽灵一样，悄无声息的就出现在马森身后，当场就将马森吓得说不出话来……

　　“你你你……你不是在贵宾席上吗？”

　　“蠢货，费雷赢得这么漂亮，老子这个试炼导师，怎么能不过来夸奖几句？倒是你小子，还是自己小心一点吧，我可不是跟你开玩笑的，拉里那小子从幽影谷回来之后，进步大得吓人，现在的实力多半不比你差。”

　　“真的假的？”马森有些傻了，老头脸上的表情，真不象是在开玩笑，难道拉里那小子，最近真有那么大的进步？妈的，老子运气怎么这么背，以为捡了个软货，却没想到这个软货居然吃了春药！

　　“比赛开始你就知道了……”麦德林幸灾乐祸的说了一句之后，又向黎明广场上望了一眼：“也，格兰芬多那小王八蛋好象上场了……”

　　“哦？”林立顺着麦德林的目光望去，正看见格兰芬多一脸笑容，手握一根法杖走上黎明广场中央，而他的对手，同样是林立的熟人，正是当初幽影谷试炼时，萨尔森的队友之一，曾经想对林立动手的佛德瑞克。

　　一看对手是佛德瑞克，林立顿时就失去了兴趣，这家伙顶了天也不过十一二级实力，在格兰芬多面前跟只蚂蚁差不多，指望在这一场比赛中摸出格兰芬多的底细，无异于痴人说梦！

　　事实上，这也正是在场所有人共同的想法——包括佛德瑞克自己在内。

　　站在格兰芬多面前的时候，佛德瑞克真是死的心都有了，他怎么也没有想到，自己居然会这么倒霉，一上来就抽中了格兰芬多。

　　眼前这位可是法兰第一魔法天才，二十多岁就突破大魔导士境界的人物，自己从幽影谷回来之后虽然提升巨大，但如今也不过是十一级顶峰的水平，对上格兰芬多有哪来什么胜算？人家一个手指头就可以碾死自己……

　　“格……格兰芬多魔法师，请手下留情……”大概也只有佛德瑞克自己才知道，这句话真不是客套，他是真的希望格兰芬多手留情。

　　“佛德瑞克魔法师太谦虚了。”格兰芬多笑了笑，并没有多说什么，只是慢慢往后退出两步，将双方距离稍稍拉开一些，同时向裁判示意自己已经准备好了。

　　“看来两位试炼学徒都已经准备好了，那么比赛现在——开始！”

　　几乎是裁判声音落下的同时，佛德瑞克就开始了咒语的吟唱，从他口中发出的声音又急又快，听起来甚至还有些嘶哑，四周弥漫开来的魔法波动显得异常紊乱，就连没什么心思关注这场战斗的林立都感觉到了，这个佛德瑞克已经处于魔力反噬的边缘，他的咒语吟唱速度实在是太快了，几乎每三个字符里，就有一个进行了压缩，这可是大魔导士才能干出来的事，他一个魔导士这么干，几乎跟找死没什么分别。

　　但是，佛德瑞克别无选择。

　　论实力，他跟格兰芬多比起来天差地远，他唯一能够做的，只能是趁着战斗刚刚开始，双方还处于同一起跑线的时候，用一个超常发挥的魔法为自己挣得一丝渺茫的机会。

　　可惜，格兰芬多却连这一丝机会也不给他。

　　佛德瑞克的咒语刚刚吟唱到一半，就突然感觉到体内的魔力仿佛被堵住了一样……

　　“糟糕，魔力反馈，怎么会这么快？”佛德瑞克心头一紧，一张胖脸顿时变得煞白，他怎么也想不明白，格兰芬多的魔力反馈为什么会这么快，完全没有一点施法的征兆，仿佛只是念头一动，魔力反馈就放出来了一样。


第0255章 纷纷登场

　　本就实力悬殊，又上手就被魔力反馈控制，之后的一切，自然就再没什么出人意料的地方了，格兰芬多一个魔力反馈之后，连看都没看，抬手就是一个烈焰风暴，刹时之间就只见无数火龙张牙舞爪的向佛得瑞克扑了过去……

　　耀眼的火光当中，佛德瑞克一张胖脸上，充满了绝望的表情，跟着就是“轰隆”一声巨响，黎明广场上一下安静了下来。

　　坐在看台上的魔法师们，一个个都是眼睛发直，这一批年轻人也太厉害了吧，先前那个费雷已经够狠的了，二十来岁的年纪，却生生给一群资深魔法师上了一堂施法技巧课，现在这个格兰芬多更过分，完全是蛮不讲理的打法，生生用力量摧毁了一个十一级魔导士的心理，没有任何技术，也没有任何花巧，有的只是最直接的攻击，“快，狠，准”这三个字，就足以概括一切。

　　“难怪欧灵弄不过他……”望着被人抬走的佛德瑞克，林立不由皱了皱眉头，这个格兰芬多确实强大，刚才那一场比赛虽然时间不长，对手也太弱，但林立从中间也多多少少看出了一些东西，至少在魔力控制方面，格兰芬多并不会比自己弱上多少。

　　刚才那个魔力反馈，就连林立都不得不赞一声漂亮，精准而又隐蔽，没有一丝一毫的征兆，就好象一条藏在草丛中的毒蛇一样，在最关键的时候，给猎物最致命的一击。

　　至于最后那个烈焰风暴，除了示威之外，林立还真想不出其他原因……

　　果不其然，获胜的格兰芬多站在黎明广场中央，目光却一直盯着远处的林立，神色之间充满了挑衅与不屑。

　　“白痴……”林立撇了撇嘴，很粗鲁的往地上吐了口口水，心头暗骂，这家伙也不知道什么心理，老子都还没来得及找你算帐，你倒好，居然还敢用这种苦大仇深的目光看我，真当老子欠你很多钱不成？

　　“第二场比赛获胜的是，来自奥兰纳魔法公会的——格兰芬多！”

　　“哗哗哗……”

　　观众席上同样是掌声雷动，甚至比起林立获胜的时候，还要更加热烈一些。

　　“怎么样，霍夫曼，我们魔法公会培养出来的年轻人，都还不错吧？”赫尔扎一脸得意，刚刚出场那两个年轻人，确实大大的出乎他意料之外，一个将施法技巧演绎得完美无缺，一个将力量发挥到了极致，以他们现在这个年纪，赫尔扎可以断言，这两个年轻魔法师的将来，必定是前途无量。

　　“一般般而已……”霍夫曼撇了撇嘴，有些心不在焉的样子，他现在真的有些怀疑，自己放弃格兰芬多，而将重注下在费雷身上，是不是犯了一个小小的错误……

　　刚才格兰芬多展现出来的实力，实在是太可怕了，就算是霍夫曼这样的人物，都不禁有些暗暗心惊，这小王八蛋太狠了，年纪轻轻就拥有这样的实力，要是再过个几年，只怕就连自己都不一定是他的对手。

　　霍夫曼忍不住一阵头疼，早知道就应该调查清楚一点的了，自己上一次看见这小王八蛋的时候，还不过是十四级魔导士，怎么才一个月不见，就已经强成现在这个地步了？不但突破了大魔导士境界，还隐隐有进入十六级的征兆，这他妈还是一个二十多岁的年轻人吗？

　　“费雷大爷，这下可全看您的了……”

　　霍夫曼在那嘀嘀咕咕的时候，第三场比赛也随之开始了，这一次上场的是千帆城魔法公会的马森，以及来自明镜湖魔法公会的拉里，两人在幽影谷的时候就曾经并肩战斗过，那个时候的拉里，还不过是一个八级魔法师，离当时三人中最弱的马森，都还有一段遥远的距离。

　　可是今天，他却让马森陷入了一场苦战。

　　麦德林真不是随便乱说，现在的拉里至少是十一级魔导士的实力，就算马森最近有所突破，跟他比起来也不过是伯仲之间，两个势均力敌的对手，自然让这一场比赛打得异常缠绵，虽然并不怎么精彩，但却是异常的激烈，就好象拼刺刀一样拼得刀刀见红。

　　这一次，马森心里是憋了一口气的，他非要证明给麦德林看，自己不是一个菜鸟魔导士，而另一边的拉里，则仿佛天生就擅长这种颤抖，各种刁钻的施法，让马森只觉得苦不堪言，两人这一番缠斗下来，竟是足足耗去了近半个小时的时间，在魔导士级别的战斗中，这简直是百年难得一见的奇景，也亏得这两人都是韧性十足，否则光是严重压榨精神力带来的后遗症，就足以将任何人折磨得疯掉。

　　两个十一级魔导士之间的战斗，简直就好象一场马拉松一样，到了最后，两个人都彻底耗尽了魔力，只能一边凭着手中法杖进行僵持，一边为自己争取时间恢复魔力，而这一次，马森终于占了一点微弱的上风，他拼凑出风刃的时间，比拉里稍稍快了那么一秒，于是，他就赢得了最后的胜利……

　　“第三场比赛获胜的，是来自千帆城的马森魔法师！”

　　马森从广场上下来的时候，整个人都好象虚脱了，一边在那喘着粗气，一边在那骂骂咧咧的抱怨：“拉里这家伙，怎么……怎么强成这样了？”

　　“怎么样，知道厉害了吧？早跟你说过，这小子现在不一样了，你还以为老子骗你，这次算你运气好，他毕竟是经验不足，一开始浪费了不少的魔力，不然早把你小子给干了……”

　　马森赢了比赛，却还是被麦德林给教训了一通，偏偏他还没办法反驳，只得借着第四场比赛开始的机会，迅速将众人的注意力移开：“快看，下一场好象又是熟人！”

　　“我靠！”林立一看走上黎明广场那两个人，顿时就忍不住笑了起来：“马迪亚斯也太倒霉了吧？”

　　“哈哈哈，马迪亚斯这回死定了！”马森更是一脸的幸灾乐祸。

　　马迪亚斯确实倒霉，他这一场的对手，竟是众多试炼学徒当中，实力仅次于格兰芬多和林立的人。

　　没错，就是萨尔森……

　　现在的萨尔森，可是十四级颠峰实力，只差一步，就可以成为继格兰芬多和林立之后的第三个大魔导士，这样的实力，又岂是他马迪亚斯所能抗衡的？这一下，马拉顿家族继承人怕是要有大麻烦了……

　　“咦，不对！”可是，正在那幸灾乐祸的时候，林立却突然觉得事情有些不对，今天的马迪亚斯，似乎跟往日里有了很大的分别。

　　此时马迪亚斯站在黎明广场中央，已再无一丝往日的轻佻，看起来黑了许多也瘦了许多，一双眼睛直勾勾的，盯着人看的时候，就好象一条择人而噬的毒蛇一样，脸色始终是阴沉沉的，就好象雷雨前的天气一样。

　　从他身上散发出来的魔法波动并不如何强烈，却带着一种诡异的力量，就好象一个巨大的旋涡一般，疯狂的转动着，妄图将一切东西都卷入其中，并将之撕成碎片，这种感觉，让林立微微皱起了眉头。

　　他突然想起来了，那天阿古斯好象说过，马迪亚斯的变化很大，就好象是换一个人一样，当时林立还不太明白这句话的意思，可是现在，他却是一下明白过来了，没错，这种感觉真的象是换了一个人，除了外貌没变之外，无论是气质还是实力，都跟以前有着天壤之别，如果说以前的马迪亚斯只是一个纨绔的话，那么现在的马迪亚斯，无疑已经有了让林立忌惮的资格了。

　　“看来，这一次萨尔森，还真不一定能赢啊……”

　　“啊？”马森听得一愣，等到反应过来，想要问个清楚的时候，隔在两人中间的裁判却已经大手一挥，宣布了比赛开始。

　　两人几乎是同时撑起了一面元素护盾，又同时开始了咒语的吟唱，两人都是不约而同的选择了稳妥战术，谁也没有选择在战斗一开始的时候，就用魔力反馈进行压制，毕竟大家都不是菜鸟了，对对方的实力也有一些了解，两人心里都很清楚，贸然使用魔力反馈，最可能的结果不是压制对方，而是落入对方的陷阱，毕竟到了他们这种实力，伪装施法早就成了必备的技巧之一，在这种程度的战斗中，一旦魔力反馈落空，也就意味着输掉了整场战斗。

　　比起先前那场火星四溅的战斗来，这一场的节奏就要缓慢得多了，一开始的时候，两人都在互相试探，谁也没有抢先进攻，两人几乎是想到一起去了，大家都在等待对方进攻，都在等待对方犯错，以至于一场接近大魔导士级别的战斗，却被他们演绎得沉闷无比，让观众席上那数千魔法师一个个都觉得昏昏欲睡……

　　“萨尔森，加油，揍死他！”马森远远站在广场外围，看起来简直比萨尔森自己还要激动，一张脸上的表情，也随着战况的变化而不断变化，时而大声喝彩，时而唉声叹气：“哎呀，就差一点点，太可惜了……”

　　“差得远了……”旁边的林立却是摇了摇头，有些东西马森看不出来，他却是看得清清楚楚，刚才那一阵接触，看起来是萨尔森痛失良机，错过了一举奠定胜负的机会，但实际上，林立心里很清楚，那个机会根本就是马迪亚斯故意留给他的……

　　看来，现在的马迪亚斯，已经不那么好对付了。

　　也许阿古斯说的没错，这家伙真的有了大魔导士的实力。


第0256章 水货之战

　　不过萨尔森也不是菜鸟，十四级颠峰的实力，谁碰见了都不一定能讨得了好，更何况他今天状态相当不错，几次接触下来一点亏也没吃，他的发挥甚至可以说是远远超出了平日的水准，至少林立就可以看得出来，今天的萨尔森，比起在幽影谷的时候，强了不是一点半点，若是有机会让他再去一次幽影谷，恐怕就连当初那位尸巫想要杀他，也要费不少的力气。

　　不过，这两人的实力虽强，战斗却是一点也不精彩，这是一场真正的闷战，没有一次精彩的施法，也没有一次激烈的对抗，甚至就连一个稍微热闹些的场面都没有，从头到尾就是不断的试探，他们花在防守上的精力，要远远超过进攻，元素护盾衰竭时间一过，就立刻补上，但魔力反馈却始终捏在手里，从头到尾都没放出过一次。

　　从一级魔法到八级魔法，就是这一场比赛的全部。

　　在这整个过程当中，你看不到一点让人激动的东西，既没有林立对抗洛肯时，那种超越想象力极限的施法，也没有马森对抗拉里时，那种让人心惊胆战的激烈碰撞，有的只是教条而又刻板的基础技巧，以及一次又一次的小心翼翼的试探。

　　林立简直看得昏昏欲睡，这对他来说简直就是一种折磨，看这两个家伙在那试探来试探去，还不如叫两个魔法学徒上去打得热闹。

　　可是，他还不得不忍受这种折磨。

　　马迪亚斯的突破太诡异了，从当初比马森稍强一些，到如今能跟萨尔森战个有来有回，这中间的距离，又岂是一两句话能说清楚的？就算是自认运气好得吓人，走在路上都能被馅饼砸到的林立，也没敢干出这样的事来，奥斯瑞克留下的永恒熔炉够厉害吧？火系巨龙的魔晶够强大吧？但在火羽山的奇遇之后，林立也不过从十三级顶峰跳到了十五级，马迪亚斯又凭的是什么？难不成这世界上还有另一座永恒熔炉，另一颗火系巨龙魔晶存在？这不是开玩笑嘛……

　　林立非要看看，马迪亚斯现在究竟强到什么程度，是不是真的已经突破了大魔导士境界！

　　于是，尽管这一场比赛打得让人昏昏欲睡，林立却还是强撑着眼皮，一丝不苟的留意着两人的每一次试探。

　　事实上，不光是林立一个人，在场这数千魔法师，至少有一半跟他同样的心思，都觉得这场比赛很无趣，可又都想看看马迪亚斯现在强成什么样了，以至于整场比赛就在这种诡异的气氛当中度过。

　　所有人都是一样，一边纷纷打着呵欠，又一边强打起精神，想要看个究竟。

　　然后，睡着睡着，萨尔森就睡输了……

　　“啊？”林立狠狠的揉了揉眼睛，他真以为是自己看错了。

　　就在不久之前，两人还正用风刃来来回回的试探着，可是在下一瞬间，马迪亚斯却放出了一个火焰之手，瞬间撕开了萨尔森身上的元素护盾，跟着就是一个近距离爆发的空气爆裂，将萨尔森直接轰了出去。

　　“萨尔森输了？”望着正躺在地上的萨尔森，林立都还不敢相信这一切居然是真的，这实在是太突然太诡异了，给人的感觉就好象两个势均力敌的拳手在拳台上交锋，双方你来我往虚虚实实九浅一深的打得眼花缭乱，然后其中一方突然吐了口口水，另一方就莫名其妙的倒下了一样。

　　这简直是不可能的……

　　林立记得清清楚楚，萨尔森那一面元素护盾，才不过撑起十几秒钟，顶多只承受了两枚风刃的伤害，又怎么会被一个火焰之手给撕开？

　　“这一场比赛的胜利者是，来自夜幕城公会的马迪亚斯魔法师！”

　　但是，裁判宣布胜利者的声音，却是异常的清楚，没错，确实是萨尔森输了。

　　林立挠着头，在那想了半天也没想明白，萨尔森究竟是在什么地方犯了错误，要知道，刚刚那一场比赛，绝对可以编成一本猥琐百科全书，无论是萨尔森还是马迪亚斯，都在以一种比修女更加保守的姿态在战斗，十成精力里，他们至少花了九成在防守，剩下的一成还要分成两份，其中一半用来准备防守，另一半才是用来进攻。

　　林立甚至看见，就在马迪亚斯用火焰之手撕开元素护盾之前，这个猥琐货还放了一个心灵防护力场，为的就是预防萨尔森用精神魔法对他进行干扰。

　　这种事在林立看来，简直无法想象，一个人怎么可以猥琐到这种地步？

　　如此猥琐的战术，如此缓慢的节奏，象萨尔森这个级别的魔法师，几乎是不可能出现任何错误的，林立甚至以为，这场比赛会一直打到天黑，直到两人都耗尽魔力之后，才会以拳打脚踢的方式分出胜负。

　　可是就在这个时候，萨尔森却突然输了，输得莫名其妙。

　　莫名其妙的不光是他自己，还包括一脸茫然的林立，以及观众席上，那数千目瞪口呆的魔法师们。

　　“见鬼……”

　　但不管怎么说，结果已经出来了。

　　一个月前还只比马森强上一点点的马迪亚斯，却在一个月后战胜了这次试炼当中，最顶尖的学徒之一萨尔森，光是这一场战斗，就足以让所有人对他重新评价，以前的马迪亚斯只是一个纨绔，但从今天开始，谁也不敢在把他当成一个单纯的纨绔了，就算是，那也必须是有势力的纨绔！

　　“马拉顿家族这小子，虽然不怎么讨人喜欢，不过实力倒是提升得很快，我记得上次看见他的时候，他还只是十一级魔导士吧？”就连赫尔扎在嘀嘀咕咕的时候，也暗暗对马迪亚斯留上了心。

　　“这小王八蛋运气好而已，跟他家那个老王八蛋一个样……”霍夫曼撇了撇嘴，一脸不屑的说道。

　　“你怎么不当着维尔海姆说这话？”赫尔扎一阵气结，马拉顿家族跟闪金商会一向不和，这是全安瑞尔世界都知道的事，特别是霍夫曼跟维尔海姆这两个人，更是完全撕破了脸皮。

　　至少赫尔扎亲耳听见就不是一次两次了，霍夫曼叫嚣着要找人在那个无良军火商饭菜里下毒，维尔海姆赌咒发誓的要找杀手干掉那个死胖子。

　　也幸亏一个在奥兰纳一个在轻风平原，不然以他们两个势同水火的关系，还不知道要给杀手头子奥罗送去多少生意。

　　如今维尔海姆的儿子就在下面，霍夫曼这胖子又怎么可能说出好话来？

　　马拉顿家族和闪金商会的恩怨，赫尔扎自然不可能参与进去，只能假装没听见霍夫曼的后半截话：“这次可不光是运气，你难道没看出来吗，马迪亚斯一早就有击败萨尔森的能力，只不过他不愿意暴露出来而已，老实说霍夫曼，你这一次可能真的看走眼了，有希望赢得这一次比赛的人，可不止格兰芬多跟你所看好的费雷……”

　　“胡说八道，就凭这小王八蛋，也想跟费雷比？”霍夫曼刚刚骂到一半，却突然醒悟过来，一张胖脸上的表情顿时就僵住了：“你你你……你怎么知道我看好费雷？”

　　“你也不想想，第一场比赛的时候，你都紧张成什么样了，这么明显，就算瞎子也看得出来吧？”赫尔扎笑了笑，倒也没去追问，只是又自顾自的说了起来：“霍夫曼，你看不出来很正常，你毕竟不是真正的魔法师，有很多东西，只有真正的魔法师才明白，好好的看着吧，今天的决赛，将会比过去几十年里的任何一次决赛都更加精彩……”

　　“老子还真不相信……”霍夫曼一脸的咬牙切齿。

　　一上午时间匆匆过去，第一轮的十二场比赛，也刚好全都分出胜负，十二名试炼学徒的名字，被写在了晋级表上，之后就是由奥德文亲自主持的抽签。

　　“第一场，千帆城公会的马森魔法师，对阵冰雪城公会的劳伦魔法师！”

　　“啊？”马森猛的一愣，他简直不敢相信，自己的运气居然会好到这种程度……

　　冰雪城的劳伦魔法师，那可是马森的老熟人了，当初在幽影谷试炼的时候，这家伙就跟着萨尔森跑到山洞里来，想要强占这个地方，结果被费雷一个火焰之手吓得差点尿了裤子，马森记得，那个时候劳伦的实力就已经是十级颠峰了。

　　这一次试炼的时间长达两个月，大多数试连学徒的实力都提升了一到两级，毕竟大家都是各大魔法公会选出来的年轻天才，无论是潜力还是可塑性，都相当可观，来到奥兰纳之后，更是既有大魔导士亲自指导，又有全知高塔那样的地方进修，一两级实力的提升，确实算不得什么奇怪的事。

　　但是，凡事都有例外，魔法实力提升也同样如此，这一次的试炼当中，既有某些变态从十二级跳到十五级，也有某些蠢货毫无进步，什么等级来奥兰纳，也就什么等级参加决赛。

　　毫无疑问，劳伦就是那个蠢货。

　　这个蠢货什么情况，马森简直太清楚不过了，千帆城与冰雪城，本来就是邻居，再加上幽影谷里打过一次交道之后，劳伦就一直想拍拍这位邻居的马屁，最近一个月来几乎是隔几天就会来走动一次，一来二去之下，马森对他的实力自然是知根知底。

　　在这次变态横行的决赛上，居然还能遇到一个十级魔导士，你让马森怎么能不高兴？

　　“老子一定要好好感谢小白脸。”马森在那暗爽了半天，突然良心发现，想起自己之所以能有这么好的运气，其实全都是因为欧灵的原因。

　　为什么说是因为欧灵的原因呢，这事说起来倒也简单。

　　这一次试炼一共二十四间魔法公会参加，二十四名学徒在第一轮比赛的时候，正好被分成了十二个组，这是早在试炼之前就已经决定了的，可是谁也没有想到，欧灵居然会在决赛开始前受伤，而且还伤得这么重，现在别说参加决赛，就算是多走几步路都显得有些困难。

　　二十四名学徒一个萝卜一个坑，有一个萝卜坏了，自然就要空出一个坑来，而劳伦就正是那个幸运坑。

　　也不知道他从哪来的运气，唯一一个轮空名额，居然也被他给抽到了，于是这个两个月下来一点进步都没有的菜鸟，就这么汗都没流一滴的就进了第二轮……

　　可惜，他的好运也就到此为止了。

　　“哈哈哈……”马森盯着远处的劳伦，露出了一脸的狞笑。

　　到了这个时候，马森可不认识你什么邻居不邻居的了，他只知道，只要干掉了这小子，自己就能进入最后的六强！

　　千帆城公会这几百年来虽然人才辈出，可是在试炼决赛上进入六强的人物，却还从来没出现过，如果自己这一次实现了零的突破，以后自己在千帆城魔法公会岂不是可以横着走了？

　　“劳伦兄弟，这一次我马森可要下狠手了，要怪就怪你运气太好……”

　　就在马森在那嘀嘀咕咕的时候，抽签结果也陆陆续续的出来了，几个被众人看好的试炼学徒运气都还不错，没有一对在第二轮提前遇上，格兰分多抽中的是一个叫马克的十三级魔导士，据说是来自星光城魔法公会的试连学徒，而马迪亚斯的运气，还要比他好一些，他抽中的是一个十二级魔导士。

　　看到抽签结果的时候，林立都忍不住在心头暗想，这回对手可是十二级魔导士，马迪亚斯这混蛋该不会还那么猥琐吧？

　　相比之下，林立的对手倒是最难缠的，来自遥望城魔法公会的加拉，此人的实力，在这一次的试炼学徒当中，绝对算得上是一流水准，而且一向很神秘，从来不跟任何人走得太近，就连他的两个室友都跟他没什么交情，林立只能勉强凭观察判断出，此人多半已经突破了十四级，搞不好跟萨尔森差不多。

　　不过，这对林立来说其实没什么分别，只要不遇上格兰芬多和马迪亚斯，遇上谁都是一样的打，十五级与十四级之间的差距，可不是一个等级可以概括的，在大魔导士面前，除非是象洛肯一样的另类，否则一般魔导士根本连抵抗的能力都没有。

　　抽签结果出来之后，林立也只是远远的看了对方一眼，这人看起来跟格兰芬多差不多年纪，长得又高又瘦，除了一张苍白得吓人的脸庞之外，浑身上下都裹在黑色的长袍当中，远远望去，就好象一根黑色的竹杆立在风中。

　　而就在林立望过去的时候，对方的目光也同时落到了林立脸上，在那一瞬间，林立似乎觉得，这目光有些熟悉，只不过这个时候，马森的比赛已经开始了，林立也只是微微皱了一下眉头，就把这事给抛到了脑后。

　　相比第一场的惨烈，这一场比赛对马森来说，实在是再轻松不过了，不过这并不是因为马森有多厉害，他只所以能如此轻松，完全是因为对方太废，不得不说，劳伦大概是这一次试炼当中最大的水货。

　　两个月没有一点进步也就罢了，最要命的是，他在这一次决赛里的表现，简直平庸得可怕，永远是教条式的施法，就连咒语的字符和音节都跟教科书上没有任何分别，就好象一个正在为突破五级而挣扎的魔法学徒一样，导师说什么他就做什么，教科书上怎么写他就怎么干，从头到尾没有一丝亮点，如果他现在就去换一身衣服，再站到黎明广场上，林立敢打赌，至少有九成九的魔法师认不出他来。

　　别说跟格兰芬多萨尔森之流比了，就算跟马森比起来都差了老远，这样的菜鸟，也不知道是怎么混进这次试炼的……

　　比赛一开始，劳伦就急不可耐的放出了魔力反馈，因为他看见马森张嘴了，以为他要开始吟唱咒语，结果马森只是说了一声：“劳伦兄弟，我马森要对不起你了！”

　　“……”劳伦当场气得吐血。

　　之后，一场严肃的比赛就变成了娱乐。

　　双方实力本就有些差距，劳伦又一上来就浪费了魔力反馈，结果在这个时候就已经注定了，而马森也并不急于结束比赛，他玩得比谁都高兴，短短五分钟的比赛，完全成了他的个人秀，最近一个月来，从林立身上学到的各种施法技巧，一一用到了劳伦身上，偏偏他还不下重手，每次都在快要将对方击败的时候，又一个紧急刹车给停住了，翻来覆去之下，直弄得劳伦苦不堪言。

　　劳伦唯一能做的，就是拼命的吟唱咒语，手忙脚乱的施展出自己所知道的所有魔法，这种高强度的施法，除了林立那种魔力无限的变态之外，根本就不是任何人所能承受得起的，别说他劳伦，就算是换个大魔导士来，也经不起这样的消耗，以至于短短五分钟之内，劳伦就耗尽了自己全部的魔力，最后在马森一脸猥琐的笑容中，被一个空气爆裂给轰了出去……

　　这一场比赛结束得太快，以至于马森连汗都没流一滴，就率先进入了六强。

　　“老头，怎么样，我马森这回没丢你的脸吧？第一个闯进六强的学徒，你是不是该给点奖励意思意思？对了，我可先说好，一般的奖励我可不要，我马森可不是叫花子，你别指望拿两张破卷轴就把我打发了……”

　　“你赶紧去死吧……”麦德林气得直翻白眼，要不是大庭广众之下，他早就一脚踹过去了，妈的这小王八蛋还真是顺着杆子就往上跑，赢了个十级魔导士就不知道自己姓什么了，他也不看看自己的对手是什么菜鸟，居然好意思拿着这样的战绩来炫耀……

　　不过话又说回来，奥德文这手也太黑了一点，怎么就把这小子跟劳伦那废物抽到一起了？妈的，这一下赢了，小王八蛋恐怕又要吹上好几天了……

　　“费雷，你在看什么呢？”马森正一脸兴奋的炫耀，却突然发现，自己的室友似乎正望着一个地方发呆。

　　“你有没有发现，那家伙好象有些不对……”

　　“哪个家伙？”马森一脸疑惑的问了一句，又顺着林立的目光望去，才发现他正盯着看的，正是下一轮的对手，来自遥望城魔法公会的加拉：“你是说加拉？”

　　“嗯。”

　　“你还别说，这家伙真有点不对……”马森挠了挠头，神色间也露出了几分疑惑：“遥望城离千帆城不远，小时候导师还带我去他们公会玩过，那家伙小时候就是个贱人，才十来岁就知道去偷看小姑娘洗澡，听说长大了之后更不得了，有事没事总喜欢往风月场所跑，遥望城里十个妓女，至少有九个做过他生意，你以为他为什么这么瘦？那都是因为被榨得太狠了……”

　　“这么厉害？”

　　“那是……”马森色咪咪的说完，又皱了皱眉头，一脸疑惑的自言自语着：“奇怪，刚来奥兰纳的时候，这家伙还想拉着老子去喝花酒的，怎么现在变成这个样子了？你看看他那张脸，看看他那眼神，跟幽影谷里那些僵尸有什么分别……”

　　“还真没什么分别……”林立点了点头，马森这话虽然有些夸张，但加拉给他带来的，也确实是这么一种感觉，如果非要找出一个跟他差不多的人来，那大概也只能是前几天曾经光临过魔法公会的森德罗斯了。

　　只不过就连森德罗斯这个半人类半亡灵的怪物，跟他比起来似乎都还多了几分人气。

　　“反正，你等一下可千万要小心点，我总觉得这小子不正常，搞不好是中了什么邪咒，万一传染了你可就麻烦了……”

　　“白痴……”马森越说越夸张，就连一直默不作声的欧灵都听不下去了，坐在椅子上，用他那虚弱的声音骂了一句。

　　“妈的……”马森两眼一瞪，就打算骂人，可是才刚一张嘴，却又突然泄气了：“算了小白脸，你受了伤，老子不跟你一般见识。”

　　“你敢吗你……”欧灵撇了撇嘴，一脸不屑的看了他一眼，这才回过头来望着林立：“小心。”

　　“嗯。”


第0257章 不朽之王

　　这一次，林立的比赛被排在了最后，看看时间还早，林立也不怎么着急，一边跟旁边的马森欧灵闲聊，一边安心等待另外两场比赛的结果。

　　第二个上场的是格兰芬多，这位法兰第一魔法天才，延续了上一场的抢眼表现，只用了不到两分钟，就赢得了这一场比赛的胜利，来自星光城公会的十三级魔导士，在格兰芬多面前根本就没有还手的能力，从头到尾一直被压着打，没有控制，也没有迂回，有的只是爆发，从头到尾的爆发，就如同狂风扫落叶一般，将这位十三级的魔导士，扫出了本次决赛的六强。

　　当裁判宣布胜负的时候，黎明广场上一下静了下来。

　　观众席上那数千魔法师，至少有一半都在重新审视这位法兰第一魔法天才，所有人都知道他很强，可是很多人都没有想到，他居然能强到这种程度，看看刚才那一场比赛，双方表现出来的实力，至少是两个层次的差距，格兰芬多连脑子都不需要动一下，就轻而易举的将对手给击败了。

　　很多人都不敢相信，这样的实力差距，居然会出现在两个同是二十多岁的年轻魔法师身上。

　　要知道这一次参加决赛的，可全都是各个公会的精英，最差最差的都是十级魔导士，根本没有弱者一说，格兰芬多赢得如此轻松，只能说明他的实力已经强到了一个不可思议的地步。

　　“妈的，这小子怎么这么厉害……”霍夫曼望着远处的格兰芬多，已是忍不住有些暗暗心虚了。

　　“早劝过你了，是你自己不听……”赫尔扎很同情的看了他一眼，心想这死胖子多半要有麻烦了，光看他脸上的紧张神色也知道，这一次闪金商会所下的赌注肯定不小，要是格兰芬多真赢了决赛，一赔四的盘口，非把霍夫曼这死胖子赔哭不可……

　　在赫尔扎看来，闪金商会这次是赔定了。

　　格兰芬多是什么实力，在场这数千观众里，恐怕就要数赫尔扎最清楚了，格兰芬多的导师，可是最高议会十大掌控者之一的诺森，这可不是一般人，就算是在最高议会，他也绝对算得上是一个充满传奇色彩的人物，从一个偏远魔法公会的成员，到最高议会十大掌控者之一，前后不过二十年时间，如今的诺森，无论是实力还是手腕，都可以说得上是最高议会中出类拔萃的人物，他所教出来的弟子，又岂是一般年轻魔法师所能比的？

　　霍夫曼这死胖子，胆子也太大了一点，居然敢在这种比赛里博冷门，他怎么就不想想，以诺森的性格，怎么会允许自己唯一的弟子失败？

　　赫尔扎身为最高议会的一员，自然比其他人更加理解，这个掌握着全安瑞尔魔法师命运的议会，究竟藏着多少骇人听闻的秘密，这中间的内幕，又岂是一个商人所能了解的？就算是赫尔扎自己也不得不承认，自己在最高议会数十年，所了解到的也只不过是一些皮毛，只有象诺森，或者安度因，他们这些有顺利竞争仲裁者位置的人物，才有机会接触到真正的核心机密。

　　“花钱买个教训吧……”赫尔扎的目光从霍夫曼身上挪开，落到了黎明广场边上，那个正跟两名室友闲聊的年轻魔法师身上，心头不由暗暗叹了口气，这个年轻人倒是一个真正的天才，那种匪夷所思的施法方式，就连自己都觉得惊艳，可惜他遇上了格兰芬多，注定无法获得这一次决赛的胜利。

　　现在的格兰芬多，已经远远超越了一般年轻魔法师，别说那些二十多岁的年轻人，就算是整个奥兰纳魔法公会，也只有奥德文麦德林等寥寥几人，才敢说自己一定可以赢他，其他就算是达利安之流，都不一定有这个把握，这样的实力，已经不是一般年轻魔法师所能比的了。

　　“可惜了……”赫尔扎摇了摇头，神色间有些惋惜，其实真要说起来，那个叫费雷的加洛斯魔法师，才是最适合赢得决赛的人，不仅仅是因为他天赋出众，还因为他出身于偏远小公会加洛斯，他的背景远不象格兰芬多这么复杂，就算以后在轻风平原建立了新公会，也不至于变成一个处理不掉的麻烦。

　　但格兰芬多却不一样，他的导师可是有希望成为仲裁者的诺森，一旦让他赢得了这一次决赛，新公会与新仲裁者之间，将会衍生出无数不可告人的东西。

　　可惜，今年的格兰芬多太强。

　　那个叫费雷的年轻魔法师虽然同样厉害，但想要成为最后的胜利者，恐怕也只能等三年之后的另一次试炼了。

　　“我呸！”霍夫曼却是撇了撇嘴，压根不信赫尔扎的话。

　　事实上，这个时候就连霍夫曼自己都不得不承认，纯以实力而论的话，格兰芬多确实要强上一些，但霍夫曼仍然坚持认为，格兰芬多必定会输掉这场比赛，因为他很清楚，那个叫费雷的年轻魔法师，除了是一个大魔导士之外，同时还是一个药剂大师！

　　魔法师的战斗当中，一瓶药剂就可以决定胜负，更何况是一个药剂大师？

　　两人心头各有各的想法，都是互不相让，都坚持自己才是正确的，你一言我一语的争论当中，已是争得面红耳赤。

　　而这个时候，马迪亚斯已经走上了黎明广场……

　　看到马迪亚斯上场，林立顿时就来了精神。

　　“老子倒要看看，你还敢不敢再猥琐一场……”林立抱着这样的想法，认真的观看起这场战斗来。

　　然后，他就呆住了……

　　这一场比赛里的马迪亚斯，简直就象是换了一个人一样，上来就是暴风骤雨一般的攻击，凭着自己奇快无比的施法，生生将对手压得连个魔力反馈都放不出来，汹涌澎湃的魔法元素就好象沸腾了一般，在黎明广场上弥漫起一股炽热的气息，马迪亚斯的每一次攻击都用尽劝力，从头到尾就没有进行过一次防守，一直到他用一个烈焰风暴将对手逼到死角的时候，林立才突然发现，这家伙身上居然连个元素护盾都没有……

　　“我靠，这家伙好嚣张……”林立看得目瞪口呆，相比先前的猥琐来，这一场比赛简直就是火星四溅，从头到尾都是暴力打法，如果不是因为格兰芬多就站在自己身旁不远的话，林立甚至会以为，这一场比赛马迪亚斯其实是找了格兰芬多出枪。

　　那个可怜的十二级魔导士，从头到尾只放出了一个魔法。

　　那是一个元素护盾……

　　在这唯一一个魔法被马迪亚斯破开的瞬间，他的比赛也就走到了尽头，马迪亚斯根本是连看都没多看他一眼，就直接一个空气爆裂轰了过去，这听“砰”的一声闷响，那个可怜的十二级魔导士正是元素护盾告破之时，直接挨上一发空气爆裂，感觉就象是被铁锤重重的砸在胸口上一样，整个人顿时就是眼前一黑，一口鲜血“噗”的一下喷了出来，将黎明广场上铺着的石板染的一片殷红……

　　“这一场比赛的胜利着是，来自日出城公会的马迪亚斯！”

　　林立远远看了一眼那个受伤的十二级魔导士，心头不由暗笑，马迪亚斯虽然实力突飞猛进，但是心眼却还是跟以前一样小，两次击败对手时使用的都是空气爆裂，奥德文布下的魔纹只能减少魔法伤害，却无法抵消空气爆裂带来的冲击，在这个特殊的环境下，想要伤害对手，空气爆裂这个低级魔法，反而成了最有效的手段……

　　无论是先前的萨尔森，还是这个可怜的十二级魔导士，在被轰出黎明广场的时候，都受了不轻的伤害。

　　“费雷，该你上场了！”当裁判念到林立名字的时候，一旁的麦德林已是迫不及待的催了起来，老头的心情相当不错，三个试炼学徒，两个进入六强，这样的成绩可够他吹嘘上好一阵子了。

　　“加油！”

　　“好好干！”

　　“嗯！”在两名室友的助威声中，林立慢慢走到了黎明广场的中央。

　　来自遥望城魔法公会的加拉早早的已经等在了那里，仍然是一件黑色长袍紧紧的把自己裹住，仍然是一张仿佛死人一般苍白的脸庞，当林立走上前去的时候，可以很清楚的看到，加拉那张苍白的脸庞上没有一丝表情，就好象戴着一张面具一样。

　　林立盯着他看了半天，怎么也想象不出，这就是马森口中，十岁就知道偷看小姑娘洗澡的人……

　　最让林立疑惑的是，从加拉身上散发出来的魔法波动，似乎跟他见过的大多数魔法师都有着天壤之别，那是一种阴冷压抑的气息，就好象当初在幽影谷时，身处无数亡灵包围之下的感觉，如果非要让林立说出一个相似的人来，恐怕也只能是前几天刚刚见过的森德罗斯，也只有这个半人类半亡灵的怪物，才跟眼前的加拉有着一些相似。

　　林立知道，这是真正的死亡气息，就好象幽影谷里的高阶吸血鬼，又或者是尸巫一样，只有象森德罗斯这种，常年与各种亡灵生物打交道的魔法师，身上才会散发出如此浓烈的死亡气息。

　　但是，就算是森德罗斯身上散发出来的死亡气息，都远不如眼前的加拉来得浓烈。

　　这个发现，让林立狠狠的吃了一惊。

　　森德罗斯可是真正的亡灵之主，早在多年以前就已经突破了传奇境界的强者，就算是安度因这样的人物，都不得不承认森德罗斯的强大，加拉不过是个十四级魔导士而已，他身上散发出来的死亡气息，怎么可能比森德罗斯这样的人物更加强烈？

　　林立完全想不明白，一个以偷看小姑娘洗澡为乐的家伙，身上怎么会散发出如此浓烈的死亡气息，可从来没听说过遥望城魔法公会，在亡灵魔法上有着什么建树啊……

　　等等……

　　“莫非是因为幽影谷的试炼？”林立脑子里突然冒出一个念头。

　　没错，就是幽影谷试炼！

　　林立越想越觉得就是这么回事，当初刚来奥兰纳的时候，二十四名试炼学徒在公会大厅里聚集，林立可从来没感觉到谁身上有很浓的死亡气息，换句话说，那个时候的加拉应该还是正常的，而在这之后的两个月里，唯一可以跟亡灵扯上关系的事，自然就是幽影谷的那一次试炼……

　　各种各样的念头从林立脑海中一一冒出，再望想加拉的时候，一颗心已是不由紧了起来，如果真象自己所猜的那样，现在的加拉恐怕已经不再是那个十四级魔导士了，比森德罗斯更加浓烈的死亡气息，又岂是开玩笑的？

　　林立紧了紧手中的苍穹法杖，一双眼睛死死盯着加拉，精神力已经被他催动到了极限，汹涌澎湃的魔法元素上下翻滚，在黎明广场上掀起了一片魔法风暴，林立一张脸上写满了认真，因为他心里很清楚，面对这种半人类半亡灵的怪物，一个疏忽就可能会留下终身的遗憾。

　　这不仅仅是一场比赛，他不得不拿出全部的力量。

　　加拉面无表情的站在那里，一张死人一般的脸庞上，仍然是没有一丝表情，他手上握着的是一根火系法杖，可是从中散发出的魔法波动，却跟火系魔法没有一点关系，曾经在幽影谷中呆足了七天的林立知道，那是最纯粹的死亡力量。

　　就在林立如临大敌的时候，手握法杖的加拉突然动了……

　　“伟大的不朽之王，您终于回来了……”加拉的声音嘶哑而又低沉，黎明广场上这数千人，恐怕也只有林立才听清楚了他在说些什么。

　　“不……不朽之王？”林立心头猛的一紧，这难道是什么亡灵召唤术？

　　然后他就看见，加拉身上一股黑色烟雾弥漫而起，跟着就好象瘟疫一般，瞬间弥漫了整个黎明广场，那种强大无比的死亡气息，让林立在一瞬间内就失去了对身体的控制权，刹时之间就只听见哀嚎声哭泣声撕吼声低吟声，无数声音混成一片，整个黎明广场仿佛在一瞬间内变成了人间炼狱。


第0258章 水晶

　　“发生什么事了？”眼看着漫天的黑色烟雾升腾而起，观众席上顿时传来了一阵惊呼，在场众人无不是法兰王国的魔法精英，他们对魔法力量的敏锐程度，远非一般人所能比拟，此时一片黑色雾气刚一出现，这数千观众里就至少有一半人猜到了这究竟是什么东西。

　　没错，这绝对是最纯粹的死亡力量，只有那些最强大的亡灵生物，以及最强大的亡灵魔法师，才会散发出如此纯粹的死亡力量，看起来朦朦胧胧的一片，其中却蕴藏着足以毁灭一切的能量。

　　一时之间，整个观众席就好象是一锅煮开了的皱一样，一下就沸腾了起来，所有人都在猜测，这种恐怖而又纯粹的死亡力量，究竟是谁放出来的，是那个加洛斯的年轻魔法师，还是有着一张死人脸的加拉？

　　“见鬼……”赫尔扎望着黎明广场上的黑雾，眉头一下就皱了起来。

　　以他几十年的毒辣眼光，自然要比其他魔法师看得更加清楚，几乎是黑色雾气刚一涌出，他就已经看出来了，这片仿佛瘟疫一般的黑色雾气，正是由那个有着一张死人的脸的加拉放出来的。

　　就连赫尔扎也不得不承认，这股死亡力量的强大，绝对是他生平仅见，这甚至已经超越了传奇境界，达到了一个绝大多数魔法师连想都不敢想的层次，赫尔扎目瞪口呆的望着黎明广场中央，已是忍不住一阵心惊肉跳。

　　“完了……”霍夫曼当场就只觉得眼前一黑，他跟赫尔扎一样，也是在第一时间，就感受到了那股死亡力量的威力，再望向黎明广场上的时候，简直整个人都一下傻掉了，这一片黑色雾气吞没的，可不仅仅是一笔天文数字般的金钱，更是一个有望突破宗师境界的药剂大师，一个自己生平仅见的魔法天才，霍夫曼相信，任何一个对费雷稍有了解的人，都为会为这一片黑色雾气感到惋惜……

　　没办法，如此恐怖的死亡力量覆盖之下，就算是自己上去，也绝对是有死无生，更何况是一个二十来岁的大魔导士？

　　麦德林正在黎明广场边上，骂骂咧咧的教育着马森，此时突然看见一片黑色雾气涌起，一张老脸顿时就变得煞白，他怎么也没有想到，这场试炼学徒之间的比赛，竟会出现如此恐怖的死亡力量，一时之间，麦德林整个人都吓得有些傻了，被黑色雾气所吞没的，可是魔法公会赢得赌约的唯一希望，更是传奇法师安度因唯一的弟子，如果让他死在这里，麦德林真不敢想象会有什么后果……

　　“费雷！”焦急之下，麦德林再管不了什么比赛规则，一手推开身前的人群，整个人已是猛的向那片黑色雾气扑了过去，但是紧接着，他就突然觉得一股庞大的力量从黑色雾气当中涌出，就好象一把铁锤，重重的砸到了自己的胸口上面，刹时之间，麦德林就只觉得一口鲜血从喉咙里涌出，整个人就好象一只断线的风筝一般，“砰”的一下就飞出了黎明广场。

　　被那股力量震飞的还不止麦德林一个，马森也是跟他一样，一看情况不对就往那片黑色雾气扑了过去，但是同样庞大的力量砸在身上，瞬间就让他落得了跟麦德林一样的下场，一时之间，整个黎明广场上乱成一片，两名裁判拼命的放出魔法驱散，想要将那片恐怖的黑色雾气吹开，几十个维持魔纹能量的魔法师更是纷纷吟唱起了咒语，都想要将黑色雾气中的加洛斯魔法师解救出来。

　　这个时候，就连重伤未愈的欧灵，都是勉强撑着虚弱的身体冲了上去，只可惜人都还没来得及走进那片黑色雾气，就突然觉得脑子里一阵眩晕，整个人就这么软软的倒在了地上……

　　“别靠近那里！”贵宾席上的奥德文站了起来，一阵急促的咒语吟唱过后，手上的法杖猛然间光芒用动，无穷无尽的元素力量就如同潮水一般，疯狂的冲击着广场中央那片黑色雾气。

　　两种力量瞬间纠缠到了一起，所有人都清清楚楚的看到，白色光芒如同潮水一般，不断的进行着冲击，而黑色的雾气，却又象是大海中的礁石一般，任凭潮水如何冲击却始终屹立不倒。

　　一时之间，黎明广场上静得吓人，所有人的心都提到了嗓子眼上。

　　这是一场真正的殊死搏斗，要嘛是黑色雾气被彻底驱散，要嘛是那个年轻魔法师被死亡力量吞噬……

　　而这个时候，林立却觉得自己好象是进入了另一个世界一样。

　　四周都是黑漆漆的一片，什么也看不到，什么也听不到，就好象身处无尽的虚空当中，整个世界除了自己之外，就再没有任何存在，时间与空间在这一刻完全失去了意义。

　　“这到底是怎么回事？”林立心头一阵疑惑，他似乎记得，就在片刻之前，那个有着一张死人脸的加拉，好象对自己动手了，可是然后呢，然后又发生了什么事？

　　对了，黑色雾气……

　　林立一下想起来了，加拉对自己动手之后，似乎放出了一片黑色雾气，其中蕴涵着的，竟是纯粹而又庞大的死亡力量，而在下一瞬间，自己就一下失去了意识……

　　“见鬼……”渐渐回忆起了整个过程，可是林立心里，却依然充满了茫然，他知道发生了什么，可是却不知道这一切为什么会发生，更不知道这会给自己带来什么后果……

　　如今的林立，就好象灵魂与身体剥离了一样，失去了一切感官，失去了一切控制，脑子里异常清明，身体却是半点不听自己指挥，只能眼睁睁的看着那片诡异的黑色雾气一点一点的将自己吞噬，感受着那种纯粹而又庞大的死亡力量，却是连一声“救命”也无法发出……

　　前所未有的无力感，瞬间充斥着林立的意识，自从成为一个魔法师之后，他还从来没象今天这么无力过，明明知道自己的处境无比危险，却偏偏一点办法都没有，在那股庞大的死亡力量面前，林立感觉自己简直就象一只蚂蚁一样，无法抵抗无法挣扎，唯一能够做的，只能是眼睁睁的看着它吞噬自己……

　　林立甚至觉得，自己就会这样慢慢死去。

　　“不行，我不能死！”

　　最后，终于是强烈的求生欲望占了上风。

　　曾经有那么一个瞬间，林立差点就将身体的控制权夺回来了，不过很可惜，仅仅是一瞬间而已，在这之后，那股庞大而又纯粹的死亡力量，又再一次占据了压倒性的优势。

　　不过，这一瞬间对林立来好所，却是异常宝贵，因为在那一瞬间里，林立已经看见了这股死亡力量的来源……

　　“居然是这个东西……”林立怎么也没有想到，这一股庞大无比的死亡力量，不是来自加拉，而是来自自己口袋里装着的，那块从噩梦山脉得来的诡异水晶……

　　在那一瞬间里，林立的感觉异常清晰，他分明看到，那块水晶就好象一个无底的黑洞一般，正不断吞噬着自己的精神力，而与此同时，又疯狂的释放出那种恐怖的死亡力量，这一个无比诡异的过程，一边进行着精神力的吞噬，一边进行着死亡力量的释放，整个水晶就好象一个转换器一样，不断将吞噬的精神力转换为死亡力量，然后又用这种力量继续吞噬……

　　而且，随着这两种力量的不断交换，那块暗红色的水晶，也渐渐在一片黑色雾气当中，散发出了妖异的光芒，随着时间一分一秒的过去，那片妖异的光芒也变得越来越亮，到了最后，竟是连整个天地都变成了一片暗红。

　　“糟糕了……”林立一下反应过来，如果任由精神力继续流失，等待自己的必定是死亡，惊骇之下，林立开始拼命的控制着自己的精神力，想要将它们导回正轨，可是暗红水晶深处的力量，却仿佛一个巨大的旋涡一般，以一种无可抗拒的姿态，疯狂的引导着精神力涌入其中。

　　在这一刻，林立只觉得自己无比渺小，就好象洪流当中的一颗石头子，根本就无法让汹涌的洪流延缓分毫。

　　“见鬼，这可怎么办……”眼看着精神力一点一点的流逝，林立整个人都快要疯了，他唯一能做的，就是一次又一次的加大精神力控制。

　　这是一个无比痛苦的过程，就好象强行让血液逆流一般，当林立拼命控制者精神力的同时，一阵剧烈的疼痛也随之袭来。

　　在前一瞬间，林立感觉自己整个人都好象被撕开了一样，无穷无尽的力量，在自己体内疯狂的撕扯着，就好象一道道乱流，没有规律没有秩序，有的只是一种狂暴与不安，它们疯狂撕扯着自己的身体以及每一根神经。

　　而在下一瞬间，疯狂涌动的力量，却又猛的聚成一团，就好象无数细小的铁钉，被一块巨大的磁铁吸引一样，猛的一下就从四面八方聚拢，那种感觉，甚至比撕扯更加痛苦，整个人就好象受到了某种力量的挤压，在一瞬间内就被挤成了扁扁的一块。

　　撕扯与挤压周而复始，无穷无尽的痛苦折磨下，林立甚至觉得自己已经死了……

　　不知道过了多久，也许是一秒，也许只是一秒，总之，就在林立以为自己即将死去的时候，那股无处不在的力量当中，似乎出现了一丝松动！

　　这一丝松动对林立来说，简直就好象暗夜里的一丝曙光。

　　林立当机立断，借着这个稍纵既逝的机会，生生分出了一丝精神力来，从那几乎微不可见的缝隙当中，缓慢而又隐蔽的透了进去。

　　然后他就发现，自己仿佛进入了另一片天地。


第0259章 亡灵君主的傀儡

　　短短的一瞬间对林立来说，却好象几个世纪一般漫长，耳边不停的回荡着喃喃的低语，仿佛夜晚的呢喃，又仿佛轻声的呼唤，无穷无尽的幽暗渐渐消失，取而代之的是一片七彩斑斓的光晕，就好象黑色与白色之间，突然填入了无数的色彩，让整个世界在一瞬间内就变得生动起来。

　　林立那一丝微弱的精神力，就在这个七彩斑斓的世界当中，小心而又谨慎的游动着。

　　他现在需要的，只是一个突破口，哪怕只是一个最小的缝隙也好，只要能让他这一丝精神力透入，他就有信心在这上面留下自己的烙印，并彻底掌握住这颗诡异的水晶，就好象当初获得晨曦印记的控制权一样。

　　但其中的过程，却远比林立想象当中更为艰难，整个七彩斑斓的世界，就好象被某种力量保护着，精神力刚一靠近，就会被立刻弹开，完全找不到一丝缝隙，找不到一点漏洞，就好象一个浑圆的球体一般，完全没有一点可以利用的地方。

　　时间一分一秒的过去……

　　林立额头上已是布满了汗珠，他知道自己的时间已经不多了，再这么继续拖下去，等待自己的只能是精神力彻底流失，最终力竭而死的下场，林立甚至已经感觉到了，自己体内精神力流失的速度，正变得越来越快，就好象一股汹涌澎湃的洪流一般，不断往那块诡异的水晶当中流去……

　　到了最后，林立甚至都已经绝望了。

　　完全没有一丝挣扎的余地，他唯一能做的只是等待死亡降临。

　　“到底是哪个王八蛋这么缺德，居然在噩梦山脉藏了块水晶害人……”精神力的疯狂流失，让林立的心神衰弱到了极限，脑子里昏昏沉沉的，唯一能够提起的一个念头，也只能是诅咒那个把水晶放在山洞里害人的混蛋。

　　“妈的，老子跟你拼了！”处境已经恶劣到了不能再恶劣的程度，这个时候再去寻找什么漏洞毫无意义，在最后一丝神智迷失的瞬间，林立终于是狠狠的咬了咬牙，再不管这个七彩斑斓的世界究竟由什么力量守护，也不去管这一丝精深里损失会对自己造成多大的伤害，他几乎是在一瞬间里就做出了决定。

　　林立彻底放弃了对精神力的控制，任由它们汹涌澎湃的冲进水晶，而且与此同时，他还在不断的催动着魔力，让它们一次又一次的冲击着这个七彩斑斓的世界。

　　这是一个近乎找死的决定……

　　要不冲出一个缺口，要不就死在黎明广场。

　　精神力与魔力同时涌出，林立一张脸顿时就变得煞白，这种感觉就好象血肉被尽数抽空，只剩下一个空空的躯壳一般，整个人软软的提不起一丝力气，脑子里空荡荡的一片，除了一开始放出的那一丝精神力之外，再也感觉不到任何东西的存在……

　　然后他就突然发现，这个七彩斑斓的世界当中，突然出现了一丝缝隙！

　　“有救了！”这一丝缝隙的出现，对林立来说简直就好象漆黑的夜里，突然露出了一丝曙光一样，他完全就没有任何犹豫，直接就操纵着仅剩的精神力，向着那一丝缝隙而去……

　　然后，就是“轰”的一声巨响……

　　昏昏沉沉当中，林立只觉得，好象整个世界都崩塌了，眼前那七彩斑斓的光运，仿佛在一瞬间内就裂成了无数的碎片，暗红色的光芒当中，七色碎片漫天飞舞，看上去比夜空的烟火更加华丽，但是紧接着，林立就发现那无数的七色碎片，就好象受到了某种力量的控制一样，时而四散纷飞，时而聚成一团，最后化做一道七色流光，猛的一下就涌进了自己的脑海。

　　在那一瞬间里，林立仿佛看见了一个背影。

　　那是一个身穿黑色长袍的枯瘦背影，他静静的站在这一片七色流光当中，却是显得异常的和谐，最让林立心头惊骇的是，从他身上散发出来的气息，竟与加拉释放出的黑色雾气一般无二，突如其来的变故之下，林立正想放出一丝精神力探个究竟，却又突然听见一个声音从远处传来。

　　“不朽的王者，你将以骸骨为权杖，重新加冕为王！”

　　然后，这一切又突然消失得无影无踪，只剩下漫天的七色流光，在一瞬间内涌入脑海……

　　由无数七色碎片化成的流光，在涌入脑海的瞬间，就深深的埋进了记忆深处，林立猛的意识到，这必定是某个生物的记忆碎片，只不过这些记忆就好象被割裂过一样，它们杂乱无章支离破碎，也许是一段声音，也许是一幅画面，也许仅仅是一种感觉。

　　在它们涌入的瞬间，林立曾经尝试着，从中解读出有用的信息，可是很快他就发现，这根本就是徒劳的，这些记忆碎片太过杂乱，相互之间更是毫无关系，指望从这里面解读出有用的信息，还不如指望安度因突然成为药剂大师来得现实……

　　林立将这无数的记忆碎片一一过滤，唯一的收获也仅仅是从中了解到，一千多年前的黑暗年代，确实有一位被称为“不朽之王”的强大存在。

　　只是这位“不朽之王”究竟是什么来头，在黑暗年代之时又曾经干过些什么，就再无法从记忆碎片当中找到任何头绪了……

　　最后，林立不得不宣布放弃。

　　等他回过神来的时候，眼前的一切都已经消失了，无论是那个七彩斑斓的世界，还是那片浓浓的黑色雾气，全都在变故发生之后消失得无影无踪，这个时候林立已经重新夺回了身体的控制权，他低头看了看自己，手上握着的仍然是苍穹法杖，身上穿着的仍然是符文法袍，唯一不同饿是，自己的一只右手正紧紧的握住那块暗红色的水晶，妖异的光芒正从指缝间流泻而出……

　　“总算运气好，没把小命送在这里……”回想起先前那一场惊心动魄的战斗，林立不由得流了一身冷汗，刚才的情况可以说是恶劣到了不能再恶劣的程度，哪怕是运气再差一点点，自己也绝逃不过力竭身亡的下场。

　　这种纯精神力层面的争斗永远是最凶险的，虽然从开始到结束林立都没用过魔法，可是其中的凶险却是远远高过真刀真枪的战斗，一个不慎就是从肉体到灵魂的彻底毁灭，就连一丝灵魂烙印都无法留下，这种死法绝对是最彻底的，没有任何救治的可能。

　　林立抹了抹额头上的冷汗，再回过头来的时候，却突然发现黎明广场上静得吓人，所有人的目光都不约而同的落到了自己身上，就好象他们看见的不是一个试炼学徒，而是一头双脚走路的魔兽一样……

　　“这又是什么情况？”林立一下就呆住了，心头不由暗暗嘀咕，难道刚才黑雾弥漫的时候，自己又干了什么惊人的事吗？不对不对，既然都黑雾弥漫了，就算自己干了什么，他们也多半看不见吧？

　　然后……

　　林立就突然看见，自己的对手，来自遥望城的加拉魔法师，正单膝跪在地上，双手握住法杖高高举过头顶，神态间充满了虔诚与敬畏，此时的加拉，看上去根本就不象是要致自己于死地的对手，倒象是自己最虔诚的信徒。

　　“伟大的不朽之王，欢迎您重临大地！”

　　加拉的声音仍是一如既往的嘶哑低沉，偌大的黎明广场上除了林立之外，再没有人能够听清他在说些什么，但那单膝跪下的姿势，却是瞬间就在观众席上引起了一阵骚动，数千魔法师议论纷纷的声音，顿时就让整个黎明广场变得混乱起来，所有人都在猜测，先前那片黑色雾气当中究竟发生了什么，为什么即将获胜的加拉会单膝跪下，为什么那个加洛斯魔法师，没被黑色雾气所吞没？

　　一个又一个的为什么，接二连三的从心头冒出，但是这一切却根本没有答案，因为在下一瞬间，加上身上就突然升腾起一阵黑色雾气，它看上去就好象拥有自己的生命一样，才刚刚从加拉身上升腾而起，就开始变幻出各种各样的形状，时而散开时而聚拢，最后在一阵仿佛夜枭般凄厉的尖笑声中，化成了一道黑烟向远方飞去……

　　“妈的，不朽之王到底是什么东西！”林立站在黎明广场上，呆呆的看着那道黑烟消失，心头更是说不出的烦躁，因为就在黑烟离开之前，林立又听见一个声音从脑海当中传来，同样是低沉而又嘶哑，同样是让人莫名其妙——伟大的不朽之王，您终将在骸骨间醒来……

　　“醒来你妈个大西瓜……”林立愤愤的骂了一句，这种吊人胃口的行为，简直是最讨厌不过了，弄得你心头痒痒，却偏不告诉你是怎么回事……

　　等等……

　　一句话刚骂到一半，林立却又一下呆住了。

　　他突然想起，刚才那道黑烟消失的方向，不正是去幽影谷的路吗？

　　难道，这一切都是因为一个多月前那次试炼？

　　林立越想越觉得害怕，刚才那片黑色雾气中的死亡力量，他可是亲身感受过的，说得夸张一点，就算是换了安度因那个级别的人物来，恐怕也不会比自己好上多少，那根本就不是人类所能抗衡的力量，特别是之后的精神力对抗，更是让林立光想想都觉得冷汗直冒，自己的精神力怎么样，林立自己又怎么会不清楚？可是被那块水晶抽取的时候，林立却感觉自己象是一只被绑在蜘蛛网上的蚂蚁一样，完全没有一丝挣扎的余地，只能眼睁睁的看着自己一步步接近死亡……

　　想到黑雾中发生的一切，林立突然觉得，自己手上握着的水晶似乎有些发烫……

　　“这算是谁赢了？”两名裁判站在远出，你望望我我望望你，都是半天没能说出个所以然来，按道理来说，这一场比赛应该是加洛斯魔法师赢了，因为他还站着，而他的对手却已经倒下了。

　　可是这中间有个问题……

　　这一场比赛发生了太多意外，多到让人根本分不清究竟是谁胜谁负，麦德林强行冲进比赛场地不说，最后连奥德文都亲自出手了，这可是明目张胆的干涉比赛进程，假如要按规则硬来的话，早够得上取消某人比赛资格十次，并将那两个帮凶赶出黎明广场的了……

　　当然，这也只是假如而已……

　　就算给他们一百个胆子，他们也不敢将那两个帮凶赶出黎明广场。

　　“要不，干脆算平手好了？”其中那个年轻裁判在那犹豫了半天，终于还是吞吞吐吐的说出了自己的想法。

　　“平手你妈个大西瓜！”麦德林虽然年纪一大把，耳朵却还是好使，他刚才被黑色雾气震飞，此时才刚从地上爬起来，却冷不防听见这家伙提议平手，顿时就气不打一处来：“妈的，这也能算平手，你们两个裁判怎么当的？费雷站着，加拉躺着，这么明显的胜负关系你们也看不明白？真当老子的试炼学徒好欺负不成？”

　　“不不不……麦德林先生，您误会了，您先听我解释好吗……”麦德林是什么脾气，魔法公会上上下下早就一清二楚，除了奥德文之外，再没有一个人敢去惹他，两个裁判虽然掌握着决定比赛胜负的权利，但在这位大爷面前，却还是不约而同的选择了闭嘴。

　　“有什么好解释的？”老头两眼一瞪，很无耻的伸出手来，指着正躺在地上的加拉：“要算平手也可以，不过必须重赛，你们要是能把他弄醒，我就承认这一场是平手，让费雷再跟他打一次，不过你们最好快一点，我可没什么耐心……”

　　说到最后一句话的时候，已经是赤裸裸的威胁了。

　　“这个……”看着目露凶光的麦德林，谁还敢在这个时候去触他霉头？两个裁判只用了不到十秒的时间就做出了决定。

　　“好，那么获得这一场比赛胜利的，就是来自加洛斯的费雷魔法师！”

　　……

　　最后的六强全部绝出，麦德林这一次可以说是挣足了面子，他手下三个试炼学徒两个进入了六强，其中一个甚至还有希望赢得最后的胜利，这辉煌无比的战绩，让老头的心情异常愉快，就连教育马森的次数也明显减少了。

　　等到抽签结果出来之后，麦德林更是险些跳了起来，只见他一脸欣喜的拍着林立的肩膀：“费雷，你小子终于走运了！”

　　“啊？”林立正在回忆黑雾中发生的一切，却突然被人猛的一拍，顿时就吓掉了大半条命，等到看清楚拍自己的人是麦德林时，才慢慢松了口气，带着一脸的无奈说道：“我说麦德林大爷，您难道就不知道，人吓人是会吓死人的？”

　　“吓个屁……”

　　“算了……”林立摇了摇头，一脸的无奈，他知道，跟这老头肯定说不清楚，当下赶紧把话题扯开：“你刚才好象说我走运了？”

　　“没错！”麦德林伸出一只手来，悄悄指了指远处：“看见没有，那个家伙，就是你下一轮的对手……”

　　“这个家伙，看起来好象很面生的样子，怎么，你知道他上什么来头？”林立皱了皱眉头，远处那名年轻魔法师看起来二十多岁，身材又瘦又小，就好象天生营养不良一样，一张脸看起来有些苍白，眼睛也有点浮肿，也不知道是不是昨晚没睡好……

　　“他叫戈登，从燃柳城魔法公会来的，实力倒是不怎么弱，据说已经接近十四级了，不过这家伙比较倒霉……”麦德林说到这里的时候，很猥琐的笑了笑：“嘿嘿，上一场他碰上的也是一个十四级魔导士，两人打了小半个小时，最后他好象还强行使用了一个十五级魔法，无论是精神力还是魔力都已经严重透支，没个三五几天的根本恢复不了，你小子现在上去，根本就是白捡个便宜……”

　　“这倒是不错……”林立也一下笑了。

　　“我靠！”就在这个时候，马森却突然发出一声惊呼：“我他妈怎么这么倒霉？”

　　“怎么了？”

　　“你看……”马森一脸悲愤的指着远处，奥德文手上拿着两张纸片，一张写着马森的名字，而另一张上写着的，则是——格兰芬多！

　　“……”

　　“妈的，现在格兰芬多跟个禽兽一样，老子怎么干得过他？完了完了，本来还想进最后三强的，这一下全没了，奥德文会长也真是的，抽签之前都不会先洗一下手吗？”马森骂骂咧咧的抱怨完，又一脸可怜巴巴的望着林立：“费雷，你不是有很多药剂吗？你有没有那种喝了之后，就可以让我战胜大魔导士的药剂？”

　　“……”林立顿时哭笑不得，在那憋了好半天，才终于从嘴里挤出一个字来：“有！”

　　“真的？”

　　“嗯，不过这种药剂很麻烦，喝了之后，会有一些小小的副作用……”

　　“什么副作用？”

　　“战胜大魔导士之后，你自己也会死……”

　　“我靠……”

　　就在两人说话的时候，六强抽签也已经全部完成，林立的运气不错，抽到了一个强弩之末的十三级魔导士，而马迪亚斯则稍微差了一些，他的对手可是货真价实的十四级魔导士，不过对马迪亚斯来说，这应该算不了什么难事。

　　而最倒霉的，自然要数马森，他居然跟格兰芬多抽到了一起，一想到这家伙禽兽一般的实力，马森就忍不住冷汗直冒，裁判还没宣布第三轮比赛开始，这家伙就已经暗暗盘算开了，怎么才能输得体面一点……

　　“对了，费雷！”林立正在那帮马森出谋划策，却又突然听见麦德林的声音从身后传来：“加拉醒了。”

　　“真的？”林立一下就来了精神，也顾不得去跟马森商量，怎么才能输得更体面了，急急忙忙的就把麦德林拉到了旁边：“他有没有说过，那片黑雾是怎么回事？”

　　“他说不知道……”

　　“那他有没有说过，他为什么会拥有那么强大的死亡力量？”

　　“他还是说不知道……”

　　“他怎么什么都不知道？”林立真是头都大了，这个加拉简直是胡搞，释放出如此强大的死亡力量，几乎将自己致于死地，醒来之后却什么也不知道，他是不是故意跑来玩老子的？

　　“没办法，他说他全都忘了……”

　　“他怎么不去死……”

　　“不不不，我看他是真的忘了……”麦德林摇了摇头，这才有继续说道：“因为在他醒来之前，我就用魔力侦测对他进行过观察，他身上的死亡力量已经完全消失了，现在的他只是一个普通的十四级魔导士，也许比萨尔森稍微强点，不过绝不可能强到能杀死你的程度……”

　　“你的意思是，那股力量并不是加拉本身拥有的？”

　　“嗯。”

　　“见鬼！”林立简直是杀人的心都有了，如此诡异的事情在自己身上发生，却是连最后一点线索都断了，整件事直接成了无头公案，想要搞清楚自己身上发生了些什么，难道真要象那个声音所说的一样，去什么骸骨当中醒来？妈的，老子又不是吃饱了撑的……

　　“如果我没有猜错的话，这件事多半跟幽影谷里的那两位亡灵君主脱不了关系，加拉刚才也说了，进入幽影谷之后的第五天，他就遇上了一个强大无比的亡灵生物，之后就彻底失去了记忆，一直到刚才才找回自己的意识……”麦德林在说出这句话的时候，脸上的神色带着几分忌惮，幽影谷里的那两位亡灵君主，可是从黑暗年代就已经存在的强者，谁也不知道它们现在究竟有多强，别说麦德林这个十八级大魔导士了，恐怕就连法兰第一魔法师奥德文，都没有信心面对它们……

　　林立听到这里，更是倒吸了一口凉气，一脸难以置信的望着麦德林：“你该不会是想告诉我，刚才跟我比赛的，其实不是加拉，而是一个被亡灵君主控制的傀儡吧？”

　　“很有可能……”

　　“……”


第0260章 虐杀

　　马迪亚斯的实力确实是深不可测，十四级的魔导士在他面前，完全没有什么抵抗能力，只支撑了不到八分钟的时间，就又被一个空气爆裂给轰成了重伤，一时之间，只见一片鲜血淋淋的景象……

　　饶是观众席上那数千魔法师，大多都见惯了鲜血，此时也是不由暗自摇了摇头，马迪亚斯的性格确实有问题，一次两次还可以说是意外，可一连三次都是这样，就只能说明马迪亚斯是故意的了，他根本就是存了心要伤害对手，没有恩怨没有理由，纯粹就是因为兴趣，或者只是他想这样干而已。

　　就连赫尔扎都忍不住皱了皱眉头，这个马迪亚斯确实太过分了，就算赢得最后的胜利，也绝不适合执掌一间新的魔法公会，这一点必须写进报告里才行……

　　至于之后林立的比赛，则根本是走走过场。

　　麦德林确实没有乱说，那位十三级顶峰的魔导士，确实已经处于强弩之末的状态，他刚一走上黎明广场，林立就已经感觉到了，这人的魔法波动太过虚弱，完全不象是一个拥有十三级力量的魔导士，反倒是象个还没能穿上长袍的魔法学徒。

　　“费雷魔法师，请手下留情。”这一场比赛会是什么结果，两人心里都是清清楚楚，戈登脸色苍白的走上黎明广场，很低调的说了一句。

　　“戈登魔法师太客气了……”林立笑了笑，手中的苍穹法杖一挥，瞬间放出一面元素护盾。

　　“谢谢。”

　　这是一场充满默契的比赛，林立以一个元素护盾告诉对方，自己不会干出什么出格的事来，而心头感激的戈登，也没有试图挣个鱼死网破，整个过程就好象商量好的一样，戈登一上来就用自己孱弱的力量不断攻击，而林立只是顶着元素护盾，时而用风刃反击一下，一直到第十分钟的时候，林立才仿佛不小心似的放出一个冰霜之触，顺利成章的终结了这场比赛。

　　“这个年轻人倒是不错……”赫尔扎坐在贵宾席上，满意的点了点头，以他从事魔法几十年的眼光，又怎么会被两人的表演瞒住？从那个加洛斯魔法师撑起元素护盾的时候，他就知道这肯定是一场假赛，不然以他的实力，又怎么会用到元素护盾？说得不好听一点，对付强弩之末的戈登，他甚至都不需要动用魔法，随便拿法杖敲两下，也足以将他敲个半死……

　　不过这很好……

　　即将在轻风平原上建立的新公会，需要的可不仅仅是一个力量强大的会长，那里可是真正的龙蛇混杂，各种势力比奥兰纳复杂百倍，想要在那里立足可不是一件简单的事，除了需要以绝对的力量震慑心怀不轨的势力之外，还需要用到安抚拉拢分化离间等等手段，强大的力量固然重要，圆滑的手段也同样是不可或缺。

　　当初定下这件事的时候，赫尔扎曾经向仲裁者之一的安东尼问过，什么样的人才最适合执掌这间新的魔法公会？赫尔扎记得，安东尼的回答是——越虚伪越好！

　　毫无疑问，下面那个加洛斯魔法师，就是一个绝对虚伪的人，不费力气的顺水人情，居然也能卖得如此诚恳，人才——绝对的人才！

　　而且，这个费雷跟霍夫曼的关系，似乎也相当不错，如果由他执掌新公会的话，闪金商会那边肯定没什么问题，说不定在必要的时候，还可以获得一些金钱上的支持，这对一间刚刚建立的魔法公会来说，绝对是再理想不过的事。

　　当然，具体怎么决定，还是要等比赛结果出来再说，毕竟规则已经定下了，就算想改也不能改得太离谱才行。

　　半个小时不到的时间，六强战就已经完成了两场，只剩下唯一一个小组，马森对格兰芬多！

　　“妈的，老子怎么这么倒霉……”马森站在黎明广场边上，一张脸已经苦得皱了起来。

　　“这个……”林立挠了挠头，也不知道该说些什么才好。

　　就算傻子都知道，马森对上格兰芬多，简直就等于是鸡蛋砸在石头上，根本就没有一点胜算，按道理来讲，他现在应该劝马森现实一点，别输得太惨，可是这种话，你让他怎么说得出口？所以林立只能摇头叹气，什么也不说……

　　“我知道你想劝我老实认输，免得待会输得太惨……”不过就算他不说，马森也知道他心里在想些什么，只见他很郁闷的看了林立一眼，才在那嘀嘀咕咕的念叨着：“我倒是想老实认输，可就怕格兰芬多那王八蛋不答应……”

　　“……”

　　“哎，死就死吧，万一不行，我就自己认输，我就不信我都认输了，他格兰芬多还敢继续追着我打！”马森很有志气的说完，昂首挺胸的走上了黎明广场，只剩下林立在那目瞪口呆……

　　格兰芬多站在黎明广场中央，一双眼睛死死盯着自己的对手，格兰芬多记得，这个家伙正是欧灵的室友，叫什么马克还是马森来的，那天在法术测试大厅的时候，就正是这个家伙坏了自己的事，要不是他把欧灵拉走的话，欧灵早就已经死在自己手下了，又怎么会象现在这样，居然还能到黎明广场上来看比赛……

　　对了，还有那个叫费雷的家伙！

　　这个加洛斯乡巴佬，简直是不把自己放在眼里，格兰芬多可是听人说过的，欧灵之所以还能站在这里，至少有一大半的原因都是因为他，一想起这事，格兰芬多就恨不得能把这两个家伙干掉，妈的，我格兰芬多要杀的人你居然也敢救，你这是铁了心要跟我过不去是吧？

　　好，既然你们这么不识抬举，可就别怪我格兰芬多下手太狠。

　　那个费雷肯定是不能放过的，不过在这之前，还是让他跟欧灵先看看，自己是怎么虐杀他们的室友的吧……

　　看着一步步走上黎明广场的马森，格兰芬多心头暗暗冷笑，你以为奥德文布下了魔纹，你就是绝对安全的了？简直是笑话，四道大师级魔纹，最多不过是降低魔法伤害，在真正的大魔导士面前，魔纹又算得了什么？就算是马迪亚斯那种废物都懂得利用漏洞，更何况是我格兰芬多？看着吧，等一下我一定会让你受尽万般痛苦之后，才慢慢的流尽最后一滴鲜血，然后再去对付那个从加洛斯来的乡巴佬……

　　“你干嘛……”马森站在黎明广场上，望着不远处的格兰芬多，已是忍不住有些暗暗心虚。

　　“等一下你就知道了……”格兰芬多嘴角扯出一丝冷笑，盯着马森的时候，就好象一只大灰狼正盯着小白兔。

　　马森吃力的吞了口口水：“我我我……我警告你，可千万不要乱来啊……”

　　格兰芬多轻蔑的看了马森一眼，再不多说什么，只是安安静静的站在那里，等待裁判宣布比赛开始。

　　“看来两位都已经准备好了，那么比赛现在开始！”

　　随着裁判一声“开始”，格兰芬多突然动了，只听一阵急促的咒文吟唱，跟着就是一个心灵控制……

　　“妈的，这小王八蛋……”麦德林站在黎明广场边上，恶狠狠的骂了一句，这小王八蛋不愧是诺森的弟子，光凭这一个心灵控制就可以看出来，这小王八蛋的心机，简直跟他老师一模一样。

　　格兰芬多绝对是一早就算准了的，刚刚进入战斗状态的马森，必定会对自己心存忌惮，而心灵控制这个魔法，最怕的就是这种情况，心头一旦有了忌惮，就必定无法保持心神平静，一旦让心灵控制找到了一丝可乘之机，接下来的战斗几乎完全不用打了，一个被控制的废柴，又怎么可能对控制他的人构成威胁？

　　果然不出麦德林所料，格兰芬多一个心灵控制过去，马森脸上的表情顿时一僵，一连三个烈焰风暴出手，刹时之间就在黎明广场上掀起了一片耀眼的火光，只是可惜，这三个烈焰风暴的目标并不是他的对手，而是黎明广场上铺着的石板……

　　一时之间只见一片火光纷飞，细碎的石块溅得漫天都是，两个裁判因为靠得太近，促不及防之下被一连砸了几块，这些细碎的石块碎不致命，但砸在人身上却是火辣辣的疼痛。

　　心灵控制的时间，通常在五秒以上，而现在的格兰芬多又是大魔导士，双方的实力差距太大，以至于马森被控制的时间，也显得特别的漫长，一连放了三个烈焰风暴之后，才勉强挣脱了心灵上的束缚，恢复了对精神力的控制权。

　　“妈的，这家伙果然厉害……”马森一连放了三个烈焰风暴，魔力已是渐渐有些不支，好不容易挣脱心灵控制，赶忙往后退了几步，同时想要撑起一面元素护盾……

　　谁知道，这一切就好象早在格兰芬多预料之中一样，马森的元素护盾尚未来得及撑起，格兰芬多已是一个魔力反馈放了出来，在一瞬间内，就切断了马森刚刚构筑起的魔力通道……


第0261章 绝望

　　这对马森来说，简直就是一个悲剧……

　　好不容易熬过了心灵控制的时间，刚想要放出一个元素护盾保护自己，却没想到格兰芬多会这么精明，早早的就掐准了自己的施法时间，这一个魔力反馈放出来，简直就好象一脚踹在自己咽喉上一样，在一瞬间内就让自己失去了话语权。

　　“这可怎么办？”双方实力本就相去甚远，一上来又被压制得如此严重，任凭马森性格再怎么乐观，此时也是不由得有些慌了。

　　这一慌就更麻烦了……

　　还没等马森想出办法，格兰芬多又是一个心灵控制……

　　“见鬼！”马森顿时就只觉得眼前一黑，离上一次被控制还不到一分钟的时间，他就又一次失去了对精神力的控制权，跟着就感觉自己体内的魔力正在疯狂的涌出，又是一连三个烈压风暴轰在黎明广场上。

　　在这一刻，马森真是死的心都有了。

　　就算是魔法学徒都知道，烈焰风暴的消耗是出了名的大，自己只不过是十一级魔导士而已，又不是费雷那个魔力无限的变态，又哪来那么多的魔力去轰击地面？

　　一连几个烈焰风暴下来，马森已经很清晰的感觉到，自己体内的魔力正有枯竭的迹象……

　　“完了完了……”短短一分钟的战斗，却连续被精神控制两次，本来就已经够让人绝望的了，偏偏格兰芬多这贱人却并不急于将自己击败，而是用这种卑鄙无耻的办法来消耗自己的魔力，这个时候就算是傻子都应该知道了，格兰芬多这贱人，肯定有什么阴险招在等着自己……

　　马森不是不想认输，毕竟双方实力差距太大，就算认输也不算丢脸，可是格兰芬多这贱人，却根本不给他认输的机会，接连不断的魔法压制，让马森连嘴都张不开，更何况是向两名裁判申请弃权？

　　第四个烈焰风暴风出去的时候，马森就已经彻底绝望了，最后一丝魔力也被彻底抽空，他现在所能依靠的，只有那几乎可以忽略不计的自然恢复。

　　就凭自己那点精神力，恢复的一点魔力连元素护盾都不够放一个，更何况是扭转眼前的困境？

　　“别着急，现在才刚刚开始……”两人擦肩而过的同时，格兰芬多的声音就象一条毒蛇一样钻进了马森的耳朵……

　　看着马森脸色煞白，格兰芬多心里充满了报复的快感，他要的就是这个结果，耗尽他所有的力量，再彻底摧毁他的信心，让他在无尽的痛苦当中绝望的死去。

　　这一切本来是为欧灵准备的，却没想到那天在法术测试大厅里，被这个叫马森的家伙坏了自己的事，那么自然而然的，这一切就只能放到这个马森身上，反正不管你叫马森还是马克，既然坏了我格兰芬多的事，就必须要有被报复的觉悟……

　　一连两次精神控制之后，格兰芬多已经彻底主宰了比赛，现在的马森，连最后一丝魔力都已经耗尽了，只能眼睁睁的看着格兰芬多一脸狞笑的开始了咒语吟唱。

　　“这下麻烦大了……”林立远远站在黎明广场边上，心头早已是急得不行，当第一个精神控制放出来的时候，林立就已经猜到了格兰芬多的打算，在那个时候他真的很想冲上黎明广场去提醒马森——赶快认输，别再硬撑着了！

　　可惜，比赛已经进行到这个时候，他再想去提醒也晚了，格兰芬多用两个精神控制耗尽了马森的魔力，之后将会是一场彻头彻尾的蹂躏，林立只能希望，马森能在绝境中找到一个机会，就算不能终止战斗，也必须争取到一点喘息的时间，否则这么下去，马森就算不死，也会被格兰芬多彻底逼疯。

　　但以马森的实力，想要在格兰芬多面前找到机会又谈何容易？

　　格兰芬多一句话说完，手上的法杖已是轻轻一挥，跟着就是一个击退术砸了过来……

　　这一个击退术只能以阴险来形容，在格兰芬多的刻意控制之下，击退术的元素排列出现了一点小小的偏差，而这一点小小的偏差就直接导致了它的攻击是从上到下，以一种近乎压迫式的姿态向马森砸了下来。

　　没错，确实是“砸”……

　　在那一瞬间内，马森感觉自己就好象是被一块从天而降的巨石砸中一样，刹时之间就只觉得眼前一黑，脑子里一片空白，眼睛鼻子耳朵嘴巴里，正有一丝丝温热的液体涌出……

　　“感觉怎么样？”一个击退术放出之后，格兰芬多并不急于进攻，而是一脸笑容的凑到马森身前。

　　“格……格兰芬多，你别太过分了……”马森勉强张开眼睛，却只觉得四周的一切都好象变得异常模糊，无论是眼前的格兰芬多，还是远处的裁判与观众，都好象突然之间就变成了两个，看着那模模糊糊的影子在眼前晃来晃去，马森虚弱的伸出手来想要揉一揉眼睛，却发现手刚摸上去，就摸到了一手的鲜血……

　　“过分？哈哈哈，马森魔法师，你可真有意思，我刚刚不是告诉过你吗，这只不过是一个开始，后面还有更精彩的东西在等着你，好好享受吧……”

　　“格兰芬芳，我……我可警告你，我叔叔可不是好惹的，你要是真把我打伤了，我叔叔一定不会放过你的……”马森一边气喘吁吁的说着，一边拼命的催动精神力，想要在这有限的时间里，恢复足够的魔力。

　　为了赢得更多的时间，他甚至不惜说出一些蠢话，为的就是引诱格兰芬多继续嘲笑，而不是用一个魔法让自己再一次陷入绝境。

　　“呵呵，你叔叔？你是说安尼奥那个废柴？别开玩笑了白痴，论地位，我同样是公会执事，论身份，我是诺森掌控者的弟子，别说打伤了你，就算是把你杀了，你那个白痴叔叔也不敢把我怎么样，你要是不相信的话也可以试试……”

　　“是吗……”

　　“我说过，你要是不相信的话也可以试试。”

　　“好吧，我承认你说的没错，不过格兰芬多魔法师，我真的很不明白，这只不过是一场比赛而已，你为什么下这么重的手，你可别告诉我，你用心灵控制耗尽我的魔力，只是想跟我聊聊天而已。”

　　“至于这个问题……”格兰芬多脸上仍然充满了得意的笑容，看上去好象真有些得意忘形的样子，只是在话说到一半的时候，格兰芬多却突然脸色一变，跟着就是一个空气暴烈放了出去：“还是等你死了之后，自己去问欧灵吧！”

　　“啊……”这一发空气爆裂，正好在马森的胸口炸开，无论是威力还是伤害，都远远超出了先前的击退术，刹时之间就只听马森一声惨叫，更着就只见一片血光溅起，等到弥漫的尘烟散尽之时，马森胸口上已是一片血肉模糊……

　　“可怜的白痴，你以为你那点小伎俩能瞒过我？区区几句蠢话，就想为自己争取到恢复魔力的时间，真不知道该说你太蠢还是太天真……”格兰芬多一个空气爆裂重伤马森，一张脸上已是充满了讽刺的笑容。

　　没办法，双方的实力差距太大，以格兰芬多大魔导士的敏锐感觉，根本就不需要多看，就可以轻易把握住马森的魔力动向，当马森开口说第一句话的时候，他就已经猜出了对方的企图，只不过格兰芬多并不急于动手，他很享受这种猫捉老鼠的游戏，他一直在等，等到对方恢复了足够的魔力，才用一个空气爆裂让他重新陷入绝望。

　　猫捉老鼠就是这样，一次又一次的给老鼠希望，然后又一次又一次的让它陷入绝望。

　　“妈的……”空气爆裂在胸口炸开，马森感觉自己整个人都好象被撕开了一样，火辣辣的疼痛正不断从胸口传来，那种血肉模糊的痛苦甚至比死亡更加难受……

　　在这一刻，马森真的已经绝望了。

　　格兰芬多的心机远远超出了马森的想象，自己已经用尽了所有的办法，甚至不惜象个小丑一样的进行表演，可是结果却连一点恢复魔力的时间都争取不到，费尽心机换来的结果，仅仅是一个空气爆裂而已……

　　“怎么样，马森魔法师，还能站起来吗？游戏才刚刚开始，我可不想这么快就结束……”格兰芬多念动了一句咒语，一道电弧瞬间就从他手心跃出，只见他一边玩弄着手中的电弧，让它变幻出各种形状，一边慢慢的向广场边缘走来。

　　“完了，这一次是真的完了……”马森软软的躺在那里，一颗心已是慢慢的沉了下去。

　　恍恍惚惚之间，马森似乎听见，有人正在呼喊自己的名字。

　　一开始的时候，马森还以为是自己出现了幻觉，但是很快他就发现，这声音正变得越来越清晰，仔细一听，这似乎是费雷的声音！

　　“真的是费雷？”马森强忍着撕裂般的疼痛，将头稍稍扭了一扭，顿时发现，在离自己不远的地方，费雷正双手拢在嘴边，大声的呼喊着自己的名字，似乎是想告诉自己什么。

　　这突如其来的发现，顿时就让心如死灰的马森生出了几分希望。

　　对，费雷一向是无所不能的，他一定有什么办法！

　　抱着这唯一的希望，马森死死咬紧牙关，拖着已经伤痕累累的身体，又往后挪了几步……


第0262章 神圣保护药剂

　　格兰芬多手上电弧缭绕，就好象猫捉老鼠一般慢慢逼近，这个时候，马森已经耗尽了所有的魔力，身上更是布满了大大小小的伤口，别说反抗格兰芬多了，就算是想挪动一下手指，都会引来一阵撕裂般的疼痛，这要是换一个人身处如此的绝境之下，多半早就已经闭上眼睛等死了……

　　不过马森没有放弃，面对步步逼近的格兰芬多，他始终固执的拖着伤腿，一点一点的往黎明广场边缘挪动，血肉模糊的胸口不停淌出鲜血，随着马森的艰难挪动，在黎明广场上拖出一道长长的血痕，因为马森知道，这已经是自己唯一的希望了，如果说连这个无所不能的室友都帮不到自己，那自己恐怕也只能闭上眼睛等死了。

　　“马森，就在你身后，就在你身后！”林立看着这惨烈的一幕，真是急得眼泪都快流下来了，眼睁睁的看着自己最好的朋友在那受苦，自己却连一点忙也帮不上，那种感觉对林立来说，简直就好象正被一条毒蛇啃噬一样……

　　他唯一可以做的，也只能是将双手拢在嘴边，拼命的呼喊马森的名字，希望能让他听清自己在说些什么。

　　可是，双方距离足有数十米远，马森又正是身受重伤的时候，眼耳口鼻鲜血直冒，脑子里正嗡嗡嗡的响个不停，又怎么可能听清林立的声音？他只是隐隐约约听见室友在叫自己的名字，可是究竟叫自己干什么，马森却是听得模模糊糊……

　　“什么身后？”马森强忍着撕裂般的痛苦，勉强把头扭了过去，可是身后除了铺着石板的广场之外什么也没有，在这一刻，马森真想一头撞死在那里，费雷大爷呀费雷大爷，您老人家玩点什么不好，非要拿老子的小命来玩，要不要玩得这么刺激啊？

　　“马森魔法师，感觉如何？”格兰芬多就站在身前十米不到的地方，一只手上仍然是电弧缭绕，那跳动的电光滋滋的声响，马森不禁一阵头皮发麻。

　　“不……不怎么样。”马森擦了擦嘴角的血迹，挤出一个异常难看的笑容，到了这个时候，他已经彻底绝望了，就连自己那个无所不能的室友都帮不上忙，又还有谁能救得了自己？马森虽然不是什么有骨气的人，但事情到了这个地步，格兰芬多肯定是不会放过自己的，与其跪地求饶，倒不如趁着还能说话，多说几句，就算最后难逃一死，也总算出了一口恶气……

　　“是吗？”格兰芬多说话的时候，仍然是一脸的笑容，但是在下一瞬间，这一脸的笑容却充满了残忍：“那再试试这个如何？”

　　紧接着，就是一道耀眼的电光闪过……

　　随着“滋”的一声，刹时之间就只见一片青烟冒起，跟着就是一声凄厉的惨叫划破广场上空，整个黎明广场上，每一个人都听得清清楚楚，所有人的心都不由自主的随着这一声惨叫紧紧揪起，那种感觉，就好象将一只青蛙穿在铁丝上，再猛的一下塞进炉火当中一般。

　　剧烈的痛苦之后，就是无尽的麻木。

　　曾经有那么一刻，马森以为自己真的已经死了，没有痛苦，没有知觉，整个脑海当中空荡荡的一片，除了仍然在耳边不停回荡的声音之外，整个世界好象再没有任何东西存在。

　　“马森，就在你身后，就在你……”

　　“身后……”电光在身上炸开，马森浑身上下都已经被烧得焦黑一片，一道道的伤口就好象松鼠鱼一样，一片一片的翻了起来，无穷无尽的痛苦折磨，早就让马森陷入了神志不清的状态当中，室友的呼喊传入耳中，马森几乎是下意识的伸出一只手来，在身后的石板上艰难摸索着……

　　“再往右一点点，只要一点点就好了……”林立半边身子都探到了黎明广场上，一双眼睛死死盯着正在那艰难摸索的马森，在这个时候，他真是一颗心都悬了起来，紧张得就好象是自己在比赛一样。

　　“身后……身后……身后哪有什么东西？咦……这个是什么……”马森迷迷糊糊的伸出手来，在身后摸索了半天，终于让他摸到了一些不一样的东西，光滑圆润，握在手上的时候，还有丝丝暖意传来……

　　这突如其来的发现，就好象一针强心剂一样，顿时就让马森精神一振，甚至就连身上的伤口，也仿佛不再火辣辣的疼痛了，他几乎是迫不及待的将那件东西抓在手上，凭着感觉判断出，那应该是一只玻璃瓶子。

　　“这下有救了……”马森一看那只玻璃瓶子，就知道自己肯定死不了了，自己那个无所不能的室友，可是一个真正的药剂师，光是自己亲眼看见就至少有两次，一次是用一瓶药剂救了欧灵，一次是在药剂学上指点了安度因，他配出来的药剂，肯定可以保自己安安全全的度过这场比赛。

　　“总算让他给找到了……”眼看着马森将药剂拿在手上，林立终于是长长的吁出口气。

　　这见鬼的比赛规则，也不知道是谁定的，居然会禁止使用药剂。

　　在林立看来，这简直就是乱搞，也不知道是哪个白痴想出来的，对药剂师一窍不通，却自作聪明的定出这么一条规则，结果倒是差点把马森给害了，这个白痴又哪里知道，一个真正的药剂师，至少有十种方法，将药剂藏在任何人都找不到的地方，更有数十种方法喝下药剂，而不会被任何人发现。

　　这条规则所能限制的，也只能是象马森这种，有一个肯给他药剂的朋友，却没有掌握掩人耳目方法的倒霉鬼。

　　也正是因为这条白痴规则的限制，林立才不得不想出这么一个不是办法的办法，利用无尽风暴之戒的掩护，一早在黎明广场上的石板缝隙之间藏下一瓶药剂，等到马森跟格兰芬多大战的时候，正好可以拿出来使用。

　　为了稳妥一些，林立还刻意拿出了那只用安眠水晶雕刻而成的药剂瓶，这可以尽量减少药剂损失的风险，不至于在战斗当中被损坏，除非是被魔法直接击中，否则就算是大魔导士级别的魔法，也很难凭余波对它构成伤害。

　　只可惜事情太过凑巧，刚才马森上场的时候，林立本来是打算告诉他的，谁知道这家伙一番慷慨激昂的演说，弄得林立一下分了神，还没来得及把话说明，这家伙就急急忙忙的冲上去了，结果认输没来得及，倒是差点被格兰芬多一个雷光闪电给当场烤熟……

　　不过还好，在自己嗓子喊哑之前，马森总算把这瓶药剂给找出来了……

　　只要喝下这瓶药剂，马森应该就算是彻底安全的了，自己一早藏在石板缝隙间的，可是一瓶真正的神圣保护药剂，半朵黑莲花的力量，足以保护马森不受任何魔法伤害，虽然时间不会太长，仅仅是十秒而已，但是对马森来说，这十秒的时间，已经足够让他安全的退出黎明广场了……

　　这一次马森倒是相当机灵，手里捏着一瓶神圣保护药剂，却并不急于喝下，因为两个裁判就在身旁不远的地方，而格兰芬多更是对自己虎视眈眈，如果自己想要在这个时候喝下药剂，就算两个裁判不管，格兰芬多也绝不会让自己如愿。

　　他甚至都不需要多费什么力气，直接一个魔法上来，自己就得连瓶子一起吞进肚里。

　　为了麻痹格兰芬多，并避开裁判的目光，马森一直很小心的将药剂瓶捏在手里，一双眼睛始终盯着格兰芬多，留意着他每一个细微的举动，马森现在要等的只是一个机会，一个可以让他把药剂喝下去的机会。

　　至于喝下去之后，会是一个什么结果，马森根本连想都没想，反正费雷不可能害自己，只要是他拿出来的药剂，就绝对可以让自己摆脱眼前的困境，在奥兰纳的两个月时间，这种想法早就在马森脑子里根深蒂固，变成了一种近乎本能的习惯，任何时候任何情况，他的第一选择，都是下意识的等待这个无所不能的室友做出决定。

　　没办法，在这两个月的时间里，费雷带来的奇迹实在是太多了，从第一个试炼任务，到之后的幽影谷生存，再到如今的黎明广场决赛，一次又一次的神奇表演，让马森甚至怀疑，除了生小孩之外，就没有什么事是这个家伙办不到的。

　　“看来马森魔法师好象很痛苦，不如就由我来帮你解脱吧？”格兰芬多仍然是一脸的笑容，只见他一只右手伸出，顿时就有两个风刃凝结，不过格兰芬多并不急于放出，只见他一边慢慢的向马森走近，一边操纵着两个风刃在手心飞快旋转，那尖锐的破空声响，听得观众席上的魔法师们都不禁一阵头皮发麻……

　　“呵呵……”马森勉强挤出一丝笑容，一双眼睛始终盯着格兰芬多，一直等到他走到身前五米，刚好将两名裁判隔在身后的瞬间，马森才一下打开瓶塞，将整整一瓶神圣保护药剂倒进嘴里。

　　“留给你自己吧，白痴！”


第0263章 三人循环

　　几乎就在马森话音落下的瞬间，格兰芬多手上的两个风刃也同时出手，刹时之间就只听一阵尖锐的破空声响传来，在那一瞬间里，几乎大半的观众都一脸不忍的闭上了眼睛，哪怕是最低级的魔法学徒都知道，从本质上来说，风刃和空气爆裂的原理是一样的，都是利用风系魔法进行催动，但实际造成的却是物理伤害，这也就意味着，奥德文布下的那四道大师级魔纹，根本就保护不了那个叫马森的试炼学徒，以格兰芬多大魔导士的实力放出两个风刃，这个叫马森的试炼学徒，多半就要血溅当场……

　　然后……

　　他们就听见了一声脆响，就好象是什么东西在玻璃上刮过一样，尖锐而又刺耳，听得人不禁一阵头皮发麻，紧跟着就是一阵惊呼从观众席上传来，一群悄悄闭上眼睛的魔法师们，又悄悄的张开了眼睛，然后他们就看见，那个叫马森的试炼学徒，不知道什么时候已经逃出了黎明广场，此时正站在战斗区域之外，向着格兰芬多比出了一个猥亵的手势：“靠你妈的，有种下来杀老子啊！”

　　“……”

　　“闭嘴……”麦德林一巴掌拍在马森脑袋上：“这么多人看着，别在这丢人了，赶紧去公会医疗室处理一下伤口。”

　　“哦……”老头语气虽然不善，但其中的关心却是毫不掩饰，以至于今天的马森，竟是出奇的老实，被老头一巴掌拍在脑袋上，居然也没怒目而视，只是老老实实的点了点头，就在两个魔法学徒的搀扶下，一瘸一拐的往公会医疗室去了。

　　只是在临走之前，还冲林立挥了挥拳头：“费雷，干死他！”

　　“放心。”林立轻轻点了点头，这一句话不但是对马森说的，同时也是对他自己说的，格兰芬多确实干得太过分了，短短几天的时间，他就一连打伤了自己两个室友，一个欧灵现在都还只能坐着看比赛，一个马森更是被送进了公会医疗室，还不知道什么时候才能完好如初的出来。

　　这对林立来说，是绝对不能忍的。

　　老实说，林立的性格确实不怎么样，就连赫尔扎都看得出来，这是一个天生虚伪的家伙，这样的人，是很少把谁当成朋友的，很多时候看起来推心置腹，其实都只不过是在敷衍而已，只有很少很少的人，才能被他当成真正的朋友，比如马森比如欧灵，比如远在加洛斯的某个中年胖子，对他们，林立从来不会吝啬从来不会拒绝，更无法忍受看他们受到伤害，格兰芬多一连打伤马森跟欧灵，彻底让林立动了杀心……

　　而这个时候，格兰芬多正为自己又一次错失良机而懊悔，只见他脸色铁青的站在黎明广场中央，就连裁判宣布他获得胜利，也没能让他脸上露出一丝笑容。

　　格兰芬多想破头也想不明白，明明是势在必得的两个风刃，怎么就莫名其妙的落空了？格兰芬多分明看见，那两个锋利无比的风刃，已经落到了马森脖子上，怎么会象是落到铁板上一样，“叮当”一声就被弹出了老远，别说割断马森的脖子了，就连一点白印都没能留下……

　　这怎么可能？格兰芬多站在那里，心头简直是一万个想不通……

　　不过还好，自己还有一次机会。

　　那个叫费雷的加洛斯乡巴佬，不是已经进入最后三强了吗？

　　最后三强可是循环赛，不管愿不愿意，都必须分别跟另外两人交手，到了那个时候，我格兰芬多一定会这个加洛斯乡巴佬知道，什么才是真正的大魔导士，真以为自己认识霍夫曼就了不起了，别说你只是认识而已，就算是霍夫曼本人，见了我格兰芬多的导师，也不得不恭恭敬敬的叫上一声诺森掌控者，你一个乡下地方来的试炼学徒又算得了什么？

　　当格兰芬多脸色阴沉的走出黎明广场时，比赛也差不多已经接近尾声，最后的三强分别是来自奥兰纳的格兰芬多，来自日出城的马迪亚斯，以及来自加洛斯的费雷，最后谁来执掌新的魔法公会，将会由之后的循环赛决定。

　　为了公平，三人分别得到了一个小时的休息时间。

　　一个小时之后，将会进行第一场比赛，来自奥兰纳的格兰芬多，对阵来自加洛斯的费雷……

　　林立一直站在黎明广场的边缘，一双眼睛始终盯着远处的格兰芬多。

　　……

　　一个小时的休息时间很快过去，在奥德文一声“比赛开始”之后，林立与格兰芬多不约而同的站了起来，一起走上了黎明广场，这个时候，整个赛场的气氛一下就变了，不管是贵宾席上还是观众席上，不管是名震法兰王国的大人物们，还是只能在广场边缘偷偷看上几眼的魔法学徒，在这个时候都是不约而同的打起了精神，一双眼睛牢牢盯着走上广场的两人。

　　如果说先前的比赛只是开胃甜点，那么现在即将进行的，将是真正的压轴大戏，这三个人代表了法兰王国年轻魔法师的最高水准，无论是实力突飞猛进的马迪亚斯，还是早有法兰第一魔法天才名号的格兰芬多，又或者是那个能将比赛打得象变魔术一样精彩的费雷，他们的实力，在这一次的比赛上早就已经得到了证明，但是所有人都想要看看，这三个强大的年轻魔法师当中，究竟谁才是真正的最强！

　　“霍夫曼，你看起来好象很紧张啊……”赫尔扎坐在贵宾席上，很缺德的问了一句。

　　“废话……”霍夫曼一双绿豆眼死死盯着黎明广场上面，神情紧张得连眼睛都不敢眨一下，就好象生怕这一眨眼就会发生什么意外死的，听到身旁的赫尔扎调侃，也只是撇了撇嘴，嘟嘟囔囊的抱怨着：“一场比赛关系到数千万金币进出，要是换了你来，多半也跟我一样紧张……”

　　“……”天文数字一般的金币落入耳中，赫尔扎差点没被口水呛到，一边用苦大仇深的目光望着霍夫曼，一边在心头暗暗骂道，难怪闪金商会这群王八蛋一个个都富得流油，妈的一场比赛就能拉来数千万金币的赌注，能不富吗？

　　只是惊讶之后，赫尔扎又忍不住有些疑惑：“我说霍夫曼，你是不是知道什么内幕，不然你怎么会对这个费雷这么有信心，居然敢接下数千万金币的赌注……”

　　“别吵别吵，有什么事等我看完比赛再说……”

　　“……”

　　两人正在那嘀嘀咕咕的时候，两名试炼学徒已经做好了最后的准备。

　　“开始！”

　　随着裁判一声令下，林立跟格兰芬多，几乎是同时开始了咒语吟唱，也许是因为两人的导师都是最高议会成员的缘故，两人的施法习惯竟是出奇的相似，在战斗一开始的时候，两人几乎是不约而同的选择了用高阶魔法压制对手……

　　林立吟唱的是流星火雨咒语，格兰芬多吟唱的是灰烬风暴咒语，同样是两个十四级火系魔法，同样是五秒的吟唱时间。

　　“我靠，现在的小青年怎么回事，怎么一个个都这么狠，一上来就玩得这么刺激？”霍夫曼简直看得目瞪口呆，他怎么也没有想到，这两个家伙居然一上来就选择了高阶魔法对轰，这两个魔法要是轰出来，只怕立刻就是玉石俱焚的下场，就算他们身上的元素护盾不破，也绝对挡不住之后的魔法攻击，这岂不是意味着，这一场比赛必将在十秒之内分出胜负？

　　就在霍夫曼目瞪口呆的时候，黎明广场上的魔法波动却是突然一窒，刚刚沸腾的火系魔法元素，就好象兜头浇下了一盆冷水一般，在一瞬间内又同时熄灭了。

　　就好象商量好了的一样，两人同时开始了咒语吟唱，然后又同时选择了中断施法。

　　以他们两个大魔导士的实力，中断一个十四级魔法，已经完全不需要担心魔力反噬之类的问题，唯一需要小心的地方也仅仅是魔力的收放，只要不是太急太快，就绝不会出现任何差错。

　　然后，格兰芬多就笑了。

　　这个加洛斯乡巴佬的实力，确实要比自己差上许多，中断一个十四级魔法，却足足比自己多花了一秒钟的时间，在平常时候这一秒钟可能干不了什么，可是在现在，却足以让格兰芬多干出很多事来。

　　抢先中断施法之后，格兰芬多几乎是毫不犹豫的，就放出了一个魔力反馈……

　　“我倒要看看，一个元素护盾能保你多久……”魔力反馈刚一出手，格兰芬多就知道自己赢了，因为他分明已经感觉到，对手的魔力已在瞬间被切断，接下来自己所要做的，就只是不停的用魔法轰击，就好象敲开乌龟壳一样敲开对手的元素护盾，然后就可以象对付刚才那个马森一样，先用心灵控制耗尽他的魔力，再用各种各样的魔法对他进行虐杀！

　　反观林立，中了一个魔力反馈，却依然是不慌不忙，任凭格兰芬多的火球落在元素护盾上面，一点一点的让那层七彩的光芒渐渐变得黯淡，只见林立慢慢举起了手中的苍穹法杖，杖头上镶嵌着的龙眼宝石开始散发出一片柔和的淡黄色光芒……

　　然后，格兰芬多就突然傻掉了……


第0264章 千里冰封

　　“这……这怎么可能？”淡黄色的光芒轻轻一闪，格兰芬多脸上的笑容就顿时僵住了，因为他突然发现，自己体内的魔力就好象被冻结了一样，任凭他如何吟唱咒语如何催动精神力，都无法唤起哪怕是一点点的魔法波动。

　　格兰芬多差点当场疯掉……

　　见鬼，一个中了魔力反馈的人，怎么可能反过来冻结自己？

　　可惜，他已经没时间多想了，因为在下一瞬间，林立已经开始了烈焰风暴的吟唱，刹时之间就只见漫天的火光，就好象一道道火龙般张牙舞爪的向格兰芬多扑了过来，在这个时候，格兰芬多一点办法也没有，只能眼睁睁的看着一个烈烟风暴在身上炸开，元素护盾的光芒在瞬间就变得黯淡起来。

　　一个烈焰风暴得手之后，林立更是毫不留情，跟着就是一个冰霜之触，一冰一火两个魔法，在这一刻竟是结合得如此完美，就好象一首由冰火写成的诗歌一般，在黎明广场掀起了绚丽的元素风暴，汹涌澎湃的魔法波动当中，格兰芬多不得不一退再退，奥术壁垒带来的反馈效果，瞬间就将局势扭转过来，刚刚还以一秒之差占据绝对优势的格兰芬多，片刻之后就落入了被动挨打的困境。

　　格兰芬多不得不一退再退，利用这种不规律的移动，给对手增加一些施法难度，从而为自己争取到更多的时间。

　　“我靠，他怎么办到的？”观众席上的数千魔法师，几乎是不约而同的张大了眼睛，刚才那一幕实在太离奇了，就好象一切都颠倒过来了一样，那个叫费雷的年轻人明明中了魔力反馈，怎么会象个没事的人一样，操纵着冰霜与火焰疯狂攻击……

　　难道，这又是什么匪夷所思的施法技巧？

　　不不不，这绝不可能……

　　再怎么匪夷所思的施法技巧，也不可能让人违反魔法规律，象现在这种情况，完全是不讲道理的打法，一个连魔力反馈都无法控制的魔法师，跟一个没人性的禽兽有什么分别？妈的，难道时隔几百年之后，加洛斯魔法公会又要出现一个非人的怪物了？

　　当然，这一切跟比赛中的两人没有任何关系，因为，不管是林立还是格兰芬多，此时都没有时间去关心其他事，一个拼命抵抗，希望撑过这一段尴尬的时间，一个拼命攻击，希望将优势继续扩大，一时之间，黎明广场上的战斗变得异常微妙……

　　趁着格兰芬多连连后退，林立又是一个烈焰风暴出手。

　　“轰隆！”一声巨响就如同闷雷一般滚滚传开，在这一瞬间里，至少有一半的观众都站了起来，这可不是开玩笑的，就算格兰芬多身为大魔导士，在两个烈焰风暴一个冰霜之触的攻击下，也很难保持元素护盾的完好，要是运气再差一些的话，搞不好就会彻底输掉这场比赛。

　　“哎……”林立却是轻轻叹了口气，一边挥手散去早已准备好的风刃，一边为自己补上了一个元素护盾，因为他知道，自己的时间已经不够了，尽管三个魔法都已经压缩了施法时间，可在速度上还是稍微慢了一点，第二个烈焰风暴出手的时候，奥术壁垒已经失去了效果，看似惊天动地的火光，其实不过是轰在了另一个元素护盾上面……

　　一次惊心动魄的交换之后，双方又回到了同一起跑线上。

　　林立的估计确实没错，元素护盾才刚刚撑起，一片火光与浓烟当中，就已经“嗖嗖嗖”的窜出了三根冰锥。

　　“乡巴佬，你死定了！”凭着三根冰锥连发逼退对手，格兰芬多脸色铁青的从浓烟中走出。

　　也难怪格兰芬多这么愤怒，现在的他看起来简直跟平日里判若两人，一件做工精细的长袍在烈焰与浓烟之下，早就被烧得乱七八糟，看起来又皱又破，就好象刚从垃圾堆里拿出来一样，脸上青一块紫一块，鼻子上还沾着不少灰尘，就算是马戏团的小丑，看上去也比现在的他光鲜几分。

　　向来骄傲的格兰芬多，又怎么忍得了这种侮辱？他现在真恨不得能象捏死一只蚂蚁一样，捏死这个加洛斯来的乡巴佬。

　　事实上，他也有这个自信。

　　刚才那一次惊心动魄的交换，看上去好象是对方占了上风，但格兰芬多心里很清楚，那只不过是一个意外而已，自己错就错在没有想到，一个中了魔力反馈的人，居然还能反过来控制自己，不过无所谓了，意外之所以是意外，就是因为它不会常常发生，这种事一次就够了，再来一次自己绝不会上当，抛开意外的因素不谈，双方的实力差距是明摆着的，自己可是十五级顶峰的大魔导士，只需要再往前踏出一步，就可以突破十六级，达到动用源质护盾的境界。

　　而且……

　　格兰芬多心里很清楚，这一步对其他人来说，可能显得遥不可及，但对自己来说，却是随时可以踏出，没办法，谁让自己的导师是传奇法师诺森呢……

　　这个凭运气突破十五级的菜鸟大魔导士，恐怕做梦也不会想到，有人可以凭空提升一级的力量，格兰芬多突然有些期待，他很想看看，当自己使出十六级力量的时候，那张讨厌的脸上，究竟会出现多么精彩的表情，是惊骇还是绝望，是痛苦还是迷茫……

　　从滚滚浓烟中走出的同时，格兰芬多就开始了咒语的吟唱。

　　“糟糕……”听着那奇异的音节远远传来，林立顿时就知道不妙，因为他听得清清楚楚，格兰芬多吟唱的这段咒语，竟然全都是由高等精灵文字构成！

　　对于一个真正的魔法师来说，高等精灵文字大概是除了通用文字之外，最常用的一种语言，事实上，绝大多数的魔法咒语里，都有几个关键字符是由高等精灵文字写成，以至于就连林立这种半路出家的货色，现在也已经掌握了几个常用字词了，更何况是有着法兰第一魔法天才之称的格兰芬多？

　　但是，象这种整段整段都是由高等精灵文字构成的咒语，林立却还是第一次听见，这只能说明一件事，那就是这段咒语的威力之大，绝对要远远超出一般的十五级魔法！林立也是反应奇快，几乎是意识到问题严重性的瞬间，一只手就已经打开了无尽风暴之戒，一瓶早就配好的万色药剂被摸了出来……

　　然后，黎明广场上就突然弥漫起一阵剧烈的魔法波动。

　　“见鬼，格兰芬多居然突破了十六级！”观众席上惊呼声此起彼伏，几乎所有的魔法师都张大了眼睛，谁也没有想到，格兰芬多竟会在这个时候，以这样一种方式，突破了大魔导士的分界线十六级！

　　“妈的，这怎么可能？”霍夫曼两只眼睛瞪得差点没落到地上，只见他猛的从座位上站了起来，因为太过激动的缘故，一张圆脸上的肥肉正呈现出剧烈的抖动，他怎么也不敢相信，一个二十多岁的魔法师，居然会拥有十六级的力量！

　　大概也只有真正了解魔法等级的人才知道，十五级与十六级之间，看似一级的差距其实却是天差地远，一个十五级的大魔导士除了掌握漂浮术之外，其实并不比一个十四级顶峰的魔导士强上多少，但是一旦突破十六级，这种差距将会被无限放大，因为在十六级的时候，可以学习四个标志性的魔法，被魔法师称之为完美防御的各系源质护盾，就正是其中之一！

　　“完了完了，这次老子真的要输了……”就算是最信任林立的霍夫曼，在这个时候也不由得心如死灰，十五级与十六级之间的差距，已经不是施法技巧所能弥补的了，现在他唯一可以希望的，也只能是林立身上带了足够强大的药剂，强大到可以让他顶过一个十六级魔法的轰击……

　　不过老实说，这种希望真的是很渺茫很渺茫……

　　就在观众席上传来阵阵惊呼的时候，格兰芬多手上的法杖也开始散发出耀眼的光芒，无穷无尽的冰系魔法元素，在一刹那之间就弥漫了整个黎明广场，那种彻骨的寒意，就连离得远远的魔法师们，都可以清清楚楚的感觉到。

　　一时之间，只见一片白茫茫的冻气在黎明广场上呼啸而过，带着一片片鹅毛大小的雪花，从天空中打着旋的飘落下来。

　　“千里冰封！”观众席上又是一阵惊呼。

　　就算是在十六级魔法当中，千里冰封也绝对是最霸道的一种，那种近乎极限的冻气一旦爆发出来，瞬间就可以冻结一切，最可怕的是，在达到传奇境界之前，千里冰封是唯一一个大范围的杀伤性魔法，这可不是开玩笑的，在数千人的战斗当中，一个千里冰封下去，瞬间就能让胜负扭转，在面对这个魔法的时候，就连许多十七八级的强者都不禁有几分忌惮，更何况是一个二十来岁的年轻魔法师？

　　“完了……”霍夫曼一脸惨白的闭上了眼睛。

　　身旁的赫尔扎也是摇了摇头，轻轻发出了一声叹息：“可惜了……”

　　呼啸的狂风当中，冻气所过之处，只见白茫茫的一片，一时之间只见大块大块的碎冰飞溅而起，“喀嚓喀嚓”的脆响声不绝于耳，那是黎明广场上铺着的石板被冻裂的声音，在这一瞬间里，甚至就连空气都好象被冻结起来。

　　所有人都怔怔的望着这一幕，谁也没有发出一丝声音，以至于刚刚还异常喧闹的黎明广场，却在突然之间变得异常安静。

　　格兰芬多一只手紧紧的握住法杖，因为强行突破十六级的关系，他那张英俊的脸上多多少少带着几分疲惫，不过除了疲惫之外，更多的却是快意与满足，对他来说，干掉那个加洛斯魔法师才是最重要的，哪怕是强行突破十六级会让他在很长时间内处于虚弱状态……

　　反正马迪亚斯也是废物一个，就算自己一直处于虚弱状态当中，也可以很轻松的把他解决，也就无所谓影不影响下一场比赛了。

　　千里冰封的冻气虽然已经消散，但那漫天的雪花却依然飘个不停，怒号的狂风当中，一座冰雕正静静的立在黎明广场中央。

　　“怎么样，费雷魔法师，被冻住的滋味不好受吧？”格兰芬多站在冰雕面前，笑得格外的痛快，那种感觉就好象一只在耳边飞了很久的苍蝇，终于被自己一巴掌给拍了下来一样，长久以来的怨气得到了发泄，格兰芬多的话似乎也多了起来，明知道被冻成冰雕的对手听不见他在说些什么，可他却固执的站在那里自言自语着：“费雷魔法师，真的是很可惜啊，好不容易进了三强，却不能活着回加洛斯，我可真替你惋惜的，不过这只能怪你自己，我并不是没给过你机会，只是你自己不识抬举，给脸不要脸，以为自己有点小聪明，就可以跟我格兰芬多作对，我呸，你以为你是什么东西？一个乡下来的小魔法师而已，竟然也想跟我争新公会会长？你还是到地狱去做你的春秋大梦去吧……”

　　“奥德文，快……快制止这小王八蛋！”麦德林气喘吁吁的上了贵宾席，一脸急切的催促着会长大人：“要是费雷出了什么事，那……”

　　这一次老头确实是急了，千里冰封的威力他可是一清二楚，就算奥德文早就布下了四道大师级魔纹，就算费雷那小子身上还顶着元素护盾，可那毕竟是最霸道的十六级魔法，一旦被冻结的时间超过一分钟，恐怕就算是神祗化身降临也救不了他了。

　　费雷如果死在这里，麦德林第一个就要倒霉，安度因那老头可不是好说话的，谁知道他发起疯来会干出些什么事，对了，还有药剂师公会那两个老家伙，麦德林可是记得清清楚楚，就在比赛开始之前，格林伯恩塞德还托人带了话来，说巴尔博会长有点事想跟贵公会的费雷魔法师商量商量……

　　妈的，贵公会……

　　天知道麦德林已经有多长时间没在药剂师公会的人口中听见这个词了……

　　麦德林就算用膝盖想也想得到，这小子去参加交流会的时候，多半又不知道怎么的跟巴尔博套上了交情，这小子要是出了什么意外，引得药剂师公会突然翻脸怎么办？万一供应了一千多年的药剂突然断掉，别说麦德林，全魔法公会上下都会成为罪人！

　　“这个……”奥德文稍稍犹豫了一下，老实说他真的有点为难，麦德林在担心什么，他又怎么会不知道？只不过两人所处的位置不同，也就导致了两人考虑问题的角度也不同，麦德林考虑的是费雷死了之后会有什么后果，但奥德文却必须站在会长的角度，全盘考虑自己出手之后带来的影响。

　　制止格兰芬多很容易，可是制止之后呢，这一场决赛到底还要不要继续打下去了？

　　真要严格说起来，自己上一场出手，就已经影响了比赛的公平性，不过还好，当时的加拉确实不太正常，太过强大的亡灵力量给了自己出手的理由，可是这一场呢，这一场又用什么理由出手？格兰芬多虽然下手太狠，可是从头到尾都没什么出格的举动，就算自己想制止，也必须考虑比赛的公平性，否则这比赛还怎么进行下去？

　　不过，麦德林的担心也不无道理……

　　费雷的背景太过复杂，牵涉到的东西实在太多，万一要是出了什么意外，奥兰纳魔法公会可不好交代。

　　就在奥德文一脸犹豫的时候，贵宾席上的森德罗斯和霍夫曼，却几乎同时站了起来，一个从身旁拿起了白骨法杖，一个更是直接念起了咒语，在又肥又厚的手掌上凝结起了一团浓浓的黑雾。

　　这两个人可不管你什么公不公平，论职业，一个是亡灵魔法师，一个是黑暗咒术师，都不是什么好鸟，论身份，一个是黑暗神殿首脑，一个是闪金商会决策者，更是压根不需要看魔法公会脸色行事，在他们眼里，什么格兰芬多，什么比赛公平，又哪有一个天才药剂师来得重要？

　　可惜……

　　两人才刚刚从贵宾席上站起，黎明广场中央的形势却又是一变。

　　“嚓……嚓……嚓……”怒号的狂风当中，似有一丝丝脆响传来，虽然声音又轻又低，几乎微不可闻，可是落在格兰芬多耳中，却是仿佛一个炸雷在头顶响起……

　　在这一丝丝脆响当中，冰雕上突然出现了几道裂痕，而且这几道裂痕就好象瘟疫一样，正在不断的扩散，仅仅是一眨眼之间，就由几道变成了几十道，然后又变成了几百道，一座晶莹剔透的冰雕，瞬间就好象爬满了蚯蚓一般，更着就是“轰”的一声闷响，整个冰雕在瞬间炸裂开来，漫天飞溅的冰块带起一片朦胧的水雾……

　　格兰芬多目瞪口呆的站在那里，眼睁睁的看着冰雕上出现裂痕，然后又眼睁睁的看着冰雕炸开，整个人就好象傻掉了一样，他简直不敢相信自己所看见的，那个被千里冰封冻结的加洛斯魔法师，竟然自己从里面挣脱出来了，这简直就是活见鬼了，千里冰封可是接近极限零度，一旦冻结起来比钢铁更加坚硬，一个人类魔法师怎么可能从里面挣脱出来的？格兰芬多此时的感觉，就好象看见一只被捕兽夹夹住的野兽，自己打开捕兽夹逃出来了一样……

　　“怎么，格兰芬多魔法师，你好象很惊讶？”林立站在一片朦胧的水气当中，符文法袍上沾满了细碎的冰屑，但脸上的笑容却是前所未有的灿烂，千里冰封带来的片刻冰冻，虽然差点要了林立的小命，却也让他想通了不少的事。

　　比如，格兰芬多的真正实力。

　　老实说，格兰芬多放出千里冰封的时候，林立真的被吓到了，十六级大魔导士是什么概念，他心里可是一清二楚，四个标志性魔法的出现，让十六级成为了一条大魔导士的分界线，毫不夸张的说一句，同样是大魔导士，十五级遇上十六级，根本就连挑战的资格都没有，直接认输还来得干脆一点……

　　不过……

　　在千里冰封席卷黎明广场的时候，林立却又突然意识到了，格兰芬多的实力应该还没有强到这种程度，否则他大可以一上来就放出四系源质护盾，自己就算有魔力反馈和奥术壁垒在手，也很难给他造成多少威胁。

　　没办法，四系源质护盾的防御力太强，强到足以忽略大多数十六级以下魔法的程度，如果格兰芬多真有这个实力，一开始又怎么会被自己逼得如此狼狈？

　　这关键的一环解开之后，一切反常之处顿时就变得合理起来。

　　没错，格兰芬多一定是使用了某种方法强行提升力量，就好象当初的克伦威尔一样，凭着高等精灵的秘法，强行将自己的实力提升到十四级，这就没什么好担心的了，这世界上从来就没有白吃的午餐，万事万物都是这样，既然格兰芬多强行提升了自己的力量，那么他就一定会付出代价。

　　所以，当林立从那片朦胧的水雾当中走出来的时候，心情异常轻松。

　　“这……这不可能！”格兰芬多一双眼睛死死盯着林立，整个人就好象被施了定身术一样，一动不动的看了足有一分钟之久，才突然发出一声竭斯底里的尖叫。

　　“没什么不可能的，格兰芬多魔法师。公鸡都可以生蛋，我为什么不可以从千里冰封中逃出来？”

　　“你……”

　　“别你你你的了，有什么话留到上坟的时候说吧……”林立话音尚未完全落下，一个魔力反馈已经在瞬间之内完成。

　　几乎就在魔力反馈放出的同时，格兰芬多也开始了咒语吟唱，只不过才吐出第一个字符，他就突然感觉到自己体内的魔力已经被瞬间切断，跟着就只觉得一股灼热的气息从前方袭来，格兰芬多抬头一看，正看见一个脸盆大小的火球，拖着长长的尾焰向自己轰了过来……


第0265章 老子忍！

　　“轰隆！”

　　就在这一声闷响当中，一发炎爆术拖着长长的尾焰，猛的一下撞在了元素护盾之上，刹时之间就只见一片耀眼的火光炸开，无数星星点点的火苗，就好象夜空中的烟火一般灿烂，在黎明广场上营造起一片绚丽的景象。

　　而在这一片绚丽的景象当中，格兰芬多却是一声惨叫，整个人就好象一只断线的风筝一般飞了出去，大口大口的鲜血从嘴角流下，在空中拖出一条长长的血线……

　　“瞬……瞬发炎爆术？”观众席上坐着的数千魔法师，几乎是不约而同的怔住了……

　　谁也没有想到，这一场试炼学徒之间的比赛，会打到现在这种程度，看看他们都干了些什么，一开始就是格兰芬多突破十六级，用出了冰封千里这样的魔法，在那个时候，几乎所有观众都觉得格兰芬多这一次赢定了，毕竟十五级与十六级之间的差距，几乎是不可能跨越的，就算施法技巧再强也不可能。

　　但是，很快他们就发现，自己又猜错了，因为他们分明看见，那个从加洛斯来的年轻魔法师，在挨了一个冰封千里之后，居然是毫发无伤的破冰而出……

　　等等，这还没完。

　　魔法师门做梦也没有想到，这个禽兽一样的家伙破冰而出之后，干的第一件事，居然是瞬发了一个炎爆术……

　　整个黎明广场突然静了下来。

　　所有人的目光中都充满了震惊，瞬发炎爆术，这这这……这也太假了一点吧？

　　炎爆术可是真正的十五级魔法，虽然在威力上还不如冰封千里，可无论是施法难度，还是魔力消耗，都已经接近了十六级魔法的范畴，黎明广场上虽然密密麻麻的坐了数千名魔法师，可是却没有一个人敢站出来说——我可以瞬发炎爆术。

　　这种事就好象强迫公鸡生蛋母鸡打鸣一样，完全违反了最基本的魔法规则，就算是强如森德罗斯奥德文这样的强者，自问也干不出这样的事来。

　　可是现在，一个二十岁不到的年轻魔法师，却在数千魔法师的目光注视下，活生生的瞬发了一个炎爆术，在这一刻，几乎所有人都觉得自己是在做梦，因为这实在是太夸张了，夸张到令人无法相信。

　　可是，黎明广场上的一切又是如此的真实。

　　没有冗长的咒语，没有复杂的手势，有的只是一团火焰呼啸而出，跟着就在七彩斑斓的元素护盾上面激荡起了一片绚丽的火光……

　　所有人的眼睛都有些发直，包括贵宾席上坐着的诸位。

　　“太……太假了……”霍夫曼两眼发直的盯着黎明广场，声音听起来简直就好象梦呓一样，他已经完全被震住了，如果说一开始的时候，林立在他眼里还只是一个前途光明的药剂师的话，那么现在，霍夫曼就不得不在心里重新评价这个年轻人了。

　　没办法，刚才发生的那一幕，实在是太变态了，任何一个智商正常的人看了之后，都不得不在心里对他重新评价。

　　霍夫曼甚至有些怀疑，以眼前这个年轻人的变态，就算他肯被闪金商会招揽，闪金商会是不是就真的能用得起他？霍夫曼身为一个成功的商人，在思考问题的时候，自然也会下意识的用商人的角度去思考，他始终坚信，任何人都是有价格，能力越强的人价格也就越高，可是眼前这个年轻人的能力，无疑已经强得过分了，而代价，也毫无疑问的会高得过分……

　　埋头苦思的可不仅仅是霍夫曼，坐在他身旁的赫尔扎，亡灵魔法师森德罗斯，光明神殿大主教恩洛斯，狮心亲王乔纳森，这一个个的大人物，在这一刻都是不约而同的皱起了眉头，甚至就连奥德文与麦德林，此时都纷纷陷入了沉思当中，他们需要重新评估这个年轻人的实力与潜力，并及时调整自己的态度……

　　这已经不是一个前途光明的年轻人了，而是一个强到没有人性不讲道理的魔法师！

　　就在众人纷纷陷入沉思的时候，黎明广场上的战斗也到了关键时刻。

　　格兰芬多单膝跪在地上，一只右手紧紧的握住法杖，因为大量失血的缘故，英俊的脸旁已是显得有些苍白，但这张苍白的脸上却丝毫不见一点慌乱，甚至还隐隐有几分庆幸。

　　大概也只有格兰芬多自己才知道，自己虽然是强行突破十六级，但能够使用的十六级魔法却不止一个，冰封千里只不过是其中之一而已，刚才那一次接触看起来自己是吃了个大亏，但是只要等自己喘过气来，那个从加洛斯来的乡巴佬，同样无法逃过失败的命运……

　　“现在就让你看看，什么才是真正的大魔导士！”格兰芬多心底一声冷笑，澎湃的水系魔法元素瞬间就布满全身，刹时之间就只见一片水蓝色的光幕升腾而起。

　　“我靠，源水护盾……”刚刚才从瞬发炎爆术中恢复过来的魔法师们，此时又是不约而同的发出了一阵惊呼，一时之间观众席上议论声惊呼声不绝于耳，听起来乱轰轰的一片，就好象成千上万的蝗虫同时从稻田上飞过一样，谁也没有想到，格兰芬多放出一个千里冰封，又是身受重伤的情况下，居然还有余力施展出四系源质护盾……

　　看来，这一场比赛还远没到结束的时候……

　　“不得不承认，你的实力让我很意外……”格兰芬多一双眼睛死死盯着林立，那种凶狠而又怨毒的目光，就好象一条择人而噬的毒蛇一样：“不过到此为止了，费雷魔法师，意外之所以是意外，就是因为它并不会常常发生。”

　　几乎就在话音落下的同时，格兰芬多一只右手，已经紧紧握住了自己的法杖，同时开始了又一轮的咒语吟唱，那种又急又快的声音毫不停顿，就仿佛狂风暴雨一般，掀起了一片剧烈的魔法波动。

　　“是吗？”林立仍然是一脸的笑容，苍穹法杖随意的横在胸前。

　　但是在下一瞬间，却又是一个脸盆大小的火球轰了出去……

　　“轰隆！”炎爆术的威力实在是太大了，就算是暂时拥有十六级大魔导士实力的格兰芬多，也不得不分出大部分的魔力对自己进行保护，以至于正在吟唱的咒语出现了短暂的停顿。

　　不过格兰芬多并不担心，自己身上撑起的毕竟是源水护盾，就算是瞬发的炎爆术又怎么样？至少也需要五个才能够将源水护盾彻底轰开，等到那个时候自己早就已经完成了咒语的吟唱，并将战斗节奏重新纳入自己的掌握当中了……

　　至于五个以上，这种情况格兰芬多连想都没想过，因为他心里很清楚，这个加洛斯魔法师必定是跟自己一样，使用了某种特殊的方法，才获得了瞬发炎爆术的能力，究竟是什么特殊方法格兰芬多不知道，但他知道，这种方法的持续时间一定不会太久，五个以内的瞬发炎爆术绝对是他的极限，否则在先前的比赛当中，他早就一路炎爆术轰过来了，又哪会被加拉逼得如此狼狈？

　　更何况，炎爆术的魔力消耗可是出了名的高，就算是许多十六级以上的大魔导士，也只能勉强施展十次左右，否则这个威力强大的魔法，早就成为大魔导士使用最多的魔法了……

　　“加洛斯乡巴佬，你现在尽管得意吧，等你自己把魔力耗尽的时候，我要让你哭都哭不出来……”格兰芬多一边分出大部分的魔力，以抵挡炎爆术带来的冲击，一边继续着自己正在吟唱的咒语……

　　两个，三个，四个，五个……

　　格兰芬多果然没有猜错，第五个炎爆术之后，对方果然停下来喘了口气。

　　看到这意料之中的一幕，格兰芬多嘴角不由露出了一丝冷笑，同时开始了更加急促的咒语吟唱，他要趁着这个机会，一举奠定这场比赛的胜负，他要让所有人都看到，谁才是这一次试炼当中最强的学徒！

　　但是在下一瞬间，格兰芬多脸上的冷笑就僵住了……

　　因为他分明听见，对方同样开始了咒语吟唱，而且声音同样是又急又快，施法节奏竟是比自己还要猛上几分。

　　而且，他正在施展的魔法，赫然又是炎爆术！

　　“妈的……”

　　格兰芬多一句脏话还没来得及骂完，就又看见一个脸盆大小的火球，正拖着长长的尾焰向自己轰来，跟着就是“轰隆”一声闷响，绚丽的火花飞溅开来，让格兰芬多有一种拿头撞墙的感觉……

　　在这一刻，格兰芬多真的很想问问，你他妈到底知不知道什么叫浪费？这可是十五级魔法炎爆术，不是你一个菜鸟大魔导士可以随便乱放的！

　　可惜，格兰芬多还没来得及开口，林立却又是一个炎爆术放了出来，同样是短促的咒语吟唱，在一瞬间内，就让格兰芬多闭上了嘴巴。

　　在这一刻，格兰芬多真的很想一个炎爆术反轰过去。

　　不过转念一想并不划算，炎爆术的消耗出了名的大，在没有必胜把握之前，用来破开对方的元素护盾，绝对是浪费到不能再浪费的举动。

　　妈的，老子是法兰第一魔法天才，老子不能跟你一个乡巴佬一般见识，老子忍！


第0266章 一忍再忍

　　不过，很快就变成了一忍再忍。

　　炎爆术一个接着一个，直轰得源水护盾摇摇欲坠，为了继续保持源水护盾，格兰芬多不得不分出大部分的魔力，以至于一个八秒吟唱的雷光闪电，竟足足用掉了一分钟的时间，而在这一段时间内，格兰芬多就一直在忍受炎爆术的狂轰滥炸……

　　每当炎爆术在源水护盾上炸开时，格兰芬多就只能这么安慰自己，没什么的，让他先嚣张一下好了，等他魔力耗尽就要倒霉了，于是格兰芬多一直在等，等待对方魔力耗尽的一刻……

　　可是……

　　格兰芬多很快就发现，事情远没有自己想象中那么简单，这个加洛斯乡巴佬的魔力，就好象永远也用不完一样，自从破冰而出之后，就一直在用炎爆术对自己进行轰炸，一分钟过去了，两分钟过去了，一直到现在整整三分钟，他居然连咒语吟唱都没有停过，粗粗算下，在自己身上炸开的炎爆术，至少也在二十个以上……

　　观众席上彻底沸腾了，几乎所有人都在大声呼喊。

　　“十八，十九，二十！”

　　“加油，小伙子，再来一个，再来一个！”

　　这一声声喝彩，听起来整齐而有节奏，就好象一支训练有素的拉拉队一样，整个黎明广场的气氛，都被这二十个炎爆术彻底点燃了，所有人都沉浸在一种震撼与兴奋当中，在比赛开始之前，谁也没有想到，自己竟有机会成为历史的见证者。

　　看看吧，一个还不到二十岁的魔法师，却轰出了二十个炎爆术，光是这一壮举，就足以让他名垂安瑞尔魔法史，众人甚至可以想象得到，很多年之后，每一位导师在教弟子炎爆术的时候，恐怕都会顺口提上一句，多少多少年前，一位叫费雷的年轻大魔导士，曾在一个叫黎明广场的地方，一口气轰出了二十多个炎爆术！

　　沉浸在震撼与兴奋中的魔法师们，谁也没空去顾及格兰芬多的心情，在这个时候，费雷魔法师就是一切，他才是整个黎明广场最耀眼的明星，数千魔法师整齐划一的帮他数着炎爆术的数目，并用掌声与喝彩向他致敬。

　　这个时候，就连本应保持中立的赫尔扎，也是一脸期待的站了起来，至于他身旁的霍夫曼，更是半边身子都探出了贵宾席，一边毫无风度的大声喝彩，一边拼命的为那个年轻魔法师鼓掌……

　　“妈的，你还是不是人啊？”格兰芬多简直想要吐血，这个费雷太变态了，二十个炎爆术轰出来，竟是连气都不喘一口，依然是不紧不慢的吟唱着咒语，依然是一抬手就放出足有脸盆大小的火球……

　　整个比赛，就好象他一个人的表演一样，不停的吟唱，不停的施法，轰出一个又一个的炎爆术，而自己则只能象个小丑一样，拼命的保持着源水护盾不被轰开，偶尔发起的一次反击，也只不过是隔靴搔痒，唯一的效果，大概也只能是让元素护盾泛起一圈涟漪罢了……

　　格兰芬多真是想破了头也想不明白，一个正常人类怎么可能干出这么变态的事？炎爆术的消耗之高，几乎就等于是两个烈焰风暴，就算是许多十六级以上的大魔导士，也不敢选择这个魔法去强行轰开护盾，更何况是这个连十六级都没有突破的年轻魔法师？

　　以至于格兰芬多甚至暗暗怀疑，这家伙身上是不是带了什么恢复魔力的装备？

　　不过不对，就算是恢复魔力的装备，也不可能猛到这个地步，这可是连续不断的炎爆术，除非真正的神器，否则什么装备能恢复这么多的魔力？

　　第二十个炎爆术轰出来的时候，格兰芬多真的已经绝望了……

　　他怎么也想不明白，一场普通的试炼比赛，怎么会弄到现在这个程度，这个叫费雷的加洛斯乡巴佬，究竟是他妈什么来头？怎么可能变态成这样，冰封千里弄不死他不说，居然还能瞬发炎爆术，好吧好吧，瞬发就瞬发吧，老子忍了就是，可是瞬发完好象还不过瘾似的，又一口气轰了二十个炎爆术出来……

　　妈的，你是不是专门来玩老子的啊？

　　格兰芬多简直快被逼疯了，一个接一个的炎爆术，就好象永远也不会停下一样，饶是格兰芬多撑着源水护盾，也有些不堪重负的感觉，可是对方却丝毫没有停下的意思——不但不想停下，而且还越轰越猛……

　　没错，对方的施法速度，确实是越来越快了。

　　观众席上的魔法师们可能还不怎么觉得，可是格兰芬多身处风暴的中心，却是清清楚楚的感觉到了，这个加洛斯乡巴佬的施法速度，确实是变得越来越快，从一开始需要七秒才能完成咒语，到现在不到五秒的时间就可以轰出一个炎爆术，至少三分之一的吟唱时间压缩，让格兰芬多顿时就想一头撞死……

　　妈的，你揍老子还揍顺手了？

　　“你他妈到底是不是人啊？”格兰芬多身处一片火光的包围之下，真是死的心都有了，可笑自己一开始还想象对付那个马森一样，利用心灵控制消耗他的魔力，等魔力消耗完之后再慢慢蹂躏，现在格兰芬多才知道，自己真是错得厉害……

　　妈的，看这王八蛋放炎爆术跟吃饭喝水一样，象是魔力消耗得完的吗？

　　幸亏老子没象对付马森一样对付他，不然这脸恐怕早就被丢尽了，搞不好自己放心灵风暴已经放得耗尽了魔力，这王八蛋还在那悠闲的放着炎爆术呢……

　　不过现在说什么都没有意义了……

　　格兰芬多现在唯一可以做的，也只能是尽量保持着源水护盾不破，任凭对方将一个又一个的炎爆术轰在自己身上，在一片绚丽的火光当中，等待着自己魔力耗尽的组后一刻……

　　巨大的前后反差，确实充满了讽刺。

　　自己一开始的时候，居然想耗尽这混蛋的魔力，这简直就好象蚂蚁想上大象，结果反被大象上了一样，这混蛋简直就是个变态，用炎爆术这样的魔法，来跟自己的源水护盾交换，要知道这两个魔法虽然一个十五级一个十六级，可是消耗的魔力却根本不可同日而语，补充一次源水护盾的消耗，恐怕还不如炎爆术的十分之一，这怎么看都是一笔亏本的买卖。

　　可这混蛋就是这么不要脸，就是要用炎爆术跟自己对耗……

　　“妈的，你有种！”格兰芬多脸色铁青，一边气喘吁吁的盯着林立，一边拼命的往源水护盾当中补充魔力，这一次他也是横下心来了，反正自己偶尔一次的反击也没什么效果，还不如干脆把有限的魔力都投入到无限的猥琐当中来，老子就是要顶着源水护盾跟你耗，看你能耗到什么时候！

　　在做出这个决定的瞬间，格兰芬多脑子里莫名其妙的冒出一句话来——生活就象强奸，既然无法抗拒那就默默享受……

　　“这家伙倒是明智……”林立一看格兰芬多不再吟唱咒语，顿时就猜到了他在想些什么，当下不由觉得有些好笑，看来格兰芬多这个法兰第一魔法天才，确实不是白叫的，居然被他想出这么一个猥琐的办法……

　　不过无所谓了，炎爆术消耗虽大，但对自己来说却不成问题。

　　就算是换了平常时候，至少也可以轰上一百来个，更何况今天刚刚喝了万色药剂，那可是真正的宗师药剂，只需要小小的一瓶喝下去，就可以立刻为自己带来至少十秒的魔法豁免，以及十秒的十五级魔法瞬间，同时残存的药效还会持续十分钟的时间，它会不断的刺激精神力，让魔力恢复的速度达到平常的十倍……

　　对于一般魔法师来说，十倍魔力恢复速度可能算不了什么，可是自己这种连安度因都羡慕的精神力，又岂是一般魔法师所能比的？毫不夸张的说，十倍的魔力恢复速度，几乎就等于是随时都处于魔力全满的状态，换句话说，自己在这十分钟里，放出任何魔法都等于是无消耗状态，炎爆术算得了什么，老子要不是魔法等级不够高，早就放一百个龙息术把你给干了……

　　可惜，马森的精神力不够强大，不然一开始就给他一瓶万色药剂，让他在十分钟之内始终处于魔力全满的状态，恐怕就不会被格兰芬多打得这么惨了……

　　“对了，老子答应过马森，要干死你！”一想起马森，林立一双眼睛顿时红了，咒语吟唱速度明显加快，原本已经被压缩到五秒钟的施法时间，又一次被他压缩到了四秒，刹时之间，黎明广场上“轰隆轰隆”的闷响不觉于耳，炎爆术带来的炽热，烤得连空气都好象要被点燃了一样。

　　炎爆术一个接着一个，这个时候的林立，简直就好象是一挺机关炮，接连不断的炎爆术拖着长长的尾焰轰了出去，往往是第一个才刚刚在格兰芬多身上炸开，第二个就已经在他手上亮起了红艳艳的光芒……

　　“二十八，二十九，三十……”

　　“再来一个，再来一个！”

　　“六十！”随着这个令人发狂的数字从观众们口中吐出，格兰芬多身上的源水护盾终于不堪重负，在绚丽的火光当中被化成了一片白蒙蒙的水气……

　　“好了，格兰芬多魔法师，用您的话来说，别着急，现在才刚刚开始……”林立一只手握着苍穹法杖，带着一连戏谑的笑意，慢慢向正躺在地上的格兰芬多走去。


第0267章 循环

　　格兰芬多脸色苍白，刚才那一发炎爆术，在破开源水护盾的同时，还给他的身体带来了严重的创伤，如今格兰芬多一条左臂软软的垂在胸前，做工精细的长袍早已被烧成了灰烬，要不是他一只右手依然紧紧的握住法杖的话，恐怕谁也想象不到，这个狼狈得就好象乞丐的年轻人，正是几分钟前还意气风发的法兰第一魔法天才……

　　就连格兰芬多自己也不得不承认，自己现在的情况确实是非常糟糕，一条左臂已经被炎爆术的冲击折断了，只是稍稍挪动一下，便立刻会带来一阵锥心般的疼痛，胸口皮肤被大面积烧伤，几乎每一次呼吸，都会让格兰芬多感觉到一阵火辣辣的痛楚，除此之外，大大小小的伤口更是不计其数……

　　格兰芬多心里很清楚，炎爆术的威力就是这么厉害，要不是源水护盾帮自己抵消了大半的伤害，又有奥德文布下的四道大师级魔纹保护，自己恐怕早就在炎爆术一击之下化成灰烬了。

　　而且，这还不是最要命的……

　　对于格兰芬多来说，魔力耗尽才是真正的要命，事实上，一直到现在他都还不敢相信，那个叫费雷的家伙，居然真用炎爆术耗尽了自己的魔力，见鬼，六十个炎爆术，这王八蛋到底还是不是人？

　　不敢相信的可不止格兰芬多一个，就在林立一发炎爆术破开源水护盾的时候，整个黎明广场已经彻底沸腾了，所有人都在议论那六十个炎爆术，都在议论这个突然崛起的年轻大魔导士，甚至就连麦德林这些对林立早有了解的人，此时也是一脸兴奋的在那搓着双手。

　　没办法，六十个炎爆术实在是太变态了……

　　如果不是亲眼所见，就算打死麦德林他也不相信，这世界上竟还有这么变态的事，六十个炎爆术所消耗的魔力，简直就是一个天文数字，如果换成一般大魔导士级别的魔法，几乎可以轰上个一天一夜。

　　如此庞大的魔力，只能以恐怖来形容……

　　至于一旁的霍夫曼，更是早已两眼放光，在那毫无风度的哈哈大笑起来。

　　“妈的，笑个屁呀……”赫尔扎撇了撇嘴，一张老脸皱成一团，他知道这死胖子在笑些什么，妈的上千万金币到手，要是换了自己来，搞不好会比他笑得更没风度……

　　算这死胖子运气好……

　　虽然循环赛还有两场，但就算是个瞎子也看得出来，这个来自加洛斯的年轻魔法师，必定会成为这次决赛的最后胜利者，没办法，这个年轻人实在是变态得有些过分了，就算马迪亚斯一直在隐藏实力又怎么样？他再怎么强大，难道还能强过一个非人的变态不成？看看那个叫费雷的家伙刚才都干了些什么，六十个炎爆术轰出去，连气都不喘一口，光是这恐怖的魔力，就远远不是马迪亚斯所能比的，别说马迪亚斯，就算是已经接近传奇境界的自己，恐怕也干不出这种事来，六十个炎爆术，这实在是太多了一点……

　　“哈哈哈哈，赫尔扎老头，你就尽情的眼红老子吧……”霍夫曼笑得旁若无人，完全不管身旁的赫尔扎是什么心情。

　　“呵呵……”赫尔扎却是笑了笑，一点也不觉得生气，心头暗想，老子眼红你个屁……

　　没错，霍夫曼确实是赢了上千万金币，可是那又怎么样？无非是在闪金商会本就庞大的财富上，再加上一个无关紧要的数字罢了，可是最高议会得到的，却是一个不折不扣的变态强者！

　　这个时候，赫尔扎真的很想提醒一下身旁的死胖子，你可别忘了，这个轰出六十个炎爆术的年轻人，可是加洛斯魔法公会的成员，换句话说，人家可是不折不扣的最高议会成员，更何况这次决赛之后，还会将一间新的魔法公会交给他管理，到时候只要最高议会愿意，随时可以借助这个年轻人的力量，这中间的好处，又岂是千把万金币所能比的？

　　妈的，闪金商会怎么会有这么蠢的决策人，捡了芝麻丢了西瓜，居然还在那笑得一脸愉快，笑个屁呀笑……

　　而这个时候，林立已经走到了格兰芬多身前。

　　“真不好意思，格兰芬多魔法师，一不小心居然赢了……”林立笑得一脸虚伪。

　　“我警告你，你……你最好不要乱来，伤害公会执事可是重罪！”格兰芬多强忍着身上的疼痛，下意识的往后缩了缩，嘴里虽然说着威胁的话，但一张脸上却是充满了惊恐的表情，这个时候恐怕就连傻子都看得出来，现在他已经是外强中干了……

　　“是吗……”林立一脸疑惑的伸出一只右手，也没听他如何吟唱咒语，就只觉得四周魔法波动一阵扭曲，跟着就只见一团火光从他右手上升腾而且，干完这一切之后，林立却并不急于将火焰之手放出，只是一边控制火焰饶着手掌游动，一边死死的盯着格兰芬多：“那可真是太好了，我正想知道伤害公会执事会有什么后果呢……”

　　“你……”焰火升腾的瞬间，格兰芬多顿时就觉得眉心一跳，一只护在胸前的右手，已是忍不住微微的抖动了几下，他怎么也没有想到，在马森身上发生过的事，居然这么快就到了自己身上……

　　“放轻松一点，格兰芬多魔法师，别这么紧张，你知道的，我这个人一想不怎么喜欢别人伤害我的朋友……”林立笑得一脸的亲切，下起手来却是半点也不客气，就在“朋友”而字刚刚出口的瞬间，一个火焰之手已是猛的落了下去，刹时之间，就只听“滋”的一声轻响，跟着就是一股带着浓浓焦臭的白烟弥漫而起……

　　“啊——”格兰芬多一声凄厉的惨叫，划破了黎明广场上空的寂静，在这一瞬间里，格兰芬多觉得自己胸口上就好象一块烙铁落下一样，火辣辣的疼痛当中，带着一种撕裂般的痛楚，那种感觉，简直让格兰芬多恨不得立刻死去。

　　拼命的挣扎，凄厉的惨叫，就连远远躲在一旁的两名裁判，都是忍不住皱了皱眉头，这简直就是上一场比赛的重演，同样的血腥同样的残忍，只不过被虐待的人从马森换成了格兰芬多……

　　“哎……”麦德林坐在贵宾席上，忍不住一阵苦笑，这小子的脾气还真是一点都没变，仍然是象以前一样的睚眦必报，吃了一点点的小亏，也必定会十倍的找回来……

　　不过话又说回来，也怪格兰芬多这小王八蛋自己不长眼睛，自己已经劝过他了，叫他不要招惹费雷，不要招惹费雷，小王八蛋死活不听，还拿自己公会执事的身份来装大尾巴狼，装吧，这下装到铁板上了吧，妈的活该，这下落到费雷手上，有你个小王八蛋苦头吃的……

　　不过，这小王八蛋毕竟是诺森的弟子，看来安度因那老头，怕是又要头疼好一阵子了……

　　“我靠，这小子看起来斯斯文文的，怎么下起手来这么狠？”这血腥而又残忍的一幕，落入霍夫曼眼中，更是顿时就让他目瞪口呆，一直以来，他都以为这个年轻药剂师是个斯文人，却没想到一动起手来，居然这么暴力这么残忍……

　　也难怪霍夫曼会这么想，当初参加交流会的时候，林立虽然跟人发生了两次冲突，但那不过是小事而已，无论是米洛还是埃林，都还没有触及到他的底线，以至于居然给了霍夫曼斯文人的错觉……

　　“斯文人……”旁边的麦德林耳尖，听见这句话的时候，他差点没被自己的口水给呛死。

　　妈的，这小子什么时候也成了斯文人了？

　　一个因为欧灵受了点小伤，就可以把马拉顿家族继承人四肢打断，一个为了随从受伤，就差点把达利安亲侄子给打死的家伙，居然也会被人看成是斯文人？真是斯文你妈个大西瓜啊……

　　“怎么样，格兰芬多魔法师，感觉如何？”林立甩了甩手，将指间残留的火苗熄灭，这才一脸笑意的向格兰芬多问道。

　　“你……你想怎么样？”此时的格兰芬多，简直就象惊弓之鸟一样，一听对方出声，顿时就下意识的往后缩了缩。

　　“我想怎么样？呵呵，格兰芬多魔法师，你可真是幽默，都到这个时候了，你居然还会问我想怎么样……”林立一脸笑容的说到这里，却突然脸色一变，一脚就踹在格兰芬多胸口：“你他妈一连伤了老子两个室友，居然还敢来问老子想怎么样？好好好，老子今天就告诉你，老子究竟想怎么样……”

　　林立可是拥有锻造宗师实力的人，这一脚踹出去力量何等惊人，别说格兰芬多如今身受重伤，就算是换了全盛时期，也绝对是要被踹出个好歹来的，就听见一声惨叫传出，格兰芬多整个人已是仿佛一只虾米一般弓在了地上，一只右手死死的捂住肚子，哀号声呻吟声，听得不远处的两名裁判都已是暗暗有些不忍。


第0268章 血藤术

　　林立这一脚踹完之后，仍是不肯罢休，只见他猛的一紧手中苍穹法杖，格兰芬多顿时就只觉得，四周魔法波动忽然一阵剧烈的扭曲，跟着就只听见一阵“嚓嚓嚓嚓嚓”的声响响个不停，格兰芬多还没来得及反应，就突然看见四周仿佛生出了无数藤蔓，这一根根又粗又大的藤蔓，就好象拥有自己的生命力一般，正以疯狂的速度向自己身上蔓延，然后格兰芬多就只觉得浑身一紧，那一根根的藤蔓，竟是在一瞬间内就将自己缠了起来……

　　“放……放开我！”一突如其来的变故，顿时就让格兰芬多魂飞魄散，传说中的血藤术他可是听说过的，一旦缠上什么生物立刻就是不死不休的局面，要嘛吸干对方的鲜血，要嘛被生生挣断……

　　“我他妈那什么去挣？”格兰芬多真是死的心都有了，要是换了平时可能还好点，可是现在自己已经身受重伤，连站都已经站不稳了，又哪来力气去挣断这坚韧的血藤？

　　最要命的是，血藤术虽然不象空气爆裂一般产生物理伤害，却是不折不扣的召唤类魔法，从本质上来说，被召唤出来的血藤本身就是有生命力的东西，奥德文毕竟只是铭文大师，还没达到铭文宗师那种近乎无所不能的境界，他布下的四道大师级魔纹，根本就无法限制血藤术这样的魔法，这也就意味着，格兰芬多想要活下去的话，只能靠自己……

　　真他妈见鬼……

　　格兰芬多真是一百个想不明白，这个从乡下地方来的年轻魔法师，怎么会懂得血藤术这么冷僻的魔法？要知道就算是自己，从小就生在奥兰纳魔法公会，又有幸拜入诺森导师门下，也才仅仅是听过这个魔法而已，这个费雷又是从哪里学到的？

　　可惜，已经没时间给他多想了……

　　成百上千根血藤，就好象无数条毒蛇一样，在一瞬间内，就将格兰芬多缠了个结结实实，此时的格兰芬多，看上去就好象一只被蜘蛛网网住的蚂蚁一样，任凭他在那如何拼命的挣扎，也无法将身上的血藤挣脱，反倒是眼着被藤蔓缠得越来越紧……

　　“啊……”格兰芬多一声绝望的惨叫，他已经感觉到了，藤蔓表面的尖刺瞬间就刺进了自己的身体，跟着就好象喝水一样，正贪婪的吮吸着自己的鲜血，每一股鲜血涌出，都会让血藤鼓涨一分，到了最后，原本尾指粗细的血藤，竟鼓涨得仿佛拇指一样。

　　这一次，格兰芬多真的绝望了……

　　他甚至已经放弃了抵抗，任凭血藤拼命吮吸自己的鲜血，双眼无神的望着天空，一张沾满污渍和血迹的点上，充满了茫然的神色，这个时候的格兰芬多，看上去简直就象一个刚刚被十几条大汉轮过大米的无辜少女一样，无助而又迷茫……

　　“这……”麦德林坐在贵宾席上，忍不住皱了皱眉头。

　　格兰芬多这小王八蛋虽然不讨人喜欢，可费雷要是真把他给弄死了，那搞不好是要惹上大麻烦的，他的导师可是传奇法师诺森，出了名的小心眼加护短，格兰芬多要是死在黎明广场上，只怕连奥兰纳魔法公会都要受些牵连。

　　“不行，得想个办法阻止他们……”身旁的奥德文也是一脸担忧，他心里很清楚，决赛进行到现在，自己布下的那四道大师级魔纹已经可有可无了，无论是费雷还是格兰芬多，都已经掌握了大魔导士以上的力量，想要绕开那四道大师级魔纹杀死对手，简直就好象是吃饭喝水一样轻松。

　　“要不，我出手？”

　　奥德文想了想：“还是我来吧……”

　　“嗯。”麦德林点了点头，没再继续多说什么。

　　事实上，这个时候也只能由奥德文出手。

　　没办法，他太了解费雷了……

　　这小子现在是铁了心要干掉格兰芬多，谁劝都不会听的，自己要是在这个时候出手终止这场比赛，搞不好就要落下点埋怨，别看自己是这小子的试炼导师，可真要到了那一步，麦德林可不敢肯定，这小子就一定会给自己面子……

　　贵宾席上这么多人，大概也只有奥德文亲自出手，才没有这方面的顾虑，毕竟上一场比赛的时候，正是因为奥德文亲自出手，才避免了这小子被亡灵力量吞没，无论如何，他都算是欠了奥德文一个人情，到时候就算心头有些不满，多半也会给奥德文几分面子才对……

　　妈的，这几个小王八蛋，真是累死老子了……

　　眼看奥德文握住了身旁的法杖，麦德林这才终于是长长的出了口气。

　　不过还好，还没弄出什么大麻烦来……

　　“怎么样，格兰芬多魔法师，感觉如何？”林立一脸笑容的站在那里，一边看着格兰芬多象个溺水者一样，在血藤缠绕下拼命的挣扎，一边用眼角余光观察着贵宾席上的动静。

　　“放……放了我……”格兰芬多的声音中，已是隐隐带着几分哀求，这个时候，他已经再顾不上跟欧灵之间的恩怨，也顾不上自己法兰第一魔法天才的面子了，他只想活下去，好好的活下去，他今年才二十五岁，还有大把的人生没有享受，他不想被一条条血藤吸成干尸，不想死在一场试炼比赛上。

　　“开什么玩笑，放了你，然后再让你把我两个室友打伤？妈的，你以为老子跟你一样脑子有问题是不是？”

　　“求求你……”格兰芬多的声音越来越低，血藤在吸取鲜血的同时，也吸取了他的生命力，如果再不从血藤中脱身出来的话，他绝对活不过五分钟，这个时候，格兰芬多已经完全放弃了往日的骄傲，他甚至暗暗发誓，只要对方愿意放过他的话，他愿意用任何方式求饶……

　　“这个，看起来倒是很有诚意……”林立摸了摸下巴，两只眼睛盯着格兰芬多，心思却全在贵宾席上，他已经看见了，奥德文正双手握住法杖，开始了低沉而又威严的咒语吟唱……

　　会长大人在想些什么，林立心里清清楚楚，无非就是格兰芬多来头太大，怕他死了之后，奥兰纳魔法公会会有麻烦罢了。

　　不过这也正合林立的心思，事实上从头到尾，他就没想过要干掉格兰芬多，毕竟这家伙是传奇法师诺森的弟子，而诺森又是安度因的同僚，自己要是真把他给杀了，老头那边怕是不好交代，也正是因为这样，这一发血藤术放出来的时候，林立就在元素排列上动了一点小小的手脚，看起来吸得又凶又猛，其实只不过是吓吓人而已，这成千上百根血藤，在吸取鲜血的同时，又通过表面的尖刺，将鲜血重新注入格兰芬多体内，只不过格兰芬多吓得太厉害，以至于根本就没有发现……

　　不过，不想干掉归不想干掉，这并不就代表着，林立可以任由其他人插手自己的比赛，格兰芬多伤的是我的室友，那么什么时候停止对他的蹂躏，也只能由我说了算，你奥德文想要插手可以，不过插手之后，你自己可千万别后悔……

　　“好吧，既然格兰芬多魔法师这么有诚意，那我就勉为其难……”林立说到这里的时候，稍稍顿了一顿，又看了一眼正在吟唱咒语的奥德文，这才又继续说道：“那我就勉为其难，接受你的道歉好了……”

　　“真的？”尽管格兰芬多早就被血藤吸得摇摇欲坠，此时也是忍不住露出一丝喜色。

　　“当然……”林立笑了笑，很随意的将手一挥，那一条条的血藤顿时就有了松动的迹象。

　　“谢谢，谢谢……”格兰芬多一脸惊喜的连声感谢，这个时候，他已经再顾不上什么法兰第一魔法天才的面子了，生怕自己一声谢谢说得迟了，那千百根藤蔓就会又一次将自己紧紧缠住。

　　林立一边控制着藤蔓松开的节奏，一边留意着贵宾席上的变化，奥德文的咒语已经完成，一片耀眼的光芒瞬间就覆盖了整个黎明广场，刹时之间，整个天地都变得白茫茫的一片，无论是被血腾缠住的格兰芬多，还是正一脸笑容的林立，都是在一瞬间内被光芒吞没……

　　林立知道，这就是传说中的二十级魔法大净化术，光芒覆盖的地方，任何召唤生物都将回到它来的地方，就算是从深渊中召唤出来的恶魔，一旦被光芒覆盖，也会立刻回到深渊，更何况是血藤这种低级召唤生物？

　　而林立等待的，也正是这一刻。

　　就在大净化术光芒亮起的瞬间，林立也同时放开了对血藤术的控制……

　　“不用客气！”庞大无比的精神力，也在一瞬间内被催动到了极限，就在格兰芬多挣开血藤的时候，一股充满毁灭气息的精神力，已是猛的一下涌进了他的脑海……

　　“啊——”

　　这一声凄厉的惨叫传出，就连奥德文都有一下怔住了。

　　此时整个黎明广场都被大净化术的光芒覆盖，就算是眼力再好的人，也看不清光芒当中究竟发生了些什么，观众席上的数千魔法师，也只能从那一声惨叫当中勉强猜测，是不是奥德文的魔法出现了什么差错，以至于让格兰芬多发生了意外？

　　“这……”麦德林也一下怔住了，眼看着就能圆满收场的比赛，怎么会弄成这个样子？

　　整个黎明广场一下静了下来，所有人都怔怔的望着那片光芒，在这个时候，时间仿佛过得特别缓慢，谁也不知道究竟过了多久，才终于等到光芒慢慢散去，然后才听见一阵轻微的脚步声从光芒当中传出。


第0269章 算帐

　　大净化术的光芒渐渐散尽，黎明广场又恢复了先前的安静，那个一口气轰出六十个炎爆术的怪物，已经在一片耀眼的光芒当中回到了休息区域，他们甚至都没等裁判宣布最后的胜利者，因为这一场比赛的胜负，已经明显得连瞎子都看得出来了，格兰芬多正一动不动的躺在地上，心跳正常，呼吸正常，不时还从喉咙里发出一阵痛苦的声音，可是给人的感觉，却好象是已经死了一样……

　　这种感觉确实很奇，明明还活得好好的，却总让人觉得象一具尸体一样，只不过再一细想，观众席上的魔法师们就不由恍然大悟了……

　　没错，这一切都是因为精神力。

　　格兰芬多虽然活着，却再不是那个法兰第一魔法天才了，因为他的精神力，已经枯竭到了极限，甚至可以说已经被完全摧毁，大净化术的光芒亮起到熄灭，仅仅二十秒不到的时间，格兰芬多身上却发生了天翻地覆的变化。

　　从他身上，再也感觉不到一丝魔法波动，整个人躺在那里，就好象一具行尸走肉一样……

　　麦德林有些发蒙：“怎么会这样？”

　　“我不该出手的……”奥德文却是轻轻叹了口气，在场这么多人，恐怕也这有他才知道，大净化术的光芒当中究竟发生了什么事。

　　事实上，就在大净化术放出来的瞬间，他就知道坏了，因为他分明感觉到，一股庞大无比的精神力，借着大净化术的力量，瞬间就涌入了格兰芬多的脑海，那种近乎毁灭性的气息，就连奥德文这种已经突破传奇境界的强者，也是不由得暗暗心惊，太过强大，太过霸道，就好象万钧雷霆落下，瞬间就将格兰芬多的精神力彻底摧毁……

　　“是你干的？”麦德林吓了一跳。

　　“不不不……”奥德文摇了摇头，神色间多少有些无奈：“只不过，如果我不出手的话，格兰芬多应该不会这样，哎，麦德林，我们这一次真的是自作聪明了……”

　　麦德林却是越听越迷茫：“怎么说？”

　　“你这个试炼学徒，我真不知道该怎么形容才好，简直聪明得可怕，这一场比赛看起来充满意外，其实一切都在他意料之中，就连我最后关头会亲自出手，会用大净化术净化血藤，都早已经被他想到了，你知道他最后对格兰芬多干了什么吗？精神扰乱，见鬼，他居然借着大净化术的力量，进行了一次咒语分离，专门从中分离出精神冲击的咒语，并凭着这一段被分离出来的咒语，瞬间摧毁了格兰芬多的精神力，麦德林，你二十岁的时候，干过这么可怕的事吗？”

　　“没……没有。”

　　“不过，有一点很奇怪，他是从什么地方学会这个咒语的？”

　　“估计是安度因教的吧……”麦德林吞了口口水，神色间显得有些心虚，他可是记得清清楚楚，这条精神扰乱的咒语，正是自己当初为了让费雷打造一把铁剑，而开给这小子的报酬，却没想到时隔两个月时候，这小子却用自己给他的咒语，摧毁了法兰第一魔法天才的精神力……

　　妈的，这事可不能传出去了，不然被诺森知道，老子怕是要有大麻烦……

　　麦德林很警惕的看了会长大人一眼，发现老人脸上的神色似乎没什么特别，这才暗暗松了口气。

　　“这一次，真是我们自作聪明了，早知道这样……”奥德文的声音中，隐隐带着几分惋惜，格兰芬多的为人虽然不怎么样，但毕竟是二十多岁就突破十五级的强者，坐在奥德文这个位子，很多时候已经不能凭一己好恶去选择了，他必须考虑整个奥兰纳魔法公会的利益。

　　“没什么大不了的。”而麦德林思考问题的方式就要简单多了，所以他可以毫不掩饰自己对格兰芬多的厌恶：“谁让这小王八蛋这么嚣张，伤了欧灵还不够，居然又伤了马森，费雷是什么性格你又不是不知道，没一个炎爆术轰死这小王八蛋，已经算他运气了……”

　　“哎……”奥德文又微微叹了口气，不再继续谈论这个话题，只是招手叫来两名魔法学徒，让他们先把格兰芬多抬去公会医疗室再说。

　　“那么这一场比赛的胜利者，就是来自加洛斯魔法公会的费雷！”

　　一直到格兰芬多被抬走之后，两个早已被吓得冷汗直冒的裁判，才如梦初醒的宣布这一场比赛的结果。

　　“哗哗哗哗哗……”

　　雷鸣般的掌声在黎明广场上响起，数千魔法师不约而同的站了起来，用自己热烈的掌声向这个年轻魔法师致敬。

　　精彩绝伦的比赛，值得他们用掌声致敬，在一开始的时候，又有谁能够想象到，这一场比赛竟会精彩到这种程度，两个试炼学徒之间的对决，却展现出了远超众人想象的实力，无论是获胜的费雷还是落败的格兰芬多，都大大出乎众人意料之外，毫不夸张的说一句，就凭他们两个的实力，如果换到一些小地方的话，恐怕早已经坐上公会会长的位子了……

　　从格兰芬多放出冰封千里的瞬间，众人就知道这一场比赛必定不同寻常，果然，只是眨眼之间，费雷就以五个瞬发炎爆术还以颜色，紧接着一口气轰出的六十个炎爆术，更是一步步将比赛推到了高潮，在那一瞬间，几乎所有人都以为自己是在做梦，对于他们来说，这比任何传奇魔法都更加震撼。

　　这是一场堪称完美的比赛，无论是格兰芬多的冰封千里，还是费雷的六十个炎爆术，都充满了梦幻的色彩，无懈可击，无可挑剔，亲眼看过这场比赛的人，恐怕再难对任何魔法师的战斗提起兴趣了。

　　至于最后发生的一切，只能算是一些小瑕疵而已。

　　有几个魔法师甚至还在暗暗埋怨，奥德文会长真是多此一举，要不是他突然出手的话，这一场比赛说不定还会更精彩一些，都怪这老头不会挑时间，什么时候出手不好，非挑这么个时候，现在好了，格兰芬多直接成了一个废人，看你怎么跟他的导师诺森交代……

　　当然，这一切跟林立毫无关系。

　　一个精神扰乱摧毁格兰芬多的精神力之后，林立就慢慢的回到了休息区域，他一直在那闭目养神，就连裁判宣布他获得胜利的时候，他都没有睁开眼睛多看一眼，这毕竟是第一次分离精神扰乱的咒语，就算有大净化术帮忙，林立也还需要一些时间，才能让疯狂扭曲的精神力重新恢复平静。

　　“妈的，你小子怎么下手这么狠？”麦德林不知道什么时候已经过来了，此时正站在林立面前，一脸怒气冲冲的问道。

　　听见是麦德林的声音，林立不由笑了笑：“这不是正合你意？”

　　“嘿嘿……”没办法，格兰芬多确实太嚣张，以至于麦德林这样的人，都看他不顺眼很久了，此时听林立这么一说，老头顿时就很不要脸的笑了起来，只不过刚刚笑了一半，却突然想起自己来这里的目的，连忙又把脸一板：“妈的，少跟老子废话，老子早告诉过你小子，格兰芬多的导师，是传奇法师诺森，那老家伙可不象奥德文这么厚道，妈的，看着吧，你小子就要有大麻烦了……”

　　“能有什么麻烦……”

　　“什么麻烦？诺森那老家伙可是出了名的护短，要是被他知道，你把他唯一的弟子给打成了白痴，你以为他会怎么修理你？”

　　“费雷！”两人正说着话的时候，凯文却突然从人群中挤了进来，看上去神色异常焦急，仿佛是有什么大事发生。

　　“怎么了？”林立一看凯文的样子，顿时就知道事情不妙。

　　凯问只是看了麦德林一眼，嘴上虽然什么也没说，但目光中的意思，却已经是很明白了，麦德林向来比猴子还精，一看凯文的脸色，顿时就猜到了些什么，肯定是加洛斯魔法公会那边出了什么事，又不好当着自己的面说，所以才一副欲言又止的猥琐样子，麦德林当下打了个哈哈，又顺口教育了林立两句，就赶忙找了个借口，溜到其他地方去了……

　　“说吧，到底发生什么事了？”目送麦德林远去之后，林立这才压低声音问道，一张脸上表情显得异常严肃，他知道，凯文不可能无缘无故的来找自己，更不可能无缘无故搞得这么神秘，居然连最基本的礼节都顾不上了……

　　“就在刚才，翡翠高塔给我传来了一些消息，我想我有必要告诉你……”

　　“说！”林立听到翡翠高塔几个字，心头顿时就是一紧，如今葛瑞安魔力溃散，阴影之巢又虎视眈眈，这个时候传来的消息，绝对不可能是什么好消息……

　　“三天之前，阴影之巢攻陷了翡翠高塔……”

　　“什么？”林立一下站了起来，一双眼睛死死盯着凯文：“消息可靠？”

　　凯文重重的点了点头：“嗯。”

　　“这……这怎么可能？”林立呆呆的站在那里，半天也没能把这件事消化掉，阴影之巢在这个时候攻击翡翠高塔，简直是坏到不能再坏的消息了，葛瑞安魔力溃散，自己又远在奥兰纳，整个翡翠高塔里，最强的战斗力也只不过是十四级魔导士而已，在装备焕然一新的阴影之巢面前，被攻陷只是迟早的事……

　　“现在情况怎么样？”

　　“非常糟糕……”凯文双手捂着自己的脸，浑身无力的坐到了地上，声音听起来就好象梦呓一般：“死了二十多个魔导士，五十多个魔法师，所有的东西几乎都被他们抢光了，最后他们还……还一把火……把翡翠高塔烧了……”

　　“妈的……”林立当时就只觉得眼前一黑，二十几个魔导士兵，五十多个魔法师，这几乎是翡翠高塔全部的魔法力量，失去了他们，翡翠高塔至少要十年才能恢复元气，只见他死死的捏着拳头，一双眼睛就好象要喷出火来：“那葛瑞安呢？”

　　“不幸中的万幸，翡翠高塔被攻陷之前，葛瑞安叔叔就已经被秘密送走了……”

　　“还好……”听到这惟一的好消息，林立总算松了口气，只要葛瑞安还在，翡翠高塔就还有希望：“其他势力有什么反应？”

　　“梅林家族已经倒向阴影之巢了，除了伊瑟拉，鲁本，还有老奥丁之外，其他势力大多还在观望，老实说，这一次真的要感谢他们三个，如果不是他们三个保护，葛瑞安叔叔不一定能安全逃出翡翠高塔……”

　　“嗯。”林立点了点头，脸上的神色也稍稍缓和了一些，只要葛瑞安没有出事，其他十几家势力没有乱来，翡翠高塔就还有翻身的机会，只不过自己必须尽快回去，再迟一点的话，恐怕就连最坚定的三位盟友也会失去，毕竟这世界上从来就没有什么永恒的盟友，只有永恒的利益，三大势力之所以保护葛瑞安，无非是因为他们一早就看穿，阴影之巢无非给他们带来太大的利益罢了，一旦再发生什么变故，让他们对翡翠高塔失去了信心，林立相信，他们绝对可以毫不犹豫的就把葛瑞安给卖了。

　　“妈的，阴影之巢究竟怎么想的？居然在这个时候攻击翡翠高塔，难道他们还真想在加洛斯众多势力当中插一脚？阴影之巢没这么蠢吧，这可是要犯众怒的呀……”

　　“不，他们的目的，好象是要找什么东西，攻陷翡翠高塔之后的第二天，他们就撤回屠魔山谷去了。”

　　“我知道了……”林立点了点头，没再继续多说什么，这一次他是真的知道了，果然跟自己猜的差不多，阴影之巢攻占屠魔山谷，必定是由马拉顿家族暗中支持，林立甚至可以想象得到，双方必定已经达成了某种协议，成功之后，马拉顿家族得到屠魔山谷的某件东西，而阴影之巢则得到屠魔山谷的资源。

　　只不过，马拉顿家族在寻找那件东西的时候，多半没什么头绪，于是就想到了攻入翡翠高塔，在公会的文献中找到线索……

　　“妈的，马拉顿家族，你们有种！”林立几乎是咬牙切齿的说出这么一句话。

　　“费雷，我们要不要马上回去？我怕葛瑞安叔叔他……”

　　“不，我还有一笔帐要算。”林立摇了摇头，一双泛红的眼睛，死死盯着远处的马迪亚斯，声音又轻又低，听起来象是在跟凯文解释，又象是在自言自语：“是到了算总帐的时候了……”

　　“什么总帐？”凯文听得莫名其妙……

　　“没什么……”林立勉强挤出几分笑意：“凯文，你现在去准备马车，然后去一次白银之手的营地，找一个叫萨琳娜的女人，就说我想从白银之手雇点人，最好是战斗力强点的，对了，你顺便把伊娜叫上，我答应过要带她回加洛斯的。”

　　“好的。”

　　“对了……”林立说到这里，又突然想起件事：“走的时候，别忘了去一下我的住处，把希恩一起叫上，明天傍晚之前，我们必须回到加洛斯！”

　　“没问题！”凯文点了点头，什么也没多问，转身就钻进了人群当中。

　　……

　　送走凯文之后，一个小时的休息时间也擦黑不多了，林立活动了一下手脚，也不等裁判叫名字，就一个人慢慢的走上了黎明广场。

　　“下一场比赛的对阵双方，是来自日出城魔法公会的马迪亚斯，以及来自加洛斯魔法公会的——费雷！”

　　“费雷！”

　　裁判的声音才刚刚落下，黎明广场上就响起了山呼海啸般的掌声，数千人的呐喊声，震得整个黎明广场都仿佛在瑟瑟发抖，几乎所有的魔法师都站了起来，以自己独有的方式想这个怪物般的年轻魔法师致敬，刚才那六十个炎爆术，已经彻底征服了这些挑剔的观众，无论是什么身份什么地位，在这个时候，都已经彻底变成了这个加洛斯魔法师的追随者，数千名魔法师的观点前所未有的一致，所有人都认为，只有这个怪物般的加洛斯魔法师，才配得上这一次决赛的胜利！

　　“老实说，这一场比赛根本不用打了……”霍夫曼同样也不例外，只见他毫无风度的撇了撇嘴，一脸不屑的看了一眼正慢慢走上广场的马迪亚斯：“就凭费雷刚才表现出来的实力，整个法兰王国，也没有哪个三十岁以下的魔法师是他的对手，那个马迪亚斯还是算了吧，还不如早点认输，免得到时候出丑可就丢人了……”

　　“不不不……”坐在他身旁的赫尔扎却是摇了摇头，一张苍老的脸上，带着几分若有所思的神色：“如果我没有猜错的话，这一场比赛将会比上一场更加激烈……”

　　“我呸……”霍夫曼压根不信。

　　赫尔扎却是自信满满：“这一场我不会再看错了。”

　　“我呸，第一场的时候，你不也是这么说的吗？什么战斗法师天下无敌，无敌个毛，还不是两三下就被费雷给收拾了？还有刚才格兰芬多上场的时候，你不是也说格兰芬多强得吓人，费雷怕是要有大麻烦了，结果呢？六十个炎爆术，轰得连他妈都不认识他了……”

　　“呵呵……”赫尔扎笑了笑，也不去为自己辩解，但是一双眼睛，却一直盯着马迪亚斯，这一次，他相信自己绝对不会看错，因为马迪亚斯身上散发出来的魔法波动，他实在是太熟悉了。

　　那种仿佛旋涡一般，不断吞噬一切的魔法波动，正与灰烬术士罗兰德一脉相承，再想想马拉顿家族与灰烬术士的关系，赫尔扎就算再蠢也应该猜到了，马迪亚斯为什么会在短短一个月的时间里，就拥有了如此恐怖的实力，为什么会拥有如此奇特的魔法波动……

　　毫无疑问，马迪亚斯必定是在某个机会下，得到了灰烬术士的亲自指点。

　　这一场比赛到底谁胜谁负，现在恐怕还很难说清楚……

　　时隔两个月之后，两人又面对面的站到了一起，只不过现在的马迪亚斯，已经不再是当初那个可以随意蹂躏的菜鸟了，就连林立都不得不慎重的对待这场比赛，自从马迪亚斯走上黎明广场，林立就已经感觉到了，对方身上散发出来的魔法波动简直无比诡异，就好象一个旋涡一样，正不断的吞噬着周遭的一切，就连午后的阳光，在照到马迪亚斯身上时，仿佛都会产生一种奇异的扭曲……

　　“放心，我不会杀死你……”在与林立擦肩而过的瞬间，马迪亚斯一双眼睛当中，突然露出了刻骨的仇恨，只听他压低声音说道：“我只会折断你的四肢，摧毁你的精神力，让你永远象一个废人一样，在地狱的最底层哀号……”

　　“是吗……”林立摸了摸鼻子，盯着马迪亚斯看了半天，这才笑咪咪的说道：“那可真是太遗憾了，我想我多半会杀死你……”

　　“走着瞧！”马迪亚斯恶狠狠的看了对方一眼，很干脆的就闭上了自己的嘴巴，他知道论斗嘴的话，就算是十个自己，也不是这个加洛斯魔法师的对手，不过那又怎么样？魔法师之间的战斗，永远是以实力说话，就算他能轰出六十个炎爆术又怎么样？我马迪亚斯现在的实力，又岂是格兰芬多那个废物所能比的？

　　比赛尚未开始，黎明广场上就弥漫起了剑拔弩张的气氛，大概也只有林立自己才知道，他刚才所说的那句话，真不是在吓唬马迪亚斯，这一场比赛，他是铁了心要把马迪亚斯干掉，原因太简单了，马拉顿家族的所作所为，已经远远超出了林立的底限，攻击屠魔山谷也就算了，居然还在翡翠高塔杀了那么多人，还把翡翠高塔给一把火烧了！

　　翡翠高塔对林立来说，简直就象第二个家一样，什么事都可以忍，但是一把火把他的第二个家给烧了，这却是绝对不能忍的。

　　“算总帐的时候到了……”


第0270章 灰烬术士

　　两人安安静静的站在那里，谁也没有多说什么，无论是林立还是马迪亚斯，其实心里都很清楚，两人之间的恩怨，早就已经到了无法化解的程度，在这个时候，任何语言都只会显得苍白，任何侮辱都只会显得无力，只有一场不死不休的战斗，让其中一个人倒下，才能够为这段恩怨彻底划上一个句号。

　　“比赛开始！”

　　两名倒霉裁判将手一挥，就很自觉的躲到了一边。

　　他们不得不躲，这一场比赛的两个试炼学徒，可都不是什么省油的灯，马迪亚斯就不用说了，浑身上下散发出来的魔法波动，就好象一个吞噬一切的旋涡一样，但凡对当年那场惨案有些了解的人都已经猜到了，马迪亚斯必定是灰烬术士的弟子。

　　至于那个叫费雷的家伙，简直比马迪亚斯更加无耻。

　　一个能一口气轰出六十个炎爆术的怪物，谁会吃饱了撑的去靠近他？万一他一个心情不好，炎爆术突然走火怎么办？难道老子堂堂裁判大爷，还要被一个试炼学徒轰成白痴不成？不行不行，这绝对不行，一个格兰芬多就已经够可怜的了，两位裁判大爷可不想再把自己填进去……

　　反正也是最后一场比赛了，离这两个危险的家伙远点，等他们打完之后，谁还能够站在黎明广场上，就判谁赢好了，两个裁判很猥琐的想着……

　　而几乎就在两个裁判躲到一边的时候，两个试炼学徒之间的战斗也同时开始了，他们只用了一瞬间的时间，就让观众席上的魔法师们嗅到了一丝火爆的气息，没有任何试探，没有任何前奏，两人几乎是一上来就进行了一次剧烈的魔法碰撞。

　　雷光闪电对雷云风暴，刹时之间就让黎明广场上闪起了万道金蛇，无穷无尽的魔法元素，就好象咆哮的巨兽一般，发出了震耳欲聋的怒吼，“嚓嚓”的电流声中，无数的闪电从天空中落下，在不足五十米的范围之内，构筑起了一张天罗地网，而与此同时，雷光闪电的力量，也是在瞬息之间就撕开了天空，就仿佛一条金色巨龙一般，让整个黎明广场都镀上了一层金灿灿的光泽。

　　两人之间的积怨由来已久，早就到了仇人见面分外眼红的地步，此时有了光明正大出手的机会，自然是谁也不肯落后，只用了一眨眼的时间，就联手将这场比赛推向了高潮，赤裸裸的高阶魔法对轰，瞬间就在黎明广场上掀起了一阵狂躁不安的元素风暴。

　　又急又快的咒语吟唱，汹涌澎湃的魔法波动，才一转眼之间，双方就倾泻出了庞大的魔力，近十个十五级魔法的对轰，就算是麦德林这样的人物，也是不由得看得暗暗心惊，这简直就是不要命的打法，片刻之间，两人就交换了三个元素护盾，几乎每一次，都是险之又险的撑过对方的攻击，几乎每一次，都是在下一次攻击即将来临之前的瞬间，才勉强撑过元素护盾的衰竭时间。

　　一时之间，观众席上坐着的数千魔法师，都是不约而同的呆住了……

　　大家都是资深魔法师，又怎么可能看不出来，这场比赛究竟是如何激烈，在他们看来，这两个家伙简直就象是吃了春药一样，完全是同归于尽的打法，不留一丝情面，不给一点机会，逮住一个头发丝粗细的机会，也要用自己的命去拼上一拼，谁也没有考虑防守，谁也没有考虑迂回，永远是直来直去，这种完全不要命的打法，让所有人都觉得，自己不是在观看一场试炼学徒之间的比赛，而是坐在血腥的角斗场中，观看一场原始而又残忍的杀戮。

　　不过还好，这两个试炼学徒的运气都还不错，三个元素护盾的时间里，虽然惊险一个接着一个，但真正的伤亡却还从来没有发生。

　　“我靠，这家伙真是马迪亚斯？”这个时候，林立真是越打越心惊，马迪亚斯所展现出来的实力太强大了，跟当初比起来简直是判若两人，当初自己可以轻而易举的用四个奥术飞弹打断他的四肢，如今却不得不掐着时间放元素护盾，才能在对方的魔法轰炸之下勉强支撑下去。

　　“别紧张，我说过我不会杀死你的……”马迪亚斯嘴角始终挂着一丝笑容，就好象这场比赛早就已经胜券在握一样。

　　“杀你妈个大番薯……”林立等的就是这个机会，只见他悄悄嘀咕了一句，跟着就是苍穹法杖一举，一阵急促的咒语吟唱之后，一个巨大的火球“轰”的一下就呼啸而出，这一发炎爆术，是林立早就已经准备好的，就是等着马迪亚斯的元素护盾将破未破之时，给他一个大大的惊喜。

　　这一次，正是绝好的机会。

　　就在片刻之前，两人刚刚进行了一次交换，在双双魔力反馈无果的情况下，林立用一个冰霜之触，换掉了马迪亚斯的烈焰风暴，这一次交换可以说是不胜不败，双方都没占到什么便宜，但是在这个时候，林立庞大无比的精神力，却发挥了难以想象的作用。

　　精神力上的优势，让林立提早半秒完成了冰霜之触的吟唱。

　　之后，更是疯狂压缩炎爆术的施法时间，这一个炎爆术的施法速度，可以说是快到了极点，几乎让观众席上的魔法师们以为，这又是一个瞬发的炎爆术。

　　马迪亚斯的下一个魔法才刚刚吟唱到一半，就突然听见一阵呼啸之声从远处传来，跟着就只觉得眼前一片红艳艳的火光闪过……

　　这一个炎爆术，就好象打蛇打在七寸上一样，正是马迪亚斯防守最薄弱的时候，旧的元素护盾将破未破，新的元素护盾还没撑过衰竭时间，在这个时候，马迪亚斯唯一可以做的，也只能是勉强撑起一片可有可无的冰甲，然后就眼睁睁的看着那个巨大的火球轰在自己身上……

　　“轰！”的一声闷响，就好象在每一个人心里响起。

　　庞大无比的火系魔法元素，几乎是在瞬间就将马迪亚斯彻底吞没，一时之间只见滔天的火光升腾而起，铺天盖地的一片火焰，就好象瘟疫一般让每一个人都只觉得头皮发麻。

　　林立一个炎爆术出手之后，却并没有趁胜追击，而是站在原地稍稍喘了口气，这一个炎爆术绝对是蓄谋已久，从一开始他就算好了马迪亚斯的元素护盾时间，中间又一直用各种各样的手段麻痹对手，时间上的优势就这么一点一点的积累起来，等到瞬间爆发的时候，自然难免给人一种错觉——这个炎爆术怎么这么快？

　　事实上，并不是炎爆术太快，而是优势在一瞬间内爆发的结果。

　　炎爆术的瞬间爆发，就算是马迪亚斯也无法抵挡，毕竟他身上的元素护盾已经处于崩溃边缘，如今一个炎爆术结结实实的轰在身上，就好象在骆驼身上压下的最后一根稻草一样，瞬间就让元素护盾彻底崩溃，汹涌澎湃的火系魔法元素一旦爆发开来，就算是有高阶斗气护身的战士，也绝对无法抵挡，更何况是身穿长袍手拿法杖的马迪亚斯？

　　“谁杀谁还不一定呢……”林立很不屑的撇了撇嘴，这一发炎爆术下去，也就意味着自己已经彻底掌握了比赛的节奏，就算马迪亚斯侥幸不死，也必定是重伤再身，只要自己继续保持魔法压制，胜利只是迟早的问题。

　　“妈的……”贵宾席上的麦德林，却是一句粗口爆了出来。

　　自己的试炼学徒瞬间击溃对手，麦德林却是半点也高兴不起来，只见他一张老脸紧紧的皱成一团，嘴里已是嘀嘀咕咕的抱怨开了，小王八蛋啊小王八蛋，怎么就是不肯听老子一句劝？早告诉过你了，多一事不如少一事，你以后还有大把的时间光明的前途，何苦把事情干得这么绝？

　　没错，马迪亚斯确实很讨厌……

　　可是讨厌归讨厌，他毕竟是马拉顿家族的继承人，你废了格兰芬多，又杀了马迪亚斯，妈的，你以后到底还想不想在法兰王国混了？

　　一个有机会成为仲裁者的传奇法师，加上一个一人之下万人之上的王国军火上，就算是换了老子都要先想想后果，你个小王八蛋倒好，先是一个精神扰乱将格兰芬多干成废人，现在又一个炎爆术打得马迪亚斯生死未卜，妈的，你真以为一个大魔导士就天下无敌了不成？

　　“妈的，这小王八蛋简直是不知死活……”麦德林在那嘀嘀咕咕的抱怨了半天，最后也只能用这么一句话来做出总结。

　　“不，马迪亚斯没事……”坐在他身旁的奥德文，却是很肯定的摇了摇头……

　　“啊？”麦德林顿时一愣：“这样都没事？”

　　“你难道没有发现吗，马迪亚斯的魔法波动，到现在为止，一直没有出现任何变化吗……”

　　“对啊……”麦德林毕竟是十八级的大魔导士，一开始的时候，只不过是因为太过担心弟子惹上麻烦，这才没能发现马迪亚斯那诡异的魔法波动，此时听到奥德文这么一说，麦德林也顿时醒悟了过来，确实，马迪亚斯的魔法波动一切正常，从头到尾，似乎都没有出现任何变化，就好象击中他的不是一个十五级魔法，而是一颗小小的石子一样。

　　“看来，马迪亚斯这两个月里，提升确实很大……”奥德文说完这句话之后，就又闭上了嘴巴，聚精会神的关看着这场尚未完结的比赛。

　　麦德林挠了挠头：“这小子是不是吃什么药了？”

　　也怪不得麦德林会这么怀疑，马迪亚斯的实力提升确实太诡异了，还不到两个月的时间，就从一个菜鸟变成了高手，十一二级到十五级之上，这种突飞猛进的提升，简直无法用语言来形容，特别是这一场比赛里，中了一个炎爆术居然都毫发无伤，这简直颠覆了所有人的魔法常识……

　　“我靠……”这个时候，林立也吓了一跳。

　　因为他分明看见，马迪亚斯正手握法杖，慢慢从一片火光当中走出。

　　“这这这……这也太假了吧？”看着马迪亚斯从火光当中走出，林立顿时就觉得头皮一阵发麻，这家伙怎么可能猛成这样，连炎爆术都轰他不死，自己这一场比赛岂不是麻烦大了？

　　“费雷魔法师，你太让我失望了……”马迪亚斯的脸上，依然带着一丝残忍的笑容，在这个时候，马迪亚斯看起来完全不象一个刚刚挨了一个炎爆术的人，浑身上下连一丝烧伤的痕迹都没有，一头黑发理得整整齐齐，一张英俊的脸庞也是依旧白皙，就连那见做工精细的长袍上，好象也没有多出半条褶皱……

　　不管谁看到此时的马迪亚斯，恐怕都不得不怀疑，先前的一切其实只是一场幻觉，炎爆术从未存在，更未对马迪亚斯构成过任何威胁。

　　“太假了，太假了……”林立不死心的念叨了两句，一只手却已经紧紧的抓住了苍穹法杖，他从来就不是一个轻易死心的人，一个炎爆术轰不死不要紧，两个三个四个乃至十个，总有一个能轰死，反正老子有魔力有药剂，耗不死你马迪亚斯，老子把名字倒过来写！

　　几乎就在马迪亚斯从火光中走出的瞬间，林立已经开始了急促的咒语吟唱，这一次他施展的仍然是炎爆术，又急又快的咒语吟唱声，就好象流水一般从林立口中倾泻而出，缭绕的火光，玄奥的符文，在黎明广场上编织出一片仿佛梦幻般的色彩。

　　而这个时候，马迪亚斯却是一动不动。

　　“白痴，你难道还不明白吗，火焰的力量，永远不会伤害深渊的使者！”马迪亚斯的声音，充满了阴森与暴戾，在那一瞬间，林立甚至以为是一头魔兽正对自己发出嘶吼，特别是“深渊”二字，更是让林立没来由的背心一阵发凉。

　　然后，他就发现自己放出的炎爆术消失了……

　　没有理由，没有征兆，就好象黎明广场上突然出现了一条虚空裂缝，在数千魔法师的眼皮底下，生生吞掉了一个十五级魔法。

　　“……”林立真是整个人都傻掉了，他狠狠的揉了揉眼睛，想要看得更清楚一些，这简直就是在开玩笑，堂堂十五级魔法，居然会莫名其妙的消失，难道马迪亚斯身上，也带着一个晨曦印记，可以在一瞬间内创造一条魔法通道，将对手的魔法导入其中？

　　奥斯瑞克没这么大方吧……

　　“见鬼！”贵宾席上的霍夫曼，简直就象是被人踩了尾巴一样，一声尖叫之后，就猛的跳了起来，他简直不敢相信自己所看到的一切，这个马拉顿家族的小兔崽子，究竟是吃了什么药了，怎么会突然变得这么厉害？

　　先前那个炎爆术也就罢了，毕竟还有一层薄薄的元素护盾保护，可是这一次，霍夫曼却是看得明明白白，马迪亚斯身上既没有元素护盾，也没有任何魔法保护，完全就是赤裸裸的站在那里，跟一个脱光衣服张开大腿的站街女没有一点分别……

　　妈的，这怎么可能的……

　　在没有任何魔法保护的情况下，被一个十五级魔法直接命中，就算是有高阶斗气护身的剑圣，也难逃身受重伤的命运，难道这个马迪亚斯的肉体，已经锻炼得比剑圣更加强横了？那他还参加什么狗屁决赛，直接让裁判宣布他最后胜利者好了……

　　“霍夫曼，安静一点。”赫尔扎皱了皱眉头，这个大惊小怪的死胖子，确实让他很伤脑筋，总是时不时的搞出一点动静，让人想安安静静的看个比赛都不行。

　　“我怎么可能安静？”霍夫曼一手揉着眉心，真是连冷汗都急出来了：“你又不是没看见，马拉顿家族这个小兔崽子，简直就象个妖怪一样，妈的连炎爆术都轰他不死，还有什么事是他干不出来的？”

　　“这没什么可奇怪的。”赫尔扎却是一脸微笑的摇了摇头：“你难道忘记了，五十年前在轻风平原发生的那场惨案吗？”

　　“五十年前，在轻风平原？”霍夫曼先是一愣，紧接着，脸上就露出了几分惊骇：“你是说，灰烬术士罗兰德？”

　　“没错。”

　　“我靠！”霍夫曼带着一脸的惊疑不定，盯着黎明广场上的马迪亚斯看了好半天之后，才突然爆出一句粗口：“妈的，真没想到，这小兔崽子居然是罗兰德的弟子，难怪老子总觉得他面目可憎，原来是这么回事，妈的罗兰德果然是蠢货一个，收谁当弟子不好，居然收了这个小兔崽子……”

　　霍夫曼虽然嘴上骂得痛快，但心里却已是忍不住暗暗心惊，灰烬术士罗兰德的大名，就算是轻风平原的三岁小孩，恐怕也是记得清清楚楚，没办法，这家伙确实是太出名了，继黑暗年代的奥斯瑞克之后，法兰王国最大的屠夫之一，这个永远身穿黑色长袍，永远用兜帽遮着脸的传奇屠夫，手上掌握着来自深渊的神秘力量，曾经在五十年前，利用这种神秘力量召唤出一位强大的恶魔，在一夜之间就杀尽了数千名在轻风平原驻扎的法兰王国士兵……


第0271章 地狱火

　　五十年前的惨案，震惊了整个法兰王国，当天下午，法兰王国最精锐的天空骑士团就开往了轻风平原，他们得到的命令是，不惜一切代价击杀灰烬术士和他召唤出来的恶魔，而几乎与此同时，数十家冒险者公会的任务档案上，也都加上了灰烬术士的名字，高达五百万金币的史上第一悬赏，刚一亮出来就吸引了无数的冒险者。

　　但是，五十年过去了……

　　灰烬术士仍然活得好好的，仍然住在轻风平原以北的小镇上，仍然过着安静而有规律的田园生活，一切都没有丝毫改变，就好象王室的震怒，冒险者公会的悬赏，这一切的一切都从没发生过一般。

　　在灰烬术士生活的那座小镇上，甚至都没有任何人知道，自己的邻居其实是一位挥手之间杀死数千人的屠夫，他们只知道这是一个富裕而又孤僻的老头，不喜欢与人接触，不喜欢与人交谈，每天不是躲在屋里做些奇奇怪怪的实验，就是坐在田地里发呆……

　　只有象霍夫曼这样的人才知道，在当初那一场惨案之后，法兰王室的威信更是受到了近乎毁灭性的打击，天空骑士团当天下午开往轻风平原，仅仅五天之后，就仓皇的逃回了奥兰纳，去的时候一共带了五百只狮鹫，但活着回去的却还不足百人，曾经如日中天的天空骑士团，在围剿灰烬术士的时候元气大伤，一直花了几十年的时间，直到埃萨雷执掌天空骑士团的时候，才渐渐恢复了当初的荣耀。

　　至于冒险者公会的任务档案，更是整齐得吓人，但凡接下这次任务的冒险者，名字后面都无一例外的被标上了“死亡，任务失败”的字样。

　　五十年前的那场惨案，对轻风平原来说，是一场真正的地震，灰烬术士的大名，传遍了整个轻风平原，几乎所有势力的首脑，都是在惨案发生后的第一时间，将灰烬术士列入了危险人物的名单，就连他所居住的小镇，也成了仿佛禁地一般的存在，因为灰烬术士曾经说过，在没有得到小镇居民的邀请之前，任何踏入小镇的行为，都将被视为挑衅。

　　现在的轻风平原，可以说是法兰王国最混乱的地方，无数强大的势力挤在一起，又是几个大过的战略要冲之地，再加上矮人王国虎视眈眈，想要以一人之力在那里立足，简直就是痴人说梦，可是五十年过去了，却没有任何一支势力敢去挑衅灰烬术士，因为谁也不知道，惹火了这个孤僻的老人之后，究竟会有多么严重的后果……

　　灰烬术士究竟强到了什么程度，一直到今天也没有一个定论，但是有一点却是无庸质疑的，奥兰纳魔法公会会长，高达二十一级的传奇法师奥德文曾经亲口说过，如果跟灰烬术士交手的话，自己连三成胜算都没有……

　　闪金商会的生意遍布整个安瑞尔世界，手上掌握的财富更是一个真正的天文数字，只要他们愿意，他们甚至可以用手中的财富颠覆一个小国，但是霍夫曼心里很清楚，就算闪金商会再有钱十倍，也绝对不敢去招惹那个恐怖的恶魔……

　　事实上，就连法兰王室都不得不承认，当初围剿灰烬术士，是一个错得不能再错的决定，这个决定让法兰王室失去天空骑士团的同时，还失去了王室应有的威严，以至于之后的几十年里，给了莱丁王国趁势崛起的机会。

　　这一下，就连霍夫曼都有些担心了……

　　灰烬术士的弟子，这可不是开玩笑的！

　　在整个法兰王国的强者当中，灰烬术士无疑是最可怕的——没有之一！

　　神秘而又强大，性格更是让人不敢恭维，如果让麦德林来描述一下的话，这老头多半会撇着嘴嘀嘀咕咕的冒出一句：“灰烬术士？你是指轻风平原上那个老年费雷吗……”

　　没错，这两个人的性格实在是太象了，就好象一个模子刻出来的一样……

　　当年那场惨案的起因，只不过是几个驻扎在法兰边境的士兵，在行军时，一不小心踩死了灰烬术士养的狗，这一下却好象捅了马蜂窝一样，灰烬术士直接到了巴拉丁，找到了当时驻扎在那里的边境军统帅，死活要为自己的狗讨一个公道，当时边境军的统帅可是当今国王陛下的亲叔叔，向来飞扬跋扈惯了的亲王殿下，又哪管你灰烬术士是谁？一言不和之下，灰烬术士当场就招出了一个地狱火，砸平了半座军营，这一下事情就闹大了，上万士兵冲进了小镇，将全镇老小都抓了起来，威逼他们交出那个该死的凶手。

　　结果……

　　灰烬术士打开了深渊之门，召唤出了一位高阶恶魔，在一夜之间，就收割了数千人的生命。

　　在霍夫曼看来，这种心理变态的家伙，还是少惹为妙……

　　就在霍夫曼脸色发白的时候，黎明广场上的战况却又是一变。

　　林立一个炎爆术被凭空吞噬，心头虽是微微一惊，施法节奏却是丝毫不乱，就在马迪亚斯走出烈焰的瞬间，林立已是一个元素护盾撑起，跟着一就是一个心灵防护立场，毫不犹豫的由攻转转守，果断得让众人目瞪口呆……

　　由攻转守很容易，可是在占据优势的时候，由攻转守，却绝对是需要勇气的，谁都知道马迪亚斯有古怪，可是谁又肯白白放弃到手的优势？

　　不过，林立想的却不一样……

　　一个炎爆术直接命中，马迪亚斯却安然无恙，在这个时候，林立就已经意识到了，自己根本没有一点优势，就算自己可以趁着马迪亚斯准备不足的时候，再轰出一发炎爆术，可是那又怎么样？同样无法给他造成伤害，在没有找到问题关键之前，就算轰出再多的炎爆术都毫无意义，这点看起来不小的优势，其实根本就什么都不是……

　　何况，林立一直觉得马迪亚斯不太正常，笑得太诡异，太信心十足，此时又在一发炎爆术下安然无恙，搞不好就要弄出什么厉害的手段来对付自己，最后一场比赛，还是小心一点为妙……

　　“轰隆……”果不其然，林立心灵防护力场刚刚布下，身旁就是一声巨响传来。

　　一个巨大的火球从天而降，看起来就好象一块巨大的陨石一般，刹时之间，众人就只觉得一震山摇地动，隆隆的声响就好象雷霆一般，无数火光飞溅而起，瞬间就将林立的身影彻底吞没，要不是刚刚顶起了一层元素护盾，现在的林立，恐怕早就已经被烧成了一团灰烬。

　　“我靠，地狱火！”一时之间，只听观众席上阵阵惊呼传来。

　　没错，这正是来自深渊的火焰巨人——地狱火！

　　陨石砸在黎明广场之上，溅起一片耀眼的火光之后，魔法元素非但没有散去，反倒是变得更加狂暴，就在观众席上一阵惊呼传来的同时，那一团巨大的火球，已经呈现出一阵诡异的扭曲，跟着就只见一阵剧烈的颤动，火球在一瞬间内，化成了一个身高近十米的火焰巨人。

　　“见鬼……”即便是以林立的实力，突然见到这种来自深渊的火焰巨人，也是不由一阵头皮发麻，这可是至少拥有十五级力量的怪物，本身介于元素与恶魔之间，没有痛苦没有知觉，有的只是最原始的杀戮欲望，以及听从召唤者命令的本能。

　　陨石化身为火焰巨人的瞬间，林立连想都没想拔腿就跑，开什么玩笑，以魔法师的身体，去跟这种身高十米力大无穷的怪物抗衡，这简直是不知道死字怎么写……

　　“轰！”紧接着就又是一声巨响，火焰巨人的拳头，重重的砸在了黎明广场上，一时之间，只见无数碎石与火花飞溅而起，这重重的一拳，顿时就在黎明广场上砸出了一个大坑……

　　“好厉害……”也幸亏林立反应及时，刚刚跑出几步，地狱火的拳头就落了下来，砸出大坑的地方，赫然正是他刚才的立足之地，这要是晚上个一秒两秒的，现在被砸中的，可就不仅仅是黎明广场上铺着的石板了。

　　“算你运气……”马迪亚斯却是咬牙切齿，这个时候就连他自己都不得不承认，这个加洛斯摸法师确实狡猾。

　　不过，地狱火的攻击，又岂是想跑就能够跑得掉的？

　　自己先前拼着耗费大量魔力，硬生生吞噬掉一个炎爆术，为的就是增强地狱火的威力，别看自己先在放出这个地狱火不足十米，可是论力量，却绝对是自己所召唤过的地狱火当中最强大的一个！

　　陨石化身的地狱火站在那里，就好象一座燃烧的山峰一般，炽热无比的火焰扑面袭来，直熏得林立脑子阵阵眩晕，地狱火的动作看起来并不如何密接，可是每迈出一步，却往往是一下就越过好几米的距离，就算林立有迅捷术在身，也经不住这样的折腾，才不过眨眼之间就被地狱火逼到了身后……


第0272章 十六级

　　不过还好，林立的反应确实够快，一个迅捷术刚刚放出，就已经感觉到身后正有一股热浪袭来，林立也是不慌不忙，就看见他将苍穹法杖一举，一个迟缓术顿时就落到了地狱火身上，而趁着这个机会，林立几乎是在不可能的情况下，又放出了一个漂浮术，硬生生的从地狱火头顶掠过。

　　人在空中，林立更是毫不停留，只听一阵急促的咒语吟唱声从谈空传来，一股冰寒刺骨的魔法波动，瞬间就撕开了炽热的空气。

　　“冰……冰封千里！”坐在观众席上的数千魔法师，就好象同时中了群体定身术一样，几乎是不约而同的呆住了，所有人的目光都落到了黎明广场上空，怔怔的望着那个漂浮的年轻魔法师。

　　“我我我……我没看错吧？”其中几个心理承受能力稍差一点的，还狠狠的掐了自己一把，以确定自己真的不是在做梦。

　　剧痛从大腿上传来，这一切果然是真的……

　　“妈的，简直活见鬼了……”麦德林噌的一下站了起来，一张老脸上堆满了难以置信的表情，他怎么也没有想到，上一场还只是十五级实力的费雷，这一场居然完成了突破，直接放出了一个千里冰封！

　　麦德林没有猜错……

　　就在漂浮术放出的瞬间，林立就好象抓住了什么一样，突然之间，就觉得脑子里一下豁然开朗，以前想不通的想不明白的，都好象突然之间就有了答案，这一次的突破来得特别诡异，也特比的莫名其妙，跟以前任何一次突破都截然不同，这种感觉，简直就好象好端端的走在路上，却突然被一块天大的馅饼砸中了一样……

　　最让林立无法理解的是，这块馅饼不但砸中了自己的脑袋，还一下让自己懂得了做馅饼的方法。

　　这一次突破虽然有些突然，但还不至于让林立惊慌失措，毕竟这一段时间以来，自己一直在灰烬森林与各种魔兽战斗，之后又在全知高塔潜心学习了近半个月的时间，再加上今天一连几场高强度的战斗，严格说起来，这一次突破倒也还算得上是顺利成章。

　　可是，在顺利成章的同时，林立却惊恐的发现，自己脑子里，似乎多了一些东西……

　　没错，确实是多了一些东西。

　　比如刚刚放出的那个千里冰封，林立记得清清楚楚，在今天之前，自己还从来没接触过千里冰封的咒语，毕竟这是一个真正的十六级魔法，就算林立再怎么天才再怎么勤奋，也很难在没有达到十六级之前，纯靠元素排列模拟出千里冰封的施法过程，无法掌握施法过程，自然也就无法掌握魔法，就算背得滚瓜烂熟也是毫无意义。

　　可是，就在刚才那一瞬间，千里冰封的咒语，却好象突然从脑子里冒出来的一样，林立根本没有任何思索也没有任何考虑，只是听从自己的直觉指引，将这段咒语轻声吟唱了一遍，就施展出了这个真正的十六级魔法。

　　在这个时候，林立甚至有些怀疑，自己是不是突然患了失忆症了？不然为什么明明懂得千里冰封的咒语，却忘记了自己究竟是在什么地方学习过……

　　不过很快，这种担心就消失了。

　　因为仅仅是片刻之后，林立就又突然发现，更多莫名其妙的东西，从脑海当中冒了出来……

　　哦不，不是莫名其妙……

　　这些突然从脑海当中冒出的东西，看似杂乱无章，可是细心整理之后，却又显得有迹可寻，林立勉强将它们分成了三类。

　　第一类就是如同千里冰封一样的魔法咒语，虽然其中至少有九成以上，都是林立从为听过从为见过，不过这并不重要，至少林立可以凭着语句结构，勉强判断出这确实是一些魔法咒语就行了。

　　第二类则比较诡异，如果林立没有猜错的话，这多半是一些魔法规则，而且还是最核心的那种，不过有一点很奇怪，这些魔法规则大多经过改动，虽然改动不多，但林立还是能够感觉出来，这个发现，让林立突然之间有种毛骨悚然的感觉……

　　没错，实力强大的魔法师，确实可以改动魔法规则，可是越核心的规则，改动起来也就越困难，象自己脑海当中冒出来的这几条，恐怕就是奥德文这个级别的强者，也很难对它们进行改动。

　　至于第三类，林立决定暂时将它们放到一边。

　　因为他研究了半天也没研究明白，只能勉强猜出，这应该是一些冷僻的魔法知识，不过究竟是什么魔法知识，林立却是连一点概念都没有，所以他很明智的选择了放弃。

　　不得不承认，林立的适应能力确实很强，在这诡异莫名的遭遇之下，他依然保持着心神平静，施法速度没受任何影响，只是片刻之间就已经放出了一个冰封千里。

　　此时林立人在空中漂浮，一个冰封千里下去，瞬间就冻住了肆虐的火焰巨人。

　　这一下就连马迪亚斯都怔住了……

　　“见鬼！”马迪亚斯恶狠狠的吐了口唾沫，不过很快他就恢复了冷静，一只手紧紧握住法杖，同样是一声急促的咒语吟唱，同样是一个漂浮术放了出来，只是一眨眼之间，他就飞到了足以和对手平视的对方。

　　两人之间的距离，同样是二十米左右。

　　“可惜，太晚了一点……”马迪亚斯一双眼睛死死盯着林立，目光当中隐隐带着一丝不屑与惋惜。

　　在马迪亚斯看来，对手的这一次突破确实是太晚了，从十五级到十六级，跟以前的任何一次突破都不同，四个标志性魔法的出现，意味着对手需要大量的时间去学习与研究，才有机会拥有真正的十六级力量。

　　“不不不，还不算太晚……”林立却是摇了摇头，大概也只有他自己才知道，在突破的一瞬间，自己身上究竟发生了一件多么诡异的事。

　　那种近乎无师自通的感觉，让林立充满了信心，现在就算让他面对一个真正的十六级大魔导士，他也相信自己可以战而胜之，毕竟在先前那一瞬间里，自己掌握的可不仅仅是十六级的咒语，还有被改动过的最核心的魔法规则。

　　可惜，马迪亚斯并不相信……

　　“除非你现在就突破十七级，否则光靠一个冰封千里是救不了你的……”马迪亚斯人在空中，嘴角露出一丝轻蔑的笑容，就只看见他将手中法杖一挥，黎明广场上的地狱火顿时就消失在一片虚空当中，跟着，就只听一阵急促的咒语吟唱，无数星星点点的火光，刹时之间就在马迪亚斯身前构筑起了一张天罗地网……

　　“见鬼，献祭之雨！”霍夫曼一双眼睛顿时张大，这一次他是真的看清楚了，这个马迪亚斯，确实是灰烬术士的弟子，因为这个献祭之雨，正是由灰烬术士创造出来的。

　　第一次见识献祭之雨的人，多半会将它当成一个普通的火雨术，只有真正了解恶魔力量的人才知道，献祭之雨的威力，绝对不比一个十八级魔法差，这个魔法的施法过程，与火雨术没什么不同，就连咒语也有八分相似，可是在施法之前，却必须牺牲一个自己召唤出来的恶魔，以此为代价，获得强大无比的恶魔力量，在一瞬间之内爆发出来，就算是传奇强者遇到，都不得不有几分忌惮……

　　“完了完了……”霍夫曼顿时一脸惨白，费雷虽然刚刚突破了十六级，掌握了真正的大魔导士力量，但献祭之雨可不是开玩笑的，当年围剿灰烬术士的时候，多少天空骑士都是被一个献祭之雨从天而降，瞬间就连人带狮鹫一起被化成了灰烬。

　　“是吗？那这个呢……”林立却只是笑了笑，手中苍穹法杖一挥，跟着就只见一片水蓝色的光幕泛起。

　　而几乎与此同时，马迪亚斯的献祭之雨也随之出手。

　　刹时之间，整个天空被染得一片绯红，无数星星点点的火焰，就仿佛一张天罗地网一般，瞬间将林立的身影吞没。

　　“真是献祭之雨……”观众席上又是一阵惊呼传来，知道献祭之雨厉害的观众，都几乎是不约而同的为那个加洛斯魔法师捏了一把汗，他们知道献祭之雨有多厉害，他们甚至有些担心，这场比赛会不会被一个献祭之雨划上句号。

　　但是紧接着，他们就看见水蓝色的光幕泛起……

　　“老天，源水护盾！”一时之间，观众席上惊呼一阵接着一阵，声势丝毫不比献祭之雨出现时弱上多少，几个心理承受能力稍差的魔法师，甚至已经在心头暗暗骂开了，妈的这个叫费雷的家伙，果然不是一般的变态，这才一转眼的时间，就已经连用两个十六级魔法了……

　　他们真的很想问问，你他妈的真是刚刚才突破十六级的吗？怎么老子看来看去，总觉得你比那些停留在十六级几十年的资深大魔导士还来得熟练？

　　老实说，现在的林立，确实给人这么一种感觉，熟练得吓人，就好象已经突破十六级几十年一样，无论是冰封千里，还是源水护盾，在他手上都好象是信手拈来，不用考虑，不用思索，只需要下意识的吟唱咒语，就可以施展出最适合当前情况的魔法。

　　幸好也只是在心里骂骂，如果让林立听到这些话，这家伙多半会很无耻的说，你们如果也象我一样，在突破的瞬间，脑子里就突然涌出无数魔法咒语，以及近十条的核心魔法规则，那你们肯定也能象我这么熟练……


第0273章 规则

　　刹时之间，只见千万流星从天际坠落，无数耀眼的火花飞溅而起，水蓝色的光幕之上，顿时就泛起了一圈圈的涟漪。

　　“妈的，这家伙果然吃药了……”林立几乎是咬牙切齿的骂了一句，献祭之雨的威力果然不是一般魔法所能比的，千万流星打在水蓝色光幕之上，顿时就让林立一阵头晕目眩，只是眨眼之间，源水护盾就只剩下薄薄的一层。

　　这一下，真是吓得林立寒毛都竖了起来。

　　惊骇之下，林立赶忙将魔力催动到了极限，拼命补充已经摇摇欲坠的源水护盾。幸亏林立也是怪物一个，近乎无限的魔力汹涌而出，虽然还无法扭转眼前下的劣势，但保持源水护盾倒也还绰绰有余。

　　林立一边持续输出魔力，一边死死盯着马迪亚斯，这个家伙太诡异了，才一个多月不见，就已经强大到了这种程度，一连放出的几个魔法，更是一个比一个阴狠，要不是自己刚刚完成一次突破，恐怕早就已经被地狱火砸成肉酱了，更不用说现在这个仿佛瘟疫一般，正拼命腐蚀自己魔力的献祭之雨……

　　这种令人毛骨悚然的腐蚀，持续了足有十秒之久，一直到某个魔力无限的怪物都有些虚弱的时候，献祭之雨的火焰才渐渐熄灭，而这个时候，马迪亚斯的咒语吟唱却已经接近尾声，只听那低沉而又沙哑的声音，渐渐变得高亢而又响亮，就好象一段慷慨激昂的祷文，一团蓝幽幽的磷火正在马迪亚斯掌心熊熊燃烧，心灵防护力场化成一片金色光芒，正牢牢的保护着马迪亚斯，让他不至于受到魔力反馈之类的魔法影响。

　　“费雷这次麻烦大了……”霍夫曼一双手紧紧的握成拳头，两只眼睛死死的盯着黎明广场上空。

　　“我想，比赛就快结束了……”赫尔扎也是微微叹了口气，这个来自最高议会的老人心里很清楚，就算是以自己接近传奇级别的实力，也很难改变黎明广场上的局势，没办法，那个加洛斯魔法师的劣势实在是太大了，马迪亚斯的咒语已经接近尾声，又正处于心灵防护立场的保护之下，进攻与防守，近乎完美的结合在了一起，连一点机会也没给对手留下。

　　在这个时候，唯一获胜的机会，恐怕也只能是以绝对力量强行破开心灵防护力场，再以魔力反馈给马迪亚斯最致命的一击，否则等待那个加洛斯魔法师的，必将是一场惨痛的失败。

　　可是，强行破开心灵防护力场，又岂是一件容易的事？

　　如今的马迪亚斯至少也是十六级实力，想要强行破开他布下的心灵防护力场，除非是对魔法的核心规则有着深刻理解，并拥有至少传奇级别以上的精神力，否则，根本连一点机会都没有，因为强行破开心灵防护力场，本身就是违反魔法规律的事，除了绝对的力量之外再无其他途径……

　　“哎……”霍夫曼摇了摇头，一张胖脸上堆满了惋惜。

　　大概也只有霍夫曼自己才知道，真正让他感到惋惜的，并不是那笔庞大的赌注，而是一个数百年都不一定会出现的真正天才，这个来自加洛斯魔法公会的年轻人，确实是一个难得一见的天才，魔法实力强得吓人不说，还在药剂学上有着近乎奇迹一般的造诣，别说霍夫曼自己佩服不已，就连法兰王国公认的药剂学权威巴尔博，都一而再再而三的表达过自己对这个年轻人的欣赏。

　　太可惜了……

　　就在霍夫曼暗暗摇头的时候，黎明广场上空的战况，却又是忽的一变。

　　高亢而又响亮的咒语吟唱声嘎然而止，就好象一只看不见的大手，突然扼住了马迪亚斯的咽喉一样，整个黎明广场突然静了下来，唯一一丝声响，也只是“嗖”的一声……

　　然后……

　　“啊……”马迪亚斯就是一声惨叫，整个人就如同一只断线的风筝一般，直挺挺的就从天空中落了下去。

　　在这一瞬间，所有魔法师都看得清清楚楚，就在马迪亚斯坠落的瞬间，一缕鲜血已是猛的喷涌而出，在天空中拖出了一条鲜红的血线……

　　马迪亚斯居然受伤了！

　　谁也没有想到，从头到尾都一直占据着压倒性优势的马迪亚斯，竟会在这个时候受伤，要知道就在片刻之前，观众席上的数千魔法师都还异口同声的断定，马迪亚斯必定会赢得这场胜利，事实上，当时的战况也确实是这么回事，可是在片刻之后，马迪亚斯却发出了一声惨叫，然后就直挺挺的落了下来……

　　“这这这……这究竟是他妈怎么回事？”几乎所有人的脑海当中，都不约而同的冒出了这么一个疑问。

　　虽然马迪亚斯在落地的瞬间，勉强用一个漂浮术稳住身形，没有落得个活活摔死的下场，可是那苍白的脸色，虚弱的魔法波动，以及黎明广场上那一片殷红的鲜血，却是连傻子都看得出来，马迪亚斯已经受伤了……

　　瞬息之间胜负易主，魔法师之间的战斗，就是这么残酷而又刺激。

　　在场这数千观众当中，大概也只有眼力最为高明的几位，比如奥德文，比如恩洛斯，比如森德罗斯之流，才知道在刚才那一瞬间当中，究竟发生了何等惊人的变故，至于其他人，大多都还云里雾里，一脸的莫名其妙。

　　甚至就连号称最强大魔导士，对林立又最为了解的麦德林先生，此时也只能根据习惯猜测，在刚才那一瞬间里，费雷那家伙，多半又干了什么坏事，只不过究竟是什么坏事，却是连麦德林也不太清楚。

　　“这又是什么情况？”

　　“你这个试炼学徒，确实是一个奇迹创造者，总是不断的给人带来惊奇……”奥德文摇了摇头，一脸的苦笑：“如果我没有猜错的话，在刚才那一瞬间里，费雷必定是利用力量，强行破开了马迪亚斯的心灵防护力场，并用一个魔力反馈终结了对手的施法，至于之后那发风刃，顶多只能算是半买半送……”

　　“你说什么？”麦德林就好象突然被人踩了尾巴一样，一声尖叫之后，差点没当场跳了起来：“破破破……破开了马迪亚斯的心灵防护力场？”

　　会长大人不解释还好，这一解释之下，麦德林一张脸顿时就变得煞白，他可是号称最强大魔导士的人，破开心灵防护力场需要什么实力，他又怎么可能不知道？

　　至少传奇级别的精神力，以及对核心魔法规则的深刻理解，这两个令人毛骨悚然的条件，麦德林光是想想都觉得背心发凉，精神力倒也就罢了，反正费雷那小子是天生的变态，就算精神力再强，麦德林也不会觉得意外，可是对核心魔法规则的理解，却真的是差点把麦德林当场吓疯……

　　在魔法的世界里，规则就是一切，掌握得越多越深刻，实力也就越强大，这种强大并不是力量上的强大，而是一种玄之又玄的境界，就好象某个古老传说中的屠夫一样，千万次的宰杀，让他对牛的身体有着最深刻的理解，以至于到了最后，他可以只用一把小刀，在闭着眼睛的情况下，瞬息之间将一头活牛肢解。

　　这个屠夫为什么会这么神奇？就是因为他已经掌握了最核心的屠牛规则。

　　一个掌握了核心规则的魔法师，从某种程度上来说，就是另一个神奇的屠夫，随心所欲的施展任何魔法，手持小刀越级挑战实力远在自己之上的强者。

　　这种越级挑战有多可怕，麦德林比其他人更加清楚。

　　再望向黎明广场的时候，麦德林真是脸色都变了，在他的眼中，那个漂浮在天空中的年轻人，已经不再是一个前途无量的试炼学徒，而是一个可以正面击败自己的真正强者，麦德林甚至没有勇气跟自己的试炼学徒再打一场，因为他知道，如果再打一场的话，就算自己不压制力量，也只有不到四成的赢面……

　　掌握了核心魔法规则的魔法师，实在是太可怕了。

　　而这个时候，马迪亚斯一个漂浮术生生稳住身形，用手摸了摸小腹，顿时就摸到了一手的鲜血。

　　“我还是低估你了……”马迪亚斯的声音，就好象从深渊传来一般，那种透彻骨髓的森寒气息，就连坐在观众席上的魔法师们，都不由打了一个冷战，这种感觉实在是太恐怖了，就好象一头来自深渊的恶魔，正用它幽幽的双眼盯着自己一般。

　　“啊哈哈，承让承让……”林立笑呵呵的谦虚着，手上却是一点没停，借着人在空中的优势，一连十几个风刃落下，顿时就逼得马迪亚斯撑起了一面元素护盾。

　　这一场比赛打到现在，才终于到了林立最喜欢的节奏，利用强大的精神力，用迅捷无比的瞬发低级魔法进行压制，将对手逼得抱头鼠窜的同时，自己却好整以暇的准备另一个杀招。

　　“不过，你很快就会知道，你这样的蝼蚁，永远也无法伤害来自深渊的使者……”身处风刃压迫之下，马迪亚斯非但没有一点狼狈，反倒是露出了一丝残忍的笑容。

　　“哦？”

　　就在林立微微一愣的时候，马迪亚斯已经伸出了一只右手，从口袋中掏出了一块血红色的水晶……


第0274章 觉醒

　　血红色的水晶紧紧握在手上，马迪亚斯就好象着了魔一样，一双眼睛当中充满了疯狂，就好象一个输红了眼的赌徒，突然拿到了一把大牌一样，在这一瞬间里，马迪亚斯整个脸庞都变得扭曲起来，在一片血红色的光芒当中显得异常狰狞。

　　“这一天我已经等得太久了……”目光疯狂的马迪亚斯，声音却是平静而又压抑，就好象暴风雨之前，天空中又浓又密的乌云一样，嘶哑的声音从黎明广场上传开，让观众席上的数千魔法师听得清清楚楚：“当我躺在病床上的时候，我就一次又一次的告诉自己，迟早有一天，我也要让你尝尝被人折断四肢，被人踩在脚下的滋味，感谢最高议会给了我这个机会，费雷，张开你的眼睛看清楚，看看什么才是深渊使者的力量！”

　　马迪亚斯话音刚刚落下，那块血红色的水晶，就已经“啪”的一声被他捏碎，跟着就只见一片血红色的雾气从水晶当中涌出，就好象瘟疫一般，瞬间就弥漫了整个黎明广场……

　　“糟糕！”林立心头顿时就是一紧，他可是真正的矿物大师，在宝石坚定方面，连安度因都比不上他，此时一看马迪亚斯捏碎手中水晶，林立顿时就想起来了，这绝对是一块血眼水晶，传说中的深渊圣物！

　　见鬼……

　　血眼水晶可不是开玩笑的，就算是在无尽世界当中，林立也只是听过这个名字，而从未有过亲眼看见的机会，这个时候，林立真是寒毛都竖了起来，他怎么也没有想到，马迪亚斯手上，居然还掌握着这么一件凶器。

　　这可是真正的深渊圣物，血眼水晶一旦捏碎，立刻就会产生一个深渊之门，在深渊之门的力量影响下，一个精通恶魔力量的魔法师，不但实力会成倍的提升，还能够对魔法规则进行一些微小的改动……

　　可不要小看了这种微小的改动，在魔法的世界里，一旦涉及到规则的改动，哪怕是头发丝细小的一点，也很可能会引发一场真正的灾难，这种改动可能是魔法属性，可能是魔法结构，甚至可能是时间与空间，没有人知道规则改动之后，会有什么样的后果，也没人敢去招惹一个有能力改变规则的魔法师，因为这往往意外着魔法领域，意味着传奇之上的强者……

　　就算林立脑海中多出了近十条的核心魔法规则，此时也是不由得一阵背心发凉。

　　“我靠，这小兔崽子想干什么！”霍夫曼更是差点跳了起来，一双小眼睛猛的睁圆，就好象见了鬼一样，这可不是开玩笑的，深渊之门一旦打开，充满腐蚀性的恶魔力量，就会仿佛瘟疫一般蔓延开来，到了那个时候，别说黎明广场上的两个人无法幸免于难，就算是观众席上坐着的这数千魔法师，恐怕也有大半会被恶魔化。

　　“太冲动了……”这个时候，就连赫尔扎都忍不住皱了皱眉头，马迪亚斯捏碎血眼水晶的瞬间，赫尔扎就已经意识到了，如果不阻止这个年轻人的话，恐怕这黎明广场之上，真会有一场灾难发生。

　　“见鬼，马迪亚斯这小王八蛋，这么个搞法，我们全都要给他陪葬！”麦德林气急败坏的叫骂声从贵宾席上传出，却偏偏没有任何办法，因为马迪亚斯手上的血眼水晶已被捏碎，在一片血红色的雾气当中，深邃幽暗的深渊之门已经慢慢浮起……

　　“哎……”奥德文却只是摇了摇头，又一次握紧了手中的法杖，繁杂冗长的咒语吟唱声，就如同流水一般从他双唇之间倾泻而出，剧烈无比的魔法波动充满了威严的气息，法杖顶端的光芒耀眼得就如同一轮烈日，而且，随着奥德文的咒语吟唱声越发高亢，那一轮烈日也是飞快的放大，到了最后，耀眼的光芒竟是覆盖了整个黎明广场……

　　这个时候，就连坐在不远处的森德罗森等人，都不由有些暗暗心惊，一直以来他们都只是听人说过，奥德文才是法兰王国最强大的魔法师，可是这个最强大的魔法师究竟强大到什么程度，他们却是从来没有亲眼见过，一直到今天，在这场高潮迭起的比赛当中，他们终于看明白了，奥德文的强大，确实远在他们想象之上，因为这位奥兰纳魔法公会会长拥有的魔法领域，竟然是虚空壁垒！

　　这可是传说中的绝对防御，据说身处虚空壁垒的保护当中，就连时间也无法构成影响。

　　而且，奥德文放出的虚空壁垒，简直是无远弗届，整个黎明广场，都在虚空壁垒的保护之下，耀眼的白色光芒泛起，马迪亚斯的深渊之门，简直就象小孩子的玩具一般可笑，任凭那血红色的雾气如何弥漫，却始终无法向观众席上渗入一丝，就好象有一堵看不见的墙壁，将黎明广场内外隔成了两个世界。

　　“吼！”一声嘶吼从黎明广场上传来，林立惊骇之下，急忙低头望去，却看见马迪亚斯紧紧的握住拳头，一张扭曲而又狰狞的脸上充满了痛苦的神色，最让林立惊骇莫名的是，马迪亚斯那件黑色的长袍之下，似乎藏着什么东西，正随着他痛苦的嘶吼声蠢蠢欲动……

　　“不是吧……”林立脸上的表情顿时僵住了，他突然记起，深渊之门除了可以提升魔法师的力量之外，似乎还有着另一个用途……

　　就在林立目瞪口呆的时候，马迪亚斯又是一声痛苦的嘶吼，紧接着，林立就看见一双黑色肉翼撕开长袍，以一种诡异莫名的方式暴露在所有人的眼前，仅仅是一眨眼之间，马迪亚斯身上就发生了天翻地覆的变化，此时的他已经完全失去了一个人类的特征，看上去就好象一个真正的恶魔一样……

　　浑身上下布满了密密麻麻的鳞片，只是看上一眼便让人不禁毛骨悚然，一张英俊的脸庞已经彻底扭曲，两道奇异的魔纹从额头一直延伸到嘴角，充满了一种邪异的狰狞，额头上一支独角慢慢伸出，就好象突然长出了一个肿瘤一样，一双黑色的肉翼迎风招展，卷起一阵狂风的同时，还带来了一股浓浓的血腥气息……

　　强大无比的恶魔气息从黎明广场上散发开来，让林立不由一阵头皮发麻，这一下，林立真是什么都明白了，难怪马迪亚斯在一个月的时间里，就拥有了如此强大的实力，难怪灰烬术士会收他为徒，连献祭之雨这样的魔法都毫不吝啬的倾囊相授！

　　原来，这一切都是因为，马迪亚斯拥有真正的恶魔血统！

　　一直到刚才为止，林立都还始终认为，马迪亚斯捏碎血眼水晶，为的是召唤出深渊之门，现在林立终于明白了，自己居然忘记了，血眼水晶号称深渊圣物，除了可以召唤出深渊之门外，还可以让传承的恶魔血统觉醒，虽然觉醒的时间不会太长，但在这一段时间内，拥有恶魔血统的马迪亚斯却可以让自己变身为真正的恶魔……

　　而且，马迪亚斯所继承的恶魔血统，绝对属于某位强大的恶魔君主，因为只有传承自恶魔君主的血统，在觉醒之后才会生出威风凛凛的双翼，才会长出诡异莫名的独角，在深渊的世界里，这两种特征象征着力量与地位。

　　妈的，这一下真是麻烦大了。

　　恶魔君主血统的觉醒，本来就是一件无比恐怖的事，这意味着在短时间之内，马迪亚斯将会拥有至少十八级的实力，更何况他此时正身处深渊之门当中，受到深渊之门的力量影响，他的实力将会成倍的提升，他甚至可以对魔法规则进行一些微小的改动。

　　面对这么一个恐怖的怪物，就算林立再强大一些，也绝对没有获胜的机会……

　　“看来，老子又要喝点什么了……”林立摇了摇头，一脸无奈的将手伸进口袋，从里面掏出了一只小巧的玻璃瓶子。

　　玻璃瓶子里装着的，是一种透明的液体，看起来并不如何粘稠，在阳光之下，还带着几分晶莹的光泽，就好象最常见的清水一样，可是林立将它拿在手中的时候，却是显得异常的小心，因为这一只玻璃瓶子里面装着的，可是费雷林立两天的时间，以及整整一朵黑莲花所配出来的药剂……

　　“吼！”就在林立打开玻璃瓶子，将整整一瓶药剂倒入口中的时候，地上的马迪亚斯突然发出一声嘶吼，跟着就只见他一双黑色肉翼展开，整个人就仿佛一只巨大的蝙蝠一般，瞬间就飞到了林立的身前。

　　“妈的……”面对来势汹汹的马迪亚斯，林立不得不一退再退，就算是傻瓜都知道，恶魔的肉体力量与魔法力量一般强横，就算是魔法师中的另类，拥有宗师级铁匠的林立，也不敢跟马迪亚斯近身纠缠……

　　但是马迪亚斯却根本不给他这个机会，一双黑色肉翼猛的一收，整个人就仿佛一支黑色利箭一般，瞬间就扑到了林立身前，跟着就是一拳击出，在那一瞬间里，林立觉得自己的胸口仿佛是被铁锤砸中了一样，连骨头都仿佛被碾成了一块一块的。


第0275章 毁灭君主

　　马迪亚斯一击得手之后，又是一声狞笑，拳头如雨点一般落下，重重的砸在林立身上，原本身体并不如何强壮的马迪亚斯，在恶魔血统觉醒之后，简直就好象是换了一个人一样，力量大得吓人，每一拳落下，都让林立觉得自己就好象被一块巨石碾过一样，浑身上下都疼得厉害，就好象没有一块骨头还是完整的……

　　“见鬼……”林立凭着一层冰霜护甲，硬生生的挨了十几拳，才终于是找到一个机会，利用马迪亚斯文饿一个疏忽，勉强从暴风骤雨一般的攻击当中逃了出来……

　　林立擦了擦嘴角的鲜血，只觉得手抖得厉害，浑身上下都好象没有一丝力气，只能凭借着漂浮术带来的浮力，摇摇晃晃的浮在天空，四周的一切都好象正在倾斜，就连下方的黎明广场，也好象被人折叠过一样，以一个诡异的角度扭曲着，观众席上坐着的数千魔法师，每一个都好象有着几个影子，模模糊糊的时而重叠时而分开，让林立怎么也看不清楚……

　　林立狠狠的揉了揉眼睛，想让自己看得更清楚一些，可是手才刚一摸上去，却摸到了一手的鲜血，一直到这个时候，他才突然发现，自己眼耳口鼻当中，都有一丝丝的鲜血溢出，马迪亚斯仿佛暴风骤雨一般的攻击，很可能已经震伤了自己的内脏……

　　“不要着急，这只是一个开始而已……”马迪亚斯笑声嘶哑，就好象夜枭的啼哭一般，当他笑起来的时候，脸庞上两道魔纹也随之扭曲，充满了一种莫名的狰狞。

　　“老子……老子一点都不急……”林立大口大口的喘着粗气，嘴上却是一点也不肯示弱，一边勉强挤出一丝笑容，一边举起了手中的苍穹法杖。

　　已经碎裂的冰霜护甲撑了起来，在天空当中散发出一片晶莹的光亮，跟着就是蛮力术，迅捷术，嗜血术，石肤术，一个接一个的身体强化魔法被放了出来，一时之间，林立浑身上下都缭绕着耀眼的魔法光芒，红黄橙绿青蓝紫，就好象彩虹一般绚丽。

　　“可笑……”马迪亚斯那张布满鳞片的脸上，突然露出了一丝不屑的笑容，在他看来，这个加洛斯魔法师简直就是在开玩笑，自己的恶魔血统已经觉醒，身体力量足以媲美高阶魔兽，只要自己愿意，随时可以将他撕成碎片，几个身体强化魔法又有什么意义？难道这个加洛斯魔法师，还指望利用这几个身体强化魔法来，跟自己来一场近身肉博不成？

　　这个时候，马迪亚斯真的很想劝劝对手，放弃抵抗吧，身体强化魔法根本没有任何意义，别说迅捷术蛮力术，就算是有传奇级别的牧师出手相助，给你加上天神下凡这样的传奇神术，你也不可能战胜已经觉醒的恶魔血统。

　　看着对手不停的吟唱咒语，不停的给自己加上身体强化魔法，马迪亚斯突然有一种猫捉老鼠的快感，以至于一直恨不得能将对手致于死地的他，在占据绝对优势之后，却并不急于进攻，只是静静的漂浮在天空当中，看着对手施展那些毫无意义的魔法，那种主宰一切的感觉，让马迪亚斯相当享受。

　　这个时候，马迪亚斯已经掌握了整个战斗的节奏，恶魔血统觉醒带来的强大力量，让他心里充满了无穷无尽的信心，只要他愿意，他随时可以结束战斗，随时可以将那个讨厌的加洛斯魔法师撕成碎片，只不过马迪亚斯并不着急，猫捉老鼠的乐趣，就在于玩弄的过程，在一次又一次的折磨下，看着老鼠从失望到绝望，那种乐趣，绝非一下杀死老鼠所能比的，现在马迪亚斯要做的，就是给对手一点希望，然后亲手扼杀，一次又一次的重复这个过程，直到对手彻底绝望，才用最残忍的方式将他杀死。

　　马迪亚斯就这么静静的漂浮在天空当中，静静的望着远处的对手，一双黑色的肉翼迎风展开，在一片血红色的雾气当中，就好象一只吸血蝙蝠一样，充满了阴森恐怖的气息……

　　“妈的，这小兔崽子……”霍夫曼盯着天空中的马迪亚斯，已是忍不住一阵头皮发麻，这小兔崽子太恐怖了，别人不知道马迪亚斯现在的状况，霍夫曼又怎么可能不知道？从某种程度上来说，黑暗咒术师的力量同样来自恶魔，只不过并不象马迪亚斯一样直接罢了，在场这数千观众当中，最了解马迪亚斯厉害的人，恐怕就要数霍夫曼了……

　　看看现在的马迪亚斯，身后一双黑色肉翼张开，头顶一支独角异常狰狞，脸上两道魔纹随着笑容扭曲，浑身上下密密麻麻的鳞片，让人一看之下就不由得头皮发麻，如果霍夫曼没有记错的话，这正是深渊七层的王者，毁灭君主巴图的样子……

　　巴图可是君主级恶魔，深渊七层食物链中，最顶端的存在，就连传奇强者，在它面前都不得不低下高贵的头，如今的马迪亚斯虽然血统稀薄，在觉醒之时只继承了它十分之一的力量，也远非费雷这个刚刚完成突破的十六级大魔导士所能抗衡。

　　提心吊胆的可不光霍夫曼一个，麦德林脸色铁青的坐在那里，嘴上虽然没多说什么，一双手却已经紧紧的捏成了拳头，黎明广场上的战斗实在是太过分了，这已经完全超越了试炼学徒的范畴，特别是现在的马迪亚斯，简直就是个活脱脱的怪物，身体力量强横无比不说，还拥有强大的魔法抗性，在刚才那一瞬间里，他可是看得清清楚楚，费雷一共向他放出了三个魔法，可是其中却至少有两个仿佛肉包子打狗一般，眨眼之间就没了踪影，唯一一个迟缓术产生了一点效果，可是才刚过几秒，马迪亚斯就好象吃了春药一般冲了上来……

　　妈的，这简直没法打了！

　　最让麦德林提心吊胆的是，现在的马迪亚斯，最多只使用了一半的力量，要知道从头到尾，他都一直在用身体进行攻击，就好象一个战士一样的进行战斗，恶魔血统觉醒带来的，可不仅仅是身体力量的强横，还包括强大无比的魔法能力，特别是身处深渊之门下，这种强大无比的魔法能力还会被成倍的提升……

　　完了，完了……

　　这一下真的是全完了。

　　这个时候，就算是对林立最有信心的麦德林，也都差不多快绝望了，没办法，现在的马迪亚斯实在太过强大，甚至强大到了一种不可理喻的程度。

　　“怎么办？”麦德林的声音中带着一丝颤抖，他甚至已经不敢再看下去了，万一费雷死在黎明广场上，对整个魔法公会来说，都绝对是一场真正的灾难，无论是半年后的赌约失败，还是安度因的怒火，都绝对不是魔法公会所能承受得起的。

　　麦德林的目光，很自然的就落到了奥德文身上，这个时候，也只能指望奥德文再次出手干涉比赛，否则等到马迪亚斯玩够猫捉老鼠的游戏，一切就都太晚了，至于比赛的胜负，麦德林已经不敢再去奢望，反正无论如何，也必须先把费雷的命保住再说，这个年轻人对魔法公会太过重要。

　　“再看看……”奥德文却是轻轻摇了摇头，声音虽然很低，但语气中却透着一种不容置疑的坚决。

　　“还看？”

　　“别急，费雷还有机会。”

　　除了麦德林之外，观众席上坐着的数千魔法师，也是一个比一个紧张，所有人的心都提到嗓子眼上了，他们都在提心吊胆的等待马迪亚斯进攻，这个时候，就算是傻子都看得出来，马迪亚斯已经占据了压倒性的优势，只需要一次进攻，就足以将对手击败，可是，在见识过那个加洛斯魔法师的一次次神奇表演之后，他们又忍不住暗暗希望，这个年轻人可以再神奇一次。

　　这种充满矛盾的期待，让比赛变成了一种煎熬。

　　就在这个时候，马迪亚斯突然动了，同样是黑色肉翼猛的张开，在天空中带起一道残影，就如同一支利箭一般射向了林立的胸膛。

　　黎明广场上一下静了下来……

　　在这一瞬间里，几乎所有人都仿佛看见了拳头重重落下，将仍在施展身体强化魔法的费雷砸倒在地，但是紧接着，他们就突然发现，这一切只是自己的幻觉，费雷非但没有被一拳砸倒，反倒是在一眨眼的时间里，就完成了一次瞬间转移，此时的费雷，速度简直快得惊人，就好象一阵风似的，无声无息的就出现在了马迪亚斯身后……

　　跟着，就是“砰”的一声闷响。

　　谁也没有想到，费雷第一次出手，用的竟同样是拳头！

　　原本是势在必得的一击，却突然失去了对手的踪影，马迪亚斯先是猛的一愣，跟着就露出了一脸的惊讶，等到他反应过来，想要回身反击的时候，对手的拳头已经落到了背上，在这一瞬间，马迪亚斯感觉自己简直就好象是被炮弹击中了一样，庞大无比的力量冲击之下，整个人都有一种四分五裂的感觉……

　　然后，马迪亚斯就好象一只断线的风筝一样，猛的从天空中落了下来。


第0276章 不灭药剂

　　“我靠，这怪物从哪里冒出来的！”寂静无声的黎明广场上，顿时就爆发出一阵惊呼，这突如其来的变故，简直就好象一个闷雷一样，轰隆一下在众人头顶炸开，在那一瞬间里，几乎所有人都觉得脑子里“嗡”的一声，谁也不敢相信，自己所看到的一切，竟然都是真的……

　　这简直太不可思议了，一个身材有些瘦弱的魔法师，怎么可能在突然之间，爆发出如此凶悍的战斗力？如同狂风一般的速度，如同雷霆一般的攻击，这简直就是一头不折不扣的人形魔兽……

　　黎明广场上寂静无声，所有人的目光都有些发直，这一场比赛打到现在，就好象是为了挑战他们的心理承受能力一样，让人头皮发炸的场面一个接着一个，从林立突然突破十六级，到马迪亚斯的恶魔血统觉醒，一次又一次的惊吓，让所有人都觉得，自己已经麻木了，可是刚才，当林立突然展现出强大无比的近身战斗力的时候，观众席上的数千魔法师，还是当场疯掉了一半……

　　林立突然爆发出来的力量，彻底将比赛推向了高潮。

　　马迪亚斯虽然促不及防之下，被林立一拳从天空中砸落，但恶魔血统毕竟已经觉醒，又岂是这么容易被彻底击败，只见马迪亚斯坠落之时，猛的张开黑色肉翼，刹时之间，就只见一阵狂风卷过，马迪亚斯就这么险之又险的稳住了身形，跟着就是一声嘶哑的低吼，一股庞大的魔法波动，顿时就如同潮水一般涌动起来……

　　只听马迪亚斯一声嘶吼，星星点点的火光，顿时就化成了一片献祭之雨，如同千万流星从天际坠落一般，瞬间就在黎明广场上空掀起了一片狂躁的火焰风暴，而几乎与此同时，林立的源水护盾也撑了起来，一边源源不断的输入魔力，一边紧紧握住苍穹法杖，低沉的咒语吟唱声，就如同流水一般从口中倾泻而出。

　　刹时之间，黎明广场上的温度就降了下来，漫天的雪花飘飞，刺骨的冻气弥漫，在一片烈焰当中，晶莹的冰花显得特别璀璨耀眼，两股同样强大的魔法力量撞在一起，顿时激荡起了一阵狂暴的元素风暴，冰封千里席卷而过，雪花与火苗紧紧纠缠，一冰一火两种力量，在黎明广场上奏响了一曲冰与火之歌。

　　献祭之雨出手之后，马迪亚斯又是一声嘶吼，跟着就只见一片七彩斑斓的元素护盾升腾而起，不偏不倚，刚好将冰封千里散发出的冻气隔绝开来，紧跟着，马迪亚斯就张开了一双黑色肉翼，如一支利箭一般扑向了天空中的林立。

　　两人这一场战斗，从天上打到地下，又从地下打到天上，绚丽的魔法，惨烈的肉博，每一次接触都无比缠绵，每一次碰撞都会激荡出耀眼的火花，时间一分一秒的过去，不知不觉之间就已经到了傍晚，夕阳在黎明广场上镀上了一层血色，为这场战斗凭添了几分惨烈的气氛。

　　“想不到，我还是小看你了……”马迪亚斯大口大口的喘着粗气，就算他的恶魔血统已经觉醒，继承了毁灭君主巴图的部分力量，也经不起如此庞大的消耗，在这场漫长无比的战斗当中，两人轰出了无数十五级以上的魔法，再加上惨烈的近身肉博，双重消耗之下，马迪亚斯无论是身体还是精神，都已经到了不堪重负的边缘。

　　“彼此彼此……”林立虽不象马迪亚斯一般狼狈，但声音中还是多多少少透出了几分疲倦，毕竟战斗强度太高，就算他再怎么魔力无限，也不可能永远支撑下去，这一下午的漫长战斗，已经让林立感受到了一种前所未有的疲惫。

　　“不过，这样的错误犯一次就够了，下面，你可就没这么好的运气了，好好享受你最后的时间吧，这将是你最后一次感受夕阳的美丽。”马迪亚斯话音落下的瞬间，已是一声嘶吼从天空中传开，刹时之间，只见黎明广场上弥漫的血红色雾气突然涌动起来，远远望去，只见红红的一片，就好象那飘忽的雾气突然凝固了一般。

　　而几乎与此同时，马迪亚斯的身体，也突然呈现出惊人的变化。

　　密密麻麻的鳞片变得又黑又亮，就好象一件崭新的铠甲一般，独角高高隆起，锋利的顶端正散发出幽幽的光亮，一双黑色肉翼猛的张开，在一片血红色的雾气当中，渐渐变得通红，此时的马迪亚斯，就好象一只真正的吸血蝙蝠一样，在血红色的肉翼之下，充满了一种邪异的狰狞。

　　“我靠！”观众席上又是一阵惊呼传出，这个时候就算是傻子都看出来了，马迪亚斯的力量，在刚才那一瞬间内，几乎提升了一倍还多，原本就已经突破大魔导士级别的力量，在这惊人的变化之后，更是突然接近了插级别，那种恐怖的气息传出，让观众席上坐着的数千魔法师，都是不约而同的暗暗心惊。

　　这根本就不是凡人应该拥有的力量，现在的马迪亚斯，甚至已经拥有了一种与毁灭君主一般无二的气息。

　　“来了！”对于马迪亚斯突然爆发出来的力量，林立并不如何惊讶，只是慢慢的将苍穹法杖放回无尽风暴之戒。

　　马迪亚斯的咒语吟唱声越来越快，黎明广场上的血红色雾气，也好象正被某种力量操控着，以一种诡异的姿态疯狂旋转，就好象一个巨大的旋涡，疯狂吞噬着周遭的一切，就连空气和阳光，在接触到血红色旋涡的瞬间，都难逃被彻底吞噬的命运，一时之间，黎明广场上除了一片血色之外，再无一丝一毫的存在。

　　“见鬼，这是深红判决！”霍夫曼一双眼睛猛的张大，他与灰烬术士同处轻风平原，虽然相互之间并无多少来往，但是对这位仅次于奥斯瑞克的大屠夫，却是多多少少有些了解，此时马迪亚斯所施展的，正是灰烬术士最得意的魔法深红判决！

　　观众席上突然静了下来，所有人都不约而同的屏住了呼吸，那种暴风雨来临之前的宁静，就好象天空中的乌云一般充满了压抑的气息，所有人都在提心吊胆，都在担心那个来自加洛斯的年轻魔法师，他们甚至很想出声提醒他，让他尽快离开那个地方，离开深红判决的风暴中心。

　　但是，已经来不及了……

　　血红色的旋涡疯狂旋转，就连时间都好象凝固了。

　　林立静静的漂浮在天空当中，一只手慢慢的从无尽风暴之戒中拿出了一件东西，那是一把十字狙击手弩，来到安瑞尔世界之后，这把十字狙击手弩一共用了三次，一次是在幽影谷，一次是在黑山镇，还有一次是在火羽山，几乎每一次，都让林立逃过了一场灭顶之灾。

　　“见鬼，费雷到底想干什么……”深红判决的咒语吟唱声不断传来，麦德林整个人都变得狂躁不安，他一双眼睛死死盯着黎明广场上的两个试炼学徒，无论是语气还是神色，都充满了一种难掩的焦急。

　　“哎……”这个时候，就连奥德文都不由摇了摇头，深渊之门已经出现，深红判决也开始了吟唱，就算是以奥德文的强大，也无法终止这场即将发生的灾难，他唯一能做的，也只能是源源不断的往虚空壁垒中输入魔力，以尽量减少深红判决即将带来的冲击……

　　林立仍然静静的漂浮在天空当中，只见他又慢慢的将手伸进无尽风暴之戒，从里面拿出了一根细细的虚空尖刺，在夕阳的余辉下，黝黑的虚空尖刺闪动着幽幽的光亮，林立用手摸了摸虚空尖刺的顶端，这才慢慢的将它填进光滑的弩槽，在完成这一切的时候，林立的动作细致而又缓慢，就好象正在抚摸心爱女孩的长发……

　　“妈的费雷，赶快跑啊，你他妈倒是赶快跑啊！”麦德林气得跳脚大骂，却是根本无济于事，因为隔着虚空壁垒，林立根本就听不见他在喊些什么。

　　十字狙击手弩拿在手中，虚空尖刺慢慢的填进弩糙，林立的心神彻底晋入了某种玄妙的状态，那种感觉，就好象回到了很久很久以前，回到了自己手持星辰之怒，纵横在无尽世界的时候，周遭的一切，跟林立再无一丝一毫的关系，无论是仿佛旋涡一般的红色雾气，还是观众席上的魔法师们，林立唯一关心的，只是自己手中的十字狙击手弩，以及黎明广场之上，那一点正在闪动的暗红……

　　没错，那里就是血眼水晶的力量泉源，深渊之门的中心所在。

　　也许是因为林立的神态，也许是因为虚空尖刺的气息，总之，当林立举起十字狙击手弩，瞄准那一点暗红的时候，马迪亚斯的咒语吟唱速度也是明显加快，刹时之间，所有人都只觉得，一股浓浓的血腥气息正在黎明广场上弥漫开来。

　　“抱歉了，马迪亚斯魔法师，我的运气，恐怕还会继续好下去……”林立话音落下的瞬间，一直手也随之扣动了扳机，只听“嗤”的一声轻响，锋利无比的虚空尖刺，在天空中拉出一道长长的残影，那一声尖锐的破空之声，就好象一阵警报响起，让观众席上坐着的数千魔法师，不约而同的将心提到了嗓子眼上。

　　跟着，就是“轰隆”一声巨响。

　　虚空尖刺就如流星赶月一般，狠狠的扎在那一点暗红之上，刹时之间，整个世界都好象失去了色彩，妖艳的血色旋涡，几乎是在瞬间散尽，只在黎明广场上留下一片苍白。

　　而几乎与此同时，林立的身影却是突然变得模糊，整个人就仿佛幽灵一般，无声无息的出现在了马迪亚斯身后，跟着就是重重的一拳击出，正中马迪亚斯的背心，还没等马迪亚斯回过神来，林立已是猛的将身一转，跟着就是十几枚风刃“嗖嗖嗖”的倾泻出去，仿佛机关枪一样的风刃攻击，就算马迪亚斯浑身上下都被鳞片包裹，也是眨眼之间就被割得遍体鳞伤。

　　彻底掌握战斗节奏之后，林立再不给马迪亚斯一点机会，庞大无比的魔力疯狂涌动，用一次又一次的魔法公会，生生将马迪亚斯逼到了崩溃的边缘……

　　“这不可能……”达利安两眼发直，盯着林立的时候，简直就好象是见了鬼一样，满头大汗，脸色苍白，一只枯瘦的手紧紧捂住嘴巴，拼命压抑着尖叫的冲动。

　　在场这数千魔法师当中，恐怕就要数达利安心里最清楚，现在的马迪亚斯究竟强到了什么地步，因为他跟马迪亚斯的试炼导师霍伦之间，早就已经达成了某种协议。

　　大魔导士级别的力量，随时可能觉醒的恶魔血统，在达利安看来，这根本就不是任何一个试炼学徒所能抗衡的力量，以至于达利安甚至有些怀疑，自己在协助奥德文完成四道大师级魔纹时，所动的那些手脚是不是真的有必要……

　　但是很快，他就不用再怀疑了，有必要，很有必要！

　　这个加洛斯魔法师，简直就是一个不折不扣的怪物，从比赛一开始到现在，展现出来的力量简直是一次比一次吓人，一开始的施法技巧，就已经够让人心惊胆战的了，但是很快，达利安就发现这根本算不了什么，对于一个能够一口气轰出六十个炎爆术的怪物，施法技巧强点又算得了什么。

　　但就算是在林立一口气轰出六十个炎爆术的时候，达利安也从没有想过，这个加洛斯魔法师真有能力跟马迪亚斯抗衡，毕竟马迪亚斯所继承的，可是毁灭君主巴图的力量，哪怕是只继承了一部分，也足以让他横扫一切对手。

　　可是现在，本应横扫一切对手的马迪亚斯，却被一支弩矢彻底击溃，失去了深渊之门的力量，马迪亚斯正一点点的衰弱下去，无论是力量还是速度，都完全无法与先前相提并论，就连施展魔法的时候，吟唱咒语的时间也比先前多了接近一倍。

　　而另一方面，那个来自加洛斯的年轻魔法师却是越战越勇，只是片刻之间，就将马迪亚斯逼得全无还手之力。

　　只见马迪亚斯一双血色肉翼早已经被折断，密密麻麻的鳞片完全失去了光泽，带着浓浓腥臭的鲜血，正顺着伤口不停的往下流淌，此时的马迪亚斯，简直狼狈到了极点，片刻之前，他还在盘算着该怎么玩这个猫捉老鼠的游戏，可是片刻之后，却象是一条死狗一样被人按在地上一通狠揍。

　　从天空中落下来之后，马迪亚斯脸上一直充满了茫然，他怎么也想不明白，这个加洛斯魔法师究竟是从哪里来的力量，竟然能在一瞬间内击倒恶魔血统觉醒的自己，在马迪亚斯看来，这简直就好象是在做梦一样，来自毁灭君主的力量，在此时竟是显得如此的孱弱，完全没有一丝抵抗的余地，只能眼睁睁的看着对手一拳又一拳的打在自己脸上，就好象重重的铁锤一次又一次的砸下一样，一时之间，黎明广场上静得吓人，只有在拳头落下的时候，才能听见一声声重重的闷响，马迪亚斯唯一能做的，也只能是双手护住头部，尽可能的减轻自己所受的伤害……

　　林立从来就不是一个宽宏大量的人，刚才促不及防之下被马迪亚斯一通胖揍，早就已经憋了一肚子的火气，此时终于得到了机会，又哪有不揍个够本的道理？更何况，一整朵黑莲花才能配出不灭药剂，不把马迪亚斯揍成白痴，自己那一朵黑莲花岂不是白费了？

　　此时的林立简直就好象是换了一个人一样，比狂风更快的速度，比雷霆更强的攻击，马迪亚斯在他面前，简直就象是个可笑的小丑，没有挣扎没有抵抗，就好象一只沙包一样，被他“砰砰砰”的揍个不停……

　　疯狂的进攻让林立双眼通红，一张脸上充满了森森的杀气，只见他一只手死死扼住马迪亚斯的喉咙，将那具布满密密麻麻鳞片的身体，狠狠的砸在了黎明广场上，刹时之间，就只听见“轰”的一声巨响，坚硬的石板，竟是一下被砸得碎裂开来，马迪亚斯整个人都深深的陷了进去，漫天的碎石与尘烟弥漫而起，让整个黎明广场都静了下来……

　　“这……”霍夫曼艰难的吞了口口水，一双眼睛简直快凸出来了，他怎么也没有想到，这个看起来斯斯文文的天才药剂师，一旦杀红了眼，竟会这么暴力这么凶悍，完全是角斗士一般的血腥战斗方式。

　　这个时候，霍夫曼甚至有些怀疑自己的决定，他一直在想，跟这么一个人做生意，到底是不是一个好主意……

　　反正，不管霍夫曼怎么想，黎明广场上那场战斗，已经接近尾声了……

　　马迪亚斯已经奄奄一息，浑身上下布满了大大小小的伤痕，就连额头上的独角，都已经被林立生生折断，马迪亚斯凄厉的惨叫，就好象来自深渊地狱一般，让观众席上坐着的数千魔法师寒毛都竖了起来。

　　“怎么样，马迪亚斯魔法师，你现在应该知道，我能够混到现在，可不仅仅是运气好这么简单了吧？”林立重重的一脚，将马迪亚斯踏进碎石当中，带着一脸凶残的表情，居高临下的问道。

　　“呵……”马迪亚斯身在碎石当中，爆发出一真剧烈的咳嗽，鲜血就好象开了闸一样，正不断的从口中涌出，但一双眼睛中，却始终充满了不服输的神色：“那又怎么样，你难道忘了翡翠高塔了？”

　　“果然是你们！”翡翠高塔几个字刚刚落入耳中，林立脸上的神色就突然变了，这一次，他终于完全确定，一直在背后支持阴影之巢的，果然是马拉顿家族：“告诉我，你们马拉顿家族为什么要这么做？”

　　“为什么？哈哈哈……”虽然身处绝境当中，马迪亚斯却是笑得无比畅快：“想要知道为什么吗？如果你跪下来求我的话，我可以考虑告诉你。”

　　“马迪亚斯魔法师，你这样很不明智。”面对马迪亚斯垂死的挣扎，林立却并不显得如何激动，只是露出了一丝残忍的笑容：“也许，火焰之手可以让你明智一点……”

　　几乎是在话音落下的同时，林立已经一个火焰之手落了下去……

　　“啊！”马迪亚斯的惨叫，就算是铁石心肠的人听了，都不禁生出几分恻隐，这简直是不折不扣的酷刑，火焰之手落下的位置，正是马迪亚斯那张英俊的脸庞，只听“嗤”的一声轻响，就好象烙铁落在生肉上一样，刹时之间就只见一片烟雾升腾而起……

　　而且，这一次林立是铁了心要让马迪亚斯吃点苦头，火焰之手落下之后，并不急于放开，而是紧紧的将马迪亚斯整张脸捂住，一直烧了足有十秒，才有些意犹未尽的熄灭火焰，等到林立将手拿开的时候，马迪亚斯一张英俊的脸庞，早已经被烫得血肉模糊，漆黑的灰烬，绽开的皮肉，淋淋的鲜血，全都乱七八糟的混在了一起，十个人见了，恐怕有九个人想象不出，这个血肉模糊的怪物，在十秒之前，还拥有一张堪称少女梦中情人的俊脸……

　　“怎么样，马迪亚斯魔法师，现在心情好一点了吧？”

　　“呵……呵……”马迪亚斯的笑声，就好象是硬挤出来的一样，带着一丝浓浓的鼻音，让人根本分不清，他现在究竟是笑还是在哭：“那又怎么样，你有胆子杀我吗？我可是马拉顿家族的继承人，你要是杀了我，我父亲会让所有人为我陪葬，不仅仅是你这个乡巴佬，还有加洛斯魔法公会的那群蠢货，以及那个一身肥肉的白痴胖子，对了，有件事我好象忘了告诉你，你知道是谁让阴影之巢去攻击翡翠高塔的吗？哈哈哈哈，别猜了，告诉你也没什么，让阴影之巢攻击翡翠高塔的人，其实就是我马迪亚斯，怎么样，这个消息对你来说是不是很刺激？”

　　“刺激你妈个大番薯！”听到马迪亚斯的叫嚣，林立就忍不住眉头一跳，跟着就是一脚狠狠的踩了下去。

　　凄厉的惨叫声中，马迪亚斯整个身体都弓了起来，那种剧烈的痛苦，早已超越了人类所能忍受的极限，但马迪亚斯却始终紧咬牙关，让自己不至于在痛苦之下彻底崩溃，这异乎寻常的坚持，让林立不由皱了皱眉头，这一个火焰之手有多狠，林立比其他人更加清楚，原本就是为了摧毁马迪亚斯的意志才使用的，却没想到这么狠的火焰之手，居然也无法让马迪亚斯屈服。

　　不过林立想了想之后，还是决定先将这一丝疑虑抛到脑后，反正马迪亚斯自己都已经承认了，这次让阴影之巢攻击翡翠高塔的人就是他，林立自然就再没有放过他的理由，杀了那么多公会魔法师，还一把火烧掉了翡翠高塔，这比沉重的债务，只有用鲜血才能还清。

　　至于马拉顿家族的报复，还是等到清明上坟的时候再说吧……

　　“马迪亚斯魔法师，你好象忘记了，我这个人一向是什么都缺，可就是不缺胆子……”

　　林立慢慢的将手伸进无尽风暴之戒，从里面拿出了那支吸血鬼的獠牙，但就在这个时候，林立却突然发现，马迪亚斯的眼神似乎有些不对，如果林立没有看错的话，马迪亚斯的目光，似乎一直在望着贵宾席上的某个地方……

　　“达利安？”这突如其来的发现，让林立不由皱了皱眉头，按道理来说，要杀马迪亚斯的人是自己，在这个生死存亡的关头，就算再怎么不正常的人，都应该望自己两眼才对吧？怎么马迪亚斯的目光这么奇怪，不望自己这个要杀他的人，反而是望向了观众席上的达利安？

　　莫非，这中间有什么问题不成？

　　不对不对，达利安为人虽然精明，但自从侄子马德雷出事之后，就一直没受过公会重用，无论是前段时间的幽影谷试炼，还是今天黎明广场的决赛，麦德林都有意无意的将他投闲置散，除了昨天协助奥德文布下四道大师级魔纹之外，就跟整个比赛再无任何瓜葛，就算他跟马迪亚斯之间有什么猫腻，也应该没什么机会实施才对……

　　等等……魔纹？

　　魔纹两个字突然从脑海当中冒出，林立顿时就猜到了问题的关键所在。

　　没错，就是魔纹！

　　“不不不，你不敢杀我……”马迪亚斯的声音，仍是一如既往的自信，事实上，一直到现在为止，他都还不敢相信，这个加洛斯乡巴佬敢对自己下手，要知道，决赛上受伤是一回事，被人杀死可又是另外一回事，就算他自己不怕马拉顿家族的报复，难道就不为翡翠高塔想想？他要是真杀了自己，马拉顿家族的怒火，可不是一家小小的乡下魔法公会所能承受得起的……

　　大概也正是因为这样的想法，马迪亚斯才一直没有显得如何慌乱，尽管处境已经恶劣到了不能再恶劣的程度，马迪亚斯也一点没有担心过自己的生死，事实上，他还在盘算着另一件事，盘算着该怎么把这个加洛斯乡巴佬引进早已布好的陷阱当中……


第0277章 结束，开始

　　林立摇了摇头，没再多说什么，只是一句咒语脱口而出，跟着就只见无数红色藤蔓，如潮水一般铺遍了整个黎明广场。

　　“又是血藤术！”

　　观众席上的惊呼声尚未来得及落下，疯狂蔓延的血藤就已经缠上了马迪亚斯的身体，那一根根血红色的藤蔓，就好象拥有自己的意识一般，刚一缠上马迪亚斯的身体，顿时就有无数尖刺刺入，跟着就好象一条条水蛭一般，拼命吮吸着鲜美的血液。

　　“啊……”马迪亚斯的惨叫声，就好象被人扼住了喉咙一般，显得有气无力。

　　观众席上的魔法师们全都吓傻了，所有人都怔怔的望着这一幕，奥德文摇了摇头，苍老的脸上带着几分苦笑，这位执掌奥兰纳魔法公会数十年的老人，第一次觉得，自己竟是如此的无力，今年的试炼决赛简直就是一场灾难，尽管自己已经干涉过比赛的进程，但最后的结果却依然是无法改变。

　　黎明广场上静得吓人，只有血藤疯狂蔓延时，所发出的一声声轻响。

　　一条吸饱鲜血的血藤已经攀上了马迪亚斯的脖子，正仿佛一条毒着红信的毒蛇一般，进行着最后的试探，所有人的目光都紧紧的盯着这条血藤，哪怕是傻子都知道，只需要它稍稍一紧，马拉顿家族的继承人，就会死在黎明广场上……

　　“费雷魔法师，请手下留情！”就在这个时候，十几个全副武装的战士，却突然从人群中挤了进来，其中为首的人看起来三十多岁，眉眼之间更是跟马迪亚斯有着七分相似。

　　林立只看了一眼，顿时就想起来了，这个带着一群战士撞进来的，不正是当初在火羽山上，跟阿古斯一起拜访白银之手，要萨琳娜提供自己消息的家伙吗？对了对了，萨琳娜好象跟自己说过，这个叫高德的家伙，正是马迪亚斯的堂兄，维尔海姆的亲侄子。

　　也许是因为马迪亚斯命在旦夕的关系，此时的高德完全失去了当日在火羽山上的从容，只见他带着十几名全副武装的战士从人群当中挤出，二话不说就要往黎明广场上闯，两名一直躲在角落里的裁判刚要说话，就被几个战士给推到了一边：“让开！”

　　总算高德还有几分理智，知道这里是奥兰纳魔法公会，知道今天进行的是试炼决赛，带着一群战士闯进来之后，也只是将两名裁判给请到了一边，没敢干出什么更出格的事来，甚至就连那十几个全副武装的手下，也都被他留在了黎明广场边缘，然后才独自一人走到了林立身前几米的地方：“费雷魔法师，请看在维尔海姆大人的面子上，放过马迪亚斯！”

　　林立看了他一眼，什么话也没说，只是悄悄分出了几丝精神力，一边搜索着黎明广场上那四道被动过手脚的大师级魔纹，一边控制着血藤缠绕的力量，让它们既不至于太松也不至于太紧，就这么一直让马迪亚斯半死不活的吊着。

　　“费雷魔法师，您是一个聪明人，您应该知道，杀了马迪亚斯，对您一点好处都没有，您已经赢得了这场决赛，何苦再给自己惹上更多的麻烦？”

　　高德一番耐心的劝说，林立却是连一句都没能听进去，因为这个时候，他的目光已经落到了右前方不足十米的位置，几块碎裂的石板之间，一道天蓝色的魔纹正散发出淡淡的魔法波动。

　　以林立铭文宗师的眼光，自然是一眼就看了出来，这应该是一道双极魔纹，由一水一火两颗十五级魔晶提供动力，一共有三十三个魔力节点，十四个魔力回路，它们存在的意义，就是利用水火两系元素相互冲突之后所产生的微妙平衡，构筑出一个压抑魔法元素活跃程度的结界。

　　在结界的覆盖范围之下，魔法的威力将被最大程度降低，同样是一个烈焰风暴，在结界外施展可以轰掉一艘商船，在结界内施展却只能烧掉一件长袍。

　　不过，当林立的目光落到魔纹上时，却是一下就皱起了眉头，三十三个魔力节点没错，但十四个魔力回路，却缺少了最为关键的一个，林立记得，在靠近魔力源泉的地方，应该还有一个魔力回路才对，这个魔力回路的意义，就是保持一冰一火两系元素的微妙平衡。

　　在双极魔纹上，这个魔力回路绝对是重中之重！

　　之所以说它是重中之重，就是因为缺少了这个魔力回路之后，整个双极魔纹会变得相当危险，一冰一火两系魔晶的力量很难稳定，一旦某种魔法元素的密度超过临界点，那种微妙的平衡立刻就会被打破，到了那个时候，失去平衡的魔法元素，瞬间就会将施法者吞没……

　　“达利安倒是个人才……”林立想到这里，不由露出了一丝笑容，老实说，一开始的时候，他还真没有想到，达利安这种心胸狭窄的人，居然能能构思出如此精巧的阴谋来。

　　可惜，如此精巧的阴谋却用错了地方。

　　在一个铭文宗师面前动这种手脚，简直就象是在关公门前耍大刀一样，林立甚至都不需要亲自动手，只需要悄悄释放出一丝微弱的精神力，就足以改变整个双极魔纹，事实上，林立所做的确实不多，他只不过是将魔力失衡之后，带来的反噬效果稍稍改动了一下，变成了一种近乎直接攻击的魔法序列……

　　“费雷魔法师……”高德一番耐心的劝说，直说得口干舌燥，那个加洛斯魔法师却是一点反应都没有，到了最后，高德不得不停下来稍稍喘了口气：“您能不能先把马迪亚斯放下来再说，血藤再这么吸血，我怕他……”

　　“把他放下来？当然没问题……”林立手中的苍穹法杖一举，一股暗红色的光芒闪过，刹时之间，无数血藤就好象阳光下的冰雪一般飞快消散，只是眨眼之间，黎明广场上就再见不到一根血藤。

　　马迪亚斯脸色苍白的站在那里，大量失血带来的虚弱感让他有些头晕，他不得不将法杖柱在地上，以支撑自己不堪重负的身体。

　　“谢谢……”高德看着一根根血红色的藤蔓散去，又看着奄奄一息的马迪亚斯被放了下来，高德终于是长长的吁出口气，正要说几句感谢的话时，却突然感觉到四周升腾起一阵轻微的魔法波动。

　　这一真魔法波动并不剧烈，就好象平静的湖面，偶尔泛起的几圈涟漪。

　　从林立身上散发出来的魔法波动，其实并不如何强烈，只是在如今这个敏感的环境之下，却是瞬间就让一冰一火两种元素彻底失衡，刹时之间，就只听无“轰”的一声闷响，跟着就是一阵“嗖嗖嗖”的轻响响个不停……

　　刹时之间，就只见无数风刃飞舞，就好象翩然飞舞的蝴蝶一般。

　　刚刚从血藤中挣脱出来的马迪亚死斯，甚至都还没来得及弄明白，这一切究竟是怎么回事的时候，就已是在一声脆响当中，被一发风刃割断了喉咙……

　　“费雷魔法师……”等到高德发现不对，想要阻止的时候，早已经来不及了，他只能眼睁睁的看着风刃切开马迪亚斯的喉咙……

　　“这个，可不关我的事……”林立摸了摸鼻子，一脸无辜的说道。

　　老实说，这一点确实没有说错。

　　无数血红色的血藤散去之后，林立自始至终没对马迪亚斯出过手，甚至就连汗毛都没多动他两根，这个时候就连麦德林都不由皱起了眉头，这小子在搞什么呢，这么好的机会，为什么不痛下杀手，反而是因为魔法元素密度太高，导致奥德文一早布下的双极魔纹发生意外……

　　但是紧接者，马迪亚斯就直挺挺的倒了下去……

　　高德突然呆住了，他完全没有想到，事情到了最后，居然会是这么一个结果，马地亚斯的死亡，甚至有些莫名其妙，虽然高德明知道是这个加洛斯魔法师搞的鬼，可他却连一点证据都拿不出来，黎明广场上坐着数千魔法师，个个都是眼光远超常人，众目睽睽之下，所有人都看得清清楚楚，马迪亚斯是被一片诡异的风刃杀死的，跟费雷完全没有一点关系。

　　这里毕竟是奥兰纳魔法公会，就算高德身为维尔海姆的亲侄子，也不敢在没有证据的情况下，干出什么出格的事来，他唯一能做的，也只能是咬了咬牙，脸色铁青的向林立说道：“费雷魔法师，这件事我会如实向维尔海姆大人报告。”

　　说完这句话之后，高德转身走下了黎明广场，在十几个全副武装的战士簇拥下，离开了奥兰纳魔法公会。

　　“最后的胜利者，是来自加洛斯魔法公会的费雷！”赫尔扎的声音苍老而又清晰，一直到这个时候，观众席上那些目瞪口呆的魔法师们，才好象如梦初醒一般，爆发出一阵雷鸣般的掌声。

　　长达两个月的试炼，在雷鸣般的掌声中结束，可是对绝大多数人来说，这仅仅是一个开始。


第0278章 我回来了，加洛斯

　　比赛在欢呼声中落下了帷幕，归心似箭的林立一边焦急的等待凯文，一边听麦德林在自己耳边絮絮叨叨。

　　“妈的，老子跟你说过多少次了，不要找麻烦，不要找麻烦，你为什么就是不听劝？你这一次把事情干得这么绝，维尔海姆肯跟你善罢甘休，肯跟加洛斯魔法公会善罢甘休？”

　　“是是是……”翡翠高塔遭到攻击的事，还有相当多的疑点，林立也没打算把这事告诉老头，只是老老实实的站在那里，听着絮絮叨叨的教训，一直等到老头口水都快要说干的时候，林立才冷不丁的冒出一句话来：“对了，有件事要跟你商量商量……”

　　“什么事？”

　　“我打算今天晚上就回加洛斯。”

　　“啊？”麦德林吓了一跳：“怎么这么急？”

　　“翡翠高塔那边出了点小事，葛瑞安让我赶紧回去一趟。”

　　“能不能拖一拖？”麦德林皱着眉头，神色间显得有些为难：“试炼圆满结束，公会肯定要弄点庆祝活动什么的，你这个主角都走了，我们还庆祝个屁？再说了，你在这次决赛上的表现，可以说是史无前例的优秀，最高议会那边肯定是要嘉奖你的，你这么一走损失可就大了……”

　　“我有什么办法，谁让葛瑞安催得急……”林立撇了撇嘴，将责任推到葛瑞安身上。

　　“葛瑞安这混蛋……”

　　“对了，要是我没记错的话，魔法公会跟冒险者公会的那个赌约，应该是三个月之后吧？你放心，到时候我就算再忙，也一定会想办法赶回奥兰纳。”

　　赫尔扎宣布胜利者之后，这一次试炼也划上了圆满的句号，奥德文循例讲了几句话，不过大多是照本宣科无关痛痒，无非是高度赞扬众多试炼学徒的表现，衷心感谢最高议会，以及诸位贵宾云云……

　　等待凯文驾来马车的时候，林立又一一跟贵宾席上的众人寒暄了一番，毕竟在药剂师公会见过一次，好歹也算熟人，特别是恩洛斯，森德罗斯，以及霍夫曼等人，还在欧灵受上的时候，帮了自己一个大忙，如今见了面，怎么能不打个招呼？

　　而几位贵宾也是出奇的热情，一个一口费雷大师叫得亲热无比，特别是霍夫曼，在听说林立即将执掌一间建立在轻风平原上的魔法公会时，更是笑得一双小眼睛都眯了起来，这么一位厉害邻居，可不是开玩笑的，只要能跟他把关系搞好，以后肯定少不了闪金商会的好处，当下笑得更是热情。

　　这热情的笑容落入眼中，麦德林就忍不住暗暗骂道，妈的霍夫曼这混蛋，挖墙角居然挖到魔法公会头上了……

　　跟几位贵宾寒暄完之后，赫尔扎却又把林立找去谈了半天，谈的倒不是什么大事，无非就是鉴于林立精彩的表现，最高议会将会给予一定程度的嘉奖，同时还提到了执掌新公会的事，在听说林立有事要回加洛斯一趟的时候，赫尔扎还很关切的问了几句，两人谈了差不多大半个小时，一直到一阵马蹄声从远处传来的时候，赫尔扎才意犹未尽的结束了谈话，在谈话的最后，赫尔扎告诉林立，半个月之后，最高议会将会派出一名掌控着前往加洛斯，到时候这位掌控者将会为他安排好一切，并协助他在轻风平原上建立一间新的魔法公会。

　　大约是因为林立归心似箭的关系，试炼结束得有些草率，在跟众人一一道别之后，凯文也驾着马车驶进了黎明广场。

　　“那么，各位再见了！”

　　希恩那仿佛魔兽一般强壮的身体，占据了大半个车厢的空间，在看到林立钻进来的时候，这个又失踪了差不多一个月的憨厚青年，顿时变得紧张起来：“费……费雷先生……”

　　“晚上好，希恩。”林立笑容满面的打了声招呼，希恩为什么紧张，他又怎么可能不知道？这小子，肯定是怕自己追问他这一个月跑到什么地方去了，当下笑了笑：“别这么紧张，我知道你答应了别人，什么都不能说，放心吧，你不愿意说的事，我不会逼你说的……”

　　“谢谢费雷先生。”

　　“对了，希恩，我看你好象已经接近十四级了，这一次叫你跟我回加洛斯，不会耽误你突破吧？”

　　“不……不会。”

　　“那就好……”又跟希恩闲扯了几句之后，林立才把半边脑袋探出车厢：“凯文，伊娜没跟你一起过来？”

　　“嗯。”凯文点了点头，一五一十的说了起来。

　　这事说来也是有些凑巧，下午凯文租了马车之后，就先回了一趟奥兰纳魔法公会，在房间里找到了刚刚回来的希恩，之后两人照林立说的，驾着马车去了白银之手的驻地，没想到到了地方，却连个鬼影子都看不到，好不容易找到一个留守的冒险者一问，才知道白银之手刚刚接了一个大任务，全团的人都出动了，就留了不到十个低阶成员留守。

　　“哦……”林立听完之后，也没再继续追问，事实上，把伊娜留在白银之手，他还是比较放心的，萨琳娜那女人又精明又护短，跟着她虽然不说绝对安全，却也不可能吃什么大亏。

　　一路上三人轮流驾驶马车，在差不多深夜的时候，路过了熟悉的黑山镇，只不过这一次，林立没敢在黑山镇上留宿，没办法，也不知道是不是跟这个地方犯冲，每次在黑山镇上留宿，都总会搞出几条人命来，如今翡翠高塔遭了火灾，葛瑞安又是下落不明，林立又哪还敢在这个地方耽搁时间？

　　三人连夜兼程，连气都没顾得上多喘一口，终于是赶在第二天黄昏之前，进入了加洛斯的范围，马车一路卷起滚滚尘烟，四周的一切渐渐变得熟悉起来，林立在车厢里往外望去，可以很清楚的看到，翡翠高塔的塔尖，正在视线中渐渐变得清晰起来。

　　“我回来了，加洛斯。”

　　……

　　回到久违的加洛斯，呼吸着熟悉的空气，林立的心情突然变得急迫起来。

　　“先回翡翠高塔。”

　　“好的，费雷先生。”希恩抖了抖手中的缰绳，驾着马车一路穿过街道，加洛斯的一切好象都没有任何改变，镀金玫瑰依然生意红火，冒险者公会依然熙熙攘攘……

　　唯一不同的是，今天的翡翠高塔，似乎有些过于热闹。

　　马车还没转过街角，林立就听见一阵争吵声从远处传来，仔细一听，发现争吵声传来的地方，正是翡翠高塔，林立心头不由有些疑惑，赶忙催促希恩加快速度，马车“滴答滴答”的穿过街道，不过片刻之间，就来到了翡翠高塔下。

　　“什么鸟情况……”林立一看翡翠高塔下的景象，就不由犯起了嘀咕，一支差不多三十多人的队伍，正将翡翠高塔的大门堵得严严实实，三十多人个个手上都拿着武器，一脸凶神恶煞的神色，就算是傻子看了都知道，这群家伙到翡翠高塔来，肯定不是散散步这么简单。

　　最让林立觉得奇怪的是，这三十多人看起来虽然凶恶，可是实力却是根本不值一提，其中最强的，也不过是一个三十来岁的十级战士，此人脸上一条又深又长的到疤，就好象一条蚯蚓爬在脸上一样，光是看看就不由一阵恶心，身上穿着一件冒险者常用的劣质皮甲，手里握着一把精铁打造的弯刀，此时大大咧咧的堵在翡翠高塔门口，看起来就好象上门逼债的高利贷债主一样。

　　“这样也可以？”林立真是眼睛都看直了……

　　自从梅林家族倒下之后，翡翠高塔的声势可以说是一时无两，就算是曼尼斯家族富可敌国，就算是萨鲁曼家族神秘无比，也不敢在翡翠高塔门前放肆，林立怎么也想不明白，俗话说瘦死的骆驼比马大，就算翡翠高塔被人一把火烧过，好歹也是曾经的加洛斯第一势力，这几个最强不过十级，最弱才五级的家伙，怎么就敢在翡翠高塔门前口水四溅的指指点点？

　　“妈的，你们真以为，现在的魔法公会，还是以前的魔法公会？真不知死活，你们这些白痴，赶快醒醒吧，现在的加洛斯，已经没你们魔法公会什么事了，被人一把火烧了老窝，连葛瑞安那老家伙都吓得躲了起来，你们凭什么还敢跟我们摆臭脸色？兄弟们，今天咱们也学学阴影之巢，再把这破塔烧一次！”

　　“对，烧了他们的老窝，看他们还敢不敢嚣张！”

　　“妈的，老子早看这些白痴不顺眼了！”

　　“对对对，说不定葛瑞安那老乌龟就躲在里面，我们把他抓去交给阴影之巢的人！”

　　刀疤脸这一阵叫嚣，顿时就引来了众人的应合，身后那三十多个手下个个神色激动，挥舞着武器就要往翡翠高塔里冲，这个时候，守在翡翠高塔门口的，只不过是几个五级六级的年轻魔法师，又怎么是这群如狼似虎的战士的对手？虽然几个年青魔法师都已经竭尽全力，却还是很快被人推到了一边，眼看这群凶神恶煞的家伙就要冲进翡翠高塔，几个年轻魔法师顿时就急得汗水都流了下来。


第0279章 是的，我回来了

　　刀疤脸一把推开拦路的年轻魔法师，正要带人往里闯的时候，却突然看见一片红影疯长，还没等他明白过来是怎么回事，就看见一片血红的藤蔓，从四面八方涌了过来，只是眨眼之间，就把几个手下缠了个结结实实。

　　跟着，就是一阵令人毛骨悚然的轻响，那一根根红色的藤蔓，就好象无数水蛭一般，正疯狂吮吸着手下的鲜血，那种一鼓一鼓的颤动，让刀疤脸寒毛都竖了起来……

　　“老天……”刚刚还凶神恶煞的一群人，几乎是下意识的往后退了开去。

　　然后……

　　刀疤脸才突然发现，翡翠高塔门口不知道什么时候，多了一亮马车，此时一个二十来岁的年轻人，正一脸笑容的从车厢里出来。

　　但从他口中说出来的话，却是让每一个人都不禁心头一寒。

　　“擅闯翡翠高塔者，死！”

　　翡翠高塔门口静得吓人，只有血藤吸血时所发出的轻响，刀疤脸下意识的吞了口口水，老实说，如果可以的话，他真的很想立刻逃离这个见鬼的地方，太可怕了，这个年轻人看着自己的时候，简直就好象被什么魔兽盯上了一样，那种让人遍体生寒的目光，就算是毒蛇也比它温暖几分。

　　可是刀疤脸知道，自己绝对不能跑……

　　自己手下这一群人，本来就谈不上什么忠诚，用钱拉拢起来的乌合之众罢了，刀疤脸心里很清楚，只要自己一跑，他们立刻就会象遇到狮子的羊群一般飞快散去，到时候事情办砸了，自己会有大麻烦的，被逼无奈之下，刀疤脸也只能壮着胆子：“见鬼，你是什么人，凭什么管我们的事？”

　　“我是什么人？”林立依然是笑容满面，可是在下一瞬间，苍穹法杖却是光芒一闪，一个正打算偷偷溜进翡翠高塔的家伙，顿时就被数十条血藤紧紧缠住，刹时之间，就只听见一阵诡异的声响传来，被血藤缠住的家伙拼命挣扎拼命惨叫，那种凄厉而又疯狂的声音，让每一个人都不禁心头发寒，但是这一切只是徒劳，任凭他如何挣扎如何惨叫，血藤却是越缠越紧，不过片刻之间，就将他活活吸成了一具干尸，原本又高又大的一条壮汉，被血藤抖落出来的时候，却只剩下干憋憋的一层，一双眼睛死死的往外凸出，一直到死，他脸上都充满惊骇与绝望的神色……

　　“真不好意思，我正好是加洛斯魔法公会的一员，不知道凭这一点，我够不够资格管各位的事？”林立说完之后，还很温和的笑了笑。

　　“你……你别过来！”这笑容落入刀疤脸眼中，却象是见了鬼一样，一边急急忙忙的往后退去，一边发出了一声尖叫，太可怕了，这个年轻人太可怕了，就算刀疤脸平日里再怎么横行霸道，此时也是不由得被吓破了胆……

　　“别这么紧张，放轻松一点，我不喜欢杀人，也不喜欢惹事……”林立带着一脸温和的笑容，沿着台阶一路走到翡翠高塔门口，这才回过头来，以一种居高临下的目光望着刀疤脸：“不过，如果有人敢在未经允许的情况下踏入翡翠高塔，可就别怪我对他不客气！”

　　“小子，你别太嚣张！”接二连三的目睹手下惨死，刀疤脸早就已经吓掉了半条命，现在就算再给他一百个胆子，他也不敢再往翡翠高塔里闯了，跟这种杀人如麻的怪物作对，是需要勇气的，刀疤脸没什么勇气，所以他只能匆匆丢下两句场面话：“我们血色兄弟会可不是好欺负的！”

　　刀疤脸怎么也没有想到，就是这么两句场面话，却给他带来了天大的麻烦。

　　“血色兄弟会？”林立听到这个名字的时候，眉头顿时就皱了起来：“站住。”

　　林立的声音并不太大，可是落在刀疤脸耳中，却好象是一个炸雷一样，当场就吓得他两腿发软，在这个时候，刀疤脸真恨不得能给自己两巴掌，妈的，要你多嘴，要你多嘴，跑都已经跑掉了，非要说什么场面话，现在好了，把这个杀人如麻的怪物给惹或了，谁知道等待自己的会是生吞还是活剥……

　　“你……你想干什么？”

　　“你是血色兄弟会的人？”

　　“是……”

　　“很好。”林立点了点头，苍穹法杖上光芒一闪，铺天盖地的一片血藤，眨眼之间就缩回了地下，只在翡翠高塔门前留下了几具干尸：“告诉亚伦·玛齐斯，立刻到翡翠高塔来见我。”

　　“……”刀疤脸几乎是倒吸了一口凉气，亚伦·玛齐斯是什么身份？那可是血色兄弟会的首领，跺一跺脚，整个脚洛斯都要抖三抖的人物。

　　这个年轻魔法师是不是疯了？叫亚伦·玛齐斯来见他，他怎么不叫伊瑟拉叫鲁本来见他？就算魔法公会曾经一统加洛斯，那也是过去的事了，就凭一个元气大伤的魔法公会，亚伦·玛齐斯凭什么给他面子？再说了，就算要给面子，那也是给葛瑞安，凭什么给他一个二十来岁的年轻魔法师？

　　当然……

　　这些话刀疤脸也只敢在心头嘀咕一下，真要让他说出来，他可没那个胆子……

　　“哦……”刀疤脸点了点头，灰溜溜的就把人带走了。

　　“费雷魔法师回来了！”三人才刚刚走进公会大厅，就有一名五十多岁的魔导士把他们认了出来。

　　这一声惊呼，顿时就惊动了整个翡翠高塔。

　　对于翡翠高塔来说，这个名字就是一个真正的传奇。

　　轰动整个加洛斯的天价拍卖会，以及晨曦广场上的那一场决斗，早就成了街头巷尾人尽皆知的故事，就再是再无知的人，也知道翡翠高塔出了一个惊才绝艳的年轻魔法师，他的名字就叫费雷，他在翡翠高塔最困难的时候挺身而出，以一己之力，击败了梅林家族，并让翡翠高塔一统整个加洛斯所有的势力。

　　只有真正跟林立相处过，真正知道他厉害的魔法师们，才明白这位传奇人物对翡翠高塔来说究竟意味着什么。

　　也许，正是因为这种了解，他们才始终坚守着最后一块阵地，因为他们呢坚信，苦难迟早会过去，只要等到费雷回到加洛斯，什么梅林家族，什么阴影之巢，都会再次匍匐再翡翠高塔的台阶下。

　　“费雷魔法师回来了！”林立一只脚才刚刚走进公会大厅，几个认识他的魔导士就奔走相告，只是十分钟不到的时间，就将这个消息传遍了整个翡翠高塔。

　　“是的，我回来了！”

　　……

　　而几乎与此同时，刀疤脸却战战兢兢的站在了亚伦·玛齐斯面前……

　　事实上，刀疤脸不过是血色兄弟会的外围成员，论身份，他根本没资格见到亚伦·玛齐斯，这一次到翡翠高塔找茬，也只不过是因为有人出了一笔钱，让他去闹点事而已，却没想到，亚伦·玛齐斯的耳目众多，刚刚从翡翠高塔回来，刀疤脸就被人给叫去了。

　　然后……

　　“罗西，听说你今天去了翡翠高塔？”亚伦·玛齐斯站在那里，用一种近乎冷酷的目光，打量着正浑身发抖的刀疤脸。

　　“是……是的。”

　　“啪！”

　　然后，就是一声脆响。

　　亚伦·玛齐斯盛怒之下的一记耳光，当场就打掉了刀疤脸两颗牙齿，但是刀疤脸依然是一动也不敢动，老老实实的站在那里，任凭亚伦·玛齐斯劈头盖脑的臭骂：“你他妈是不是活腻了？别人给你钱，让你去闹事你就去闹事，你他妈怎么也不看看那是什么地方？靠你妈的，那可是翡翠高塔，老子去了都不敢大声说话的地方，你倒好，带着几个不知死活的东西，就敢堵在翡翠高塔门口，还他妈大言不惭，你是血色兄弟会的人，你他妈是不是想害死老子？”

　　“老大……”

　　“妈的，别叫老子老大，老子可高攀不起……”亚伦·玛齐斯真是肺都差点气炸了，他真后悔没早点把这白痴干掉，妈的，这些白痴也不知道怎么想的，别人给点钱，就敢去翡翠高塔闹事，难道他们真以为，被一把火烧过之后，翡翠高塔就真的完了？

　　完你妈个大西瓜啊……

　　别人不知道翡翠高塔的厉害，亚伦·玛齐斯又怎么可能不知道？别看现在翡翠高塔落魄的厉害，可是亚伦·玛齐斯心里却是清清楚楚，翡翠高塔的底子一点都没有被伤到，别忘了，葛瑞安的死讯可是一直都没有传出来呢，这个狡猾得象狐狸一样的胖子，现在还不知道在筹划些什么，等到他再次出现的时候，恐怕就是阴影之巢还债的时候了……

　　更何况……

　　亚伦·玛齐斯看得清清楚楚，最近这一段时间翡翠高塔虽然落魄，可他们最忠实的两个盟友，曼尼斯家族和萨鲁曼家族，却始终坚定的支持着翡翠高塔，这是为什么？亚伦·玛齐斯就算用膝盖都想得出来，这一切，全都是因为那个远在奥兰纳的年轻魔法师……

　　“妈的，你们这群白痴，一天到晚屁事不会，就会给老子惹麻烦……”一想到那个年轻魔法师，亚伦玛齐斯就觉得头疼无比，今天这件事要是传进他耳朵里，自己就算是有一百条命也不够死的……


第0280章 盟友和战友

　　亚伦·玛齐斯一脸的焦躁不安，在屋里来来回回的走动着，简直就好象热锅上的蚂蚁一样，他执掌血色兄弟会已经十几年了，还从来没象今天这么烦躁过，打了十几年的太平拳，却让罗西这个不长眼的白痴给毁了，妈的，这白痴到底怎么想的？居然傻到为了一点钱去翡翠高塔捣乱，难道他真以为葛瑞安失踪，翡翠高塔就彻底倒了不成？

　　这一次可真的是麻烦大了，葛瑞安除非不回来，否则必定会拿血色兄弟会开刀，到了那个时候，真是哭都没地方哭去，亚伦·玛齐斯越想越是火大，盯着刀疤脸看了半天，心头暗骂，妈的，这白痴该不会是哪支势力派来的奸细吧？

　　不行，老子得想想办法……

　　亚伦·玛齐斯想来想去，终于是咬了咬牙，把几名心腹叫了过来。

　　“准备礼物，跟我去翡翠高塔。”

　　“是！”

　　“还有你……”亚伦·玛齐斯又指了指一脸战战兢兢的刀疤脸：“带上你那群手下，跟我去翡翠高塔听从发落，是死是活，就看你运气好不好了，你个白痴最好祈祷费雷魔法师还没有回来，否则……”

　　“费雷魔法师？”刀疤脸听到这个名字，心头顿时就是一紧，只见他壮了壮胆子，用颤抖的声音问道：“老大，您……您说的费雷魔法师，是不是一个二十来岁的年轻人，黑头发，黑眼睛……”

　　“对。”亚伦·玛齐斯正在那权衡，该带些什么礼物才好，冷不丁听到刀疤脸这么问，也只是心不在焉的点了点头，可是点完头之后，亚伦·玛齐斯的一双眼睛，却突然张大了，他几乎是一下就抓住了刀疤脸的衣领：“你见过他？”

　　刀疤脸艰难的吞了口口水：“是……是的。”

　　“妈的……”亚伦·玛齐斯顿时就倒吸了一口凉气，怔怔的站在那里，半天也说不出一句话来，整个人都好象傻掉了一样，脑子里只剩下一个念头，回来了，那个怪物回来了……

　　“……”刀疤脸心头惊疑不定，却只能将头低低埋下，一句话也不敢多说，他心里很清楚，自己这一次一定是惹下大麻烦了，一个可能会让自己丢掉小命的大麻烦……

　　这种可怕的沉默，一直持续了足有十分钟之久，才由亚伦·玛齐斯的声音打破，他一双眼睛死死的盯着刀疤脸，几乎是咬牙切齿的说了一句：“把当时的情况告诉我，要是被我发现你漏了一个字，你就等着被人装进麻袋吧……”

　　“是……”刀疤脸又艰难的吞了口口水，一层冷汗唰的一下就布满了整个额头，就算他只是血色兄弟会的外围成员，也知道“被人装进麻袋”意味着什么，这是血色兄弟会最重的刑罚，一向只用来处置叛徒，将活人装进麻袋乱棍打成肉酱……

　　刀疤脸知道，那是真正的肉酱，在刚刚成为血色兄弟会外围成员的时候，他就曾经亲眼看见过一个叛徒被装进麻袋，无数木棍砸下，整整打了一整天，当麻袋被打开的时候，只能看见一堆砸碎的碎肉，根本就分不出什么是手臂什么是大腿……

　　刀疤脸一边抹着额头上的冷汗，一边将翡翠高塔门前发生的事，向亚伦·玛齐斯说了一遍，确实是一字不漏，连召唤血藤术的那段咒语，都被他哼哼唧唧的学了一通，虽然学得象鸡叫多过象咒语，不过总算还是没落得个被装进麻袋的下场……

　　“妈的，老子真该让人在你脸上再划一道疤……”亚伦·玛齐斯刚刚听完，就又是一个耳光甩了过去，指着刀疤脸鼻子骂的时候，一只手已经气得不听抖动：“费雷魔法师让我去翡翠高塔，这么重要的事，你居然留到最后才说，妈的，你到底是人还是猪？”

　　匆匆丢下这么一句话，亚伦·玛齐斯连那几个去准备礼物的心腹都顾不得带了，只是叫他们把费雷魔法师回来了的事告诉其他几支友好势力的首领，就带着刀疤脸出了血色兄弟会的驻地，两人急急忙忙的找了辆马车，直奔翡翠高塔而去。

　　坐在马车上的时候，亚伦·玛齐斯真是汗水都留了下来，幸亏罗西这白痴太蠢，虽然堵住了翡翠高塔，却没真惹出什么祸事来，费雷魔法师虽然一向心狠手辣，却也并不是不讲道理的人，只要自己好好解释的话，应该还有一点机会……

　　一旁的刀疤脸却是战战兢兢，他加入血色兄弟会三年，一直都是外围成员，平日里在加洛斯城打打杀杀，所为的也不过是有朝一日能够得人赏识，真正进入血色兄弟会的核心阶层，至于整个血色兄弟会的最高首领亚伦·玛齐斯，对于刀疤脸来说，简直就是只存在于传说当中的人物，就连做梦的时候，刀疤脸都没有想过，自己有朝一日，竟然能够亲眼见到亚伦·玛齐斯，更没有想过，有一个叫做费雷的年轻魔法师，只用了一句话，就让亚伦·玛齐斯吓得冷汗直流，连外套都顾不得穿上一件，就急急忙忙的赶去翡翠高塔……

　　刀疤脸知道，当自己提到“费雷”这个名字的时候，亚伦·玛齐斯脸上那种惊骇的表情，绝对是真实的，究竟是什么样的人物，才能够把亚伦·玛齐斯吓成这样？刀疤脸想象不出……

　　……

　　马车驶到翡翠高塔门前的时候，血色兄弟会放出的消息，已经在加洛斯城里传开了。

　　十一大魔法家族，六大地下势力，上上下下，就好象经过了一场地震一样，所有听到这个消息的首领，都是瞬间瞳孔放大，那个怪物真的回来了？

　　黎明广场上那次决斗，彻底摧毁了他们的信心，在那个怪物一样的年轻魔法师面前，他们甚至连反抗的勇气都没有，在加洛斯这片土地上，费雷这个名字，就好象本身就拥有某种魔力一样，就算是伊瑟拉鲁本之流，在听到这个名字的时候，都是呆了好半晌的时间。

　　然后……

　　加洛斯城就突然变得热闹起来，无论是十一魔法家族，还是六大地下势力，都不约而同的动了起来，绝大多数的势力首领，在听到这个消息的同时，就立刻象亚伦·玛齐斯一样的准备好了马车，直奔翡翠高塔而去，往日里冷清的几条街道，顿时就变得热闹无比，几个相熟的势力首领一边急匆匆的赶路，一边交换着彼此的意见，虽然大家的看法在细节上并不相同，但有一点却是肯定的——加洛斯城又有一场暴风雨了……

　　“什么？”听到这个消息的时候，伊瑟拉正在家族工坊，手上拿着一枚刚刚附魔完的戒指，可是才刚刚听到消息，手上的戒指就“叮”的一声落到了地上：“费雷魔法师回来了？”

　　伊瑟拉足足愣了一分钟，然后就莫名其妙的笑了起来……

　　“哈哈哈哈，太好了，费雷魔法师终于回来了！”伊瑟拉很快叫来几名手下，将一条条指令发了下去：“你立刻去萨鲁曼家族，把这个消息告诉鲁本，还有你，拿我的手令去调一批十级以上的家族魔法师，至少五十个，让他们进入待命状态，随时可能有战斗发生，另外你们两个，去家族库藏中挑一挑，挑几件最好的魔法装备，然后跟我一起去翡翠高塔。”

　　“是！”

　　几个得力手下接到命令之后，很快就各忙各的去了，家族工坊里只留下笑得莫名其妙的伊瑟拉，等了一个也的消息终于等到了，伊瑟拉真是想不笑都不行，这一次曼尼斯家族又赌对了，在阴影之巢攻占屠魔山谷的时候，曼尼斯家族毫不犹豫的站在了魔法公会一边，在阴影之巢一把火烧了翡翠高塔的时候，曼尼斯家族又毫不犹豫的站在了魔法公会一边，就凭这两件事，就足以让曼尼斯家族在未来一百年之内，再不用担心在加洛斯城里的地位。

　　这是从盟友到战友的转变，只是一字之差，却是完全不同的关系。

　　盟友因利益而结合，战友却可以生死相托。

　　……

　　“费雷，你终于回来了……”公会大厅里，几个年长的魔导士正围在林立身边，七嘴八舌的说着这一段时间以来，魔法公会里所发生的每一件事。

　　他们说得有些杂乱，但是比起凯文来，却又详细了许多，从他们的口中，林立听到了更多的细节，比如阴影之巢攻陷翡翠高塔之后，还在这里驻扎了一个晚上的时间，在那个晚上，他们几乎将整个翡翠高塔都翻了过来，一直到天亮之后，才一把火将翡翠高塔点燃，然后带着人耀武扬威的回到了屠魔山谷；比如阴影之巢的人离开时，似乎都不怎么满意，应该是没有找到他们想要找的东西……

　　林立听得很认真，中间还不时问上几句，这一番谈话，持续了差不多大半个小时的时间，过去两个月里魔法公会所发生的一切，也渐渐在林立脑海中有了一个大概的轮廓。

　　而与此同时，一些最近两个月才加入魔法公会的年轻学徒，则大多正好奇的向其他人打听，他们心里充满了好奇与疑惑，几乎所有人都在问，这个叫费雷的年轻魔法师，究竟是什么来头，怎么一回到翡翠高塔，就引得所有人为之欢呼？难道他的地位，竟比已经失踪的葛瑞安会长更加重要？

　　“他就是我们翡翠高塔的骄傲，费雷魔法师。”被问到的人，总是一脸骄傲的这么回答，然后，他们就会耐心的为新来的学徒讲述，讲述那场天价的药剂拍卖会，讲述那场震惊加洛斯的决斗，在最后，他们还总会重重的加上一句：“没有费雷魔法师，就没有今天的翡翠高塔！”

　　几个年长魔导士的话说得差不多的时候，亚伦·玛齐斯的马车也开到了翡翠高塔门口。

　　亚伦·玛齐斯带着刀疤脸，几乎是埋着头走进门的，一想起这事，亚伦·玛齐斯就忍不住想再给刀疤脸一个耳光，都怪这该死的白痴，要不是他干下的蠢事，自己到了翡翠高塔，怎么也能享受一下客人的待遇，又哪里用得着象现在这样，连头都不敢抬起来，就好象作贼一样……

　　不过还好，总算费雷魔法师留了话，点名要见自己，这一路走进来，总算没受什么刁难，可就算是这样，那些魔导士盯着自己的目光，也够让人难受的了，一想到这里，亚伦·玛齐斯又忍不住暗暗骂了一句，妈的，都怪罗西这该死的白痴，等回去之后，老子非让人把他装进麻袋不可……

　　“早，玛齐斯先生。”林立远远的就看见两人走进了翡翠高塔，当下打了一声招呼之后，就在公会大厅的一个角落里找了几张张椅子，请亚伦·玛齐斯跟刀疤脸坐下，老实说，这其实是有一点失礼的，毕竟亚伦·玛齐斯是血色兄弟会首领，论地位论身份，跟葛瑞安不相上下，他登门拜访，再怎么也应该请到会客室才对。

　　不过可惜，阴影之巢一把火点烧了翡翠高塔，虽然抢救及时没受太大的损失，但会客室却已经不能再用了，也只能委屈他们在公会大厅里坐坐。

　　“早，费雷魔法师，您什么时候回的加洛斯，怎么也没说一声，早知道您今天回来的话，我一定亲自接您去了……”亚伦·玛齐斯正在那提心吊胆，连自己都不知道自己在说些什么，又哪还顾得上失不失礼？这个时候，别说让他坐在公会大厅，就算让他坐在厕所，估计他也会二话不说的坐上去。

　　“呵呵，下午回来的。”林立笑了笑，也没去指出亚伦·玛齐斯话中的语病，只是仿佛自言自语一般的说了一句：“两个月没回来，加洛斯的变化可真够大的……”

　　“是啊是啊，变化可真够大的……”亚伦·玛齐斯心头忐忑，也不知道对方这一句话里，是不是藏着别的意思，只能顺着对方的口风说了下去。

　　“不过我可真没想到，变化居然会这么大，我记得以前的加洛斯，可没什么人敢堵在翡翠高塔门口……”林立脸上的表情似笑非笑，但望向亚伦·玛齐斯的目光，却突然变得凌厉起来。

　　“费雷魔法师……”亚伦·玛齐斯心头顿时一紧，再望向林立的时候，真是连说话的声音都有些发抖：“费雷魔法师，您……您听我解释……”

　　“呵呵，没什么好解释的，如果我没有猜错的话，你一定会告诉我，这一切都跟你没关系，都是这位刀疤脸仁兄的主意，怎么样，玛齐斯先生，我猜得对不对？”

　　“这……”

　　“好了，玛齐斯先生，这件事就这么算了，你不用解释，我也不会追究，就当它从来没有发生过，毕竟血色兄弟会是我们的盟友，我们魔法公会这一点度量还是有的。”

　　“啊？”亚伦·玛齐斯一下愣住了，在来翡翠高塔之前，他就想了很多，各种各样的结果，有好的有坏的，不过就算是最好的结果，多半也要被敲诈一番，毕竟如今的魔法公会百废待兴，需要大量的金钱来重建翡翠高塔，而亚伦·玛齐斯也已经作好了准备，只要不是太离谱的条件，他都准备先答应下来。

　　以至于，在听林立说到“我不会追究”的时候，亚伦·玛齐斯还有些没反应过来，一直等到一段话说完，亚伦·玛齐斯才一下愣住了。

　　这这这……这怎么可能？

　　这个年轻魔法师是什么性格，亚伦·玛齐斯可是一清二楚，当初的克伦威尔，就是因为抓了他两个朋友，就被他一根冰锥当场杀死，自己又是走了什么运？手下堵了翡翠高塔的大门，扬言要魔法公会交出葛瑞安，居然都可以当这事没发生过，难道，这个年轻魔法师在奥兰纳两个月，受了什么刺激，突然性格大变不成？

　　“别这么紧张，玛齐斯先生，翡翠高塔身为加洛斯十八支势力之一，维护加洛斯的和谐秩序责无旁贷，一点小事而已，没必要放在心上，不过现在我有一点更重要的事，要跟您商量商量。”

　　“费雷魔法师有什么事尽管说，只要血色兄弟会能办到的事，我亚伦·玛齐斯绝不推辞！”那么大的事都已经不追究了，亚伦·玛齐斯又哪还敢推三阻四，还没等林立说出什么事来，他就已经在那拍着胸脯保证了。

　　“是这样的，玛齐斯先生，我听说加洛斯附近，有个叫屠魔山谷的地方，山清水秀风景秀丽，就好象人间仙境一样，我一直想去欣赏欣赏……”说到这里的时候，林立稍稍一顿，这才又继续说道：“不过可惜，我听说最近阴影之巢的人占领了屠魔山谷，还布下了各种下流的陷阱，我这人一向胆子小，怕欣赏的时候发生意外，所以我想请玛齐斯先生帮个忙，帮我弄一张屠魔山谷的地图，最好能把那些下流的陷阱都找出来，免得我去欣赏的时候发生什么意外……”

　　“……”亚伦·玛齐斯目瞪口呆，无耻的人他见得多了，可是无耻成这样的，他还是第一次见到，妈的，奥兰纳确实改变了这个年轻魔法师的性格，不过是把他改变得更加无耻了……


第0281章 反攻的号角

　　这一下，亚伦·玛齐斯真是死的心都有了，就算血色兄弟会的盗贼在加洛斯各大势力中首屈一指，也经不起这样的折腾啊，如今的屠魔山谷可不是当初的屠魔山谷，自从被攻陷之后，就一直被阴影之巢当成根基在经营，十步一岗五步一哨，各种法阵各种陷阱，将个屠魔山谷经营得仿佛铁桶一般，据亚伦·玛齐斯估计，阴影之巢至少把八成的力量都驻守在那里了……

　　这个年轻魔法师说得倒是轻松，嘴巴一张就要屠魔山谷的地图，亚伦·玛齐斯真的很想告诉他，费雷大爷，那可是要用我们兄弟的命去换的……

　　当然，这些话他也只敢在心头嘀咕一下，真让他说出口，他是没那个胆子的。

　　相反，他还不得不对起笑容：“能为费雷魔法师效劳，是血色兄弟会的荣幸……”

　　没办法，谁让罗西这白痴干出了蠢事，妈的，翡翠高塔的大门也是你能堵的？而且什么时候堵不好，非要挑这么一个见鬼的日子，正好撞见费雷魔法师回加洛斯，这他妈不是把整个血色兄弟会往火坑里推吗？

　　“妈的，等回去老子再慢慢跟你算帐……”一想起这些，亚伦·玛齐斯就想杀人，恶狠狠的瞪了一眼身旁的刀疤脸，心头早就已经打定了主意，等回去之后，非给这蠢货一点厉害瞧瞧不可。

　　“那可就谢谢玛齐斯先生了。”林立这才露出了满意的笑容。

　　“客气，客气，费雷魔法师太客气了……”

　　两人正在那假惺惺的寒暄，门外却又是一阵马蹄声传来，林立带着几分疑惑，回过头来往翡翠高塔门外望去，正看见十几辆豪华的马车停在门外，从车厢里走出来的，更是个个都是熟人，曼尼斯家族的伊瑟拉，萨鲁曼家族的鲁本，罗林家族的安东尼，小偷头子达芙妮，黑市老板老奥丁，等等等等……一眼望过去，除了梅林家族之外，但凡加洛斯数得上的势力首领全都来了，一个个都带着礼物，正满脸堆笑的请守门学徒通报。

　　“……”守在门外的两个年轻学徒简直被吓坏了，两人都是最近一个月才加入翡翠高塔的，经历的正是翡翠高塔最困难的时期，虽然平时也从一些资深魔法师口中听说过，昔日的翡翠高塔多么强大多么辉煌，但见惯了冷眼之后，两人心里多少都有些不以为然，甚至暗暗揣测，所谓的强大与辉煌，其实只不过是那些资深魔法师想象出来的而已。

　　一直到这个时候，十几辆马车停在翡翠高塔外，两个年轻学徒才终于相信，资深魔法师们所说的都是真的，昔日的翡翠高塔，确实曾经一统整个加洛斯。

　　看看这一群人报上来的名字，个个都是如雷贯耳，啧啧啧，曼尼斯家族，萨鲁曼家族，罗林家族，这一个个可都是跺一跺脚，就能让加洛斯抖几抖的人物，当他们站在自己面前，恭敬的请自己通报一声的时候，两个年轻学徒顿时有种轻飘飘的感觉。

　　“费雷魔法师，您要不要见见他们？”两名年轻学徒恭恭敬敬的站在那里，望向林立的目光中充满了狂热与崇拜，那是一种发自内心的景仰，毫无虚假毫不掩饰，对于他们来说，这个与自己年纪差不多，却一手将翡翠高塔带向辉煌的年轻魔法师，就是一段活着的传说。

　　“当然。”

　　林立亲自将众人请进公会大厅，看似破败的翡翠高塔，突然来了这么多客人，自然又是好一番寒暄，足足用了小半个小时，一行众人才分宾主落座，真诚热情的问候，客客气气的交谈，一时之间气氛无比融洽。

　　只不过，在这融洽的气氛当中，几个眼力不错的首领，却始终皱着眉头……

　　比如伊瑟拉……

　　早在走进公会大厅的时候，伊瑟拉就隐隐觉得有些不对了，一直以来，他都是加洛斯十几支势力当中，眼睛最毒的首领，这位二十多岁的加洛斯首富，似乎有着一种天生的本能，能够在第一眼看见某个人的时候，就看见许多别人看不见的东西，大概也正是因为这个原因，当初他才会第一个向魔法公会示好，又第一个跟魔法公会结盟。

　　不过在今天，伊瑟拉却突然发现，自己一向毒辣的眼睛，好象失明了一样。

　　“见鬼……”伊瑟拉一边笑容满面的寒暄，一边却悄悄在肚子里骂了一句，因为他突然发现，那个本就已经强得无法无天的年轻魔法师，在时隔两个月之后，竟然又出现了让人恐怖的改变，如果说以前的费雷，还只是让人感觉无法抗衡的话，那么现在的费雷，无疑已经到了另一种境界，一种完全不同的境界，就好象大家所处的，根本是两个完全不同的时间，虽然可以看见可以听见，却根本无法接触一样。

　　妈的，至少是大魔导士……

　　伊瑟拉下意识的吞了口口水，二十岁不到的大魔导士，光是想想都让伊瑟拉觉得头皮发麻，再望向林立的时候，一双眼睛中已经充满了恐惧。

　　伊瑟拉脸上神色复杂，林立却是在那谈笑风生，事实上，恐怕连他自己都没有发现，自从回到加洛斯之后，他已经渐渐习惯了，这个葛瑞安曾经担任过的角色，习惯了统领翡翠高塔，习惯了跟众多势力首领勾心斗角。

　　众人坐在有些破败的公会大厅里，畅谈着最近两个月加洛斯的变化，期间自然少不了几个急于表忠心的首领，义愤填膺的谴责梅林家族勾结外敌，谴责阴影之巢的强盗行经，这几个首领一开口，其余众人自然是纷纷附和，一时之间，公会大厅里荡漾着一种同仇敌忾的微妙气息。

　　林立脸上始终保持着淡淡的微笑，看上去就好象真的不知道，这几个正义愤填膺的首领，在阴影之巢进攻的时候，同样也曾经袖手旁观一样。

　　十几支势力的首领，一直在公会大厅里呆到太阳下山，才有些恋恋不舍的离去。

　　老实说，如果可以的话，他们真的很想再呆几个小时，这个年轻魔法师的态度太古怪了，既没有提起当初的旧事，也没有在日后的关系上明确表态，这让十几位势力首领心头，都有些七上八下的感觉。

　　这个年轻魔法师的性格，他们可是有些了解的，心狠手辣得吓死人，今天还笑眯眯的，明天可能就会动手，谁也不知道他会不会翻脸不认人，谁也不知道自己还能不能再加洛斯生存下去，他们唯一能做的，就只能是拼命的忏悔，当初在翡翠高塔遭难的时候，自己怎么就没有早一步提供支援，如果自己能够想到今天的结果，自己岂不是也能获得伊瑟拉和鲁本的待遇？

　　等到十几支势力的首领恋恋不舍的离开后，林立却悄悄向伊瑟拉和鲁本使了个眼色，示意他们先留一下。

　　伊瑟拉心头顿时就是一喜，哈哈，老子两个月的努力没有白费，费雷魔法师终于承认我战友的地位了！

　　“两位，随便坐。”这一次的接待，比起先前的规格，可就高得多了，林立亲自将两人亲到二楼，在自己曾经住过的那间屋子里坐下，看似随意，却透着一种说不出的亲切。

　　“好好好……”两位族长大人互望一眼，都是从对方目光中看到了喜悦。

　　“两位，感激的话我不多说，我费雷不是一个忘恩负义的人，过去两个月里，两位为翡翠高塔所做的一切，我一点也不敢忘记，我都记在心里……”

　　“费雷，你太客气了……”

　　“不不不，这不是客气……”林立摇了摇头，神色渐渐变得严肃起来：“好了，两位，我们之间的友谊，已经经过了战火的考验，只要我费雷在这里一天，翡翠高塔就一天是两位最亲密的战友，战友之间，是不需要隐瞒什么的，我现在有一个打算，两位听听，看能不能为我提供一些意见。”

　　“什么打算？”两人一听这话，顿时就竖起了耳朵，他们认识这个年轻魔法师，也有好几个月的时间了，可是从翡翠高塔的拍卖会，到晨曦广场的决斗，两人还从来没见过他象今天这么严肃。

　　“如果可以的话，我希望在明天傍晚之前，让翡翠高塔的巫师之眼，重新布满整个屠魔山谷！”

　　“……”伊瑟拉几乎是倒吸了一口凉气。

　　这位二十多岁就执掌曼尼斯家族，将镀金玫瑰开遍整个法兰王国的年轻族长，在听见这句话的时候，甚至以为是自己听错了，脑子里冒出的第一个念头就是，这怎么可能？明天傍晚之前夺回屠魔山谷，这简直比让葛瑞安减肥还要不可思议，阴影之巢的强大，伊瑟拉可是亲眼见过的，训练有素的战士，精良无比的装备，对于任何一支以魔法见长的势力来说，都绝对是致命的克星，当初的魔法公会何等强大，但阴影之巢只用了一次攻击，就夺取了屠魔山谷的控制权，如今他们将整个屠魔山谷经营得仿佛铁桶一般，又怎么可能让人说夺回就夺回？


第0282章 诱饵

　　伊瑟拉艰难的吞了口口水，想要反对却又不敢出声，因为他发现，坐在椅子上的年轻魔法师，脸上的表情竟是前所未有的认真，伊瑟拉从来没见他这么认真过，要知道，就连当初在晨曦广场上那场决斗，克伦威尔放出毁天灭地的十八级魔法时，这个年轻魔法师也只不过是皱了皱眉头。

　　伊瑟拉顿时意识到，事情大条了……

　　费雷魔法师他是认真的，他真要在明天傍晚之前，进攻屠魔山谷！

　　伊瑟拉有些急促的挪了挪身子，原本柔软的椅垫似乎也不那么舒服了，这可不是开玩笑的，如今的曼尼斯家族，已经被绑上了翡翠高塔这辆战车，一荣俱荣一辱俱辱，翡翠高塔要是倒了霉，曼尼斯家族一样要遭殃。

　　妈的，这可怎么办？

　　伊瑟拉怎么办林立不知道，反正他已经决定这么办了。

　　当然，进攻屠魔山谷的风险，他早已经考虑到了，这事确实挺麻烦，阴影之巢一个月的经营不是开玩笑的，十步一岗五步一哨，外加无数法阵陷阱，一个弄不好，可是要出人命的，所以林立已经想好了，翡翠高塔单独进攻风险太大，必须分摊分摊才行。

　　所以，才有了公会大厅里的热情招待，才有了现在房间里的密谈。

　　不过在这之前，得先把葛瑞安弄回来。

　　“对了，伊瑟拉，葛瑞安现在怎么样了？”

　　对于葛瑞安的近况，伊瑟拉倒是胸有成竹，事实上，早在来翡翠高塔之前，他就已经安排好了，此时听见林立询问，伊瑟拉很有把握的笑了笑：“葛瑞安会长现在应该在回翡翠高塔的路上。”

　　“谢谢两位。”林立并没有说太多感激的话，但脸上的神色却是异常真诚，他甚至站了起来，向有些错愕的伊瑟拉和鲁本鞠了个躬，这一次，他真是从心里感激两大家族，如果不是他们帮忙，现在葛瑞安多半已经落到了阴影之巢手上，想想老头暴躁的脾气，再想想阴影之巢的行事方式，就算傻子都知道，那绝对是要闹出人命的！

　　“费雷魔法师，你太客气了……”

　　就在两人受宠若惊的时候，公会大厅里突然传来一阵喧闹，林立连忙推开房门，正看见一名胖胖的中年人，在一群魔法师的簇拥下走进公会大厅，果然是葛瑞安回来了，差不多两个月没见，葛瑞安却是一点没变，还是圆滚滚的身材，还是满口脏话的骂骂咧咧，刚刚走进公会大厅，就听见他在那大声嚷嚷：“妈的，费雷那小子不是回来了吗，怎么没看见他人，是不是跟哪家姑娘私奔了？”

　　“……”林立忍不住翻了个白眼，心头暗骂，老子是那种人吗？

　　“费雷！”葛瑞安年纪虽大，眼神却是不错，林立才刚要下楼，就已经被葛瑞安看到了：“没事躲在楼上干什么？”

　　“当然是谈事情，不然你以为我在绣花啊？”

　　伊瑟拉和鲁本则趁着这个机会告辞，这一次，林立倒没再继续挽留，只是笑咪咪的说了一句：“对了，伊瑟拉，我在奥兰纳的时候，弄到了一张永久提升魔力的配方，效果比奥法药剂强很多，不过草药有点难搞，所以想在加洛斯想想办法，要不你帮我把风声放出去，就说我想在加洛斯十六支势力当中，找一个合作伙伴，共同经营这种药剂，有兴趣的话，可以今晚到翡翠高塔详谈。”

　　“详谈？”伊瑟拉一听这话，心头顿时咯噔一下。

　　伊瑟拉拼命的告诉自己，骗局骗局骗局，这绝对是一个骗局！

　　伊瑟拉不是笨蛋，大家刚刚才在房里谈过，明天傍晚之前攻下屠魔山谷，这一转身，这家伙就抛出比奥法药剂还厉害的配方，就算是傻子都知道了，这家伙肯定是要借这个机会，把加洛斯十六支势力都绑在翡翠高塔的战车上。

　　毫无疑问，这是一个陷阱。

　　而且还是一个让人不得不跳的陷阱，没办法，这个诱洱实在是太厉害了，比奥法药剂还厉害的配方，这是什么概念？想想当初那场轰动加洛斯的拍卖会就知道了，最后十瓶奥法药剂，活活被炒到了近百万金币，毫不夸张的说，这简直是千倍万倍的利润，就算是傻子都知道，如此庞大的利润，为之付出任何代价都绝对是值得的……

　　包括进攻屠魔山谷！

　　一时之间，伊瑟拉不由有些犹豫。

　　答应还是不答应，这是一个很复杂的问题。

　　但就在这个时候，身旁的鲁本却点了点头：“晚上我会到。”

　　然后，就面无表情的离开了翡翠高塔。

　　鲁本的干脆，让伊瑟拉微微一愣，跟着就突然觉得，眼前豁然开朗，对啊，自己还真是聪明反被聪明误，陷阱又怎么样？如今的曼尼斯家族，早就已经跟翡翠高塔紧紧的绑在了一起，就算没有什么药剂配方，就算自己不参与这次进攻，难道阴影之巢赢了之后就会放过自己？要知道，他们在加洛斯的代言者可是梅林家族！

　　陷阱不陷阱的，应该由其他势力的首领操心，象自己跟鲁本这种，根本就不需要考虑类似的问题，曼尼斯家族要做的，就是紧跟住翡翠高塔的脚步，费雷魔法师说干什么就干什么，进攻屠魔山谷也好，剿灭阴影之巢也罢，反正站队伍的机会只有一次，曼尼斯家族早就已经用过了。

　　可笑，自己居然被这么点小事绕糊涂了，还好鲁本干脆！

　　“包在我身上。”当下伊瑟拉再不犹豫。

　　目送两人马车离去，葛瑞安这才老气横秋的夸了一句：“不错嘛，小伙子，两个月不见，手段见长啊。”

　　“见笑见笑……”

　　“对了，老子差点把正事忘了，这次去奥兰纳，试炼成绩如何，有没有丢老子的脸？”

　　“不出意外的话，一皱之后，最高议会的人就会来加洛斯，到时候你自己去问他们好了……”

　　“不错不错……”葛瑞安很猥琐的笑了笑，这才咬牙切齿的说道：“等最高议会那些白痴来了，我一定要问问他们，以后还敢不敢说加洛斯是魔法荒漠……”

　　“对了，你是不是有个仇人叫达利安？”

　　“你见过那白痴了？”

　　“何止见过……”林立翻了个白眼，把奥兰纳的经历，捡重要的说了一遍，从一开始达利安的刁难，到最后决赛上的陷阱。

　　说倒是说捡重要的，可是这一次去奥兰纳，事情一件接着一件，又岂是几句话能够交代清楚的？从幽影谷的试炼，到火羽山的遭遇，这一段段说下来，足足花了林立一个小时，才总算交代明白。

　　天色渐渐暗了下来，两人才渐渐收住话头，趁着葛瑞安还沉浸在震撼中的时候，林立冷不丁的问出一句：“对了，我在奥兰纳的时候，听凯文说，你身体情况很糟糕？”

　　“妈的，这小兔崽子，老子告诉过他别乱说的！”一直瞒着的事情突然穿帮，葛瑞安顿时恼羞成怒：“妈的，等会见了他，老子非好好教训教训他不可……”

　　不过骂完之后，老头又叹了口气：“不过算了，就老子现在这个身体状况，以后怕是没机会教训这小兔崽子了。”

　　“你也用不着灰心，魔力溃散虽然麻烦，不过也不是没有办法……”

　　“你有办法？”葛瑞安一听这话，顿时就两眼放光。

　　“我正好知道一个药剂配方，可以恢复溃散的魔力，不过需要的草药有点麻烦，好几种都是可遇不可求的，其中最难搞到的一种，我已经在老格林那里要了一些，剩下的那几种，我也会尽快想办法弄到。”

　　“什么草药这么厉害？”

　　林立撇了撇嘴：“说了你也不懂，反正你平时没事的时候，就多留意一下，特别是其中一种叫做腐蚀之心的，色泽暗红，尾指大小，如果能够搞到，你恢复魔力就有希望了。”

　　“腐蚀之心？你怎么不早说……”葛瑞安听到这里，却是猛的一下站了起来：“公会储藏室里就……”

　　可是，话才刚刚说到一半，葛瑞安却又想一只泄了气的皮球一样，软软的坐了下来：“不过都被阴影之巢抢走了……”

　　“抢走了无所谓，抢回来就是了……”

　　“呸，说抢就抢，哪有这么容易……”葛瑞安的声音，听起来似乎有些烦躁：“妈的，这一次老子真是踢到铁板上了，老子真是搞不明白，阴影之巢那群王八蛋，到底是从什么地方搞来那么好的装备？”

　　“我倒是知道……”

　　“你知道？”

　　“嗯。”林立点了点头：“如果我没有猜错的话，这次在背后支持阴影之巢的，正是有名的王国军火商马拉顿家族。”

　　“马拉顿家族？你是说维尔海姆那个老王八蛋？果然是这个死不要脸的奸商，为了张捕风捉影的藏宝图，居然搞到老子头上来了，妈的，老子祝他生儿子没屁眼……”

　　“这个……”林立挠了挠头，笑得有些心虚：“他儿子有没有屁眼都不重要了……”

　　“为什么？”

　　“因为我在决赛的时候，一不小心把他儿子给搞死了。”

　　“我靠！”葛瑞安当场目瞪口呆。


第0283章 秘仪药剂

　　天色渐渐暗了下来，翡翠高塔门外，又传来一阵杂乱的马蹄声，十几辆豪华的马车停在那里，从车厢里出来的时候，所有人心里都带着疑问，费雷魔法师到底在搞什么鬼，寻找合作伙伴又不是什么见不得人的事，为什么刚才不说，非要等到自己回去之后，才又让伊瑟拉把自己叫来？

　　“欢迎，欢迎……”林立笑容满面的将众人迎进翡翠高塔，至于他们言语之间流露出来的疑惑，则权当没听见一样，没办法，这世界上总有些事是不能摆到台面上来说的，就好象现在，林立总不能告诉他们，之所以这么来回折腾你们，其实没别的意思，就是想吊吊你们的胃口而已……

　　不过话又说回来，一点点的疑惑，根本不会影响众人的心情，事实上，众人根本没把这点疑惑放在心上，比起天大的利益来，一点点的疑惑又算得了什么？一个个在走进翡翠高塔的时候，望向林立的目光，都好象是望着一座会移动的金山。

　　这可是一本万利的买卖！

　　在场众人，可都是亲身经历过当初那场拍卖会的，他们又怎么会不知道，这个年轻魔法师的药剂究竟有多么神奇，那可是真正的点石成金，再怎么常见的草药，只要到了他手上，就立刻会变成价值连城的药剂，能够成为费雷魔法师的合作伙伴，那可是打着灯笼都难找的好事，众人相信，哪怕只是一成的利润，也绝对是一笔恐怖的天文数字。

　　想到这里，众人望向林立的目光，顿时就变得热切起来。

　　对于这一支支势力的首领来说，金钱的意义可是非同寻常，有钱才有人，有钱才有装备，有钱才有力量，特别是在加洛斯这个混乱无比的地方，只有拥有足够的金钱，才能够在众多势力当中脱颖而出。

　　翡翠高塔为什么能够一统加洛斯城？除了这个年轻魔法师的神奇，与葛瑞安的赫赫威名之外，屠魔山谷那三条稀有矿脉也同样是功不可没，没有那三条稀有矿脉提供的庞大经济来源，就算这个年轻魔法师再怎么神奇，就算葛瑞安再怎么威名赫赫，也同样无济于事，俗话说得好，巧妇难为无米之炊，没钱，谁肯加入翡翠高塔？

　　“晚上好，诸位，之所以又把大家请来，其实是因为我突然想起了一件小事，打算跟诸位商量商量……”将十几位首领请进公会大厅坐下，又让学徒送来了酒水之后，林立这才一五一十的说了起来：“今晚时间也不早了，我就长话短说吧，简单的说就是，我前段时间去了一趟奥兰纳，别的收获到没什么，就是运气不错，在一座高等精灵遗迹里，找到了一张不错的药剂配方，听识货的人说，这张药剂配方，好象还是由大领主奥斯瑞克流传下来的……”

　　为了增加配方的吸引力，林立还刻意撒了个小谎，搬出了奥斯瑞克这快金字招牌，不过老实说，这其实是有些画蛇添足了……

　　奥斯瑞克虽然威名赫赫，但毕竟是一千三百年前的人物，他的一切只存在于传说当中，从他手上流传下来的药剂配方虽然充满传奇色彩，却也仅仅是如此而已，谁也没有亲眼见过，相比之下，远不如林立的自己来得有说服力，毕竟当初那场拍卖会上，十瓶奥法药剂卖出八十万金币，这可是大家亲眼所见的……

　　不过无所谓了，不管配方出自什么人的手中，反正药剂是要由费雷魔法师亲自配出来的，光这一点，就足以让十几位首领不顾一切的去争取，现在唯一需要关心的，只是这张配方的具体效果，于是，在年轻魔法师话音落下的同时，十几位首领就不约而同的竖起了耳朵，一脸期待的等他说出下文……

　　“配方上记载的是秘仪药剂，其中牵涉到的原理比较复杂，我就不在这里另外说了，反正简单一点来说，这其实就是另一种强化过的奥法药剂……”林立看看胃口吊得差不多了，这才笑咪咪的又说了起来：“众所周知，奥法药剂只能提升魔法学徒的魔力，一般来说，一个四级学徒使用，至少有七成的几率让他突破五级，成为一个真正的魔法师，不过对于五级以上的魔法师，却没有一点效果，而这一次的秘仪药剂可不一样，它可是专门针对十级以下魔法师的……”

　　“老天……”林立话音刚刚落下，伊瑟拉就已经捂住了自己的嘴巴，他简直不敢相信自己所听到的，如果这一切都是真的的话，那岂不是意味着，费雷魔法师已经拥有了批量训练魔导士的能力？

　　九级与十级，一级之差却是天壤之别，一百个魔法学徒里面，很可能有八十个都能够成为魔法师，可是一百个魔法师里面，却最多只有十个可能成为魔导士，这真的是一步天上一步地下，就这么一点点的差距，就决定了这两种效果类似的药剂，在价值上截然不同，如果奥法药剂的价格是一枚铜板的话，那么秘仪药剂的价格就是一枚金币，甚至可能是一颗钻石！

　　这一下，就连葛瑞安都不由得呆住了，公会大厅里静得吓人，剧烈的心跳声，粗重的喘息声，所有人都在暗暗盘算，获得秘仪药剂的代理权，自己需要付出什么样的代价。

　　“看来，大家对秘仪药剂都有点兴趣……”林立对众人的反应比较满意。

　　“恩恩恩……”十几支势力的首领，争先恐后的点起头来，他们一个个的，真恨不得能抱住这个年轻魔法师的大腿大喊，何止是有点兴趣，我们简直是太有了！

　　“那很好，这生意应该可以做做……”林立满意的笑了笑，但是紧接着，他就皱起了眉头：“不过，还有一点小麻烦……”

　　“啊？”众人脸上的表情顿时就僵住了，一个个伸长了脖子竖起了耳朵，生怕自己听漏了什么。

　　“秘仪药剂当中，需要用到大量的巫师草，而且必须是刚刚摘采下来的，一旦脱离大地一个小时，巫师草的药效就会发生变化，不能再用于秘仪药剂当中了，各位能不能想想，加洛斯这一带，什么地方可以采到巫师草，还能在一个小时之内运到？”

　　林立一脸为难的说完，葛瑞安已是差点忍不住笑出声了，这小子果然没安好心，洋洋洒洒的扯了半天，最终目的还是要让其他势力去当炮灰……

　　当然，以葛瑞安的猥琐，自然不会去说破。

　　众人坐在那里，冥思苦想了好半天，才由伊瑟拉打破了沉默：“如果我没有记错的话，屠魔山谷应该是出产巫师草的……”

　　“屠魔山谷？不行不行，那地方绝对不行，太危险了，咱们做生意只是求财，犯不着跟阴影之巢那些亡命之徒过不去……”林立假惺惺的说到这里，还很无耻的加了一句：“要不这样，大家先等个三五七年的，等我们翡翠高塔夺回屠魔山谷之后，再来谈谈合作的事？”

　　“……”伊瑟拉差点没一口鲜血喷出来，他一直觉得，自己已经够无耻的了，却没想到，在这个年轻魔法师面前，自己根本算不上什么，明明想把加洛斯十六支势力都拖下水，却还假惺惺的说些什么不行不行太危险了，妈的，这么不要脸的话，他居然也说得出口，还等个三五七年的，他怎么不说等阴影之巢的人自己撤退呢？

　　暗地里破口大骂的，远远不止伊瑟拉一个，在这个时候，十六位首领，至少有八位都在肚子里骂开了，在他们看来，这简直就是赤裸裸的陷阱，而且还是让人不得不跳的那种，天大的利益就摆在眼前，你们爱上不上……

　　秘仪药剂的诱惑太致命了，在场众人没有一个能够忍受得住，包括伊瑟拉在内，几乎是所有人都在话音落下的瞬间，就已经做出了决定——上！

　　而且，还是争先恐后的上！

　　“这怎么可以！”第一个站起来的，就是亚伦·玛齐斯：“全加洛斯都知道，屠魔山谷是属于翡翠高塔的，阴影之巢那群强盗，凭什么占据屠魔山谷？费雷魔法师，您放心吧，只要翡翠高塔决定，什么时候夺回屠魔山谷，我血色兄弟会就什么时候全力相助，为了加洛斯的尊严，为了我们两家源远流长的友谊，我血色兄弟会一定会倾尽所有力量！”

　　“说得好！”罗林家族族长也站了起来，只见他一脸的义愤填膺：“费雷魔法师，只要你一句话，我们罗林家族一样可以派出上百魔法师，进攻屠魔山谷的话，可千万别忘了我们罗林家族！”

　　“谢谢两位的好意。”林立笑了笑，并没有多说什么，他心里很清楚，这家伙其实想说的是——秘仪药剂配出来，可千万别忘了我们罗林家族！

　　“对对对，费雷魔法师，别忘了还有我老奥丁！”

　　“就是就是，还有我们……”

　　“费雷魔法师，其实我也可以的！”

　　亚伦·玛齐斯开了个头，公会大厅里响应的声音顿时就此起彼伏，一时之间，安静的公会大厅又突然变得热闹起来。

　　伊瑟拉看了看争先恐后的众位首领，又看了看正笑容满面的年轻魔法师，最终还是没能顶住秘仪药剂的诱惑，同样是迫不及待的站了起来：“可千万别忘了，还有我们曼尼斯家族！”


第0284章 简单粗暴

　　秘仪药剂的诱惑之下，众人连象样的抵抗都没有，就直接宣布投降了，前后不过半个小时，效果高得简直有些吓人，以至于林立早就准备好的一番说辞，居然压根没用上……

　　十七支势力的意见统一之后，剩下的就只是细节了，比如什么时候发动进攻，比如战斗发生时如何分工，比如战利品如何分配，比如秘仪药剂花落谁家如何决定，总之，这是一次充满铜臭味的谈判。

　　对于谈判，林立一向不太擅长，所以他很识相的，就把话语权交给了葛瑞安，而自己则早早的躲进了药剂室。

　　之所以是躲进药剂室，倒不是因为林立想现炒现卖，配点秘仪药剂出来玩玩，不是不想，而是不能，这东西说白了就是一个诱饵，对巫师草依赖太严重，而且还必须保证巫师草的新鲜，在没有拿回屠魔山谷之前，就算是林立拥有宗师级的药剂水准，也只能眼睁睁的看着……

　　他现在要配的，是一些低级药剂，就好象当初离开加洛斯时，所做的一样。

　　其实在大多数时候，药剂跟魔法差不多，越低级的越常用。

　　林立打开无尽风暴之戒，从中拿出了早就准备好的草药，支起坩埚燃起火苗，之后就是枯燥而又烦琐的工作……

　　这一忙就忙到天色蒙蒙发亮，林立这才揉着酸疼的胳膊，从药剂室里走了出来。

　　“又是一晚上都没睡？”葛瑞安一早就守在门口，一见林立出门，就关切的问了起来。

　　“嗯，……”林立打了个呵欠，声音中透出难掩的倦意，又伸手指了指药剂台上堆满的玻璃瓶子：“这些药剂是我连夜准备的，你等一下发下去，我实在困得不行了，得找个地方躺一躺，等出发的时候再叫我好了。”

　　“快滚！”

　　林立是被一阵敲门声惊醒的。

　　刚一开门，就看见了葛瑞安那张胖脸。

　　“情况怎么样？”

　　“就等你了。”

　　林立知道时间紧迫，也就没怎么收拾，顺手拿起床头的苍穹法杖，再将符文法袍往身上一套，就跟着葛瑞安匆匆忙忙的出了翡翠高塔。

　　这一次，翡翠高塔是真正的倾巢而出，除了学徒之外，但凡达到五级以上的魔法师，全都进入了战斗状态，走出翡翠高塔的大门，林立可以很清楚的看见，差不多两百名身穿长袍的魔法师，正接连不断的登上马车，在一片弥漫的尘烟之下，向着屠魔山谷的方向而去。

　　几乎是同一时间，加洛斯城里，突然传出一阵隆隆的马蹄声，无数辆马车，从一条条街道上驶过，这浩浩荡荡的一幕，让每一个亲眼看见的人，都忍不住张大了嘴巴，他们简直不敢相信自己所看到的一切，这一辆辆马车上的徽记，代表了加洛斯最庞大的十六支势力，从十大魔法家族，到六大地下势力，这些平日里碰到一起，就必定有人流血的庞然大物，今天居然是整齐划一的行动了起来……

　　传闻就好象长了翅膀一样，飞快的传遍了整个加洛斯。

　　一辆辆马车还没来得及穿过城门，加洛斯城内就已经纷纷议论开了，所有人都在猜测，这十六支势力，究竟是因为什么原因搞在了一起，又是什么样的力量，才可以压制住他们之间，几百年积累下来的矛盾？

　　难道，是翡翠高塔？

　　这个突如其来的猜测，让许多人都吓出了一身冷汗。

　　特别是梅林家族的那位。

　　埃文·梅林一脸的焦躁不安，在客厅里走了十几圈之后，终于是咬了咬牙，叫过来一名心腹，在他耳边低声的吩咐了几句……

　　这个时候，一辆辆马车已经驶出了加洛斯，在平坦的大路上扬起了漫天的尘烟。

　　曼尼斯家族的马车，永远是最豪华也最宽敞的，以至于突然挤进了个亚伦·玛齐斯，居然也完全不显得拥挤，亚伦·玛齐斯之所以有自己的马车不坐，非要跑来跟伊瑟拉挤，其实也是有他自己的苦衷的，没办法，谁让他有一个蠢得不能再蠢的手下，堵什么地方不好，非要跑去堵翡翠高塔，而且还是当着费雷魔法师的面……

　　一想起这事，亚伦·玛齐斯就忍不住冷汗直流。

　　尽管费雷魔法师已经说过，不再追究这件事，可是亚伦·玛齐斯还是不太放心，毕竟费雷魔法师的手段，亚伦·玛齐斯可是亲眼见过的，真要是对血色兄弟会有了成见，自己以后在加洛斯的日子恐怕不太好过。

　　亚伦·玛齐斯想来想去，还是决定来找伊瑟拉谈谈，没办法，在整个加洛斯，恐怕也就伊瑟拉能在费雷魔法师面前说上两句话……

　　“我尽量帮你解释，不过费雷魔法师愿不愿意谅解，我可不敢干涉……”

　　“谢谢，谢谢……”

　　伊瑟拉稍稍犹豫了一下：“其实，你让我帮你解释，还不如干好你自己的事，费雷魔法师的目光，可比你我想当中更加敏锐，你把他交代的事情办好了，比我帮你解释一百句都有用……”

　　“对啊……”亚伦·玛齐斯一听这话，顿时就明白过来，对啊，自己怎么一开始没有想到？费雷魔法师其实已经给过自己机会了，只要自己能够打探出屠魔山谷的虚实，岂不是比任何解释更加有用？

　　没错没错，就这么办……

　　亚伦·玛齐斯想到这里，再也按捺不住心头的激动，赶忙请伊瑟拉停下马车，叫来了一直跟随在后面的几名心腹。

　　“传我的命令，血色兄弟会所有的盗贼，都给我想办法潜入屠魔山谷，务必在最短的时间内，弄清楚里面的虚实，记住，哪怕是一堆魔兽的粪便，你们也必须给我研究出新鲜程度来！”

　　“是！”

　　目送几名心腹离去，亚伦·玛齐斯才又登上了曼尼斯家族的马车。

　　“伊瑟拉族长，无论如何，这一次我必须谢谢您。”

　　“呵呵……”伊瑟拉只是笑了笑，并没有多说什么，对于他来说，这只不过是一个顺水人情而已，如果是换了以前的话，伊瑟拉肯定是不会告诉亚伦·玛齐斯该怎么做的，原因很简单，因为大家同在加洛斯城，同样觊觎着加洛斯第一势力的宝座，但是现在，这已经无所谓了，翡翠高塔的存在，早就断绝了其他势力的希望，他们要操心的，不再是如何在众多势力当中脱颖而出，而是如何保持与翡翠高塔之间的良好关系，这才是一支势力是否能在加洛斯生存下去的第一条件。

　　“对了，伊瑟拉族长……”亚伦·玛齐斯稍稍犹豫了一下，带着几分疑惑向伊瑟拉文道：“您知不知道，为什么费雷魔法师会挑这么一个时间进攻屠魔山谷？”

　　“这个时间有什么问题吗？”

　　“这个……”亚伦·玛齐斯小心翼翼的斟酌了一下用词：“您看，现在正是大白天，我们这么多人开往屠魔山谷，岂不是给了阴影之巢准备的时间？”

　　“有没有准备时间并不重要……”

　　“啊？”

　　……

　　亚伦·玛齐斯绝对不会想到，其实在这个时候，翡翠高塔的马车里，葛瑞安也正问着相同的问题。

　　“我说，你小子这次到底是怎么想的？”葛瑞安坐在马车里，又肥又胖的身体，很不安的挪了挪：“什么时候进攻不行，为什么非要挑这个时候，大白天的就开过去，这不等于是明摆着告诉阴影之巢的混蛋，老子来了，你们赶紧准备好吧！”

　　“你这个问题问得，真是太没知识了……”林立正靠在车厢里闭目养神，听见葛瑞安的问题，连眼皮都没抬一下，只是有气无力的应了一声：“他们想准备，就让他们准备好了……”

　　“妈的，你小子这么嚣张，小心吃亏！”

　　“好吧好吧，让我们来做个假设，会长大人，假设我们全都是擅长潜踪匿迹的盗贼，假设我们趁着夜色出发，假设我们在没有任何人发现之前，就已经摸进了屠魔山谷，那么，会长大人，您能不能告诉我，这个时候我们可以干点什么？”

　　葛瑞安理所当然的说道：“干点什么？当然是偷袭他们！”

　　“会长大人，麻烦您搞清楚一点，今天来的这一千多人，可至少有九百个是魔法师，我们拿什么去偷袭人家？”

　　“这个……”

　　“另外，您可千万别忘了，人家阴影之巢的主要战斗力量，才是擅长潜踪匿迹的盗贼，我们真要是趁着夜色摸进去，还不知道谁偷袭谁呢，我之所以挑这个时间，就是为了最大程度的削弱他们的优势，我还就不相信了，阴影之巢的盗贼再厉害，还能够大白天的摸到我身后背刺……”

　　“听你这么一说，好象也有点道理……”

　　“什么有点道理，这根本是很有道理好不好，总之，你安安心心睡一觉，等到了屠魔山谷，咱们直接拿魔法开轰，什么时候把屠魔山谷轰平，什么时候就算结束战斗！”林立简简单单的一句话，就为这场战斗定下了简单粗暴的调子。


第0285章 敌袭

　　屠魔山谷位于加洛斯与低语森林之间，从加洛斯出来沿着大陆一直往北，大约四十分钟之后，就能够看见一片低矮的树林，沿着这片低矮的树林边缘，再往前大约几公里的地方，就能够看见这片富饶而美丽的山谷了……

　　只不过，如今屠魔山谷的主人，已经从翡翠高塔换成了阴影之巢。

　　蜿蜒的山峦之下，青翠的绿草之间，是一片班驳的褐色，喘息声，叫骂声，正不断的从山洞中传来，伴随着“当当当”的枯燥声响，为屠魔山谷平添了几分残酷，洞口不时拖出几辆矿车，车上装着的是又沉又重的黑色矿石，哪怕是在采矿技术严重落后的法兰王国，这也是最原始的方式，以人力拖动矿车运输矿石。

　　“快点，你们这群该死的懒鬼，一天到晚好吃懒做，每天五个铜板的伙食还喂不饱你们吗？拖这么点矿石都磨磨噌噌，是不是要老子用鞭子让你们清醒一点？”洞口几名监工正来回走动，手中的鞭子挥舞得“啪啪”做响，他们都是阴影之巢的底层成员，舒适的帐篷，轻松的巡逻，自然轮不到他们，那些都是核心成员的待遇，象他们这种，加入时间还不到三年的底层成员，只能陪着一群奴隶在烈日下暴晒，唯一的特权，恐怕也只能是摆弄摆弄手中的皮鞭了。

　　面黄肌瘦的奴隶们吃力的拖动着矿车，在青翠的草地上滴下一滴滴黄浊的汗珠，更远一些的地方，临时筑起了几座简陋的熔炉，他们接到的命令，就是在最短的时间里，将最多的秘银矿石冶炼成秘银锭。

　　罗纳德今年四十五岁，早年的亡命生涯让他失去了一只眼睛，不过罗纳德从来没有后悔过，因为这只眼睛换来的，是整个阴影之巢的控制权，如今他正站在一座哨塔上，用仅剩的一只眼睛俯视着整个屠魔山谷，烈日与皮鞭的折磨下，不时有奴隶倒在路边，有些挣扎着爬了起来，有些则再也没有起来过，罗纳德一直冷冷的看着这一切，对于他来说，奴隶不过是消耗品而已，他们的价值，甚至比不上一块冶炼好的秘银锭，唯一的麻烦，恐怕也只能是奴隶死得太多，会耽误采矿的进程而已。

　　“最近的产量，还是不够理想，我想我们得再购买一批奴隶才成，恩，监工的数量也应该增加一些，这些吃白食的家伙太懒惰了，他们需要更多的皮鞭来问候他们……”虽然嘴上说着抱怨的话，但语气中透出的，却是难掩的得意。

　　也难怪罗纳德得意……

　　早在十年之前，他就有将阴影之巢发展壮大的野心，但是却被贫瘠的土地限制住了，一直到两个月前，屠魔山谷被攻陷，才终于让他有了足够的资本，庞大的秘银矿石产量，为阴影之巢带来了可怕的利润，也许在不久之后，自己就将拥有一支武装到牙齿的精锐战斗力，到了那个时候，加洛斯算得了什么？我罗纳德的野心，是将阴影之巢的势力扩展到整个法兰王国，哪怕是国王陛下从我的势力范围经过，也必须交纳保护费才行……

　　“罗纳德，不要高兴得太早了，真正的危机还远没有到来，你需要作好战斗的准备……”站在罗纳德深厚的，是一名声音苍老的老人，他身上穿着一件黑色的长袍，兜帽高高拉起，将一张脸遮得严严实实，只有在兜帽的阴影之下，一双眼睛中不时闪烁着锐利的光芒……

　　“呵呵，我的老朋友，你太小心了……”罗纳德的笑声远远传开，一只独眼当中满是志得意满：“如果是两个月前的翡翠高塔，我可能还会担心一下，可是现在，他们已经没有这个资格了，葛瑞安已经是废物一个，就连我们一把火烧了翡翠高塔，他都没敢从他的乌龟壳里爬出来，知道吗，我的老朋友，那个胖子已经害怕了，哈哈，他害怕了，他害怕阴影之巢的力量，更害怕我们那位强大的盟友！”

　　“翡翠高塔的魔法师，可不只葛瑞安一个……”

　　“魔法师？你在开玩笑吗，我的老朋友，你不是常常告诉我，在魔法的世界里，等级就是一切，一个大魔导士，可以轻而易举的杀死几十个魔导士，现在我们阴影之巢有了你这个大魔导士，除非葛瑞安恢复全盛时期的力量，否则整个翡翠高塔，又有谁是你的对手？”

　　“哼，葛瑞安？就算他恢复力量又怎么样，我真正担心的可不是他……”

　　“哦？”罗纳德不由一怔，独眼中带着几分惊讶：“难道翡翠高塔，除了葛瑞安之外，还有另外一位大魔导士？我的老朋友，你可别跟我开玩笑，如果真有这么一个人，我们恐怕没机会拿下屠魔山谷吧？”

　　“那个人是不是大魔导士我不知道，但有一件事我很肯定，如果我们进攻屠魔山谷的时候，那个人在的话，我们就算真的能拿下屠魔山谷，恐怕也会付出惨重的代价……”

　　“真有这么一个人？”

　　“嗯……”

　　老人的声音很轻，但是不知道为什么，罗纳德总觉得，自己这位老朋友的声音，听起来总有些阴森的感觉。

　　“他的名字，叫费雷。”

　　“啊？”阴森的声音落入耳中，罗纳德先是猛的一愣，跟着就突然爆发出一阵响亮的笑声：“哈哈哈哈……我的老天，我以为你要说谁呢，原来你说的，就是翡翠高塔的那个药剂师？别开玩笑了，我的老朋友，没错，我承认这个药剂师很厉害，年纪轻轻，就可以配出奥法药剂和狂野药剂，可是那又怎么样，他毕竟才二十岁而已，就算他一出生就开始学习魔法，现在也最多是魔导士的实力，以你的厉害，最多动动手指，就可以让他化成灰烬了，我说，你最近到底是怎么了，遇上一点挫折，就开始变得畏首畏尾，连一个二十来岁的小子你都害怕……”

　　罗纳德这一番话说得很不客气，特别是最后一句，简直就是赤裸裸的讽刺，但是老人却好象根本没有听到一样，只是一双眼睛望着远方的山峦，过了好半晌之后，才微微叹了口气：“罗纳德，你没有见过那个费雷，你根本不知道他究竟有多可怕，如果是其他魔导士，我可能会告诉你，没问题，他不是我的对手，但是这个费雷，真的不一样，我没有把握，我一点把握都没有……”

　　“为什么？”

　　“为什么？”老人突然笑了，只不过这笑声，确实惨了一点，沙哑而又枯涩，就好象两片玻璃相互摩擦时所发出的声音：“你知不知道，在这个费雷还只是一个八级魔法师的时候，就已经可以抗衡我的精神力压制了，你敢想象吗？一个八级魔法师，抗衡一个大魔导士的精神压制，罗纳德，你没有亲眼看见，你无法想象他的可怕……”

　　“不用说了！”也许是因为老人的话太过直接，罗纳德的声音听起来有些粗暴，只见他一只手紧紧的抓住哨塔边缘，目光落在那连绵的山峦之上，那里，正是进入屠魔山谷的必经之路：“就算真象你说的，那个费雷可以跟一个大魔导士抗衡，可是那又怎么样？难道你觉得，翡翠高塔还有胆子再来屠魔山谷，难道你觉得，他们真有把屠魔山谷夺回去的能力？不是我罗纳的说大话，翡翠高塔要是敢再来屠魔山谷，我就把这座哨塔给吃下去……见鬼！”

　　罗纳德话音尚未落下，目光就突然僵住了，跟着就是一句粗话脱口而出。

　　因为他分明看见，就在远处那连绵的山峦之上，正有一片尘烟扬起，凭借着多年的经验，罗纳德一眼就看出，这绝对是一支上千人的队伍，妈的，这简直是活见鬼了，上千人的队伍，凭着跑到屠魔山谷来，难道他们不知道，这里是阴影之巢的地方，未经邀请擅自闯入，等同于挑衅与宣战吗？

　　“难道是翡翠高塔？”这个念头才刚刚从脑海里冒出，罗纳德就飞快的否定掉了，当然，这并不是因为他要把哨塔吃下去，而是因为他相信，翡翠高塔拿不出这么多人来，看看这可怕的人数，就算用脚后跟都想得出来，这绝不是一个翡翠高塔能够出动的……

　　别说翡翠高塔，全加洛斯的势力，也没有一支能出动这么多人。

　　除非，他们一起来了……

　　千百个念头从罗纳德脑海当中掠过，他已经顾不得去分辨哪个的可能性最大了，只见他飞快的将一只手伸入怀中，摸出一枚魔法信标，同时拉开魔法信标上的引线，跟着就只见一朵红色的火苗“嗖”的一下冲上天空。

　　“砰！”红色火苗在天空炸开，刹时之间，就只见一片耀眼的红光照亮了大半个屠魔山谷。

　　“敌袭，敌袭，兔崽子们，全都滚出来，给我准备战斗！”罗纳德声嘶力竭的呼喊，从哨塔上远远传出，大量阴影之巢的成员，正接连不断的从帐篷里出来，他们一个个的脸上，大多带着茫然与不解，甚至还有人在那小声嘀咕：“妈的，大白天的，袭击个屁……”

　　然后，他们就看见了一片灿烂的火光。


第0286章 老少大魔导士

　　“轰隆！”一声巨响，就好象一个炸雷一般，在罗纳德头顶炸开，在那一刻，罗纳德真是觉得，自己的头皮都好象炸开了，那种感觉，就好象一只看不见的大手，突然攥住了自己的心脏一样，猛的一紧，然后就只觉得一股凉气从脚底升起……

　　漫天的火光，炽热的温度，就好象瘟疫一般，正疯狂的向着哨塔扑来，烈焰风暴的威力，在这一刻展现得淋漓尽致，罗纳德只是稍稍一愣，就只见漫天火光向自己涌来，等他反应过来，想要退开的时候，却已经来不及了，只能眼睁睁的看着火光将哨塔吞摸。

　　电光火石之间，罗纳德似乎听见了一巨急促的咒语，跟着就只见身后的老人法杖一举，顶端镶嵌着的硕大宝石，顿时就闪过一片耀眼的光芒，刹时之间，一股狂风席卷而过，两股同样强大的魔法力量冲击之下，就连空间都仿佛扭曲起来，而趁着狂风席卷，凶猛的火焰稍稍一缓的机会，老人已是一把抓住罗纳德的衣领。

　　“跳！”

　　两人几乎是同时从哨塔上跳了下来，老人人在空中，又是一声急促的咒语响起，在漂浮术的支撑下，两人就好象两片落叶一般，缓缓的落到了地上。

　　罗纳德好歹也是十五级战士，在一开始的惊愕之后，很快就恢复了一个高阶战士应有的理智，双脚才刚刚踩到地上，赤红色的斗气已是升腾而起，将自己与身后的老人牢牢护住，任凭漫天的火光如何怒号，竟是再也无法往前一步。

　　“果然是他！”老人没有说名字，但罗纳的知道，那个“他”，正是翡翠高塔的费雷。

　　“这……这可怎么办？”想起先前的惊险，罗纳德不由冷汗直冒，这一下，他真是再不敢怀疑老人的话了，只见罗纳德艰难的吞了口口水，一只独眼中透出的目光，已是隐隐带着几分慌乱。

　　“你去把人组织起来，必须尽快发动反攻，我会尽量帮你争取时间。”老人说完这句话之后，又是一句急促的咒语脱口而出，在漂浮术的支撑下，整个人就仿佛一支黑色利箭一般，飞快的向那片连绵的山峦上飞去。

　　林立站在一片空旷的平地上，一边又急又快的吟唱着咒语，一边俯视着下方的屠魔山谷，而在他身后，已经聚集了差不多百名的魔法师，而且在更远一些的地方，还有无数身穿长袍的魔法师，正一个接一个的赶来，此时，他们中的大多数人，都正用一种惊恐的目光望着这个年仅二十岁的年轻魔法师。

　　这一次来到屠魔山谷的，几乎囊括了加洛斯所有的魔法师，除了翡翠高塔自己的人之外，至少还有五百人，是由加洛斯各大势力贡献出来的，在过去的几个月里，他们或多或少都曾经从自己的首领口中听说过，翡翠高塔出了一个天才，一个真正的天才，天赋卓绝实力强大，同时还掌握着高深的药剂知识，几乎所有赞美的词语，都可以用在这个天才的身上，特别是象伊瑟拉这种深知林立厉害的，更是在出发之前千叮咛万嘱咐，千万千万，不要违抗费雷魔法师的话，更不要质疑费雷魔法师的决定，否则，就算是神祗化身亲临，都不一定能救得了你们……

　　反反复复的叮嘱，早就把费雷这个名字，深深的刻在了每一个魔法师的脑海里，在场数百名魔法师，可以说没有一个不知道费雷这个名字，但是除了极少数幸运者之外，却几乎没人见过他亲自出手，对于绝大多数魔法师来说，一切都还只是传说。

　　胆子小的，始终保持着莫名的敬畏，将他视做来自深渊深处的恶魔，胆子大的，则多少有些不以为然，他们始终觉得，这个费雷就算再怎么厉害，也不过是一个被吹得有些过头的年轻天才而已……

　　但是现在，无论是胆子大的还是胆子小的，都对这个年轻魔法师的力量，有了最直接最清晰的了解，无与伦比的强大，无与伦比的暴力，就在那短短的片刻之间，此人已经放出了近十个烈焰风暴，施法速度之快，施法强度之高，简直是骇人听闻……

　　几乎所有的魔法师都忍不住吞了口口水，用一种看怪物的目光，死死盯着那个正在吟唱咒语的年轻魔法师，一个个心头更是忍不住暗自嘀咕，这他妈真是一个人类能够干出来的事？这家伙该不会是一头披着人皮的魔兽吧？

　　“奇怪，这家伙怎么这么眼熟？”林立在轰出第十个烈焰风暴之后，稍稍停下来喘了口气，然后他就看见，远处正有一个熟悉的身影飞来，一时之间，林立不由有些疑惑，一边伸手指着正飞来的熟悉身影，一边向身旁的葛瑞安问了一句。

　　葛瑞安一直在笑呵呵的看林立施法，每放出一个烈焰风暴，葛瑞安脸上的笑容就会猥琐一分，等到第十个烈焰风暴放出来的时候，这胖子已经回过头来，用一种不怀好意的目光，看着其他十六支势力的首领们，这胖子目光中的意思，那自然是再明白不过了——瞧瞧，瞧瞧，这才是翡翠高塔的骄傲，你们这群废柴，居然还敢趁翡翠高塔落魄的时候嚣张，难道也想跟阴影之巢一个下场吗？

　　没人想……

　　所以，十六支势力的首领，无一例外的都低下了头，谁也不敢去跟葛瑞安对视，开什么玩笑，这个时候跟这死胖子对视，万一被他当成挑衅怎么办？这死胖子倒是好骗，可万一非雷魔法师也当真了怎么办？

　　目光从十六支势力的首领脸上一一扫过，葛瑞安这才露出了满意的笑容，可是才刚刚笑到一半，就听见林立的声音从耳边传来，跟着，葛瑞安脸上的笑容就突然僵住了：“妈的，那是老梅林！”

　　“啊？”

　　林立吓了一跳，再看看天空中那个正飞快移动的身影，还真是越看越象，同样的魔法波动，同样的身材，唯一不同的，恐怕也只是比起当初在加洛斯时，稍稍苍老了一些，但是从他身上散发出来的魔法波动，却是比当初更加强大了……

　　“还真是老梅林……”

　　“废话，老子跟老梅林打了几十年交道，他就算化成灰，老子都认识这老不死的……”葛瑞安骂骂咧咧咧的说完，眉头却紧紧的皱了起来：“妈的，这老不死的，老子就知道他没这么容易失踪，果然啊果然，这老不死的果然跟阴影之巢搞到一起了，我就说嘛，埃文那蠢货哪来那么大的胆子，明知道惹不起翡翠高塔，居然也敢处处跟老子作对，原来都是这老不死的在暗中指使……”

　　这一下，葛瑞安真是头都大了。

　　老梅林可是加洛斯最强魔法师之一，就算是全盛时期的葛瑞安，跟他斗了几十年下来，也不过拼了个不胜不败，唯一一次赢他，还是靠着费雷拿出的一瓶唤醒药剂。

　　“妈的，这一下真是麻烦大了，老子魔力溃散，上哪里再找个大魔导士干他？”

　　“我去找他聊聊……”

　　“你跟他聊什……”葛瑞安一句话都还没来得及说完，脸上的表情就突然僵住了，只见他一脸呆滞的站在那里，嘴巴张得大大的，就好象看见一只老鼠正在强奸大象一样：“妈的，见鬼，小兔崽子，你是什么时候突破大魔导士境界的？老子怎么一点也不知道……”

　　“你又没问过我……”林立丢下这么一句话，在漂浮术的支撑下，迎着老梅林就飞了过去。

　　“妈的，小兔崽子越来越不象话了，居然什么都瞒着老子……”葛瑞安语气哀怨，一张胖脸却早已笑得四季花儿开，这简直是惊喜中的惊喜，就算他再怎么未卜先知也不可能想到，这小子去奥兰纳两个月，回来的时候，已经已经突破大魔导士境界了……

　　“果然是大魔导士……”伊瑟拉则是暗暗吞了口口水，昨晚在翡翠高塔的时候，他就已经隐隐感觉到了，只是始终不敢相信罢了，如今亲眼看见，伊瑟拉不得不承认，这世界上总有那么一些人，是无法以常理来衡量的，渊博的知识，卓绝的天赋，很多时候，也只有用“怪物”二字来形容他们……

　　至于这一次来到屠魔山谷的数百魔法师，更是个个都差点把下巴掉到了地上，如果说，刚才那十个烈焰风暴，只是让他们目瞪口呆的话，那么现在这个漂浮术，则真是把他们的小命都给吓掉了半条……

　　妈的，一个二十来岁的大魔导士，这世界上还有比这更变态的存在吗？

　　众人议论纷纷的时候，林立已经飞到了屠魔山谷上空。

　　“很久不见，费雷魔法师。”这一老一少两个大魔导士，在距离一百米的地方，不约而同的停了下来，老梅林的声音听起来，比在加洛斯的时候苍老了许多。

　　“很久不见，马修斯族长。”

　　“不知道我能不能问问，费雷魔法师今天来屠魔山谷，究竟是为了什么？”


第0287章 心灵风暴

　　“马修斯族长真爱开玩笑，我们这么多人来屠魔山谷，当然是为了拿回一些东西，不然难道是来游山玩水的不成？”

　　林立脸上始终带着礼貌的笑容，口中说出的话更是不温不火，任谁见了，恐怕都会以为他这是在跟一个老朋友闲话家常。

　　只有老梅林不会这么以为……

　　因为他现在漂浮的地方，正是离对手不过一百米之处，他可以很清楚的感觉到，一股剧烈的魔法波动，正从那个年轻魔法师身上散发出来，这是一股无比强大的力量，尽管老梅林有一些心理准备，但此时亲身感受，也还是不由得一阵心惊胆战，这股力量太强大了，强大到让自己有一种喘不过气来的感觉，身处魔法波动的边缘，却好象面对一头巨龙一般。

　　“太可怕了……”老梅林一颗心渐渐沉了下去，他知道，这个年轻魔法师的成长，已经完全超越了自己的想象。

　　虽然早在加洛斯的时候，他就知道这个年轻魔法师的天赋惊人，有朝一日，他必定会达到一个恐怖的高度，但是他从来没有想过，这一天竟会来得如此之快，仅仅是几个月的时间，就让他从一个八级魔法师，成长为一个连自己都无法抗衡的恐怖存在……

　　“哎……”老梅林轻轻叹了口气，第一次觉得，自己真的做错了，早知道会是这么一个结局，自己当初就应该管好克伦威尔，不让他去招惹翡翠高塔，更不让他去招惹这个可怕的年轻魔法师，那么之后的一切，自然也就不会发生，虽然翡翠高塔一统加洛斯的步伐无法逆转，但至少，梅林家族可以生存下去，克伦威尔也不会在晨曦广场上丧命……

　　可惜，现在说什么都已经晚了。

　　梅林家族已经衰败，克伦威尔也已经死去，就连自己，也不得不投身阴影之巢，一切都已经成了定局。

　　老梅林神色间的悔恨稍闪既逝，再抬起头来的时候，一双眼睛中已是充满了坚定，现在说什么都已经完了，自己要做的，只能是击败这个年轻魔法师，打退翡翠高塔的进攻，再在阴影之巢的帮助下，重塑梅林家族昔日的辉煌，这是自己唯一的机会——虽然这个机会渺茫得几乎可以忽略……

　　两人身上的魔法波动，几乎是同时爆发开来，在那一刹那间，就仿佛突然刮起了一阵狂风一样，两件黑色的长袍同时鼓起，汹涌澎湃的魔法波动升腾而起，屠魔山谷上空的空气就好象沸腾了一般。

　　老梅林的咒语声异常沙哑，这个时候就连他自己都不得不承认，面对这个恐怖的年轻魔法师，自己真是连一点把握都没有。

　　这一场战斗，也许是老梅林一生当中，最没有把握的一场，在加洛斯的时候，哪怕是面对葛瑞安，他都始终相信，自己需要的只是一点点运气而已，但是现在，老梅林知道，自己除了运气之外，还需要许多许多……

　　因为，他已经看见了，一片水蓝色的光幕，正在那个年轻魔法师身上泛起。

　　老梅林知道，那是源水护盾——那是属于十六级大魔导士的源水护盾……

　　老梅林心中在想些什么，林立根本毫不在意，这个时候，他正在源水护盾的保护下，专心致志的吟唱着咒语，一段冰霜之触的咒语在空气当中潺潺流动……

　　两人几乎是同时完成咒语吟唱。

　　一个冰霜之触，一个烈焰风暴，刹时之间，一冰一火两种截然不同的力量，就在屠魔山谷上空激荡起了耀眼的光芒，飘飞的雪花，四散的火苗，晶莹的冰蓝，绚丽的火红，两种光芒紧紧的纠缠在一起，顿时营造出仿佛梦幻般的色彩。

　　这一老一少都是大魔导生，对魔法规则的理解，也远在一般魔法师之上，在众人眼中，这两人的施法速度简直快得惊人，仅仅是眨眼之间，两人就进行了数次攻防转换。

　　无论是成名数十年的老梅林，还是震惊了整个加洛斯的年轻魔法师，在这一场战斗中展现出来的实力，都已经达到了令人叹为观止的高度，这绝对是最近几十年来，加洛斯最高水准的一场战斗，几乎每一个魔法师都目瞪口呆的望着天空，望着那两个正飞快移动的身影……

　　“我靠，真是大魔导士……”葛瑞安艰难的吞了口口水，这一次他是真的看明白了，正漂浮在屠魔山谷上空的那小子，确确实实已经突破了大魔导士境界，那一个漂浮术，与装备无关，与药剂无关，纯粹是大魔导士自身的力量！

　　而且，还是一个十六级大魔导士……

　　一想到这一点，葛瑞安就有些抓狂。

　　妈的，这到底凭什么啊凭什么？

　　凭什么老子钻研了几十年的魔法，现在还只是十五级大魔导士，凭什么这小兔崽子只在奥兰纳待了两个月，就能突破十六级大魔导士的？看看屠魔山谷上空的那场战斗，当年跟老子斗得不相上下的马修斯，在这小兔崽子手下居然连还手的力气都没有……这到底是凭什么啊凭什么……

　　“这他妈什么世道……”葛瑞安愤愤的骂了一句，将满肚子的不满，都发泄到了阴影之巢的盗贼身上。

　　林立飞上天空迎战老梅林之后，指挥权都自然而然的落到了葛瑞安手里，此时这个中年胖子正激动的挥舞着双手，声嘶力竭的指挥着身后的魔法师们，对下方的屠魔山谷进行着一次又一次的无差别魔法打击。

　　一时之间，屠魔山谷内硝烟弥漫，汹涌澎湃的魔法元素，就好象冲开了闸门的洪水一般，疯狂的冲击着屠魔山谷内的一切，暴风与烈焰，雷霆与冰霜，在这一刻好象突然沸腾了一般，一个接一个的魔法轰击之下，让整个屠魔山谷再找不到一块完整的土地。

　　多达数百名的魔法师，一旦占据了地利优势之后，所爆发出来的力量，绝对可以用恐怖来形容，无数魔法从山崖上落下，将整个屠魔山谷都翻了一遍，一座座哨塔在火光中化成灰烬，一座座帐篷被凝结成冰，至于那些四散奔逃的阴影之巢成员，更是经常跑着跑着，就发现自己的脑袋跟脖子分了家……

　　这是一场粗暴而又蛮横的战斗，没有偷袭也没有迂回，有的只是正大光明的站在那里，将自己所擅长的魔法一个又一个的放出去，这是一个无比简单的过程，哪怕是还没突破五级的魔法学徒都可以办到，但是当数百名魔法师同时这么做的时候，却变得无比恐怖……

　　“这简直是荒谬……”罗纳德拼命的支撑着斗气，勉强保证自己不被魔法伤到，但身旁的手下，却是一个又一个的倒了下去，没办法，对方的魔法打击实在太过密集，屠魔山谷又没什么死角，自己唯一能做的，只能是眼睁睁的看着他们倒下……

　　罗纳德并不是没有想过反击，事实上，从战斗一开始，他就派出了一支盗贼小队，沿着山崖一路潜行，希望他们能够潜入魔法师方阵当中，以刺杀制造混乱——就好象当初进攻屠魔山谷时所做的一样，但是很遗憾，往日里万试万灵的手段，在今天却显得无比可笑。

　　近三十名盗贼，刚刚潜出谷口，就遭遇了灭顶之灾，上百枚风刃掠过，撕开空气的同时，也撕开了他们的身体，刹时之间，就只见满地的鲜血与残肢。

　　这个时候，罗纳德真是哭都哭不出来，他真的很想问问，究竟是哪个王八蛋，象出这么无聊的进攻的？

　　妈的，这王八蛋真当这是小孩子过家家吗？完全不讲道理，仗着自己手下有数百魔法师，就大张旗鼓的压到屠魔山谷门口，用这种近乎儿戏的战术在那轰个不亦乐乎，妈的，你懂不懂什么叫战术，懂不懂什么叫兵种结合，懂不懂什么叫迂回包抄？

　　“妈的，狗日的什么都不懂，居然还能压得老子喘不过气来……”罗纳德气得吐血，偏偏还什么办法都没有，只能眼睁睁的看着那群该死的魔法师，将屠魔山谷轰成一片焦土。

　　这个时候，罗纳德真是一点办法都没有，唯一可以指望的，恐怕也只能是天空中漂浮着的老梅林了，他只能希望，老梅林尽快干掉那个什么费雷，然后迅速抽出身来帮助自己，没有老梅林的魔法帮助，自己手下的盗贼与战士，在魔法师的压制下，根本连头都抬不起来。

　　其实，老梅林很想抽出身来帮他。

　　可惜，现在的老梅林连自身都难保，又哪还有力气抽出身来？

　　葛瑞安的眼光确实很毒，虽然战斗刚开始的时候，老梅林还能跟费雷战个不胜不败，但那个时候，葛瑞安就已经看出来了，这个跟自己不相上下的大魔导士，在费雷面前根本就没有还手之力。

　　而事实也的确是这样，林立只用了一分钟的时间，就证明了葛瑞安真的没有看错。

　　就在老梅林一个燃烧火球出手，却只能让源水护盾泛起圈圈涟漪的时候，林立却是一反先前的施法规律，非但没有立刻还以颜色，反倒是操纵着漂浮术让自己急速后退，然后，就是一个魔力反馈出手……

　　“糟糕！”老梅林的嘴巴才刚刚张开，脸上的表情就突然僵住了，在这一瞬间，老梅林只觉得一股寒意从背上升起，让自己整个人都好象掉进了冰窟一样，他怎么也没有想到，这世界上竟还有如此可怕的施法技巧，这简直就好象传说中的未卜先知一样，从自己开始吟唱咒语，都魔力流动被掐断，整个过程绝对不会超过十分之一秒，这简直就好象是预先演练好的一样……

　　魔力流动被掐断的瞬间，老梅林一张脸就突然变得煞白。

　　先前的战斗虽然吃力，但毕竟维持了个不胜不败，但随着这一个魔力反馈，自己却连表面上的均势都无法维持了。

　　老梅林一双眼睛死死的盯着林立，额头上已是布满了细密的汗珠，在这个时候，他唯一能做的只能是孤注一掷，只见老梅林在漂浮术的支撑下，拼命的往后退了近十米，然后一只手飞快的从口袋里掏出一张卷轴……

　　“见鬼！”原本葛瑞安正兴奋的指挥着一群魔法师狂轰滥炸，可是在老梅林掏出卷轴的瞬间，中年胖子却突然冒出了一句粗口，让身边一群魔法师都是不约而同的愣了一下。

　　“妈的，这老不死的真不要脸！”

　　老梅林掏出的那张卷轴，一般魔法师可能并不认识，但葛瑞安又怎么可能不知道？那可是当年翡翠高塔落魄的时候，被梅林家族巧取豪夺低价买去的心灵风暴卷轴！

　　即便翡翠高塔今时今日已经统一了整个加洛斯，葛瑞安再见到这张心灵风暴卷轴的时候，都还是忍不住要骂脏话，这可是翡翠高塔的珍藏当中，最有价值的魔法物品之一，这上面抄录的可是高达十八级的心灵风暴魔法，最可怕的是，这张卷轴曾经经过特殊处理，可以由任何一个大魔导士引发其中的力量，只要拥有充足的魔力，就可以始终保持心灵风暴的效果，直到烧光敌人最后一丝魔力……

　　“妈的，费雷有麻烦了……”

　　葛瑞安焦急之下，真恨不得能立刻施展漂浮术，飞到屠魔山谷上空阻止老梅林，可惜，魔力溃散的他别说施展漂浮术了，就连放个风刃都显得太过勉强，在这个时候，葛瑞安唯一能做的，恐怕也只能是将双手拢在嘴边，拼命的向正低声吟唱咒语的林立喊道：“快，费雷，快阻止那老不死的，不能让他打开卷轴！”

　　可惜，林立根本听不见他在喊些什么，只是专心致志的吟唱着炎爆术的咒语。

　　紧接着，老梅林手中的卷轴就化成了一片耀眼的金色光芒，在一瞬间内，就将林立整个人都笼罩起来，在这个时候，如果稍稍细心一些的话，必定能够很清楚的看到，在两个大魔导士之间，似乎正有一条金色丝线，正若隐若现的闪烁着……

　　这正是引导魔法的征兆……

　　“完了……”葛瑞安一张胖脸顿时变得煞白，心灵风暴的威力，他实在是再清楚不过了，这一片耀眼的金色光芒一旦覆盖下来，必将会在十秒之内，吞噬掉任何一个魔法师的魔力，就算费雷这个近乎魔力无限的怪物，也绝对无法在这个十八级魔法之下幸免，唯一的不同，恐怕也只能是时间稍稍长一些罢了，不过这又有什么分别？无论是十秒还是二十秒，只要老梅林的引导不被打断，魔力被彻底吞噬只是迟早的事，时间拖得更长，无非是增加更多痛苦罢了……

　　唯一的办法，恐怕也只能是中断老梅林的引导。

　　可是心灵风暴贵为十八级魔法，又岂是那么容易被中断的？要知道，心灵风暴除了燃烧魔力之外，本身就拥有禁魔效果，身处心灵风暴的笼罩之下，就算强如费雷，也绝不会拥有施法的机会，无法施法，又怎么中断老梅林的引导，难道用手指去捅吗？

　　然后……

　　林立就用一个简单的动作，回答了葛瑞安的问题。

　　只见他身处金色光芒笼罩之下，却是丝毫也不显得慌乱，脸上甚至还带着几分笑容，就好象正飞快流失的魔力，跟自己没有一丝一毫的关系似的，在这个时候，林立只做了一个动作，那就是轻轻举起手中的苍穹法杖……

　　在那一瞬间里，葛瑞安似乎看见，法杖顶端的宝石，似乎闪烁着一丝淡淡的黄色光亮。

　　紧接着，那耀眼的金色光芒，就突然变得黯淡起来，就仿佛阳光下的冰雪一般，瞬间就消失得无影无踪。

　　“哎……”葛瑞安目瞪口呆的同时，老梅林却轻轻叹了口气，他知道，最后一个机会也被自己葬送掉了，在这个高达十六级的大魔导士面前，自己引以为傲的魔法力量竟是如此的孱弱，无法反抗无法逃离，甚至就连孤注一掷的心灵风暴卷轴，在对方眼中也仿佛小孩子的把戏一般。

　　“真是遗憾，马修斯族长……”林立脸上仍然带着轻松的笑容，只是咒语的吟唱却是又快又急，就在金色光芒散尽的瞬间，一个炎爆术已是拖着长长的尾焰轰了出去……

　　“轰隆！”

　　又沉又重的一声闷响，哪怕是隔着数百米的距离，众人也是听得清清楚楚，漫天飞溅的火光，熊熊燃烧的烈焰，失去了元素护盾的保护，老梅林在炎爆术下显得如此孱弱，几乎就在炎爆术命中的瞬间，他整个身体就燃了起来，没有挣扎，没有惨叫，整个人就仿佛一团火球一般，直挺挺的落向了屠魔山谷的土地……

　　“……”葛瑞安怔怔的望着那团坠落的火球，一时之间，心情竟是无比的复杂，一手将梅林家族带向辉煌的马修斯，曾经跟自己并称加洛斯最强魔法师的马修斯，就这么毫无征兆的走向了死亡，换了以前，葛瑞安恐怕做梦也想不到，马修斯竟会以这样一种方式死去……

　　山崖上的魔法攻击突然停了下来，所有人的目光，都落在了那团燃烧的火球上，特别是十六支势力的首领，更是个个觉得双脚发软，刚刚发生的一幕，确实把他们给吓坏了，梅林家族族长，跟葛瑞安同样强大的老梅林，在费雷魔法师面前，竟是连一点还手的能力都没有，整个战斗波澜不惊，从开始到结束，竟是显得如此的顺理成章，就好象这个年轻人，本来就应该轻而易举的杀死加洛斯最强魔法师一样……

　　“妈的，撤退！”老梅林的死亡，就好象骆驼身上的最后一根稻草一样，终于让罗纳德崩溃了，如今整个屠魔山谷都处于魔法攻击当中，自己手上最强大的魔法师又死得不明不白，罗纳德知道，自己已经输了，而且还输得彻彻底底……

　　在这个时候，撤退是唯一的选择。

　　屠魔山谷虽然富饶，却并不值得拿所有兄弟的性命去换。

　　就算阴影之巢再强，也敌不过整个加洛斯城，更何况，对方还有一个见鬼的费雷魔法师，妈的，这怪物究竟是怎么冒出来的，不但带来了整个加洛斯的魔法师，还在举手投足之间就杀死了老梅林，难道他真是一头披着人皮的传奇魔兽不成？

　　可惜，已经没有时间给罗纳德多想了。

　　在老梅林化成一团火球，从天空中坠落下来的同时，罗纳德就下达了撤退的命令。

　　这一声“撤退”才刚刚传开，顿时就得到了所有人的响应，数百上千的盗贼从四面八方涌出，就如同一只只正被猛兽追赶的兔子一样，争先恐后的往低语森林方向逃去，整个场面显得混乱而又狼狈，争抢与践踏更是随时发生，在这一阵争先恐后的逃亡当中，不知道多少体力稍差的盗贼死在自己同伴的脚下……

　　“想跑？”林立静静的漂浮在天空，用一种近乎残忍的目光，注视着屠魔山谷内的一举一动。

　　带了这么多人来屠魔山谷，林立想要的，又岂是赶走阴影之巢这么简单？

　　这个世界上，永远不缺野心勃勃的势力，今天可以来一个阴影之巢，那么谁又敢保证，明天不会再来一个光芒之巢？对付这样的势力，林立一向很有心得，唯一可行的办法，就只能是一次将他们打怕打痛，打得他们几百年以后想起来，都还觉得头皮发麻，只有这样，才能让那些对翡翠高塔心怀不轨的势力，在动手之前先思考一下，挑衅翡翠高塔的代价，自己是不是真的能够承受得起……

　　不知道为什么，当林立漂浮在天空中的时候，突然有些理解奥斯瑞克了……

　　不过，林立并不急于动手，他只是操纵着漂浮术，让自己不紧不慢的跟在阴影之巢的败兵身后，林立记得，亚伦·玛齐斯曾经跟自己说过，在前面不远的地方，似乎有一条湍急的河流……


第0288章 大屠杀

　　从屠魔山谷逃出来的时候，罗纳德已是灰头土脸，身上布满大大小小的伤口，有烧伤也有擦伤，头发乱糟糟的象个鸟窝一样，蒙着瞎眼的黑布，也不知道什么时候被人给扯掉了，只剩下一只空洞洞的瞎眼暴露在空气当中，让人见了不由一阵毛骨悚然……

　　不过还好，总算逃出来了……

　　罗纳德抹了抹额头上的汗水，听见远处传来隆隆的水声，一个心总算稍稍放下一些，只要度过黑水河，就能够进入低语森林的范围，地狱森林地形复杂，灌木浓密杂草丛生，正是适合潜行暗杀的地方，再加上阴影之巢数十年来的经营，就算翡翠高塔的魔法师再多，也绝不敢胡乱闯入，自己只要耐心的等个几年恢复元气，未必没有重夺屠魔山谷的机会。

　　唯一可惜的是，这一场战斗的损失，实在是太惨重了一点。

　　花费巨资布下的各种陷阱，连用都还没来得及用，就被焦土式的魔法打击给摧毁了，还有至少上百名核心成员的死亡，罗纳德光是想想就觉得心痛，这可是用了近十年才培养起来的嫡系，居然莫名其妙的就在屠魔山谷损失了上百个……

　　当然，最让罗纳德无法接受的，还是老梅林的死亡。

　　那可是真正的大魔导士，纯以战斗力而论，比起十五级战士的自己只强不弱，如果不是因为梅林家族突然衰败的话，自己根本就没有机会招揽到这样的人物，事实也证明了，老梅林的魔法力量对于阴影之巢来说，绝对是最重要的东西，自从招揽到老梅林之后，许多本应艰难无比的战斗，都突然变得轻松起来，特别是进攻翡翠高塔那次，在老梅林的暗中帮助下，几乎可以说是兵不血刃的就拿下了这座数百年未曾陷落的高塔。

　　可惜，老梅林死了……

　　想再找一个大魔导士，还不知道是哪年哪月的事，毕竟，并不是每一支势力，都有翡翠高塔那种运气，莫名其妙的就拥有了一个二十来岁的大魔导士，而且还是那种强大到近乎变态的怪物，妈的，这种运气，老子怎么就碰不到？

　　一想起这事，罗纳德就忍不住狠狠的瞪了一眼自己的手下。

　　妈的，全怪这群废物！

　　数百年未曾陷落的翡翠高塔都被攻下来了，这群废物却找不到自己想要的东西！

　　妈的，如果找到了那件东西，自己又哪会有今天的失败？那位来自奥兰纳的大人物可是亲口答应过自己的，只要能把那件东西交给他，无论是装备还是人员，都可以给自己最大方便，妈的，如果自己手里有几个大魔导士，又哪容得了翡翠高塔这么嚣张？

　　可惜，现在说什么都晚了……

　　罗纳德摇了摇头，将这烦人的思绪抛开，继续拖着疲惫不堪的身体，向黑水河的方向走去。

　　黑水河就在前面，湍急的河水拍打着两岸，溅起蒙蒙的水雾，水草茂盛的地方，停靠着十艘大船，这是当初阴影之巢攻入屠魔山谷时留下的，现在，罗纳德简直无比庆幸，幸亏刚才的英明决定，否则这一千败兵想要游过黑水河，怕是至少都要损失一半以上……

　　“老老老……老大！”眼看着黑水河越来越近，罗纳德正要命令手下登船的时候，身边一名心腹却突然僵住了。

　　“妈的，闭嘴！”罗纳德正在那心头烦躁，听手下结结巴巴的半天也说不出个所以然来，顿时就一股无名火冒起，要不是现在正在逃亡途中，多半早就一个耳光抽过去了。

　　然后……

　　一个正漂浮在天空中的身影，就好象一盆冷水兜头浇下，将罗纳德一肚子的火气，全都浇得无影无踪，在那一瞬间，罗纳德简直就好象是一只被踩了尾巴的猫一样，猛的一下从地上跳了起来，一边拼命的往黑水河方向跑去，一边拼命的招呼着自己的手下：“快快快，想活命的都他妈给我上船！”

　　“上船？”林立操纵着漂浮术，静静的漂浮在黑水河上空，看着罗纳德声嘶力竭的呼喊，看着争先恐后的阴影之巢成员登上大船。

　　苍穹法杖被紧紧的握在手中，淡黄色的龙眼宝石闪闪发光，遍布杖身的一道道魔纹，正呈现出剧烈的魔法波动，林立输入其中的魔力正不断的被放大和提纯，最后转化为最纯粹的魔法力量缓缓释放……

　　复杂冗长的咒语吟唱声，就好象流水一般潺潺流动，神秘而又庄严，无穷无尽的冰系魔法元素，正在黑水河上空滚滚翻腾，浓浓的乌云遮天蔽日，就仿佛暴风雨来临的前夜一般，滚滚雷霆不时闪过，一道道闪电就如同金蛇一般，哗啦啦的撕开天空，在浓浓的乌云边缘，镀上一层华丽的金色，下方的黑水河依旧湍急，浪涛一次又一次的拍打着两岸，弥漫的水雾下，只见一片末日的景象。

　　林立的咒语吟唱声越来越快……

　　“完了……”罗纳德目光呆滞，天空中那个手握法杖的身影，就好象挥舞着镰刀的死神一样，七月的天气，竟飘起了漫天的大雪，那种冰寒刺骨的寒意，让罗纳德一颗心都紧紧的揪在了一起，这个时候，罗纳德才突然意识到，自己实在是太乐观了，这个年轻魔法师的目的，根本不是将自己赶出屠魔山谷，他要的是一场屠杀，一场足以震慑任何势力的屠杀……

　　完了，一切都已经完了……

　　罗纳德站在那里，怔怔的望着天空，目光中充满了恐惧与绝望。

　　流水般的咒语潺潺流动，林立一双眼睛死死的盯着黑水河上，目光中看不到一丝怜悯，在一阵高亢的吟唱声中，最后一句咒语终于喝破，刹时之间，漫天的大雪就在狂风卷动之下，弥漫了整个黑水河畔，一时之间，只见整个天地都是白茫茫的一片，没有阴影之巢的亡命之徒，也没有那十艘足以容纳千人的大船，甚至就连那湍急的河水，也在刹那之间静止，天地仿佛重归一体，除了白色之外，世间再无一丝杂色……

　　然后，整个世界突然安静下来。

　　黑水河上狂风呼啸，那个仿佛死神一样的年轻魔法师，却始终静静的飘在天空。

　　四周死一般的寂静，除了呼啸的狂风之外，再听不见一丝声音。

　　足足十分钟之后，第一批魔法师才穿过屠魔山谷，追击到黑水河边，可是他们看见的，却是足以让他们做上一辈子噩梦的景象……

　　“老天……”一个来自曼尼斯家族的年轻魔法师最先抵达黑水河畔，几乎是在他看清楚一切的瞬间，就已是发出一声仿佛梦呓一般的呻吟，然后就无力的坐到了地上。

　　然后，是第二个，第三个，第四个……

　　近千名魔法师就这么怔怔的站在那里，与黑水河上的近千座冰雕遥相呼应。

　　鹅毛般大小的雪花依旧飘个不停，飕飕的冷风不时从耳边吹过，近千做栩栩如生的冰雕，就这么静静的伫立在那里，有些才刚刚登上渡船，有些则正拼命的往渡船跑去，在午后的阳光照耀下，一座座晶莹剔透的冰雕显得异常华丽。

　　在这一刻，华丽与残忍，竟是如此完美的结合在了一起。

　　望着那一座座晶莹剔透的冰雕，几乎所有人都觉得，一股寒意从心底升起……

　　十六支势力的首领你望望我我望望你，都是从对方目光中读出了惊骇与恐惧。

　　所有人脑子里，都只剩下一个念头——老天，这是一场真正的屠杀……

　　没错，这确实是一场屠杀。

　　包括罗纳德在内，上千阴影之巢成员，十艘渡船无一幸免，所有人都被冰封千里活活冻成了冰雕，一直到死的那一刻，他们脸上都还充满了绝望的神色。

　　林立操纵着漂浮术，依旧静静的漂浮在天空当中，黑色长袍下的身躯，在狂风当中显得单薄而又孱弱，但在众人的眼中，此时的他却与挥舞着镰刀的死神无异，不不不，甚至比死神更加可怕，死神至少还是有选择的收割生命，但这个年轻魔法师，却是一个不折不扣的屠夫，就好象一千二百年前，那位以一人之力，震慑整个法兰的大领主一样，同样的惊才绝艳，同样的心狠手辣……

　　“抱歉，吓着各位了……”将最后一滴河水也凝结成冰之后，林立这才慢慢的从天空中落下只见他轻轻拍去长袍上的灰尘，脸上依然带着让人毛骨悚然的笑容：“顺路送了阴影之巢的客人一程……”

　　“……”十六支势力的首领正满脸堆笑的迎上前去，突然听见这句让人毛骨悚然的话，顿时就不约而同的一个踉跄，一个个的差点没一屁股坐到地上，畜生啊畜生，一挥法杖就杀了上千人，居然还笑得这么无耻，妈的，你该不会是被奥斯瑞克那大屠夫的鬼魂附体了吧？

　　当然，害怕归害怕，一个个脸上还不得不堆起笑容。

　　“阴影之巢这些混蛋，活该有这下场，年年骚扰加洛斯，早该收拾收拾他们了，费雷魔法师今天把他们一网打尽，简直是大快人心！”

　　“对对对，我们早就判着这一天了！”

　　“费雷魔法师，您实在是太谦虚了！”

　　一时之间，阿谀奉承之声不绝于耳，林立笑了笑，左耳进右耳出，压根没当成回事，在那随口敷衍了几句之后，就找了个借口告辞，在一个僻静的角落里，把葛瑞安给找到了。

　　“妈的，禽兽啊禽兽，上千个活生生的人，你小子居然说杀就杀，妈的，这么刺激的事，居然不叫上老子一起！”葛瑞安一脸兴奋的骂道。

　　“……”

　　“快快快，快给老子说说，你到底是怎么办到的？”葛瑞安两眼放光，一边望着黑水河畔的冰雕，一边一脸兴奋的追问：“是不是千里冰封？”

　　林立也不瞒他：“嗯。”

　　“妈的，真是千里冰封？”葛瑞安顿时一脸呆滞，盯着林立看的时候，简直就好象是正盯着一头会喷火的巨龙：“妈的，你到底还是不是人啊？”

　　“我又不是故意的……”林立很委屈的撇了撇嘴，心想你以为老子愿意？妈的，老子到现在都还没弄懂，什么叫“不朽之王”，什么叫“以骸骨为权杖，加冕为王”，你以为老子这十六级突破得很塌实？妈的，还不知道什么时候有麻烦呢……

　　“咦，不对……”在那唠唠叨叨的嘀咕了一阵之后，葛瑞安一张胖脸上，却又露出了几分狐疑：“老子以前在奥兰纳的时候，也看见过别人施展千里冰封，怎么没你这个这么厉害？啧啧啧，一个千里冰封干死上千人，你该不会是骗老子的吧？”

　　“你又不是不知道，我会配一点小药剂……”

　　“妈的……”

　　葛瑞安一听这话，又哪还有不明白的道理，这小子施展千里冰封之前，肯定喝过什么厉害的药剂，在一瞬间内将魔法威力提升数倍，才造成了眼前这恐怖的场景，妈的，一瓶药剂加一个千里冰封，就能在瞬间杀死上千人，这世界上怎么会有这种怪物？

　　“这种药剂还有没有？快分老子几瓶……”

　　“别做梦了，你以为这种药剂，人人都能用？”林立翻了个白眼，神色间似乎带着几分疲倦：“实话告诉你吧，这种药剂虽然厉害，副作用却大得吓人，你别看我现在好端端的站在这里，其实全部精神力都已经被抽空了……”

　　“真可惜……”

　　林立一脸疲倦的笑了笑，并没有再继续这个话题，事实上，如果不是因为一周之后，自己就将离开加洛斯的话，他真不愿意在这个时候使用燃灵药剂，副作用实在是太厉害了，对精神力的压榨，简直到了令人发指的程度，即便是以自己那种近乎妖孽的精神力，也是在一瞬间内被压榨得干干净净，没个几天的休息，根本不要想缓过劲来……

　　不过，这也是没办法的事。

　　自己一周之后，就会离开加洛斯，前往轻风平原，也许一年两年，都不会有机会再回到这片被自己视做家乡的土地，自己走了之后，翡翠高塔怎么办，葛瑞安怎么办，万一又有什么不长眼的势力，打起翡翠高塔的主意，自己又该怎么办？

　　自己只能在离开之前，给他们留下一个警告——在打翡翠高塔的主意之前，请先问问自己，是不是真的能够承受得起失败的代价……

　　“好了，你派人去布置巫师之眼，我需要找个地方休息一下。”

　　“嗯，快去吧。”

　　葛瑞安也知道精神力被抽空的厉害，当下不敢再耽搁林立，只是叫来两个年轻学徒，将已经疲惫不堪的林立送到刚刚扎下的帐篷里。

　　望着那个略显蹒跚的身影，葛瑞安突然觉得眼睛有些发酸，他至今都还记得，在那场拍卖会开始之前，他就曾经问过这个年轻人，愿不愿意接替自己执掌翡翠高塔，当时这小子的回答似乎是不想被束缚，可是再回过头来看看，在这之后，这个年轻人所做的每一件事，其实都是为了翡翠高塔，他一直在悄悄的为翡翠高塔做许多他不愿意做的事。

　　“费雷，辛苦了……”

　　……

　　葛瑞安说得没错，林立确实辛苦了。

　　这一觉睡下去，就一直睡到第四天早上，才昏昏沉沉的醒来，燃灵药剂的副作用实在是太厉害了，就算是以林立的精神力，也是花了四天的时间才总算勉强消化掉，从帐篷里出来的时候，林立都还觉得有些不适，往日里敏锐无比的精神力，今天却始终有些迟钝的感觉，林立站在帐篷外，尝试着放了两个风刃，然后他就发现，自己的魔力流动，似乎不如往日流畅，就好象有什么东西堵住了一样。

　　“看来，四天的时间还是太短了……”林立摇了摇头，倒也并不怎么着急，精神力的恢复，本来就不是一朝一夕的事，也许十天，也许半个月，总之这是一个循序渐进的过程，不能急也不能催，等时机到了，它自然又会恢复到全盛时期的状态。

　　将心头那一丝担忧放下，林立这才发现，一觉醒来之后，整个屠魔山谷已是焕然一新，秘银矿洞外的碎石已经被清理开了，一群魔法师正指挥着从阴影之巢手上接管过来的奴隶，在矿洞里挖得热火朝天，曾经被魔法轰成一片焦土的地方，已经扎下了一座座的帐篷，十六支势力带来的数百魔法师，并没有在战斗结束之后离去，而是在屠魔山谷住了下来。

　　这一住，就是四天。

　　林立挠了挠头，心头不由有些疑惑，照理说，这一个个的在加洛斯都是有头有脸的人物，日理万机可能有点夸张，但繁忙却是肯定的，大把的生意大把的纠纷等着他们处理，他们又哪来那么多的美国时间在屠魔山谷度假？

　　“费雷，你醒了？”林立才刚刚走出帐篷，就听见葛瑞安的声音从前面初来。

　　“刚醒。”林立点了点头，又有些奇怪的问了一句：“对了，伊瑟拉他们怎么还不回去？”

　　“我有点小事要找他们帮忙。”

　　“让他们帮忙出钱？”林立撇了撇嘴，心想你开口让人帮忙，还能是什么好事……

　　“妈的，老子是这种人吗？”葛瑞安一脸激动，好象真受了多大冤枉似的，只不过嚷嚷完之后，中年胖子自己都忍不住笑了起来：“嘿嘿，你别说，这个想法还真是不错，老子一会找伊瑟拉商量商量，妈的，他手下的魔法师轰来轰去，轰坏了老子屠魔山谷好多的花花草草，他出点钱也是应该的……”

　　“你积点德吧……”

　　“老子这是在帮伊瑟拉减轻负担你懂不懂，妈的你也不想想，你个小兔崽子一个冰封千里下来，不知道吓疯了多少人，现在全加洛斯上上下下十六支势力的首领，个个都在帐篷里发抖呢，生怕你哪天气不顺了，把冰封千里砸他们头顶上，来个全家老小一锅端，现在我去找他们要钱，那是给他们面子，这说明他们还有点利用价值，不会被你发神经干掉，不信你去问问他们，愿不愿意出钱帮我们重建屠魔山谷。”

　　“算了，你继续吹，我找点吃的去……”林立一脸无奈的摇了摇头，论起歪理，十个自己加起来，也比不上一个葛瑞安，干脆不跟这中年胖子继续瞎扯，一觉睡了四天，肚子早饿得咕咕叫了，先找点吃的垫垫才是正经。

　　“妈的，你是人还是猪啊？一睡醒就吃，也不怕撑死你，等会再说，我先跟你谈点正事……”

　　“什么正事？”林立一脸狐疑的看了葛瑞安一眼。

　　“我知不知道，马拉顿家族为什么要支持阴影之巢？”

　　林立挠了挠头，有些不太确定的问了一句：“我记得，你前几天好象说过，什么藏宝图？”

　　“没错没错，没想到你居然还记得……”

　　“那又怎么样，你前几天不是刚说过，那张藏宝图是骗人的吗？”

　　“不不不……”葛瑞安四下张望了一番，这才又悄悄的凑到林立耳边：“我跟你说，我前天发现了一个大秘密……”

　　“什么秘密这么厉害？”

　　“这事说来也是巧合……”葛瑞安伸手指了指远处：“那个矿洞看见了没有？前几天进攻的时候，咱们不是把矿洞给轰塌了吗，那天你睡了之后，我就找了一批人，让他们把矿洞门口的碎石挖开，谁知道挖着挖着，我就发现有问题了，在矿洞里大概五十米的地方，锄头挖下去居然是空响……”

　　“空响？”林立一听这话，顿时就皱起了眉头，锄头挖下去是空响，这岂不是意味着，在矿洞之下，还藏着别的什么东西，难道那地方，就是葛瑞安所说的什么藏宝图所在？

　　“没错，就是空响！”葛瑞安很肯定的点了点头：“这两天我狠狠的研究了一下那张藏宝图，一直到今天早上，我终于可以肯定，我以前的理解完全错了，那张藏宝图上所标示的地点，不是在低语森林，而是在这里……”


第0289章 死亡之歌

　　这么一张捕风捉影的藏宝图，林立差不多是听过就忘，一觉醒来，就把这事给抛到了脑后，反倒是葛瑞安信心十足，第二天一早，就把所有的人力物力，都投入到了浩浩荡荡的挖掘当中。

　　他老人家信心十足不打紧，却是苦了其他十六支势力的首领，夺回屠魔山谷之后，伊瑟拉等人全都被迫留了下来，中年胖子或者威逼或者利诱，让他们从加洛斯调来了大量的人手，当然，这些人手也不是白调的，作为交换，葛瑞安答应了他们，如果真能挖出什么宝藏来的话，他们将获得其中两成作为报酬。

　　好吧，两成总比没有好……

　　葛瑞安都已经这么说了，自然也没有哪个不识趣的敢去讨价还价，开什么玩笑，黑水河畔的上千座冰雕，现在都还没处理干净，谁敢在这个时候跑去找死？

　　事情就这么半推半就的定了下来。

　　反正，谁也没有指望真能有什么收获，这是傻子都明白的道理，屠魔山谷在加洛斯魔法公会的手上，已经一千二百年的时间了，若是矿洞里正有什么宝藏的话，又哪轮得到葛瑞安这死胖子？

　　一开始的时候，大家只当是长期投资，挖不到宝藏不要紧，跟葛瑞安搞好关系就好了，反正就算真有什么宝藏，也绝对无法跟费雷魔法师的合作伙伴相提并论，那可是前所未有的神奇药剂，一旦拿出来的话，别说小小的加洛斯，恐怕就连整个法兰王国，都会掀起一阵药剂风暴！

　　只是谁也没有想到，这一次葛瑞安竟是出奇的认真，每天一大早起来，就开始指挥众人挖掘，从早上忙到晚上，看上去还真有把不矿洞挖穿不罢休的气势，这一连几天下来，就连伊瑟拉等人都是被累得苦不堪言，有时候，他们真想去找找费雷魔法师，让他劝劝中年胖子别再发神经了……

　　可惜，林立最近也是同样忙碌。

　　每天一大早起来，他就会带着几个年轻学徒，在屠魔山谷转来转去，一直忙到中午，才回带着大量巫师草回到帐篷，然后就是漫长的配药过程，这个过程会一直持续到傍晚，差不多吃晚饭的时候，他才会拖着疲惫的身体从帐篷里出来。

　　忙碌的日子总是过得很快，转眼就又过了三天，离开加洛斯的日子越来越近，传说中的宝藏却始终未见踪影。

　　不过对林立来说，宝藏不宝藏的，其实并不重要，他现在要做的，就是尽可能多的配出秘仪药剂，这才是最重要的，除了留下一部分供翡翠高塔使用之外，还必须拿出一部分来换取金钱。

　　没办法，以后要用钱的地方实在是太多了，轻风平原上的魔法公会，可不是说建就建的，林立早就在心里算过一笔帐，就算最高议会承担绝大部分的开支，自己也至少需要准备五百万以上的金币，才能够保证自己在轻风平原勉强立足。

　　另外，马拉顿家族也是一个麻烦……

　　自己在决赛上杀了马迪亚斯，维尔海姆又岂会善罢甘休？也许用不了多久，各种针对自己的暗杀就会接踵而至，到了那个时候，庞大的财力将会变得必不可少，只有拥有了庞大的财力，才能让自己在马拉顿家族的报复中更好的活下去。

　　也正是因为这些原因，林立才会刚回加洛斯，就高调的抛出了秘仪药剂。

　　无尽世界中的成功经验，让林立明白了一个道理——金钱并非万能，但是没有金钱，却是万万不能！

　　这种情况，一直持续到第四天早上。

　　明天就是最高议会来人的日子，林立一大早起来就在收拾东西，打算赶在中午之前回到加洛斯。

　　在离开屠魔山谷之前，林立又找了葛瑞安一次。

　　“怎么，今天就走？”看着已经收拾好东西的林立，葛瑞安不由愣了一下。

　　“嗯，最高议会的人明天就要来了，我得回去准备准备，然后就跟他们一起去轻风平原，下一次回来，可能要过很长时间了。”

　　“老子早就说了，你不当公会会长太浪费，看吧看吧，老子肯放过你，最高议会那群老家伙也不肯放过你……”奥兰纳试炼的内容，葛瑞安早就从林立口中听说过了，对于他即将前往轻风平原，倒也并不怎么吃惊，只是想起拍卖会之前的那次谈话，多多少少有些感慨罢了。

　　“真的假的……”林立下意识的摸了摸脸，心想难道老子脸上刻了“会长”二字？

　　葛瑞安两眼一瞪，一脸受了侮辱的表情：“你以为老子骗你？”

　　“是是是，你说的总有道理……”拍了中年胖子两下马屁，林立这才提起了正事：“对了，我在帐篷里留了一批秘仪药剂，你等我走了之后就去拿吧，一半留给翡翠高塔使用，一半交给外面那群家伙……”

　　“嗯。”合作伙伴的事，是早在加洛斯的时候就已经说好的，葛瑞安自然不可能去反对，只不过想了想之后，又有些疑惑的问道：“外面那么多人，我该交给谁才好？”

　　“这个好办……”林立笑得异常无耻：“你回去之后，就弄个类似拍卖会的东西，让他们出钱竞争，不过竞争的不是药剂本身，而是合作伙伴这个身份，谁的价钱高，谁就可以获得秘仪药剂的独家经营权，为期一年，一年之后大家洗牌重来！”

　　“我靠，这么下流？”葛瑞安大吃一惊，执掌翡翠高塔数十年，无耻的人他也算是见多了，可是无耻成这样的，他倒还是第一次见到，妈的，真金白银的拿出钱来，就为了买个什么独家经营权，而且还不是永久性的，一年之后还要再买一次，妈的，这么下流的规则，真亏这小子想得出来……

　　“嘿嘿，没办法，我最近比较缺钱……”

　　“嗯，这倒是……”葛瑞安听见这话，也不由点了点头，新公会的建立，确实需要大量的金钱。

　　“至于利润，就二八分成好了，他们二，我们八，钱你帮我存进闪金银庄，就用你上次给我的那张水晶卡。”

　　“好的，没问题。”

　　“对了，魔力溃散的事你别太着急，我已经帮你想到办法了，快则十天慢则一个月，很快你就可以恢复魔力，不过在这之前，你还是收敛收敛脾气吧，别老象以前一样，一有事就冲上去动手。”

　　“知道了，知道了，妈的，你小子这么年轻，怎么变得罗嗦了？”

　　“……”

　　两人正在那说着话，帐篷外却突然传来一阵急促的脚步声。

　　“葛葛葛……葛瑞安会长！”伊瑟拉急匆匆闯进帐篷，看起来慌慌张张，毫无平日里的成熟与稳重：“啊，原来费雷魔法师也在……”

　　“伊瑟拉，你见鬼了？怎么吓成这样……”

　　“不好意思，费雷魔法师，没想到你也在这里，真是打扰了，打扰了……”伊瑟拉一脸尴尬的道着歉，却丝毫没有退出帐篷的意思，只见他一边尴尬的搓着双手，一边拼命的冲葛瑞安使眼色。

　　偏偏这个时候，葛瑞安正想着那批秘仪药剂，根本没注意到伊瑟拉的表情，一直到伊瑟拉累得眼睛都快抽筋的时候，葛瑞安才如梦初醒的问了一句：“啊，伊瑟拉族长，你找我有事？”

　　“……”伊瑟拉差点没一屁股坐到地上：“葛瑞安会长，我们挖到了！”

　　“挖到了？”这一句话落入耳中，葛瑞安顿时就好象被人踩了尾巴一样，猛的一下就跳了起来：“你们挖到入口了？”

　　“是的，就在几分钟之前。”

　　“入口？你的意思是说，你找到了宝藏入口？”这一下，就连林立都来了兴趣。

　　没想到，伊瑟拉一听这话，却露出了一副愁眉苦脸的神色：“这个……”

　　“什么这个那个，挖到了就是挖到了，没挖到就是没挖到，吞吞吐吐的干什么……”葛瑞安一听宝藏有了希望，哪还有心思跟伊瑟拉猜谜语，当下心急火燎的就要去挖掘现场看看。

　　“葛瑞安会长，您听我说，是这么回事……”

　　伊瑟拉说完这句话之后，又愁眉苦脸的把事情给说了一遍。

　　林立最近忙着采药配药，也没怎么关心挖掘的事，此时听伊瑟拉慢慢讲来，才算是勉强听了个大概，原来，几百人的工程队轮番上阵，挖掘的进度确实快得吓人，才两三天就让他们挖到了矿洞的中段，然后，他们就遇上麻烦了……

　　今天早上，工程队照例一大早起来就开挖，结果挖着挖着，就挖到了一条地下通道，这原本是好事一件，有通道肯定就有线索，只要顺着这条通道找下去，恐怕也就离传说中的宝藏不远了，可惜，众人与通道之间，还隔着一道紧闭的石门……

　　“打不开？”林立不由皱了皱眉头，神色间露出了几分疑惑，参与这次挖掘的，可全都是八级以上的战士，个个身强力壮，赤手空拳的都能干死几头魔兽，又怎么会被一道破石门挡住？

　　“不知道……”

　　“……”林立差点没一句脏话骂出口来，一道破石门而已，能开就是能开，不能开就是不能开，哪里还有不知道的道理？难道这一群家伙，连试都没试过，就跑来找葛瑞安了？

　　“是这样的，费雷魔法师……”一看年轻魔法师脸上表情不善，伊瑟拉赶忙解释起来：“刚刚发现那道石门的时候，我们就派了两个精通开锁的盗贼去，谁知道这几个盗贼才刚刚摸到石门，就突然不动了……”

　　“不动了？”

　　“是的……”伊瑟拉很肯定的点了点头，一双眼睛中却满是茫然：“当时的情形太诡异了，就好象有人对他们用了定身术一样，突然一下就不动了，当时我意识到情况不对，赶紧派了几个人去把他们救上来，结果……结果……”

　　“结果个毛，赶紧说下去……”

　　“结果……”伊瑟拉艰难的吞了口口水：“这两个盗贼被救上来之后，已经完全失去了意识，就好象白痴一样……”

　　“这么严重？”葛瑞安听到这里，也不由皱起了眉头。

　　林立一直没有说话，只是静静的听伊瑟拉说着，一直等到伊瑟拉说到“好象白痴一样”的时候，林立才突然问了一句：“那道石门上，有没有什么奇怪的东西？”

　　“奇怪的东西？”伊瑟拉很仔细的回忆了一阵：“费雷魔法师这么一说，我倒是想起来了，那道石门上，透着很强大的魔法波动，一开始的时候，我还以为是通道另一边的宝藏透出的，现在想来，好象不是这么回事，当那两个盗贼的手摸到石门的瞬间，那种魔法波动好象在一瞬间内就被放大了……”

　　“果然……”

　　“费雷魔法师，你知道这是什么？”

　　“嗯。”林立点了点头：“如果我没有猜错的话，石门上应该还有一些奇异的符号……”

　　“对对对，确实有一些奇异的符号！”

　　“那应该不会错了，走，带我过去看看。”

　　“好的。”

　　三人从帐篷里出来的时候，葛瑞安还有些不太放心，又低声的问了林立几句：“你真知道那是什么东西？”

　　“嗯，那应该是一道魔纹，一道很罕见的魔纹，据我所知，只有一些高阶亡灵魔法师，才会研究这么邪恶的东西，看来，这个所谓的宝藏，里面藏着的可不仅仅是金银珠宝啊……”

　　“有没有这么厉害啊？”葛瑞安一听高阶亡灵魔法师，也不由得紧张起来，在那左顾右盼的一番张望之后，又悄悄问道：“要不要我去找个厉害点的铭文师来帮忙？”

　　“不用。”林立哭笑不得的摇了摇头，加洛斯又哪来什么厉害点的铭文师，等级最高的也不过是高级而已，在死亡之歌魔纹面前，又起得了什么作用？别到时候魔纹没破掉，反倒害了别人的性命就不好了……

　　两人一路小声商量，不多时就到了矿洞外面。

　　此时，矿洞外正里三层外三层的挤满了人，有翡翠高塔的，也有各大势力的，人群的最中央，两名脸色苍白目光呆滞的盗贼正傻傻的站在那里，林立只是看了一眼，就直接判了他们的死刑，这两个人的精神力已经被彻底摧毁，就算神祗化身亲临都救不了他们。


第0290章 天灾之怒

　　“我们到里面看看。”将目光从那两个倒霉的盗贼身上移开，林立开始对矿洞下隐藏的东西有些兴趣了，只听他又轻又快的念了一句咒语，放出一个光亮术之后，就带着葛瑞安和伊瑟拉进了矿洞。

　　也许是因为早晨的关系，矿洞里的空气异常寒冷，即便以林立的体质，刚走进去时也不由打了几个喷嚏，林立一边揉着鼻子，一边在光亮术的指引下，慢慢往矿洞深处走去，这几天葛瑞安指挥的挖掘确实卓有成效，原本狭窄得只容一辆矿车通过的矿洞，已经被几百人的工程队挖得七七八八，现在进去一看，别说矿车了，就算来辆马车也照过不误……

　　三人从矿洞入口走来，不多时就看见一片空旷的平地，那里正是葛瑞安所说的，听见空响的地方，平地中央一个深深的大坑，四周堆满了刚刚挖掘出来的泥土，各种挖掘工具摆了一地，看起来凌乱而又狼狈，多半是因为事情发生得太过突然，挖掘队的人一看出事，丢下工具就跑的缘故。

　　林立一边保持着光亮术，一边小心的走进大坑当中，一条斜斜的隧道，就这么一直往前延伸，人多确实是力量大，几百人的工程队轮番上阵，不过几天时间。就挖出了一条数百米的隧道，三人这一路走过去，竟走了差不多五分钟，才看见一点光亮在前方闪烁。

　　隧道地尽头是一道紧闭的石门，石门两旁还各自挂着一盏油灯，那是工程队撤退之前所留下的，现在油已经差不多快烧干了。微弱的火苗在黑暗中散发出昏暗的光亮。

　　“你们先等一等，别过来。”林立顺手将光亮术散去。又念了一句咒语，在石门前布下了一个心灵防护力场。

　　果然……

　　石门上布满了奇异的符号，看上去有些扭曲有些凌乱，就好象一片顽童的随手涂鸦一样，葛瑞安跟伊瑟拉两个远远地看了几眼，就把目光挪到了别的地方，毕竟这东西对他们来说。实在是太深奥太复杂了。

　　但这一切落入林立眼中，却又是另一番景象。

　　“太厉害了……”

　　就算是身为铭文宗师地林立，站在道紧闭的石门之外，也不得不暗暗赞一声厉害，这一道死亡之歌魔纹，也确实配得上林立的夸奖，整个魔纹结构虽然看起来有些凌乱，但仔细一看却不难发现。这种凌乱其实是有意为之，通过分散的魔力回路，减少魔力流动时产生的排斥，以达到最大限度减少消耗的目的，六个魔力节点地布置也大有深意，刚好构成一个天然的循环。无形之中，让流动的魔力产生了二次利用的效果，这样的心思，这样的技巧，就算不是宗师，多半也达到了大师级别的顶峰。

　　“这道石门很厉害？”葛瑞安一看林立皱着眉头，一颗心顿时就提了起来：“要不这样，我多找几个魔法师进来，让他们一齐施法，把这道该死的石门轰开！”

　　“葛瑞安会长，这不太好吧……”伊瑟拉很紧张地吞了口口水。这隧道刚刚挖出来，连支架都没搭一个。真要是被魔法轰上一下，不崩塌才是有鬼，到时候怕是几百人的工程队轮番上阵，都要挖上好几天才能把三人挖出来。

　　“别急，让我想想办法……”林立摇了摇头，目光却始终盯着紧闭的石门，死亡之歌魔纹的结构并不复杂，最关键的六个魔力节点又处于暴露状态，想要破坏它，只需要毁掉这六个魔力节点的其中之一，就可以达到目地，只不过，林立暂时还不敢冒这个险，一般来说，大师级的魔纹都会在魔力源泉上布下一些陷阱，或是自毁或是攻击，总之绝对不会让破坏魔纹的人有好日子过，再想想这道魔纹的布置者，很可能是一位亡灵魔法师，林立就更不敢轻举妄动了，万一魔力源泉上的陷阱威力过大，震塌了整个隧道怎么办，难道真等外面的工程队把自己挖出去不成？

　　铭文宗师毕竟是铭文宗师，死亡之歌魔纹虽然有些麻烦，却并没有让林立花费太多时间，只是稍一沉吟，林立就已经有了主意，只见他轻声念了两句咒语，手心上顿时就冒出一片蓝幽幽的光亮，这是一个魔法抑制术，一直以来，这都是魔法师与魔法师之间战斗中，最常用的魔法之一，常用于压制魔法的爆发力，以达到保护自己的目地，从用途上来说，倒是跟元素湮灭立场有些相似，只不过适用性却要广泛许多，没办法，元素湮灭立场毕竟是死地，除非是宗师级别的铭文师，才有机会扩大元素湮灭立场地作用范围，而魔法抑制术却无比灵活，凭着一丝精神力的操纵，它甚至可以帮你阻挡一次来自身后的攻击。

　　当然，这一次林立并不打算阻挡来自身后的攻击，他要阻挡的是魔力源泉上的那个陷阱。

　　“你们先往后退一点，我怕万一……”林立没说“万一”会怎么样，但脸上的表情，却是把伊瑟拉和葛瑞安生生吓退了几步。

　　见两人知道厉害，林立这才满意的笑了笑，带着掌心那一团蓝幽幽的光芒，走到了紧闭的石门前。

　　“费雷，小心点！”葛瑞安人虽然缩在角落，嘴上倒还是没忘记提醒林立。

　　“没事。”林立摆了摆手，示意葛瑞安放心。

　　石门上布下的死亡之歌魔纹，确实跟林立想象当中差不多，构思精巧的魔力回路，位置精确的魔力节点，让整个魔纹的结构变得无懈可击，站在石门前的时候，林立可以很清晰的感觉到，一股压抑而又阴森的魔法波动，始终在自己身旁徘徊，那是死亡之歌散发出来的力量，一旦陷入其中，就如同陷入无穷无尽的噩梦，各种负面情绪，各种恐怖幻象，将会象噩梦一般始终纠缠不休，同时，针对精神力的直接攻击，更是只能以阴险毒辣来形容，别说那两个盗贼了，就算是一个大魔导士不慎触动了死亡之歌，也很可能在一瞬间内变成废人……

　　若是换了平常时候，林立多半也就直接上了。

　　毕竟死亡之歌虽然厉害，却也只是针对精神力，象林立这种近乎妖孽的怪物，自然不会惧怕区区精神力攻击，想当初，才不过八级魔法师的他，就可以在老梅林的精神攻击下全身而退，如今已经拥有了十六级大魔导士的实力，自然更不会把这点威胁放在眼里。

　　可惜，现在不行。

　　黑水河畔的冰封千里太伤元气，强大无比的精神力至今没有恢复到颠峰状态，万一有个闪失可是一辈子的事，林立可不想自己最后落得个精神分裂的下场。

　　所以，他很谨慎的操纵着魔法抑制术，一点一点的移动，慢慢寻找着陷阱可能爆发的位置。

　　这是一个看似简单实则复杂的过程，魔法抑制术与一般魔法完全不同，越是缓慢的移动越是费力，因为每一次移动都需要重新定位，需要对四周的魔法波动进行一次过滤，并计算出最适合的元素排列来，象林立这种近乎蜗牛一般的移动速度，所设计到的计算简直是天文数字，所输出的魔力更是足以榨干任何一个大魔导士，大概也只有象林立这种，精神力强大无比，魔力又近乎无限的怪物，才能够让魔法抑制术始终保持着缓慢移动的速度。

　　“没错，应该就是这里了！”当那团蓝幽幽的光芒在六个魔力节点的中央停下时，林立终于长长的吁出了一口气，这一次应该不会再错了，林立甚至都不需要再进行一次元素排列，就可以猜出最后的结果，没办法，他本身就是一个铭文师，而且还是处于金字塔顶端的铭文宗师，一个铭文师在布置魔纹时会有些什么想法，他多多少少都能够猜到了一些。

　　就好比眼前这个陷阱，正好是六个魔力节点的中心，陷阱的力量一旦爆发开来，立刻就能够得到六个魔力节点的支持，无论是威力还是规模，都要远比其他地方大上许多。

　　林立深深的吸了口气，将魔法抑制术固定在中心位置，同时开始了急促的咒语吟唱。

　　咒语吟唱声落下的瞬间，“啪！”的一声脆响也同时传来。

　　腐蚀之眼结结实实的落在了魔力节点之上，只是一瞬间，就将整个魔力节点彻底腐蚀干净，失去了魔力节点的封锁，从魔力回路当中泄露出来的魔法波动，顿时就弥漫了整个隧道，还没等葛瑞安跟伊瑟拉明白过来，这究竟是怎么回事的时候，林立手上那一团蓝幽幽的光芒，已是在突然之间亮了起来，跟着就只见一团黑色一团蓝色，在一瞬间内紧紧的纠缠在一起……

　　“我靠，天灾之怒？”葛瑞安差点没把舌头咬掉，这可是真真正正的天灾之怒，传说中的十八级亡灵魔法，就连莱丁王国的那位教宗陛下，年轻时也曾经被一个亡灵魔法师用天灾之怒伤过，想不到，自己居然有这等荣幸，居然会在一座矿洞里亲眼目睹这个威力无穷的亡灵魔法发威……


第0291章 咒怨宝石

　　在天灾之怒爆发的瞬间，林立真是吓得脸都白了……

　　没错，他知道这是一个陷阱，可是他万万没有想到，这个陷阱居然这么厉害，见鬼，高达十八级的天灾之怒，就算他曾经在幽影谷里待过七天，就算他认识奇级别的亡灵魔法师森德罗斯，就算他曾经被误认为是什么不朽之王，他也绝对没有想过，有一天自己竟会面对一个如此恐怖的亡灵魔法……

　　魔法抑制术的效果只持续了一秒，就被疯狂蔓延的黑色所吞没了。

　　但这一秒对林立来说却是无比珍贵。

　　一秒的时间说长不长说短不短，却刚好可以让林立释放出一丝魔力，激活手指上戴着的晨曦印记。

　　在一片漫天的黑色当中，一条元素通道凭空出现，刹时之间，整个世界就突然安静下来，方才还躁动不安的死亡气息，就如同一块石头沉入大海一般，连涟漪都还没能泛起，就在一瞬间内消失得无影无踪……

　　这一切实在太快，快得让人根本就反应不过来。

　　对于葛瑞安和伊瑟拉来说，这简直就好象是做了一场梦一样，一切都还没来得及开始，就已经在一瞬间内结束了，就看见天灾之怒的黑色光芒，猛的爆发开来，然后又猛的消失，快得简直就好象幻觉一样。

　　“没……没了？”葛瑞安张口结石的望着石门，一张胖脸上堆满了难以置信。

　　“没了……”

　　“就这么简单？”

　　“……”林立差点没一屁股坐到地上，心想，就这么简单？妈的，要不是老子早早的放出了魔法抑制术，现在怕是整个矿洞都已经被天灾之怒给轰塌了，还就这么简单，亏葛瑞安这死胖子说得出口……

　　就在两人一问一答的时候，紧闭的石门却突然发出了一阵轻响。

　　“嚓嚓嚓嚓嚓……”不绝于耳的轻响声中，石门已是微微颤动，刚刚挖成的隧道里，更是不停的抖落下沙尘泥土，然后，三人就惊喜的发现，那紧闭的石门，已是慢慢敞开了……

　　石门的另一边是无尽的幽暗，林立站在昏暗的灯光之下，拼命的揉了几次眼睛，也只能勉强看见一些轮廓，前方似乎是一条狭长的通道，远远望去深不见底，林立站在石门外，只觉得眼前的似乎是一头张开血盆大口的怪兽，地面铺着厚厚的石板，也许是因为年代太过久远的关系，石板上已经长起了厚厚的青苔，用手摸上去只觉得冰冷滑腻，就好象摸在蟒蛇的身体上一样。

　　当石门敞开的瞬间，一股浓浓的腐臭，也随之从通道中透出，那种味道与幽影谷中的骸骨一般无二，闻起来又浓又稠，就好象已经凝结为实质一般，也许是因为石门敞开的关系，嗖嗖的冷风不时从耳边吹过，在这阴森的环境之下，更是平添几分恐怖的气息。

　　“要不要进去看看？”伊瑟拉艰难的吞了口口水，很小声的问了一句。

　　“废话，门都已经打开了，难道还退回去不成？我说伊瑟拉，你小子什么时候变得这么胆小了？”林立都还没来得及开口，旁边的葛瑞安就已经凑过来了，只见他一张胖脸上堆满了兴奋，就好象这不是一个阴森的洞穴，而是一个脱光了衣服的美女一样。

　　“小心。”看到跃跃欲试的葛瑞安，林立就不由一阵头大，这家伙真的很不安分，都已经魔力溃散了，还象以前一样什么事都冲在最前面，妈的，这种地方也是随便乱冲的？随便来两个陷阱，就够把你那身肥肉给搭进去了……

　　“放心……”葛瑞安却是丝毫不把危险放在心上，只见中年胖子大大咧咧的一摆手，就要往通道内走去，谁知道一只脚才刚刚踏进去，脸上的笑容就僵住了。

　　“喀嚓……”

　　很平常的一声轻响，但在这阴森的环境下，却是让所有人的神经都绷得紧紧的。

　　“怎么了？”林立一边紧张的追问，一边紧紧的抓住苍穹法杖，只等情况一个不对，就立刻施展魔法将葛瑞安救出来。

　　“没……没事。”葛瑞安勉强挤出一丝笑容，只是在昏暗的灯光下，这笑容却是比哭还难看：“不过……我……我他妈好象踩到东西了……”

　　“啊？”

　　林立赶忙念了两句咒语，再次放出一个光亮术。

　　在那耀眼的白色光芒下，林立才总算将一切看个明白，一时之间，真是哭也不是笑也不是，也不知道是不是葛瑞安太倒霉了，一脚踩进去，居然刚好踩到了一具骸骨，想想也是，四周环境幽暗阴森，嗖嗖的冷风不时吹过，在这个时候，突然踩到一具骸骨，就算胆子再大的人，恐怕都免不了要吓一跳……

　　“这个……”林立摸了摸鼻子，有些心虚的解释了一下：“刚才忘记告诉你了，死亡之歌魔纹，是靠死亡之力维持运转的，你现在踩到的这个东西，多半就是死亡之歌魔纹的魔力源泉了……”

　　“妈的，差点没把老子吓死……”

　　“还是我来带路吧……”林立一边保持着光亮术，一边带着两人往通道深处走去。

　　这一条通道真是长得有些吓人……

　　三人一路上小心翼翼的走去，竟是走了差不多十分钟都还没有看见尽头。

　　一直走得林立都开始打呵欠的时候，三人才终于在前方看到了一点绿幽幽的光亮，远远望去，那一点光亮就好象坟地里的磷火一般，绿幽幽的飘来飘去，带着一种让人毛骨悚然的阴森气息……

　　只是这个时候，三人却已经顾不得那么许多了，别说什么坟地里的磷火，就算是一片坟地在那里，他们也会毫不犹豫的扑过去。

　　随着三人越走越近，那一点磷火也越来越亮。

　　等到林立终于将那一点光亮看清，顿时就不由倒抽了一口凉气……

　　“我靠……”那竟是一颗咒怨宝石。

　　传说当中，咒怨宝石只在罕见的天谴秘银中少量伴生，只需要手指头大小的一颗，就足以让一个亡灵魔法师召唤出千军万马，就算是在无尽世界当中，林立也只是在各种书上看过它的名字，通常情况下，这个名字都是跟某个可怕的传说联系在一起的，比如某某亡灵魔法师，以一颗咒怨宝石召唤出无数亡灵大军，一举屠杀了某个种族，又或者是某位野心勃勃的巫妖，将一颗咒怨宝石镶嵌在自己的命匣之上，让自己的力量变得无比强大，如果勇士们来不及阻止它的话，它将用这无比强大的力量毁灭世界云云……

　　关于咒怨宝石的各种传说不一而足，唯一的共同点恐怕也只能是，它们的力量都是同样的恐怖……

　　没错，咒怨宝石的力量，也只能以恐怖来形容。

　　“玩笑开大了……”林立艰难的吞了一口口水，盯着那颗咒怨宝石的时候，连呼吸都变得急促起来。

　　没办法，这颗咒怨宝石实在是太大了，大得简直让人无法相信。

　　如果说苍穹法杖上的龙眼宝石是一颗奇葩的话，那么眼前颗咒怨宝石恐怕就只能用奇迹来形容了……

　　拳头大小的咒怨宝石静静的漂浮在那里，绿幽幽的光芒正缓缓的散发出来，那种汹涌澎湃的死亡力量，甚至比幽影谷里千万亡灵乱战时更加强大，林立站在那里，一只手已经下意识的伸了出去，这是一件真正的无价之宝，特别是当它落到一个五系宗师手上时，更是很有可能变成一件准神器级别的魔法装备……

　　但是，手刚刚伸出一半，林立却又咬了咬牙，猛的缩了回来。

　　“不对！”咒怨宝石即将到手的瞬间，林立却突然意识到不对，这颗咒怨宝石出现得太诡异了，就这么静静的漂浮在空中，没有任何力量保护，也没有任何东西支撑，就好象凭空出现的一样，这太反常……

　　而通常情况下，反常就意味着有问题。

　　“怎么了？”葛瑞安将一切都看在眼里，一时之间神色不由有些疑惑，咒怨宝石有多珍贵他不知道，但他知道，眼前这小子可不是一般人，能让他都流口水的东西，绝对不是一般二般的珍贵。

　　所以，葛瑞安真的很好奇，究竟是什么原因，让这小子放弃了即将到手的宝物。

　　“没什么……”不过，林立现在根本没心思解释这些，只是摇了摇头，将目光挪到了其他地方：“先看看再说。”

　　一直到这个时候，林立才终于看清楚，这里其实是一间空旷的石室，出口一共有两个，一个就是那条狭长的通道，一个却是在通道对面，远远看去，似乎是一道敞开缝隙的石门，而在石室的中央，却有一抹惨绿的光亮正若隐若现……

　　“我靠，原来是这么回事……”林立一看那抹惨绿的光亮，顿时恍然大悟，难怪总觉得那颗咒怨宝石不太正常，原来都是因为这抹惨绿的光亮，一开始的时候没注意，还以为是咒怨宝石映照出来的，却没想到，这其实又是一道魔纹。


第0292章 血誓

　　三个六芒星阵一个套一个，构成了一个复杂的多边形，毫无疑问，这是一个灾难力场，专门用于提纯死亡力量，并对它们进行重新分配，以维持各种魔法设施的运转，比如通灵塔，比如大墓地，总之，这是一道顶级亡灵魔法师必须掌握的魔纹，从某种程度上来说，灾难力场就好象一颗心脏，控制着所有的一切，一旦这颗心脏停止跳动，整个由灾难力场支撑起来的世界也就彻底完了。

　　所以，林立老老实实的把手缩了回来……

　　因为林立知道，这矿洞下藏着的，恐怕不是宝藏那么简单，灾难力场与咒怨宝石同时出现，这里说不定就是哪位顶级亡灵魔法师的埋骨地，这可不是开玩笑的，一位顶级亡灵魔法师的埋骨地，意味着各种强大的魔法装备，意味着亡灵魔法师毕生的研究心得，甚至意味着一些陷入沉睡的强大召唤生物，这一样一样的，哪一样不比一点金银珠宝强？

　　从灾难力场中剥离咒怨宝石倒是没什么难度，可是剥离之后，却很可能会让三人失去继续探索的机会，说不定就是因为这样，三人就会与一座真正的魔法宝库失之交臂，那才是最让人遗憾的。

　　最后看了一眼悬浮的咒怨宝石，林立咬了咬牙，一伸手就推开了那道虚掩的石门。

　　“……”在推开虚掩的石门之前，林立绝没有想到，石门内外的差别竟是如此之大，简直就好象是两个世界一样，一边是安安静静的石室，一边却是阴森恐怖的墓园，远远望去，只见无数墓碑林立，幽幽的磷火在墓碑间飘来飘去，伴随着呜咽的冷风，让人不由自主的一阵头皮发麻。

　　走进这片庞大的地下墓园，林立甚至以为自己回到了毁灭之龙阿扎达斯的巢穴，整个墓园修建在空旷的山腹当中，一眼望过去，怕不有成千上百的墓碑立在那里，而在这千百墓地的中央，却又是一座宏伟的古代陵墓，林立远远看了一眼，从陵墓修建的风格看来，应该是一千年前修建的，因为那个时候，高等精灵王朝刚刚覆灭，安瑞尔世界的很多东西，比如艺术品，比如建筑物，都还留有一些黑暗年代的影子。

　　幽幽的磷火在陵墓上空徘徊，就如同一只只惨绿色的萤火虫一样，远远望去，只见一片绿幽幽的，空旷的山腹中不时有风声吹过，时高时低，象是呜咽又象是呻吟，让人听了不禁一阵毛骨悚然。

　　三人从一块块墓碑之间走过，一路上随处可见残缺的骸骨，空洞洞白森森的，更是为这鬼气森森的地方平添了几分恐怖。

　　墓地中央的那座陵墓，大概是整个山腹中唯一的例外，看上去宏伟而又庄严，三人站在陵墓前，还可以看见一缕光亮从陵墓当中透出……

　　“如果真有什么宝藏的话，恐怕也只能藏在这里面了……”林立站在陵墓前，回过头来向身后二人问了一句：“要不要进去看看？”

　　“当然要！”葛瑞安连想都没想。

　　“那……那就进去看看吧……”伊瑟拉心头虽然有些忐忑，可是葛瑞安都已经说话了，他又怎么敢发表反对意见，万一惹火了这中年胖子，可不是什么好玩的事。

　　“不过这门……”葛瑞安说完之后，却又突然有些心虚：“会不会也跟外面一样？”

　　“这门应该没什么问题……”林立仔细的看了一遍，确认四周没有布下什么魔纹，这才带着两人走上前去。

　　这一次，林立确实没有说错，这门确实没什么问题，只是轻轻一推，就带着阵阵轻响打开了。

　　然后……

　　就只见一片光芒从陵墓当中透出，一时之间，林立只觉得满眼都是金灿灿的，就好象沐浴在正午的阳光下一样。

　　“老天……”

　　林立并不是没见过钱的人，当初在无尽世界的时候，他手上掌握的财富，只能以天文数字来形容，就算之后来到安瑞尔世界，也同样是过得有滋有味，一场奥法药剂拍卖会就席卷金币一百多万，弄得葛瑞安都不得不帮他申请了一张闪金银庄的水晶卡。

　　但那毕竟只是数字而已……

　　林立从来没有想过，当这些数字变成实物的时候，竟是如此的震撼，从陵墓大门进来，正是一座空旷的大厅，一眼看过去差不多足球场大小，而那一座座小山一般的金币，就这么散乱的堆在大厅里面，有的多些有的少些，但是看上去都是一堆一堆的，就好象一座座小山一样，一片灿烂的金色当中，红红绿绿的宝石点缀其间，在空旷的大厅里营造出仿佛梦幻般的光芒……

　　“妈的，我们发了……”葛瑞安的瞳孔慢慢放大，望着那一座座金山的时候，一双小眼睛已经变成了两枚金币，只见他满脸通红呼吸急促，要不是被一旁的林立抓得紧紧的，恐怕早就兴奋的扑过去了。

　　“小心点，这里有古怪……”林立望着那一座座的金山，却莫明其妙的皱起了眉头。

　　“有什么古怪？”

　　“见鬼，我也不知道……”也不知道是不是因为环境的关系，身处这诡异的陵墓当中，林立觉得自己总有些心神不宁，就算眼前摆着的是一座座金山，那种心神不宁的感觉却始终挥之不去，就好象有一双隐藏在黑暗中的眼睛，正悄悄的注视着自己一样。

　　来到安瑞尔世界之后，这种感觉一共出现过两次，一吃是在噩梦山脉，一次是在幽影谷内，虽然在这之后，都没有什么特别危险的事情发生，可林立却始终认为，自己的感觉是准确的，就算之后没有特别危险的事情发生，那也只是因为时机未到罢了……

　　总之，这是一种让人不安的感觉。

　　而且除此之外，林立还在这一座座金山当中，察觉到了一丝熟悉的气息。

　　比起那种不安的感觉来，这一丝熟悉的气息，才是林立真正关心的。

　　事实上，从林立破去死亡之歌魔纹，推开那道紧闭的石门时，他就感受到了这一丝熟悉的气息，那是一种近乎血脉相连的感觉，就连时间与空间都无法限制，就好象深深刻在灵魂上的烙印，无论距离多么遥远，一旦感觉到了，就如同在眼前一般清晰。

　　特别是当林立走进陵墓之后，这一丝气息更是变得无比强烈，就好象有一个声音正在耳边不停的呼唤。

　　可是林立始终想不出来，究竟是什么东西，会让自己产生这种熟悉，甚至血脉相连的感觉……

　　这一丝疑惑始终在林立心头萦绕，一直到一丝轻响从那一座座的金山深处传来……

　　“小心！”几乎是轻响响起的瞬间，林立就意识到自己有麻烦了，封闭千年的陵墓中，突然出现一丝响动，除了那见鬼的亡灵生物还能是什么？

　　果然……

　　林立一句“小心”才刚刚说完，一堆金币就突然散开了，在漫天飞舞的金币当中，十几具白森森的骸骨，手持锈迹斑斑的弯刀，就如同鬼魅一般窜了出来。

　　“妈的，又是这些东西！”林立简直一阵头疼，自从在幽影谷里，跟这些亡灵生物打过一次交道之后，自己就似乎再也无法跟它们撇清关系，一次又一次，从幽影谷到黑山镇，再从奥兰纳到加洛斯，这些见鬼的亡灵生物就好象永远无法摆脱的梦魇一样，死死的咬在自己身后……

　　可惜，现在已经没时间给他多想其中原因了。

　　十几名骷髅战士掀开金币一拥而上的时候，旁边的几堆金山中也发出了阵阵轻微的响动，一时之间，只见金币哗啦哗啦的落下，那连绵不断的声响，就好象无数蝗虫正在啃噬稻田一样，伊瑟拉脸色有些发白，亡灵生物他见过不少，可是一次这么多的，却还是第一次见到，看看这空旷的大厅，若是每一座金山下都埋着骷髅战士的话，事情恐怕就有些大条了……

　　“快退到门口！”林立一边举起手中的苍穹法杖，一边提醒着正目瞪口呆的两人。

　　“哦……”经林立这么一提醒，伊瑟拉才突然醒悟过来，此时三人正站在大厅的中央，若是每一座金山下的骷髅战士都一起冒出的话，怕是立刻就会将三人包围起来……

　　葛瑞安和伊瑟拉急急忙忙的往陵墓入口处退去，林立却是紧紧握住手中的苍穹法杖，飞快的念动着晦涩难明的咒语，就看见法杖顶端的龙眼宝石光芒一闪，一片火光就在地上蔓延开来，凭着这熊熊的火焰，总算挡住了正不断逼进的骷髅战士。

　　放出这个火墙术之后，林立这才往后退了几步，背靠着冰冷的墙壁，开始了又急又快的咒语吟唱。

　　自从在黎明广场上掌握了大量核心魔法规则之后，林立的施法技巧就已经达到了大成境界，如今一个十级以下的魔法在他手上，可以说是随心所欲，想压缩施法时间就压缩施法时间，想改变元素排列就改变元素排列，如果肯冒上一点小风险，恐怕连十级魔法都可以完成瞬发……

　　如此变态的施法技巧，施展起烈焰风暴这样的八级魔法来，自然是吃饭喝水一般轻松，就听见又急又快的咒语从他口中流泄而出，无数的火龙已是张牙舞爪的向着一拥而上的骷髅战士扑去。

　　一个，两个，三个……

　　接连不断的烈焰风暴打击之下，就如同秋风扫落叶一般，瞬间就将数十骷髅战士烧成了灰烬，林立的施法速度实在太快，快得连那些白森森的骸骨，都还来不及从一堆堆金币中爬出来，在这近乎扫荡的魔法打击之下，刚刚还布满骷髅战士的大厅里，突然又变得空荡荡的。

　　但是，林立却是一点也不敢大意。

　　在这个时候，他已经很肯定了，这里绝对是一位顶级亡灵魔法师的埋骨地，看看吧，死亡之歌魔纹，咒怨宝石，灾难力场，哪一样不是只有顶级魔法师才能够拥有的？在这样一片埋骨地里，又岂会只有骷髅战士这样的低阶亡灵生物？

　　所以，林立的双手始终紧紧握着苍穹法杖。

　　果然……

　　还没等林立放出第四个烈焰风暴，大厅里却又突然传来一阵响动，跟着，林立就突然发现，大厅对面的石门已经突然打开了。

　　“要糟……”林立当时就觉得心头一紧。

　　果不其然，几乎是在石门敞开的瞬间，大量的亡灵生物，就如同潮水一般涌了进来。

　　这绝对是让人毛骨悚然的一幕。

　　丧尸，怨魂，骷髅战士，地狱骸骨……

　　各种各样的亡灵生物，就好象潮水一样的涌进大厅，远远望去，只见密密麻麻的一片，浓浓的死亡气息，简直熏得人透不过气来，就算林立曾经在亡灵横行的幽影谷里待够了七天，就算林立曾经见识过一场死亡洪流般的亡灵生物大战，在面对这一幕的时候，也是不由得目瞪口呆，也许从数量上来说，这些亡灵生物还不如幽影谷里那次，但是比起种类来，却绝对是有过之而无不及，这简直就象是一场亡灵生物的盛宴，石门刚一敞开，几乎所有能叫得上名字的低阶亡灵生物就都涌进来了……

　　“开什么玩笑……”望着那密密麻麻的亡灵生物，林立真是死的心都有了，早知道会是这么个结果，还不如早早的拿了咒怨宝石跑路，非要觊觎什么顶级亡灵魔法师的埋骨地，现在好了，搞出人命来了，这么多的亡灵生物，就算用冰封千里来轰，怕是也要轰到明天早上去……

　　“费……费雷魔法师，我们怎么办？”伊瑟拉吃力的吞了口口水，简直连肠子都快悔青了，如果可能的话，他真想抽自己两巴掌，妈的，让你犯贱，人家魔法公会的事，你跟着凑个屁的热闹，现在好了吧，妈的，这么多的亡灵生物，一个摸你一下，也够把你摸成肉酱的了……

　　“你保护葛瑞安会长，先退出去再说，我争取多拖延一点时间。”林立很快就做出了决定，这么多的亡灵生物，硬上肯定是干不过的，现在唯一的办法，也只能是跑路了，而且还必须是分批跑路……

　　“胡说八道，老子不需要人保护！”伊瑟拉还没来得及开口，一旁的葛瑞安倒是先骂开了，只不过骂完之后，却又突然意识到，自己现在的身体状况，就算留下来也帮不上什么忙，于是中年胖子不得不改口道：“就算你嫌老子碍事，老子也可以自己先走，伊瑟拉留下来帮帮忙应该没什么问题……”

　　“少废话！”葛瑞安的关心，林立又怎么会不明白？只不过这个时候，实在不怎么适合谦让，林立一边操纵着尚未熄灭的火墙，一边对正有些犹豫的伊瑟拉说道：“还发什么呆？马上带葛瑞安会长出去！”

　　“哦，好……”伊瑟拉看着步步逼近的亡灵生物，知道已经不能再耽搁下去了，当下也不管葛瑞安同不同意，一把抓住长袍，连拉带扯的总算退到了陵墓外面。

　　目送两人退出陵墓，林立总算松了口气，一边操纵着火墙阻挡亡灵生物，一边慢慢的往陵墓入口退去。

　　但就在这个时候，意想不到的事情，却突然发生了……

　　就在林立放出最后一个烈焰风暴，打算抽身离开这座诡异的陵墓时，大厅中央却突然一片黑色雾气升腾而起，跟着就只听见“匡当”一声，林立惊骇之下回头望去，正看见那敞开的石门已是猛的合了起来，在这一瞬间，林立真是脸都白了，身前大群亡灵生物步步逼近，身后的退路又被彻底截断，这简直就是传说中的漏屋偏逢连夜雨，走起背运来连喝凉水都塞牙缝！

　　“妈的，你们非把老子往绝路上逼是吧？”林立紧了紧手中的苍穹法杖，又一次开始了冰封千里的咒语吟唱。

　　但就在林立吐出第一个字符的瞬间，那片弥漫而起的黑色烟雾当中，却突然出现了一个挺拔的身影，远远望去，那似乎是一个二十来岁的年轻人，黑色的斗篷，苍白的面容，浑身上下充满了优雅与从容，就好象传说当中那些来自黑暗年代的高等精灵贵族。

　　“老子怎么这么倒霉……”但是这种优雅与从容落在林立眼中，却是顿时就让林立觉得手脚冰凉。

　　因为林立很清楚的记得，两个月之前在幽影谷里，自己曾经见到过同样的优雅与从容，没错，就是那个最后死得莫名其妙的高阶吸血鬼！

　　同样是浓浓的血腥气，同样是诡异的血色双眸。

　　这个家伙，绝对是一个真正的高阶吸血鬼！

　　“这下麻烦大了……”想到高阶吸血鬼的强大，林立不由艰难的吞了口口水……

　　这名高阶吸血鬼，很可能就是这大群亡灵生物的首领，当他驾着一团黑雾降临的瞬间，整个大厅就突然安静了下来，丧尸们停止了低沉的咆哮，怨魂停止了痛苦的哀号，就连那一具具手持弯刀的骷髅战士，都好象是受到了某种力量的约束一般，一动不动的站在那里，只有空洞的双眼中，不时闪动着绿幽幽的磷火。

　　强大无比的死亡气息从高阶吸血鬼身上散发出来，就如同传说中的龙威一般，压得林立简直喘不过气来，在这个时候他已经感觉到了，眼前的这名高阶吸血鬼，实力之强大，恐怕还远在幽影谷那位之上……

　　就算自己掌握了大量核心魔法规则，就算自己已经突破了大魔导士梦寐以求的十六级，恐怕也很难抗衡那强大无比的死亡力量。

　　在这个时候，林立只能拼命的吟唱着咒语，希望这一个冰封千里，可以为自己争取到更多的时间……

　　但是就在这个时候，身穿黑色斗篷的高阶吸血鬼，却干了一件林立做梦都没有想到的事。

　　只见它慢慢的将头低下，一张苍白的脸上充满了虔诚与狂热，然后——它就跪了下来……

　　“伟大的不朽之王，您终于回来了……”

　　“啊？”林立惊骇之下，差点没被口水给呛死，这这这……这又是什么情况？

　　等等……伟大的不朽之王？

　　难不成，这又是一个疑似鬼上身的家伙？

　　林立可是记得清清楚楚，前几天在奥兰纳的黎明广场上，那个叫加拉的试炼魔法师，也同样是神神叨叨的称自己为“伟大的不朽之王”，还说什么“您将以骸骨为权杖，重新加冕为王”，没错没错，当时的情况与现在几乎是一模一样，甚至就连两人脸上的神色都没有丝毫分别，同样的虔诚同样的狂热，看起来简直就好象是光明神殿那些最虔诚的信徒一样！

　　“难道老子真跟那个什么不朽之王长得很象？”林立下意识的摸了摸自己的脸，心头暗想，老子没这么倒霉吧？

　　“伟大的不朽之王，我代表鲁斯法拉图家族向您献上忠诚！”就在林立疑神疑鬼的时候，那名单膝跪地的高阶吸血鬼，却已经伸出了自己修长的手指，用又尖又长的指甲，在自己的额头上轻轻一划……

　　跟着，就只见一缕鲜血涌出……

　　“见鬼……”看着这一幕的时候，林立差点连眼睛都掉到了地上，对于吸血鬼这种生物，林立算不上多么了解，但是有一点却是听安度因说过几次，那就是吸血鬼一旦向谁效忠，多半都是以血誓的方式进行。

　　而现在，这个高阶吸血鬼所进行的，正是一个完整的血誓。

　　以鲜血为引，以生命为证，立下永不背叛的誓言，这就是吸血鬼一族的血誓。

　　林立整个人都呆住了，他知道，只要自己走过去，用手指沾上一点鲜血，并涂抹在自己的额头上，这个血誓就算是彻底完成，这个高阶吸血鬼将成为自己最忠诚的仆人，就算是自己想要它的命，它也会毫不犹豫的将生命献上。

　　在这一刻，林立真的以为自己正在做梦。

　　莫名其妙的闯入了一座亡灵生物横行的陵墓，又莫名其妙的见到了天文数字一般的金币，这一切本来就已经够刺激的了，却没想到更刺激的还在后面，一个至少十八级的高阶吸血鬼，居然莫名其妙的用血誓向自己效忠！


第0293章 大领主的弟弟

　　“这怎么好意思……”林立一边假惺惺的嘀咕着，一边却是毫不犹豫的沾了一滴鲜血，在这个时候，他根本连想都没想过，这会不会是一个陷阱，因为毫无必要，大厅中数百上千的各种亡灵生物，加上一个至少十八级的高阶吸血鬼，想要消灭自己根本不费吹灰之力，何苦拿自由来冒险，搞什么血誓陷阱。

　　指尖上的鲜血热得发烫，林立感受着指尖传来的温度，心头又是一定，没错，这确实是真正的血誓了，吸血鬼身为亡灵生物，鲜血永远是冰冷无比的，只有当它们进行血誓的时候，那一滴包含着灵魂之火的鲜血，才会热得发烫，就好象现在凝结在自己指尖上的这一滴一样……

　　滚烫的鲜血抹上额头，就好象一团烈火正在燃烧一样，不等林立回过神来，无数记忆碎片就突然化成一股洪流，猛的一下就涌入了林立的脑海当中，各种声音各种画面混在一起，新旧以及相互吞噬相互撕扯，激烈得就象一场残酷的战争，而在这种吞噬与撕扯当中，一些原本模糊的声音与画面，也渐渐变得清晰起来，就好象一幅幅尘封的画卷，一一在眼前呈现，林立知道，这是高阶吸血鬼的灵魂之火，从它成为亡灵生物的那一天开始，一直到它献出灵魂之火，结成血誓的那一刻终结，所有的记忆，都包含在这一滴滚烫的血液当中……

　　“呼……”将这无数的记忆碎片彻底融合，林立终于是长长的吁了口气，目光一一扫过大厅中那无数的亡灵生物，在这个时候，它们身上再没有一丝暴戾与杀戮，有的只是服从与恭敬，林立甚至可以感觉得到，只要自己一个命令，就可以让它们为自己做任何事情，最后，满意的目光落到了高阶吸血鬼身上。

　　“诺菲勒，你能不能告诉我，这座陵墓的来历？”

　　“诺菲勒”正是这个高阶吸血鬼的名字，从那琐碎无比的记忆碎片当中，林立不但知道了他的来历，还知道他拥有一半的人类血统，以及一半的高等精灵血统，他出身于充满传奇色彩的黑暗年代，在变成一个亡灵生物之前，他甚至还是一个高等精灵贵族的贴身侍卫。

　　“遵从您的吩咐，我的主人……”诺菲勒单膝跪在地上，声音中充满了服从与恭敬。

　　低沉而又沙哑的声音，将时间带回到一千二百年前，在那个时候，高等精灵还是大地的主宰，奥斯瑞克也还统治着法兰王国，不过这种主宰与统治，已经有些风雨飘摇的味道了，人类军队摧毁了六座天空之城，高等精灵依仗的最后武力也终于失去了，高高在上的高等精灵贵族们开始恐慌，其中，自然也包括诺菲勒所效忠的那位。

　　据诺菲勒所说，那位高等精灵贵族名叫乔凡尼，在战争爆发之前，他曾经统治着轻风平原以北的一大片土地，只不过之后的战争，让他失去了自己的一切，于是，他不得不逃往法兰，请求同父异母的哥哥奥斯瑞克庇护，可惜，那个时候正是奥斯瑞克的晚年，曾经惊才绝艳的大领主，正将自己所有的精力都放在陵墓修建上。

　　也许是因为明白了自己的处境，也许是因为受了奥斯瑞克的启发，走投无路的乔凡尼在一夜思索之后找到了奥斯瑞克，请求他将屠魔山谷这片土地送给自己。

　　奥斯瑞克没有拒绝，当天下午，就将驻扎在屠魔山谷的魔法军团撤了回来。

　　从那以后，乔凡尼就住在了屠魔山谷，他不但在这里修建了自己的法师塔，还派出了无数的奴隶，让他们为自己挖掘了一座真正的地下宫殿。

　　然后，他就开始了亡灵魔法的研究……

　　在高等精灵当中，亡灵魔法一直是禁忌的代名词，热爱生命的高等精灵觉得，亡灵魔法是对生命的亵渎，在那个年代，一个敢于学习亡灵魔法的高等精灵，可是要被当成背叛者而被烈火烧死的。

　　所以，乔凡尼研究亡灵魔法一直是一个秘密，除了他的近身侍卫诺菲勒之外，几乎没有任何人知道这件事，包括他同父异母的哥哥奥斯瑞克。

　　乔凡尼的研究持续了差不多十年，时间一天一天的过去，人类军队攻占的地方也多，法兰王国的边境已经传来了嘹亮的号角，而这片土地的统治着奥斯瑞克，也一天一天的变得衰弱起来，所有人都知道，大领主的时间已经不多了……

　　那年秋天，人类军队终于攻进了轻风平原，而大领主奥斯瑞克，也终于走到了生命的尽头，战火从轻风平原一路烧向奥兰纳，奥斯瑞克的两个儿子，几乎每一天都是在争夺统治地位，以及对人类军队的恐惧当中度过，而这个时候，乔凡尼却干了一件谁也没有想到的事——他把自己变成一个亡灵生物。

　　准确的说，是一个巫妖。

　　乔凡尼将自己的灵魂烙印埋进命匣当中，以另一种方式获得了永恒的生命。

　　将自己变成一个巫妖之后，乔凡尼并没有试图抵抗人类军队，而是以极快的速度，将自己所拥有的一切都转移到了地下宫殿，在完工的当天，乔凡尼用亡灵魔法杀死了所有奴隶，并将他们变成了自己最忠诚的仆人。

　　至于诺菲勒则因为他的忠诚，成了乔凡尼统治亡灵军团的左右手——他变成了一个拥有记忆拥有智慧的高阶吸血鬼。

　　“那现在呢，乔凡尼在什么地方？”林立听到这里的时候，不由露出了一丝疑惑。

　　“乔凡尼大人已经死了，早在一千二百年前，撤入地下宫殿的当天，他的灵魂烙印就已经消失了……”诺菲勒的声音依旧充满了服从与尊敬，只不过在提到曾经的主人时，神色间多多少少显得有些复杂。

　　“死了？”林立听得不由一愣，这也太快了一点吧？刚刚才变成永不死的巫妖，怎么就突然死了？林立可是清清楚楚的记得，安度因曾经跟他说过，每一位巫妖，都拥有近乎永恒的生命，就算被人杀死，也可以凭着命匣里的灵魂烙印复活，这个乔凡尼就算刚刚成为巫妖，也没有差到莫名其妙就挂掉的地步吧？

　　“是的……”

　　诺菲勒点了点头，依然保持着单膝跪地的姿势，原来，在乔凡尼带着亡灵军团退入地下宫殿的时候，却意外的发现了一座位于宫殿中心的祭坛，这座祭坛其实在在修建地下宫殿的时候，就已经有奴隶发现了，只不过那些努力大多只是从各种族抓来的平民，根本就不知道这座祭坛究竟意味着什么。

　　只有乔凡尼知道……

　　几乎是踏进地下宫殿的瞬间，乔凡尼就感觉到了一股强大无比的神圣力量，而这股神圣力量，正是来自于地下宫殿中心的祭坛，对于刚刚转化为巫妖的乔凡尼来说，这无疑是一个天大的玩笑，一座为亡灵生物准备的地下宫殿里，却蕴藏着一股强大无比的神圣力量，这跟在鱼缸下燃着一团篝火有什么分别？

　　也许是因为对自己太过自信，也许是为了杜绝后患，总之不管怎么样，在发现这座祭坛的第一时间，乔凡尼就做出了一个决定，他要深入祭坛内部去看看，诺菲勒记得，当时乔凡尼是一个人进去的，没带任何一个随从，包括最受信任的自己。

　　而意外，也就在这个时候发生了……

　　乔凡尼深入祭坛后一个小时，诺菲勒突然听到了一声惨叫，然后就看见，浑身上下都正在燃烧的乔凡尼从祭坛里冲了出来，一直到今天，诺菲勒都还记得那种火焰的可怕，就好象传说中的末日审判一样，哪怕是一丁点的火苗，都会对亡灵生物带来毁灭性的打击，就在乔凡尼冲出祭坛的瞬间，无数亡灵生物就已经化成了灰烬，若不是诺菲勒见机得快，立刻化身蝙蝠飞走的话，恐怕现在也不能跪在那里跟林立说话了……

　　一开始的时候，诺菲勒也跟林立一样，以为化身巫妖的乔凡尼可以在神火下幸免，但是很快他就发现自己猜错了，因为他可以很清晰的感觉到，乔凡尼身上的神火不但在焚烧着他的身体，还在焚烧着他的灵魂，甚至就连藏在命匣中的那一点灵魂烙印也无法幸免。

　　可惜，当诺菲勒意识到这一点的时候，乔凡尼的最后一点灵魂烙印，也被彻底燃尽了……

　　以至于，没有人知道乔凡尼在祭坛下究竟遇到了什么，也没有人知道那些足以媲美末日审判的火焰究竟是些什么东西，诺菲勒只知道，乔凡尼临死之前给自己留下了一句话：“一千二百年后，不朽之王将会开启尘封已久的大门，诺菲勒，你要服从他跟随他……”

　　于是，诺菲勒在地下宫殿当中一等就是一千二百年，一直到林立推开陵墓大门的那一刻……

　　“……”林立摸了摸鼻子，什么也没说，只是心头却暗暗骂了一句，妈的，要不要这么邪门啊？


第0294章 陨星碎片

　　林立怔怔的站在那里，半天没回过神来，诺菲勒所知道的一切都已经说出来了，可是林立脑子里的疑问非但没有减少，反倒是堆得越来越多了，比如乔凡尼为什么要研究亡灵魔法，又为什么要修建地下宫殿，又比如祭坛里究竟藏着什么东西，为什么会释放出如此强大的神圣火焰，还比如这个见鬼的不朽之王究竟是什么来头，为什么总是阴魂不散的跟自己纠缠不休……

　　这一个个的疑问，就好象一块块巨石，压得林立简直喘不过气来，特别是不朽之王的一切，更是让林立一阵毛骨悚然，他甚至觉得，这一切都是有人精心布下的陷阱，就等着自己一步步的踩上去。

　　“妈的，谁吃饱了撑的想当猎人，就要有被老子咬死的觉悟！”站在一群亡灵生物中间，林立没来由的一阵心烦意乱，就连他自己都没有想到，张口说出的第一句话，居然是这么一句近乎失态的咒骂。

　　诺菲勒单膝跪在地上，苍白的脸庞就好象是大理石雕刻的一般，新主人的失态没给他带来丝毫影响，就好象这一切跟他毫无关系似的。

　　“真他妈的……”狠狠的发泄了一通之后，林立迅速冷静下来，再抬起头来的时候，脸上已经看不到丝毫烦躁：“好了，诺菲勒，现在带我去那座祭坛看看吧……”

　　“遵从您的吩咐！”诺菲勒的声音充满了恭敬与服从，但那双血红色的眼睛中，却还是露出了一丝难掩的忧虑：“不过，主人，那座祭坛里蕴涵的力量太过强大，诺菲勒可能无法保护您的安全……”

　　“这个你用不着担心。”林立笑了笑，说出了一句连高阶吸血鬼都觉得高深莫测的话来：“如果我没有猜错的话，我可能会在那座祭坛里见到一位老朋友……”

　　“……”听到这句话的时候，诺菲勒那张苍白的脸上有着几分疑惑，不过他并没有多问什么，只是轻轻挥了挥手，那无数的亡灵生物就如同潮水一般退去，只不过眨眼之间，大厅里就又变得空荡荡的，除了那一堆堆小山般的金币之外，就只剩下林立与诺菲勒这一个人类一个亡灵。

　　“主人，请跟我来。”

　　身穿黑色斗篷的诺菲勒走在前面，脚下的步子又轻又快，看上去就好象一个幽灵，林立不紧不慢的跟在诺菲勒身后，一双眼睛不时打量着这座庞大的地下宫殿，乔凡尼确实是个心理阴暗的家伙，若不是诺菲勒带路的话，林立又怎么会想到，堆满金币的大厅，不过是地下宫殿的入口而已，从那一堆堆金币中间穿过，打开一道由机关控制的暗门，才算真正踏入这座庞大的地下宫殿，而石门之后，却又是一条布满各种陷阱的走廊，就连幽灵一般的诺菲勒走到这里，脚步也变得不再轻快，没办法，他必须每走几步就停下来解除一次陷阱，林立随随便便给他算了一下，不到五百米的走廊，他至少停了八十次之多……

　　林立走着走着，冷汗就不由冒了出来，幸亏跟诺菲勒结成了血誓，否则自己一个人闯进来的话，只怕早就已经被射成刺猬了，这一条走廊上布下的陷阱，只能以卑鄙无耻来形容，埋在地砖下的利箭，抹在栏杆扶手上的剧毒，这些都只是入门级而已，当林立好不容易穿过走廊，终于长长的吁出口气时，却被诺菲勒告之，前面的某块地砖，将会触发一个传送法阵时，林立终于是忍不住咬牙切齿的骂了一句：“贱人……”

　　但是很快，林立就知道自己骂得太早了……

　　穿过这条无耻的走廊，前方正是一间宽敞的石室，林立透过虚掩的房门往里面望了一眼，正看见一排一排的书架整整齐齐的摆在那里，书架上堆满了各种各样的书籍，从这些书籍的装订看来，似乎都是黑暗年代的产物，想到乔凡尼的另一个身份，林立不由有些心动，这屋子里放着的，搞不好都是来自黑暗年代的珍贵文献，正想问问诺菲勒，这里面有没有与奥斯瑞克有关的资料时，高阶吸血鬼却必恭必敬的介绍着：“主人，这里就是地下宫殿的地牢了，这里面一共关押了三头来自深渊的恶魔……”

　　“……”林立差点没一口鲜血喷出来，妈的，这个乔凡尼是不是吃饱了撑的，好端端的一间书房，为什么非要弄成地牢，还关押着什么来自深渊的恶魔，你他妈怎么不关几个恶魔君主进去？

　　“主人，您怎么了？”见林立脸上神色有异，诺菲勒不由很关切的问了一句。

　　“没什么……继续！”

　　“是！”

　　一个人类，一个吸血鬼，就这么有惊无险的一路走去，在这座危机四伏的地下宫殿中走了差不多一个小时，林立才终于看到了一个出口，出口外面，是一条蜿蜒向下的阶梯，站在出口处，可以很清楚的看到，阶梯的尽头，正有一股岩浆潺潺流动，不时溅起的火花下，一座祭坛正散发出耀眼的光芒……

　　“主人，就……就是这里了……”诺菲勒战战兢兢的站在出口处，身子不由自住的往后缩了缩，诺菲勒毕竟是亡灵生物，这种纯粹无比的神圣光辉对他来说，就好象毒药一样，稍稍沾上一点，就可能连身体带灵魂之火都一起摧毁。

　　“嗯，你找个地方休息一下，我先过去看看。”林立也知道，神圣光辉对于诺菲勒来说意味着什么，所以这一次，他没有让诺菲勒给自己带路，而是让他在地下宫殿内休息，自己则孤身一人踏上了那条蜿蜒向下的阶梯。

　　“果然……”随着林立越来越近，那种熟悉的气息，也变得越来越强烈，在这个时候，林立甚至可以很清楚的感觉到，这股熟悉的气息正是从祭坛当中散发出来的。

　　祭坛就在前面不远的地方，一条地下岩浆正潺潺的流动，而祭坛就伫立在那条岩浆之上，在祭坛的正前方，一条由细碎月亮石铺成的小道，正散发出蒙蒙的光亮，从远处望去，整个祭坛都沐浴在神圣的光辉之下，林立静静的站在那里，望着潺潺流动的岩浆，手心却是早已被汗水打湿，无论是诺菲勒还是乔凡尼，都不知道这种神圣光辉究竟意味着什么，但林立却是知道得一清二楚。

　　站在那里的时候，他甚至可以很清楚的听见，一个声音正从脑海深处传来。

　　“好久不见……”

　　“是啊，好久不见……”林立带着笑容，走上了那条由月亮石铺成的小道。

　　耀眼的光芒，滚滚的岩浆，一切的一切都似乎不复存在，林立的脑海当中，只剩下一片神圣的光辉，以及来自灵魂深处的那个声音。

　　三步，两步，一步……

　　在手指触到祭坛的瞬间，林立仿佛听到了“轰”的一声巨响，又仿佛什么也没有听见，他只记得，在那一瞬间里，无数的声音在耳边响起，无数的色彩从眼前闪过，仅仅是一刹那之间，但对林立来说，却仿佛千万年一般漫长，当他终于睁开眼睛的时候，掌心中已经多了一抹耀眼的光芒……

　　然后，一切又都静了下来。

　　滚烫的岩浆不再流动，耀眼的光芒瞬间黯淡，在这一刹那之间，就连整个世界都失去了色彩，好象世间所有的一切都被抽空了，都在瞬息间凝固到了林立掌心的那一抹光芒之上。

　　恐怕也只有林立自己才知道，刚才那一瞬间内究竟发生了什么。

　　只见他慢慢的将手掌合拢，耀眼的光芒依旧从指缝间透出，这个时候，林立可以清清楚楚的看到，自己手上握着的，正是一支仿佛太阳般耀眼的弩矢，耀眼的神圣光辉，正源源不断的从弩矢上散发出来，强大而又纯粹，干净得就好象日出时，东方洒下的第一缕阳光一样……

　　这样一支强大而纯粹的弩矢握在手中，林立脸上的一丝笑意已是不由自主的扩散开来，他知道，这个世界上已经很少有亡灵生物能够对自己构成威胁了，无论是已经突破传奇境界的森德罗斯，还是幽影谷中的那两位亡灵君主，无论他们多么强大，都无法敌得过陨星碎片的一击。

　　没错，林立手上握着的这支弩矢，正是七枚陨星碎片之一，传说中可以撕开最深的黑暗，击碎最污秽的邪恶，神圣与纯洁的象征——“圣光！”

　　在无尽世界中，一直流传着这样一个传说，神祗以地水火风光明黑暗混沌，七种元素锻造出七支弩矢，又以星河为弦以弯月为弓，锻造出了毁天灭地的星辰之怒，在传说当中，神祗手持星辰之怒的一击，甚至足以击碎天际的星辰！

　　星辰尚且如此，更何况是亡灵生物？

　　手中紧紧的握住圣光，林立已经一下明白过来了，为什么乔凡尼会死得不明不白，老实说，这贱人运气确实不怎么好，费心费力修建了地下宫殿，又费心费力将自己转化成巫妖，满以为这样就可以在地下宫殿中永生不死，却没想到搬进地下宫殿的第一天，就发现了圣光的存在，偏偏这家伙又不知道死字怎么写，居然妄想一探圣光背后的究竟……

　　生光中蕴藏的可是最强大最纯粹的神圣力量，就算是莱丁王国那位教宗陛下，自称安瑞尔最虔诚的信徒，圣光在人间的代言人，恐怕也不如自己手上这支弩矢来得纯粹来得强大，毫不夸张的说一句，圣光一击之下，就连强大无比的恶魔君主也要抖上几抖，更何况是一个刚刚完成转化的巫妖？

　　“活该这家伙倒霉……”幸灾乐祸的丢下这么一句话之后，林立头也不回的走上了阶梯，身后的祭坛已经渐渐变得黯淡，滚烫的岩浆也仿佛失去了生命力一般，正有气无力的蠕动着，林立知道，这一切都是因为自己拿走了圣光，让它们失去了赖以生存的力量源泉。

　　回到地下宫殿的时候，诺菲勒望向林立的目光，已是隐隐多了几分恐惧。

　　因为他可以很清楚的感觉到，这个年轻魔法师的手上，已经掌握了一股足以在瞬间将自己摧毁的力量。

　　“主人，您还好吗？”诺菲勒的声音听上去战战兢兢的。

　　“我很好……”林立点了点头，最后望了一眼身后的祭坛：“从来没这么好过！”

　　“恭喜主人。”

　　“好了，诺菲勒，我们在这里耽搁的时间已经太久了，我们必须赶快出去，不然的话，我真不敢想象这座地下宫殿会被糟蹋成什么样……”

　　“啊？”诺菲勒明显愣了一下。

　　不过很快，他就明白是怎么回事了……

　　才刚刚回到那座堆满金币的大厅，就听见一真丁丁当当的挖掘声从外面传来，其中还不时夹杂着几声中气十足的怒骂。

　　“妈的，你们一个个的是没吃饱饭还是怎么的，挖个破陵墓都挖这么久，等你们把这大门挖开，老鼠都能挖出条路进去了！”

　　“葛瑞安会长，您别着急，我们一定会把费雷魔法师救出来的……”

　　“妈的，伊瑟拉，你去把魔法师叫来，给老子狠狠的轰，老子还就不相信了，一千个魔法师都轰不开这破陵墓的大门！”

　　“……”想到一千个魔法师同时轰击陵墓大门的场景，诺菲勒不由艰难的吞了口口水。

　　“这老家伙干得出来的，赶紧把门打开吧……”

　　“是。”

　　诺菲勒几乎是迫不及待的念了一句咒语，跟着就只听见一阵“喀喀喀”的声响不绝于耳，紧闭的陵墓大门，就这么缓缓的升了起来，然后，林立就看见了一张张熟悉的面孔。

　　“葛瑞安会长，这么多魔法师同时施法，万一伤到费雷……”伊瑟拉一句话都还没来得及说完，就突然怔住了，因为他分明看见，众人正准备搭救的那位费雷魔法师，正一脸笑容的站在那里，浑身上下连一根寒毛都没伤到，根本就不象刚从无数亡灵生物包围中逃出来的样子。

　　“哈哈哈，老子就知道你小子肯定没事，老子果然又猜对了……”还没等林立开口，葛瑞安已经一脸惊喜的扑了过来，只不过一番自吹自擂之后，中年胖子还是忍不住又问了一句：“怎么样，你真的没事吧？”

　　“我没事……”

　　“那就好，那就……”葛瑞安一个“好”字还没来得及出口，脸上的笑容就突然僵住了，因为他分明看见，费雷身后还站着一个脸色苍白的年轻人……

　　两人逃出陵墓的时候，诺菲勒还没化成人形，所以葛瑞安并不知道，这个看起来不过二十多岁，有着一张苍白脸庞的年轻人，其实是一个拥有十八级实力的高阶吸血鬼，不过这并不影响葛瑞安的判断，几乎是在看到诺菲勒的第一眼，葛瑞安心头就已是“咯噔”一下，好强大的死亡气息……

　　“费……费雷，这一位是？”

　　“他是诺菲勒，我刚请的保镖……”

　　轻描淡写的一句解释，听得葛瑞安跟伊瑟拉面面相觑，一老一少都忍不住暗暗翻了个白眼，心想，说假话说得这么没技术含量的，大概也就只有眼前这位了，妈的，什么乱七八糟的保镖，老子可是跟着你一起进的陵墓，你什么时候多出了个保镖老子怎么不知道？

　　当然，这话也只能在心头说说。

　　嘴上不但不能说出来，反而还要带着一脸笑容，殷勤的问候这位浑身上下都散发出浓烈死亡气息的诡异强者：“原来是诺菲勒先生，真是幸会幸会……”

　　两个人类跟一个高阶吸血鬼如何幸会，林立已经没有兴趣去关心了，他现在比较关心的，反倒是大厅那一座座小山般的金币怎么处理，没办法，实在是太多了，多得就算调用加洛斯十七支势力所有的人手，恐怕也要花好几天的时间才能完全运出去。

　　“对了，诺菲勒……”林立想了想，决定把主意打到诺菲勒头上。

　　“主人，您有什么吩咐？”

　　“你手下那群亡灵，可以走出这座陵墓吗？”

　　“可以。”诺菲勒很肯定的点了点头：“只要不受到阳光照射，去什么地方都没问题。”

　　“那太好了，我这里正好有一件小事，你让它们给我办一办……”林立低下头来，凑在诺菲勒耳边小声的嘀咕了几句。

　　“是，主人！”

　　诺菲勒转身进了陵墓，只留下一脸呆滞的葛瑞安跟伊瑟拉。

　　“人都走了，你们还在看什么？”

　　“妈的小子，你给老子老实交代，这家伙是不是亡灵生物？”

　　“什么亡灵生物，都不知道你在说什么……”

　　“妈的你还敢狡辩，这家伙身上的死亡气息这么强大，一双眼睛又红得跟兔子似的，不是吸血鬼就是死亡骑士，你真以为老子老糊涂了不成？”

　　“好吧好吧，你就当他是个亡灵生物好了，不过他是一个听话的亡灵生物……”林立轻描淡写的敷衍完葛瑞安，这才又回过头来，一脸笑容的安抚着那群无辜的工程队成员：“谢谢各位帮忙，大家也辛苦这么久了，先回去休息休息吧，等改天回到加洛斯，我一定请各位吃饭，重重的感谢！”

　　这一番场面话下来，一群工程队成员个个受宠若惊，特别是那些心理承受能力差点的，更是走路都感觉脚下轻飘飘的，一直到走出矿洞的时候，他们脸上都还充满了难以置信的神色，一个个面面相觑，都有些不敢相信刚才所发生的一切，刚刚和颜悦色夸奖自己的，真是翡翠高塔的费雷魔法师？天哪，等回去之后，我一定要把这件事写下来，以后讲给儿子孙子听……

　　工程队成员如何激动林立并不知道，他只知道现在葛瑞安他老人家很激动。

　　“快快快，快跟我说说，那陵墓里到底藏着什么东西，还有，你小子又打什么鬼主意，干嘛把工程队的人支开，没了他们，老子上哪找那么多人把这些金币运出去？”

　　“金币你不用担心，我已经想到办法解决了，你先把人都弄出去，等中午的时候，叫人到矿洞口接收就可以了，至于我在陵墓里究竟遇到了什么，这个说来可就话长了，你听我慢慢跟你说，刚才那个诺菲勒你看见了吧，这家伙可是大有来头……”林立一边将葛瑞安哄出地下宫殿，一边慢条斯理的讲述着自己在里面的遭遇，当然，因为这样或者那样的原因，这些讲述也只能是半真半假，比如陨星碎片的存在，林立就只能当成一个秘密，永远藏在心里，因为这涉及到了他的来历，而且这其中还有许多疑点，就连他自己都还能弄个明白……

　　回到屠魔山谷之后，再没有什么意外发生，一个上午的时间，就这么平平静静的过去了，一直到差不多下午的时候，诺菲勒才如同一个幽灵一般出现在林立的帐篷里，听他说了一下搬运的进度之后，林立又去找了一趟葛瑞安，让他叫人把矿洞入口的金币给运回加洛斯。

　　不得不承认，葛瑞安这一次还真的很厚道。

　　一开始的时候，他就答应了跟各大势力二八分帐，当时谁也没把这事往心里去，事情是明摆着的，葛瑞安这种吃人不吐骨头的货色，不打自己主意就已经是祖上积德了，谁还能指望从他手里捞点什么好处？

　　结果，金币一运出来，葛瑞安还真兑现了诺言，数百万的金币，就这么我八你二的，当场在屠魔山谷分得清清楚楚，直乐得十六支势力的首领一个个都合不拢嘴。

　　只不过在乐的时候，却有人注意到一件很不和谐的事。

　　这些金币上面，无一例外的，都带着浓浓的死亡气息，其中最外面的那些，甚至还沾着一些绿幽幽的尸水，再想想费雷魔法师支开所有人，却偏又让这批金币莫名其妙的出现在矿洞入口，其中的道理，恐怕就连傻子都能想明白了……

　　想通其中关键的瞬间，几乎每一支势力的首领，都忍不住打了个寒颤……

　　妈的，这个恶魔……

　　难怪年纪轻轻就这么厉害，难怪杀起人来连眼睛都不眨一下，原来他果然在暗地里跟邪恶的亡灵生物有一腿，甚至可以在某种程度上驱使这些可怕的亡灵生物，妈的，这么一个恶魔在翡翠高塔，以后谁还活腻了敢跟翡翠高塔过不去？


第0295章 离去

　　众人的反应早在林立预料之中，事实上，这也正是他想要的结果，要的就是他们摸不清自己的底子，要的就是他们害怕自己，只有这样，才能遏止住加洛斯十六支势力的野心，只有这样，才能保证翡翠高塔的安全，毕竟，自己即将离开这片土地了……

　　第二天早上，所有人都还在梦中的时候，林立就已经穿上长袍，从帐篷里走出来了，他叫上了在帐篷外守了一夜的诺菲勒，两人静悄悄的就又回了一次地下宫殿，拿走了维持灾难力场运转的咒怨宝石，然后就在没惊动任何人的情况下，驾着马车，回到了薄雾笼罩的加洛斯……

　　翡翠高塔里冷冷清清，除了留守的凯文之外，就只剩下寥寥几个年轻学徒，林立走进翡翠高塔的时候，凯文正在那一边打着呵欠，一边批阅刚刚递上来的等级认证申请表，看见林立走进来的时候，凯文很明显的愣了一下。

　　“葛瑞安叔叔没跟你一起回来？”

　　“没……”林立一边说着，一边老实不客气的拉过一张椅子坐下：“你叔叔说了，屠魔山谷那地方风水不错，打算在那里长住……”

　　“……”

　　“好了，不跟你闲扯……”开完葛瑞安的玩笑，林立这才说起正事：“你叔叔让我给你带个话，派点马车去屠魔山谷，那边有点小东西需要运回来。”

　　“什么小东西？”

　　“一些金币，估计有六百万左右……”

　　“……”凯文倒吸了一口凉气……

　　“干嘛……”

　　“你们挖到了一座金矿？”

　　“不，我们挖到了一座陵墓……”

　　“……”

　　在那愣了足有一分钟之久，凯文才摇了摇头，带着一脸难以置信的表情，叫来一名学徒，让他去驿站租一批马车。

　　“哎，我就知道，只要是你们两个一起出去的，就肯定要出事，我的老天，六百多万金币，这可怎么花得完啊……”

　　“……”

　　两人正在那有一句没一句的闲扯，却突然听见一阵杂乱的马蹄声从远处传来。

　　林立望外一看，正看见几辆马车停在翡翠高塔门口，差不多十个身穿黑色长袍的魔法师，正从车厢里走出来，其中一个有着一把花白胡子的老人，正是在奥兰纳见过几次的赫尔扎。

　　“好了，凯文，我得走了……”林立站起身来，整了整身上的符文长袍，挤出一脸热情的笑容迎到翡翠高塔门口：“早上好，赫尔扎魔法师，欢迎光临翡翠高塔……”

　　“早上好，费雷魔法师。”

　　望着林立的时候，赫尔扎脸上始终带着满意的笑容，他没办法不满意，身为这一次试炼的主持者，发掘出了这个全法兰王国，乃至全安瑞尔世界最有天赋的年轻魔法师，无论是换了谁来，这都是一件值得高兴的事，更何况，这个年轻魔法师还因为这次试炼，获得了一家魔法公会的控制权，就凭这一点，自己这个主持者就功不可没，现在看来可能还没有什么，但是十年二十年之后，凭这个年轻魔法师的能力，这家魔法公会必定会拥有举足轻重的地位，到了那个时候，这个人情可就不是一般二般的重了……

　　看了一眼乱七八糟的公会大厅，赫尔扎也不得不感慨一声，葛瑞安这胖子的运气可真够好的，执掌翡翠高塔数十年都没什么起色，到了晚年却时来运转，培养出这么一个可怕的天才，这种运气，还真不是一般人能比得了的……

　　一想到葛瑞安，赫尔扎就忍不住皱了皱眉头，自己代表最高议会而来，这胖子不亲自迎接不说，居然还躲起来不见踪影，这简直就是无视最高议会的威严，要是换了其他时候，光这一条就足以让他吃不了兜着走了！

　　不过算了，这胖子一向胡闹，也犯不着为这点事跟他生气，更何况，费雷毕竟是出身翡翠高塔，就当是给他一个面子好了。

　　这个时候，就连赫尔扎都没有想到，自己不跟葛瑞安计较，另外却有人看不过去。

　　就在赫尔扎走进公会大厅的时候，一名中年魔法师脸上却露出了几分不满：“葛瑞安呢，怎么不见他亲自出来迎接？”

　　在说出这句话的时候，中年魔法师一脸质问的神色，就好象葛瑞安不亲自迎接就罪该万死似的，这一下，公会大厅里的气氛顿时冷了下来……

　　林立脸上虽然还带着笑容，但望向这名中年魔法师的时候，目光中已经隐隐多了几分嘲讽：“不知道这位魔法师先生怎么称呼？”

　　“啊哈哈，抱歉抱歉，费雷魔法师，您看，我可真是老糊涂了，居然忘记了给你介绍……”赫尔扎一看林立脸上的神色，顿时就知道事情不妙了，这个小伙子是什么性格，他可是一清二处，中年魔法师这么搞，搞不好是要出大事的，不过还好，赫尔扎毕竟是活了一百来岁，一看情况不妙，赶紧打起了圆场：“这一位是莫克魔法师，最高议会最权威的铭文大师之一，对了，等轻风平原的法师塔修建好之后，莫克魔法师将会全权负责那里的魔纹布置，你要是有什么想法的话，现在就可以跟莫克魔法师商量商量了……”

　　赫尔扎这一番话说得是绵里藏针，既化解了尴尬的气氛，又隐晦的提醒了林立，年轻人不要太冲动了，这一位莫克魔法师可不是好惹的，万一他到时候在魔纹上动点手脚，你可是要有大麻烦的……

　　“原来是莫克魔法师，真是幸会幸会……”赫尔扎都已经开口了，林立自然也不好不给他面子，只是很没诚意的笑了笑：“那布置魔纹的事，可就全靠莫克魔法师了……”

　　“哼，你放心……”谁知道，中年魔法师却是根本不吃他这一套，一声冷哼之后，目光又在公会大厅里扫了一圈，趾高气扬的脸上更是多了几分不屑：“我莫克就算再怎么无能，也不会布置出被人一把火烧掉的垃圾魔纹来！”

　　“是吗……”林立笑了笑，没再多说什么，只是笑咪咪的向赫尔扎问了一句：“赫尔扎魔法师，我们什么时候可以出发？”

　　“随时可以！”赫尔扎一听这话，顿时松了一口气，还好还好，这个浑身是刺，天生属刺猬的家伙总算没有当场翻脸，不然真闹起来的话，自己恐怕还真不知道该怎么收拾才好。

　　“这么快？”赫尔扎这么一说，林立倒是愣了一下，原本以为，赫尔扎特地来一次加洛斯，是有什么重要的手续要办，却没想到居然这么干脆，说走就走，连招呼都不用打一声的。

　　见林立神色疑惑，赫尔扎又耐心的解释了几句：“这一次过来本来就是例行公事，除了带你一起前往轻风平原之外，就是向葛瑞安宣布最高议会的决定，不过可惜，葛瑞安居然不在，既然这样，我就干脆省一点口水好了，费雷，要是没什么事情的话，我们现在就可以出发了，终于具体的情况，我在路上会慢慢跟你说的。”

　　“好……”林立想了想，这几天在屠魔山谷，该办的都已经办了，自己也没什么牵挂，当下点了点头，把一直守在门外的诺菲勒给叫了进来：“诺菲勒，你去准备一下行李，半个小时之后，我们出发去轻风平原。”

　　“是，主人。”

　　诺菲勒刚走进门来，赫尔扎的脸上的神色就变了。

　　“见鬼……”惊骇之下，赫尔扎差点一句脏话脱口而出，妈的，费雷这小子到底干了什么，怎么才几天不见，就突然多出了一个吸血鬼仆人？而且还是一个高阶吸血鬼……

　　赫尔扎毕竟是活了一百多岁，一双眼睛远非一般人所能比的，诺菲勒刚刚走进公会大厅，赫尔扎就已经看出来了，这绝对是一个真正的高阶吸血鬼，如果自己没有猜错的话，这个高阶吸血鬼的实力，恐怕已经突破了十八级……

　　“费雷……”赫尔扎艰难的吞了口口水：“这一位是……”

　　“我刚雇的保镖，听说实力挺不错的……”

　　“……”赫尔扎差点没给他气死，刚雇的保镖，还听说实力挺不错的？妈的，有你这么敷衍人的吗？好歹你也编个复杂点的故事行不行？

　　可惜，林立现在可没心思编故事，他正忙着跟凯文道别。

　　“好了，凯文，这一次可是真的要走了。”林立拍了拍凯文的肩膀，尽量让自己的笑容看起来轻松一些：“等你叔叔回来，记得帮我跟他说一声，最近别到处惹事，我会尽快想办法把药剂配好……”

　　又有些唠叨的叮嘱了几句之后，林立这才恋恋不舍的出了翡翠高塔，登上了最高议会派来的马车，随着马鞭“啪”的一声脆响，车轮缓缓的滚动起来，几辆马车在正午的阳光下，向着加洛斯以北的轻风平原驶去……

　　赫尔扎就坐在林立旁边，一路上除了指点沿途的风景之外，就是在为林立介绍轻风平原的情况，以及这一次最高议会可以为他提供的物资。

　　不得不承认，这一次最高议会确实很大方。

　　除了必要的物资之外，还安排了一名大魔导士随后过来，协助会长大人管理公会。

　　“难道是派来监视老子的？”林立听到这里的时候，很隐蔽的皱了一下眉头。


第0296章 多兰德

　　多兰德位于轻风平原北端，靠近花语森林的地方，在这座混乱的城市里，居住着最多的贫民，驻扎着最多的士兵，滋生着最多的罪恶，每一秒都有人死去，每一秒都有罪案发生，在这座被诅咒的城市里，只有真正的恶棍才能生存下去。

　　毫无疑问，卡曼就是一个真正的恶棍。

　　当然，卡曼自己肯定是不会承认的，事实上，卡曼一直是以大慈善家来称呼自己的，因为他一直觉得，自己为无数人提供了就业机会，让他们有了一日三餐，有了养家活口的金钱，这样的贡献，可不是那些满口仁义道德的家伙所能比的。

　　在这座城市里，很少有人不认识卡曼，也很少有人没跟卡曼打过交道，这个四十多岁的中年胖子，看起来似乎貌不惊人，实际上却是诺森商会的真正决策者，这个商会控制着多兰德八成以上的矿石交易，说不定你家里的某把餐刀，就是由诺森商会卖出的矿石打造的，特别是最近这几年，诺森商会的生意更是越做越大，触手伸向了每一个可以接触到的领域，财富就好象滚雪球一样的越滚越大，甚至有传言说，诺森商会已经搭上了闪金商会这条大船，用不了多久，就会彻底垄断多兰德一半以上的行业。

　　当然，传言仅仅是传言，是真是假已经无从考证。

　　不过有一点却是可以确定的，最近这几天，卡曼的心情确实相当不错，当然，这跟闪金商会没关系，这一切只是因为，卡曼刚刚在黑山镇发现了一条矿脉，前几天，他已经让几个资深矿工去看过了，勘探的结果是，这是一条蕴藏丰富的精铁矿脉，这个消息，让卡曼高兴了好几天。

　　卡曼一直经营着矿石生意，对矿石市场的了解，远非一般人所能比的，他心里很清楚，最近这一年来，精铁矿石的价格可以说是一涨再涨，比起一年之前几乎是翻了两倍还多，这一条偶然发现的精铁矿脉如果好好开采的话，必定会诺森商会带来庞大的利润。

　　而且，卡曼记得很清楚，前几天的一个宴会上，城主戈莫克已经托人带过话来了，让自己想办法弄一批精铁矿石，这个机会要是好好把握的话，甚至可以搭上城主戈莫克这条线，以后在多兰德的生意可就真的是顺风顺水了。

　　这几天，卡曼就一直在筹划着开采的事。

　　黑山镇是一个小地方，上上下下不过几百户人家，大多都是靠务农维生，卡曼已经让人查过了，这条矿脉的拥有者，似乎是一个破落贵族的后代，据说此人穷困潦倒，早就已经揭不开锅了，只要自己给他几个钱，拿下地契应该是没什么问题的……

　　对于这件事，卡曼倒是从来都没有担心过，以诺森商会今时今日的势力，一个破落贵族的后代又算得了什么？只要自己愿意，至少有几百种办法逼他交出地契。

　　真正让卡曼烦心的，反倒是开采的问题，精铁矿脉的开采需要大量人手，光靠自己手上这点矿工肯定是不够的，而且这些家伙实在很不听话，工资要价很高不说，还总是吵着要什么什么福利，一想起这事，卡曼就一肚子的火气，妈的，给你们饭吃就不错了，居然还敢要什么福利，等老子那批矮人奴隶运来，你们就全都滚回家喝西北风去吧……

　　“看来，等地契到手之后，还要再催催那边才行……”

　　卡曼正在那暗暗盘算着，书房外却突然传来一阵急促的脚步声。

　　“卡曼会长，出出出……事了！”

　　这慌慌张张的声音落入耳中，顿时就让卡曼皱起了眉头，自己手下这些家伙，真是没一个成气候的，一点小事都慌慌张张，要是真遇上什么大事可怎么办？看来，改天真要找个时间好好教训教训这些家伙才行……

　　“妈的，闭嘴！”卡曼狠狠的瞪了对方一眼：“巴尔贝德，你鬼上身了是不是，大白天的喊什么喊？”

　　“不不不……卡曼会长……”被叫做巴尔贝德的中年人急急忙忙的进了书房，在那气喘吁吁的喘了好几口粗气，才总算是把气给喘匀：“真的出事了！”

　　“到底什么事？”卡曼紧紧的皱着眉头，望着这个不成气候的手下：“是不是黑山镇那边遇上了麻烦？”

　　“是……是的。”巴尔贝德吞了口口水，提心吊胆的看了卡曼一眼：“对不起，卡曼会长，您交待的事，我没能处理好……”

　　“你没把地契买回来？”卡曼稍稍有些吃惊，在他原来的计划中，购买地契是最没难度的，一个破落贵族的后代而已，随便拿出个几千金币，就够砸得他晕头转向的了，怎么还会买不到？难道，这家伙居然狮子大开口，想给自己开个高价不成？

　　妈的，如果真是这样，可就别怪我卡曼不客气了……

　　“对不起，卡曼会长……”

　　“抱歉的话，还是留到上坟的时候再说吧，我现在只想知道原因，我只想知道你为什么没能把那张地契买回来，是因为对方要价太高，还是提出了别的什么苛刻的条件，总之，巴尔贝德，你最好能给我一个说得过去的理由……”

　　“是这样的，卡曼会长，今天早上我遵照您的吩咐去了黑山镇，找那个叫亚拉伯罕的破落贵族，商量购买地契的事……”在卡曼的目光逼视下，巴尔贝德开始战战兢兢的讲了起来：“谁知道，等我们在酒馆里找到他的时候，他却告诉我们，地契早就已经卖出去了，卖给了一个从加洛斯来的年轻人，他还告诉我们，说那个年轻人似乎是想在那块土地上修建一座什么什么高塔……”

　　“见鬼……”卡曼听到这里的时候，差点没把肺给气炸，要不是拼命压抑怒气的话，恐怕早就已经一个耳光抽过去了：“蠢货，你这个蠢货，他把地契卖给了别人，难道你就不会再从那个人手里买过来？妈的，你到底知不知道那条矿脉值多少钱？老子告诉你，这条矿脉至少值两百万金币，外加一个跟城主大人建立良好关系的机会，你居然就这么傻呼呼的跑回来了，妈的，你到底是人还是猪？”

　　“罗……卡曼会长，您听我解释……”

　　“好好好，我倒要听听，你有什么可解释的！”

　　“我们找过那个加洛斯人，可是他说他不卖，出多少钱都不卖……”

　　“妈的，太嚣张了，太嚣张了……”卡曼简直气得浑身发抖，他怎么也没有想到，在多兰德这片土地上，居然还有人敢不给诺森商会面子，妈的，出多少钱都不卖是吗？老子倒要看看，是什么人这么有本事，居然敢说出这样的话来……

　　卡曼怒气冲冲的从书房出来，很快就叫来了几十名手下，这些人可都是卡曼的心腹，资历最浅的一个也已经跟了他五年了，有十二级的战士，也有十三级的盗贼，其中甚至还有一个十一级的魔法师，通常情况下，用钱买不到东西的时候，卡曼就会让他们去买……

　　“所有人带上武器，跟我去黑山镇！”

　　“是！”

　　十几辆马车卷起尘烟，浩浩荡荡的开向黑山镇。

　　“卡曼会长，您看……”马车刚刚开到镇口，巴尔贝德就指着远处的山坡：“他们在那里！”

　　“嗯，我看到了……”

　　卡曼远远的看了一眼，巴尔贝德手指的地方，差不多站了有十几个人，有老有少，其中一个身穿黑色长袍的年轻人，似乎正跟身旁的老人商量着什么。

　　“费雷，你真的决定了？”赫尔扎紧紧的皱着眉头，老实说，到现在为止他都还没搞明白，这小子为什么要把高塔修建在这个地方，在赫尔扎看来，这简直就象是在开玩笑一样，偌大的轻风平原什么地方没有，这小子选了半天，居然选了黑山镇这么个又偏僻又落后的地方……

　　“嗯，这里比较清净……”林立笑了笑，随口抛出了这么一个不是理由的理由。

　　“……”赫尔扎摇了摇头，也放弃了继续劝说的打算。

　　倒是一旁的莫克脸上露出几分鄙夷：“可笑……”

　　“闭嘴，莫克。”赫尔扎只觉一阵头大，他现在真是后悔死了，最高议会这么多魔法师，自己怎么就把这白痴给带出来了，一路上也不知道是不是吃错药了，从头到尾不停的针对费雷，妈的，他难道就不会动动脑子，一个能在试炼决赛中脱颖而出的年轻人，会是什么省油的灯？妈的等着吧，等你个白痴被费雷报复的时候，老子一定会很高兴的在旁边看笑话的……

　　“莫克魔法师，什么事情这么好笑，说出来让大家高兴高兴如何？”一连几天下来，林立早就习惯了莫克的针对，此时听他出言讽刺，倒也并不怎么生气，只是在心里暗暗盘算，什么时候给这家伙点苦头吃吃……

　　让赫尔扎觉得庆幸的是，自己一番警告之后，莫克总算稍稍收敛了一些，没再继续针对那个浑身是刺的年轻魔法师，然后，一切就变得简单多了，既然会长大人都已经做出了决定，赫尔扎也就不再继续劝说了，只是叫来一名随行魔法师，让他给最高议会发了一封公函，三天之后，就会有一支工程队开往黑山镇，然后高塔的修建就可以正式开始了。

　　而这个时候，卡曼已经下了马车，正带着一群手下，急急忙忙的往这边赶了过来。

　　“卡曼会长，就是那个人买走了地契！”

　　“哦？”卡曼远远的看了一眼，这个年轻人差不多二十来岁，看起来斯斯文文，似乎不象是什么精明的商人，如果自己跟他好好谈谈的话，这笔生意应该不难成交才是，倒是他身边的那个老头，看起来挺精明，搞不好会给那个年轻人出些馊主意，得想个办法把他弄开才行……

　　悄悄在心头盘算了一番之后，卡曼这才挤出一脸热情的笑容。

　　“各位，中午好，请允许我自我介绍一下，我是诺森商会会长卡曼，不知道能不能单位几位一点时间，谈一笔对大家都有好处的生意？”

　　“原来是卡曼会长，你好你好……”果然不出卡曼所料，那个看起来斯斯文文的年轻人，确实比较好说话，卡曼才刚刚做完自我介绍，他脸上就露出了热情的笑容。

　　妈的，幸亏老子亲自来了，不然光听巴尔贝德那蠢货的一面之辞，还真不知道会把这笔生意搞成什么样……

　　卡曼正在那暗暗庆幸，却又听见那个年轻人说道：“不过卡曼会长，真是抱歉得紧，地契我肯定是不会卖的，所以我想我们之间，恐怕没什么生意可谈。”

　　“……”卡曼一脸热情的笑容，就这么生生的僵在脸上。

　　卡曼自问也算成功的商人，对于翻脸不认人这种事，要远比一般人来得擅长，可是一直到今天，他才突然发现，跟这个年轻人比起来，自己真是差得太远了，什么叫翻脸比翻书还快？看看眼前这个年轻人就什么都明白了……

　　“好了，卡曼会长，如果没什么事的话，我就不耽误您的时间了。”

　　卡曼顿时急了：“五千金币怎么样，或者六……七千金币，您要知道，七千金币可是一大笔钱呢，错过了这个机会，您可不一定能够再赚到了！”

　　“这么一大笔钱，您还是自己留着吧……”

　　“那你可就别怪我不客气了……”眼看七千金币都无法打动对方，卡曼也不再继续加价了，只是对身后那群手下挥了挥手：“你们去跟这位先生好好谈谈。”

　　“是！”

　　卡曼这几十名手下，确实是训练有素，只是一眨眼之间，就将林立团团围住，眼看着一场战斗一触即发，一旁的赫尔扎真是看在眼里急在心里，连忙提醒卡曼：“卡曼会长，我劝你最好还是别干蠢事，你会后悔的……”

　　“您放心，我只是想跟这位先生好好谈谈，不会伤到他的。”

　　“……”赫尔扎一听这话，不由翻了一个白眼，心头暗骂，蠢货，老子是怕他伤到你……


第0297章 滚雪球

　　当然，卡曼可不这么认为……

　　此时，卡曼正以一种居高临下的姿态，俯视着那个不知好歹的年轻人：“怎么样，这位先生，现在我们可以好好谈谈了吗？”

　　林立什么也没说，只是扭头看了看，四周差不多围了三十来人，弱一点的六七级，强一点的十一二级，看来这个什么诺森商会，在多兰德倒是有点势力，也许，自己还真要跟这个胖子谈谈才行，没办法，谁让自己正需要一个有势力的商会合作呢……

　　当然，林立的合作方式，一向是比较另类的。

　　“诺菲勒，别耽搁太多时间。”

　　“是！”

　　“开什么玩笑……”这个时候，卡曼真的很怀疑，这个年轻人到底能不能听懂通用语，不然的话，为什么双方的沟通竟是如此的困难，还说什么别耽搁太多的时间，妈的，这跟耽搁时间有一毛钱的关系？

　　然后，卡曼就听见了一声惨叫……

　　尖利刺耳的惨叫声，就好象是从地狱传来的一样，让一脸茫然的卡曼猛的打了一个寒颤，跟着就只见一片殷红的鲜血溅起，在正午的阳光下显得异常的鲜艳，然后，就是第二声惨叫，第三声惨叫……

　　这一切发生得实在太快了，快得让人根本无法反应过来，一直到第十声惨叫响起的时候，卡曼才突然看见，自己带来的三十名手下，竟然已经倒下了差不多一小半，而造成这一切的，却是一条闪电般穿梭在人群中的黑影。

　　那个身穿黑色斗篷，一脸苍白脸色的青年，此时正象挥舞着镰刀的死神一样，正毫不留情的收割着生命。

　　一丝恐惧从心底升起，并如同瘟疫一般疯狂扩散，等到卡曼终于清醒过来的时候，一张胖脸已是吓得煞白，剧烈的心跳，粗重的喘息，卡曼整个人都陷入了无尽的恐惧当中，在这一切发生之前，卡曼做梦都没有想过，这世界上竟又如此恐怖的怪物，瞬息之间，就杀死了自己一半的手下，而且看上去毫不费力，就好象这一切对他来说，只不过是弯下腰来，捡起一颗石子一样……

　　而真正让卡曼从头凉到脚的，却是苍白青年那种漠然的态度，没有一丝怜悯，也没有一丝犹豫，冷酷而又高效的杀戮，就好象已经重复过千百次一样，卡曼知道，这样的人绝不会考虑什么后果，也不会因为自己是诺森商会会长就什么顾虑，在这一刻，卡曼仿佛看见了死亡的阴影正逐渐向自己逼近……

　　“好了，诺菲勒，就这样吧……”年轻魔法师的声音，挽救了包括卡曼在内，至少二十人的生命。

　　“是，主人。”在话音落下的瞬间，诺菲勒手上的骨刺，已经洞穿了唯一一名魔法师的胸口。

　　“老天……”眼睁睁的看着魔法师倒下，卡曼顿时就觉得眼前一黑，这可是他手下唯一一个魔法师，高达十一级的魔法力量，让他在诺森商会占据着超然的地位，很多时候，甚至就连卡曼自己请他办事，都不得不客客气气的，不过不得不承认，这位魔法师也确实配得上这样的待遇，在多兰德大大小小数十家商会当中，恐怕也只有诺森商会，才拥有如此强大的魔法力量，这位魔法师的存在，保证了诺森商会不受盗贼的骚扰，不受地下势力的盘剥敲诈，如果没有他的话，诺森商会每年的开支至少会上升五十万金币……

　　而现在，这五十万金币却被一支骨刺轻而易举的洞穿了胸口……

　　“好了，卡曼先生，我想我们现在应该可以谈谈了……”

　　林立脸上依然带着笑容，但望向卡曼的目光，却让这位商会会长不寒而栗，那种感觉，简直就象是被一条毒蛇盯上了一样，卡曼用尽了全身的力气，才强迫自己把嘴巴张开，可是才说出的第一句话，就颤抖得象是在打摆子一样：“你你你……你想谈什么？”

　　“卡曼会长，放轻松一点，您好象太紧张了……”

　　“……”卡曼一听这话，差点没一头撞死，要不是因为那个怪物一样的苍白青年正在自己面前的话，卡曼恐怕早就破口大骂开了，放轻松一点？妈的，你个王八蛋说得倒是轻松，你那个怪物一样的手下，一眨眼就杀了老子十几个人，还连唯一一个魔法师都给杀了，这要是换了你你能轻松得起来？

　　当然，这些话卡曼也只敢在心头骂骂，真要让他说出口，他是打死也不敢说的，不但不敢说，还不得不唯唯诺诺的点着头，装得就好象真放轻松了一样，只可惜，苍白的脸色和颤抖的双手出卖了他……

　　“我听人说，卡曼会长好象在经营矿石生意？”

　　“是……是的。”卡曼很艰难的吞了口口水，望向林立的目光显得有些惊疑不定，心头更是暗暗犯着嘀咕，这个家伙怎么会突然问起自己的生意？妈的，难道他对诺森公会有什么企图？

　　“很好……”卡曼在那惊疑不定的时候，林立却是很满意的点了点头：“对了，我先自我介绍一下，我叫费雷，一个来自加洛斯的魔法师，不过以后可能会在多兰德呆上很长一段时间，卡曼会长应该不会不欢迎我吧？”

　　“当然不会，欢迎……欢迎……”卡曼拼命的扭曲着胖脸，想要挤出热情的笑容，只是在无穷的恐惧当中，这笑容看起来却是比哭还要难看。

　　不过这跟林立没什么关系，反正这么猥琐一个胖子，就算再怎么笑，也笑不出一朵花来，林立现在关心的，只是这个胖子听不听话，至于其他的，还是交给诺菲勒的骨刺去解决吧……

　　“好了，卡曼会长，废话我也就不多说了，现在，我有一件事需要您帮忙，以您的慷慨，应该不会推辞的吧？”

　　“不会不会……”林立话音都还没来得及落下，卡曼就迫不及待的点起头来。

　　当然，卡曼也只是嘴上说得干脆，其实在点着头的时候，一颗心已经开始流血了，如今自己小命都在对方手上捏着，不管对方提出什么样的要求，自己恐怕都只能照单全收，这个时候，卡曼真的不敢想象，自己点完头之后，将会遭遇一场什么样的敲诈，也许是以远低于成本的价格提供矿石，也许是诺森商会的一部分股份，反正卡曼觉得，自己这一次就算不死恐怕都要脱一层皮了。

　　“其实事情很简单，最近一段时间，我正好需要一批矿石，虽然数量并不太大，但种类却相当繁杂，我一个人也没那么多精力去慢慢找，所以这件事，就只能拜托卡曼会长您了，等一下我会给您开个清单，您要是方便的话就帮我多留意一下，什么时候能够搞到，就什么时候带到乌云镇来，到时候我会以市场价格向您收购……”

　　“啊？”听到“市场价格”的时候，卡曼还以为自己是听错了。

　　“怎么，卡曼会长嫌这个价格太低了？”

　　“不不不……”卡曼吓得赶紧否认，开什么玩笑，命都在人家手上捏着，能少赔一点就算不错了，更何况是以市场价格收购，这意味着自己不但不会赔本，甚至还可能会有一点小利润，这样的好事卡曼连做梦都没有想过，又怎么会傻得去拒绝？

　　三言两语把事情定下来之后，林立又打听了一下多兰德的矿石市场，得到的答案倒是让林立挺满意，因为地处法兰王国与矮人王国的边境之上，多兰德的市场上，经常会出现一些从矮人王国运来的稀有矿石，再加上轻风平原本身就是物产极大丰富的地方，一般来说，只要不是太过珍贵的矿石，多半都能够在市场上找到。

　　然后，林立就给卡曼开出了一张清单。

　　“……”这一张清单拿到手上，卡曼差点就以为是自己眼花了，见鬼，这家伙在开什么玩笑，一张清单上，密密麻麻的写了三十几种矿石，种种都是极其稀有的魔法金属，而且每一种的数量都还不多，这难道又是什么新的魔法材料？

　　“好了，卡曼会长，如果没什么事的话，我就不继续挽留您了，不过清单上的这些矿石，我希望您能够尽快帮我准备好，毕竟大家还只是第一次合作，我真不希望亲自到多兰德来催促您……”

　　这简直就是赤裸裸的威胁……

　　“我……我知道了……”

　　目送卡曼等人离去之后，赫尔扎才悄悄的问了一句：“费雷，你弄那么多魔法金属干什么？这可是一笔不小的数目啊，你要是有这么多钱的话，不如先投资到高塔的修建上来，你也知道的，这次最高议会给的预算并不是十分充足……”

　　林立却是一脸的胸有成竹：“呵呵，赫尔扎先生，我购买这批矿石，正是用来修建高塔的……”

　　“啊？”

　　“到时候您就知道了……”林立很神秘的卖了一个关子，望向卡曼离去的背影时，目光中已是多了几分笑意，这一次的运气倒还真是不错，才刚刚来到多兰德，就认识了一个垄断矿石市场的大商人，而且还是在这种情况下认识的，这种机会可不是常常都有的，凭着这个机会，自己不但可以委托他帮自己购买矿石，也可以委托他帮自己卖出各种成品，从矿石到成品，一个简单的转换过程，却可以让金币象滚雪球一样越滚越大……


第0298章 冰晶黑铁

　　之后的日子一直是风平浪静，一切都在按部就班的进行着，最高议会派来的工程队开始修建高塔，卡曼也断断续续的送来了不少的稀有魔法金属，而林立除了每过几天就去一次多兰德之外，大多数时间都是一个人静静的待着，除了寸步不离的诺菲勒之外，谁也不知道他这些天究竟在干些什么。

　　其实真要严格说起来，林立这几天还真是什么都没干……

　　黎明广场上那诡异的一幕，给他带来了太多的东西，足足十几条核心魔法规则，毫不夸张的说，这可是足以让任何一个魔法师穷尽一生时间去研究的，林立算是比较幸运，这十几条核心魔法规则直接与记忆结合在了一起，就好象与生俱来的灵魂烙印一样，所以林立唯一需要做的，就是吸收其中的知识，并尽可能的让自己熟悉它们掌握它们……

　　但就算这样也不是一件简单的事，这是一个无比漫长的过程，十几条核心魔法规则，几乎就是魔法的一切，彻底掌握它们的人，就算不是神祗，也至少是世间最接近神祗的人了，就算林立已经将它们完完全全的记住，但离彻底掌握它们，却还有着十万八千里的距离。

　　当然，记住这十几条核心魔法规则，给林立带来的好处，也同样是显而易见的，至少，现在的林立在施展魔法的时候，要远比以往来得轻松了，这一点从屠魔山谷那场战斗也可以看出一些端倪，当时的老梅林，可是十五级顶峰的大魔导士，就算实力不如林立，也可以说是相差无几，但在那一场战斗当中，老梅林却是始终处于被动，一直到死，都没能给林立构成半点威胁……

　　由此也可以想象，这十几条核心魔法规则的威力，究竟大到了什么程度……

　　老实说，一开始的时候，林立也没抱什么希望，毕竟这十几条核心魔法规则太过深奥，太过博大精深，就算是许多已经攀入传奇境界，乃至传说当中，那些已经超越了传奇境界的魔法师们，也不敢妄言彻底掌握，更何况是林立这个十六级的大魔导士？

　　只不过，随着时间一天天的过去，林立却渐渐感觉到，自己对魔法的理解，也正一天天变得深刻起来，许多以前不明白的地方，都渐渐的有了答案，许多以前没想过的东西，也突然之间从脑海当中冒了出来，对于沉浸在知识海洋中的林立来说，每一次思考都是一次质的飞跃，那种脱胎换骨的感觉，让林立心头充满了兴奋与惊喜，以至于之后的一个月里，他几乎是足不出户的关在屋子里，没日没夜的研究着这十几条核心魔法规则。

　　毫不夸张的说，这十几条核心魔法规则，就等于是十几座取之不尽用之不竭的宝库，每一天晚上睡觉的时候，林立都会感觉到，自己对魔法知识又有了更加深刻的理解，对魔法力量的运用又有了更新的技巧。

　　枯燥而又有规律的日子，似乎总是过得特别的快，转眼之间，就又过了一个月……

　　这一个月里，林立就一直在研究，偶尔也会叫上诺菲勒，试试自己现在的实力究竟如何。

　　不得不承认，诺菲勒确实是一个不错的对手，身为一名高阶吸血鬼，诺菲勒不但拥有强横无比的肉体力量，还在亡灵魔法上有着无比精湛的造诣，据林立估计，这家伙在亡灵魔法方面的实力，至少也相当于一个十七级的亡灵魔法师……

　　一开始的时候，诺菲勒往往能以微弱的优势胜出，但是随着林立对这十几条核心魔法规则的理解越来越深刻，诺菲勒就渐渐有些招架不住了，特别是到了最近这一两天，诺菲勒要是只用亡灵魔法的话，基本上不出半个小时，就会被林立彻底击败。

　　最让诺菲勒无法接受的是，他可以很清楚的感觉到，自己这位年轻主人的实力，始终停留在十六级，可是在击败自己的时候，却又是显得如此的轻松，这一点让诺菲勒始终无法理解，一个十六级大魔导士，一而再再而三的击败一个十七级大魔导士，这本身就是一件让人无法相信的事，更何况整个过程竟是显得如此的轻松，除了用不朽之王的化身来解释之外，诺菲勒还真想不出究竟是什么原因……

　　总而言之，言而总之，林立对过去的一个月很满意。

　　这一天，林立依然和往常一样，清晨起床，带着小龙鹰去吃过早饭之后，又在镇外散了会步，顺便视察了一下高塔的修建进度，然后，就早早的回到了自己的屋子，开始研究起那十几条核心魔法规则来。

　　谁知道才刚坐下没多久，就听见了一阵敲门声传来。

　　“奇怪……”林立皱了皱眉头，去开门的时候，脸上还带着几分疑惑，自从赫尔扎回去之后，这乌云镇上就很少有人来找自己了，修建高塔的那一群人倒是都认识，不过这支来自最高议会的工程队，可个个都是眼睛长在天上的，要不是最高议会亲自给他们发布了命令，恐怕他们连眼角都不会瞧自己一下……

　　恩，就好象那个什么莫克一样，有时候，林立真是想不明白，人怎么可以无聊成这样，自从赫尔扎回去之后，这个莫克就彻底无聊起来了，平日见面，不是把自己当成一团空气就是冷嘲热讽，说什么一个魔法师一天到晚不务正业，鬼鬼祟祟的弄些稀有魔法金属，也不知道是不是脑子有问题……

　　妈的，你脑子才有问题！

　　有时候，林立真想一巴掌抽在他脸上。

　　可惜，一直没找到理由……

　　说来也是奇怪，这家伙虽然嘴巴讨厌，却一直没有干出什么越界的事来，以至于林立想抽他耳光都找不到借口，倒是一口气憋在胸口险写憋成内伤……

　　“卡曼？”林立伸手打开房门，却看见一张熟悉的胖脸。

　　“太好了，太好了，费雷魔法师，您果然在这里……”卡曼站在那里，正气喘吁吁的喘着粗气，一张胖脸涨得通红，就好象刚刚跑完马拉松一样，等到林立讲房门打开，还没来得及问问究竟是什么事的时候，卡曼就已经是上气不接下气的说起来了：“费雷魔法师，我我我……我找到了一批稀有魔法金属！”

　　“哦？”林立一听“稀有魔法金属”，顿时就来了兴趣，当下赶忙将卡曼迎进屋内：“快说说，是什么稀有魔法金属？”

　　“是这样的，费雷魔法师，今天早上，有一个矮人把一批冰晶黑铁送到了矿石交易行……”

　　“冰晶黑铁？”

　　卡曼的话音才刚刚落下，林立的眉头就已经皱起来了，冰晶黑铁这个名字，他实在是再熟悉不过了，当初在无尽世界的时候，他手上就曾经握着一把用冰晶黑铁锻造而成的匕首，锋利而又强大，堪称魔法装备当中的经典之作，林立曾经用这把匕首，割断了至少十个高阶战士的脖子，更曾经用它剖开过毁灭之龙阿扎达斯的肚皮，可惜，在来到这个时候的时候，没机会把它带在身上……

　　“是的，冰晶黑铁，整整一马车冶炼好的冰晶黑铁……”在说出这句话的时候，卡曼一双小眼睛瞪得溜圆，配上那张气喘吁吁的胖脸，看上去真是要多滑稽就有多滑稽。

　　可是现在的林立，却根本没空关心这些，卡曼一句话都还没来得及说完，林立就已经连连追问道：“他开的什么价格？”

　　“一百万金币……”卡曼说完这句话之后，还很小心的看了林立一眼，生怕这个数字把对方给刺激到了，要知道，这个年轻魔法师可一向都是杀人不眨眼的，万一这个数字刺激到他，让他以为是自己在狮子大开口，自己可是要有大麻烦的……

　　“一百万金币？”林立摸了摸鼻子，连问都没问，就从椅子上站起来了：“走，带我去！”

　　“啊？”

　　“带我去多兰德，这批冰晶黑铁，我全要了！”

　　“……”卡曼差点没把舌头咬到，妈的，魔法师果然是一个比一个富裕，一百万金币的冰晶黑铁，居然是说买就买，连价都不还一下的，见鬼，这可是一百万金币，可不是一百个铜板啊！

　　“还站着干什么？”

　　“哦，好好好……”被林立这么一催，卡曼顿时吓了一跳，赶忙跟着林立出了屋子，登上了停在门外的马车。

　　这一次，林立倒是没有带上诺菲勒，没办法，诺菲勒毕竟是亡灵生物，若是出现在多兰德的话，说不定会惹出什么麻烦来，那些以消灭邪恶亡灵生物为己任的光明神殿信徒，可个个都是变态的偏执狂，到时候要是把自己当成同类，不分青红皂白的一通乱揍，自己岂不是冤枉死了？

　　“对了，卡曼，我上次让你帮我卖的那几把魔法武器，都已经卖掉了吗？”

　　“是的，费雷魔法师，四件魔法武器都卖出去了，前已经打到了您的水晶卡上，您随时可以查收，嘿，不瞒您说，费雷魔法师，我卡曼做了这么多年生意，还从来没卖过这么抢手的货物，四件魔法武器刚刚挂出来，还不到半天时间就卖出去了……”


第0299章 两个胖子

　　一提起那四件魔法武器，卡曼顿时就一脸兴奋，也不管林立爱不爱听，一个人就在那滔滔不绝的说了起来，这一次卡曼可真是长了见识了，前几天，这个年轻魔法师将四件魔法武器交给他的时候，他心头多多少少还有些犹豫，心想，这四件魔法武器既不象是年代久远的古物，也不象是出自什么名家之手，怕是要放在手里很长一段时间才能卖出去了……

　　却没想到，这四件魔法武器才刚刚放进自己名下的武器店里，第一天下午就有人来问价了，卡曼记得，当时来的正是十五级战士冒险者杰森，说起这个杰森，在多兰德可是大名鼎鼎的人物，高达十五级的强悍实力，百分之百的任务完成率，让杰森成为了冒险者行业中一颗耀眼的明星。

　　卡曼记得，杰森看上的，正是那把以符文精金锻造而成的长剑，那可是四件魔法武器当中开价最高的一件，高达二十万金币的价格，足以吓退绝大多数的买家，可是当时的杰森，却是连眉头都没有皱一下，就从水晶卡上划出了二十万金币，那种捡了便宜的表情，卡曼至今都还清清楚楚的记得……

　　卖出这把长剑之后，卡曼还犯了好一阵嘀咕，心想这个杰森该不会是脑子出问题了吧，一件武器而已，至于花掉全部的积蓄？

　　但是没过多久，卡曼就明白过来了，杰森的脑子一点问题也没有，因为就在短短一天之内，剩下的三件魔法武器也卖出去了，而且成交的价格，无一例外都是远在原定价格之上，其中最吓人的就是那把以梦境铁锻造而成的匕首，原本五万金币的价格，在两名高阶盗贼的竞争之下，竟是直破三十万金币大关……

　　然后，卡曼就突然意识到，自己遇上的这个年轻魔法师，究竟拥有多么恐怖的能量了。

　　随随便便拿出来的几件魔法装备，就可以换到上百万金币的财富，这恐怕只有传说中的锻造大师才能办到。

　　之后的几天，卡曼的矿石交易所内一直是人满为患，顾客一个接一个的找上门来，其中不少都是十五级以上的强者，他们来到这里的目的，无一不是为了让卡曼再拿出几件魔法装备来，为了能够买到心仪的装备，这些十五级以上的强者，竟是争先恐后的许下各种诺言，比如给诺森商会介绍生意，比如保证卡曼在多兰德的安全，一个接一个的诺言听在耳中，让卡曼觉得自己简直就好象是在做梦一样……

　　以前的卡曼，虽然掌握着数目庞大的财富，虽然控制着多兰德半数以上的矿石生意，可是他心里很清楚，自己在这些十五级以上的强者眼中，跟一只蚂蚁没什么分别，他们完全不需要给自己任何面子，因为他们永远也不会有事求到自己。

　　说到底，诺森商会毕竟不是闪金商会，既没有几位传奇强者坐镇，也没有实力强大的打手，虽然有些势力，却永远也无法在这座强者为尊的城市里获得足够的尊重。

　　但是随着那四件魔法武器被卖出，一切都好象变得不同了……

　　不过还好，兴奋之后的卡曼还算清醒，他并没有忘记，这一切都是因为乌云镇上的那个年轻魔法师，那个第一次见面，就让自己损失了一半手下的年轻魔法师，当然，时隔一个月之后，卡曼的心情已经是截然不同了，他甚至有些庆幸，幸亏自己带着一群手下来乌云镇找麻烦，不然又怎么有机会认识费雷魔法师？

　　要知道，锻造大师可不是谁都有机会认识的……

　　当然，这其中的曲折过程，林立是不可能知道的，反正他也没什么兴趣，他现在唯一有兴趣的，是那批冰晶黑铁，传说中只有在极地冻土之下，才有机会挖到的稀有魔法金属，用它锻造而成的武器，不但锋利无比，还带着强大的腐蚀性，一旦击中，就连龙鳞都有可能破开……

　　不过，冰晶黑铁真正可怕的，却并不是用来锻造武器，而是制成一支支弩矢，特别是用来防守的弩车，一旦装备上用冰晶黑铁制成的弩矢，那才是真正的杀人如麻，林立至今都还记得，无尽世界里的明月城，城头上架着的那五十辆弩车，所配备的正是以冰晶黑铁制成的弩矢，一次齐射之下，据说连神祗化神都会被击落……

　　当卡曼说到，那个矮人运来的冰晶黑铁，竟有一马车之多时，林立就知道，自己一直担心的问题已经被解决了，高塔修建在乌云镇这样的地方，虽然可以避免许多麻烦，却有一个问题一直困扰着林立，那就是防守问题，乌云镇交通便利四通八达，又正好在一片平原之上，万一遇到一个象阴影之巢的势力进攻，自己岂不是要重蹈翡翠高塔的覆辙？

　　而这一批冰晶黑铁的出现，正好解决了这个问题，十辆弩车一架，神祗化身会不会被击落不一定，但二十级以下的强者应该是可以通杀了。

　　“走，去多兰德！”林立几乎是迫不及待的叫上了诺菲勒，跟卡曼一起驾着马车就往多兰德方向去了。

　　“费雷魔法师……”卡曼坐在马车上，很小心的挪了挪身子，让自己离诺菲勒更远一些，也许是因为第一次见面的时候场面太过血腥的缘故，卡曼一直很害怕诺菲勒，每次跟这个脸色苍白的青年离得稍近一些，都会让卡曼觉得寒毛倒竖……

　　“什么事？”

　　“您要不要再考虑一下，一百万金币可不是一个小数目……”卡曼稍稍犹豫了一下，这才吞吞吐吐的把自己的想法说了出来，老实说，在卡曼看来这一百万金币的价格实在是太贵了一点……

　　“呵呵，到时候再说吧……”可是在林立看来，这一百万金币却是一点也不贵，也许其他人不知道冰晶黑铁的珍贵，林立心里却是一清二楚，那可是只有在千年冰封的极地冻土下，才有机会挖到的稀有魔法金属，就算是拳头大小的一块都珍贵无比，更何况是这整整的一马车？

　　一百万金币虽然不是一个小数目，但说到底也只是金钱而已，只要林立愿意，随时可以赚到更多的一百万金币，可是这整整一马车的冰晶黑铁，却并不是常常有机会遇到的。

　　马车缓缓驶进多兰德，两旁的街道上挤满了熙熙攘攘的人群，早晨的多兰德总是这样，拥挤而又忙乱，就好象一座庞大的闹市，这里的每一个人都在为生计而奔波，就连空气中都好象充满了忙碌的味道，诺森商会的矿石交易所，正在多兰德南边，靠近冒险者公会的地方，不得不承认，卡曼的眼光确实独道，这一片地方虽然不是什么富人区，但却是多兰德冒险者的大本营，每天来来往往的冒险者，给卡曼带来了无数的商机，毫不夸张的说一句，诺森商会今日的财富，至少有一半是由冒险者们提供的。

　　三人从马车上下来的时候，交易所里竟是出奇的热闹，至少数十人正围在门外，一个个议论纷纷，也不知道究竟在谈些什么，林立一只脚刚刚迈上台阶，就看见身旁的卡曼变了脸色……

　　“怎么了？”

　　“不好意思，费雷魔法师，我想我可能有点小麻烦了……”卡曼看了一眼围住交易所大门的人群，脸色突然有些发白。

　　卡曼一句话才刚刚说完，人群中就突然冒出一句脏话：“妈的，你们几个白痴，赶快叫你们老板滚出来，老子可没什么耐心，惹急了老子就一把火烧了你们这黑店！”

　　“什么人这么暴躁……”林立摸了摸鼻子，在心头悄悄嘀咕了一句，卡曼好歹也是富甲一方的人物，居然被人蹬鼻子上脸的骂上门来，今天这事，只怕不是“有点小麻烦”这么简单了……

　　当然，嘀咕归嘀咕，林立可没兴趣管这闲事，说到底，他跟卡曼只是暂时的合作，连伙伴都算不上，又不是骚包骚得慌，又哪有那么多美国时间替他出头？

　　林立确实没有猜错，就在他悄悄嘀咕的时候，交易所里那个等得不耐烦的家伙，就已经砸起东西来了，只听“哐啷哐啷”的一声乱响，好好的一个交易所就已经被砸了个七零八落，卡曼一边抹着额头上的冷汗，一边几步迈上台阶，嘴里还不停的骂着：“他妈的什么人，敢到我诺森商会的交易所捣乱！”

　　可是，一句话才刚刚骂完，卡曼脸上的表情就僵住了：“拉索里克少爷，您您您……您怎么来了……”

　　从交易所里走出来的，是一名二十多岁的青年，看起来又肥又胖，圆滚滚的身体跟卡曼比起来也是不遑多让，身上穿着一件骚包的银质锁甲，在阳光下看起来亮晶晶的，就好象一只大灯泡一样。

　　“妈的，卡曼，你胆子可不小，连老子都敢骗……”胖子一步三晃的走出交易所，用一双小眼睛盯着卡曼看了半晌，这才不阴不阳的冒出一句话来。


第0300章 加扎大师

　　“拉索里克少爷，您别开玩笑了，我卡曼怎么敢拿赝品骗您……”卡曼一听这话，吓得浑身肥肉乱抖，赶忙陪着笑脸奉承道。

　　林立在旁边却是看得心头直犯嘀咕，经过这一段时间的接触他也已经看出来了，这个卡曼虽然没什么太大的势力，但在这多兰德城里地位却还是不低，毕竟是垄断了矿石生意的人，谁也不敢保证自己一辈子都不跟他打交道，一般情况下，也没什么人愿意去得罪他，林立还真是想不出来，这个拉索里克究竟是什么来头，居然能把卡曼给吓成这副德行，看看他那苍白的脸色，再看看他那谄媚的笑容，就算是加洛斯各大势力的首领们见了葛瑞安，恐怕也不会吓成这个样子吧？

　　疑惑之下，林立悄悄拉过一名交易所的工作人员问道：“你知不知道，那个胖子是什么来头？”

　　最近这一个月里，林立也来过交易所好几次了，次次都是由卡曼亲自陪同，鞍前马后的伺候得无比殷勤，这一群工作人员多多少少也算猜到了一些什么，此时一见这位年轻的魔法师询问，赶忙恭恭敬敬的低声答道：“他是拉索里克少爷，安杰伊城主的儿子……”

　　“哦……”林立一听，顿时就明白过来了，难怪卡曼见了这胖子，就跟老鼠见了猫一样，感情人家是城主大人的儿子，这里可不是加洛斯，安杰伊城主的大名，林立可是早就知道的，这可是一位真正的强人，比起加洛斯那位不得不看翡翠高塔脸色行事的艾萨克城主来，简直是一个天上一个地下，毫不夸张的说一句，在多兰德这片土地上，安杰伊就是不折不扣的土皇帝！

　　拉索里克既然是安杰伊的儿子，在这多兰德城里自然是为所欲为，别说卡曼只是控制着多兰德的矿石生意，就算是来头再大一些，恐怕也不敢对拉索里克说半个不字。

　　“误会？”拉索里克从人群里走出来的时候，一双小眼睛简直就好象是要喷出火来了一样，只见他直勾勾的盯着卡曼看了足有一分钟的时间，才皮笑肉不笑的说了一句：“好好好，误会是吧，老子今天就让你这头老肥猪知道，什么才是真正的误会……给我把这破交易所给砸了！”

　　最后一句话，是对身后的那群手下说的。

　　拉索里克的话音刚落，卡曼一张胖脸顿时就变得煞白，然后，就只见一群凶神恶煞的壮汉扑了上来，抄起交易所里的东西就“砰砰砰”的砸了起来，面对这群凶神恶煞的壮汉，那些被吓傻了的工作人员又哪里是他们的对手，只是片刻之间，好好的一个交易所就已经被砸了个七零八落。

　　“拉……拉索里克少爷，这里面一定有误会……误会，您您您……您听我解释好吗……”

　　“滚开！”

　　“拉索里克少爷，我发誓，这真的是一个误会，您听我解释……”

　　眼看着自己苦心经营的事业就要毁于一旦，卡曼的声音中已是隐隐带着几分哭腔。

　　“你要解释是吧？好，我就给你一个解释的机会……”一直等到交易所都已经被砸成一片废墟之后，拉索里克才慢条斯理的摆了摆手，示意那群凶神恶煞的手下先停一停。

　　“谢谢，谢谢拉索里克少爷……”这个时候，卡曼已经顾不上去心疼被砸成废墟的交易所了，一边连声道谢，一边拼命的在胖脸上挤出笑容：“拉索里克少爷，我发誓，上个月卖给您的那把匕首，绝对是加扎大师的作品，我可是专门找人鉴定过的，上面真的有加扎大师留下的印记……”

　　“去你妈的上个月，加扎大师的作品老子当然认的，老子说的是，前两天刚从你这里买的那把弯刀，妈的，你这老肥猪真是好大的胆子，居然敢骗老子说，这把破弯刀是用彩虹精金锻造而成的，老子花了几十万金币买回去，找人一看，居然是他妈的赝品，老肥猪，我看你真是活得不耐烦了，连老子都敢骗……”

　　“前几天在我这里买的弯刀？”卡曼先是一脸茫然的想了半天，才隐隐约约记起，前几天自己名下的武器店里，确实卖出过一把弯刀，而且锻造那把弯刀的铁匠，此时就正在自己的矿石交易所内，只不过，当时买去那把弯刀的，似乎并不是眼前这位拉索里克少爷，难道这中间还有什么误会不成？

　　就在卡曼一脸疑惑的时候，拉索里克已经洋洋得意的说了起来：“别想了，就凭你这老肥猪的脑子，估计想一辈子也想不出来，实话告诉你吧，老子那天正好有事来不了，就叫罗尔夫过来帮我买的，没想到你这老肥猪胆子这么大，见老子没有亲自来，居然就拿出赝品来消遣老子！”

　　“是您叫罗尔夫来买的？”卡曼听到这里的时候，心头顿时又是一惊，安杰伊城主的势力，确实已经大到了让人无法想象的地步了，罗尔夫可是最近这几年来，多兰德最优秀的年轻战士了，还不到三十岁就突破了十五级大关，被看成是继卡罗之后，多兰德最有希望达到传奇境界的年轻天才，没想到，居然连他也被安杰伊城主网罗到了，而且看起来还是死心塌地的投靠，不然也不会心甘情愿的为拉索里克办这种跑腿的小事……

　　这要是换了往常，绝对是足以震惊整个多兰德的大新闻，可惜这个时候，卡曼已经没有心情去关心了，他现在关心的，是怎么解释这件事，怎么平息拉索里克的怒火，否则等待自己的，恐怕就不是什么好玩的事了……

　　“可是拉索里克少爷，罗尔夫先生买去的那把弯刀，确确实实是用彩虹精金锻造而成的啊……”对于这一点，卡曼倒是有着绝对的信心，因为锻造那把弯刀的彩虹精金，正是自己从一个冒险者手中买来的，卡曼记得很清楚，当时自己买到这批彩虹精金之后，连夜就送到了乌云镇，然后，那个年轻魔法师就给了自己四件魔法武器，让自己放在名下的武器店里寄卖。

　　“去你妈的彩虹精金，老肥猪，我看你还真是不见棺材不落泪，你知不知道，老子买了你那把见鬼的弯刀之后，专门请了加扎大师鉴定，就连加扎大师都说，这把垃圾弯刀根本就不是用什么彩虹精金锻造而成的！”

　　“啊……”卡曼脸上的表情顿时僵住了，加扎大师是什么人物，他自然是再清楚不过了，这个四十多岁的中年人，正是多兰德铁匠公会会长，更是整个多兰德最权威的铁匠，他的鉴定，几乎就等于是最后的结论！

　　可是在潜意识里，卡曼却是无论如何也不相信，那个年轻魔法师会骗自己。

　　当然，这并不是因为卡曼觉得，这个年轻魔法师有多么诚实，只是卡曼觉得根本没有必要，一个可以在瞬间创造出上百万金币财富的人，又有什么必要用其他魔法金属冒充彩虹精金？

　　再说了，就凭那四件魔法装备的强大属性，就算是用精铁锻造而成的，也绝对不用担心出路，何苦还要绕这么大一个圈子，弄出个彩虹精金来画蛇添足？

　　“拉……拉所里克少爷……”卡曼艰难的吞了口口水，小心翼翼的问了一句：“会不会……会不会是加扎大师看错了……”

　　这一句话才刚刚出口，卡曼就知道自己干了一件蠢事，这个时候，他真恨不得能抽自己两个耳光，蠢货啊蠢货，加扎大师可是多兰德最权威的铁匠，深受城主大人安杰伊的信任，自己怀疑他看错了，岂不是等于在怀疑城主大人的眼光？

　　可惜话已经出口，想要反悔已经来不及了。

　　“放你妈的屁！”果不其然，卡曼这一句话，简直就好象是捅了马蜂窝一样，刚刚才稍稍平息了一些怒气的拉索里克一听这话，顿时就变得暴跳如雷，只见他猛的往前迈出一步，一把抓住了拉索里克的衣领，看起来简直就好象一头正要吃人的猛兽：“老肥猪，老子看你真是活腻了，怀疑加扎大师看错了，你怎么不怀疑你妈当年把你生错了？妈的，你以为你是谁，一条会赚钱的狗而已，居然也敢怀疑加扎大师……”

　　“拉索里克，你先把这位卡曼老板放开，我有点话想问问他……”就在卡曼以为自己这次必死无疑的时候，人群中却又突然传来一个声音。

　　“加扎大师，您可是我们城主府的贵宾，有什么想知道的，直接问这头老肥猪就好了，用不着跟他这么客气，这老肥猪天生就是属沙包的——欠揍！”拉索里克恶狠狠的说到这里，又是猛的一脚踹在卡曼肚子上，顿时就踹得卡曼象只虾米似的弓起了身子。

　　“好了，拉索里克，让我跟卡曼老板谈谈……”

　　“这……好吧。”拉索里克想了想，还是把卡曼给放开了。

　　“卡曼老板，我能不能冒昧的问一句，这把弯刀，您是从什么人手里买来的？”

　　“我……我是从一个冒险者手上买来的……”卡曼说出这句话的时候，忍不住看了一眼人群当中的林立，这个年轻魔法师一直静静的站在那里，似乎并不打算站出来承认，既然这个年轻魔法师不打算站出来承认，卡曼自然也不敢多嘴，这可不是开玩笑的，得罪了拉索里克最多受点皮肉之苦，再严重一些，可能会让自己丢掉苦心经营的生意，但是得罪了这个年轻魔法师，却很可能会让整个诺森商会在一夜之间死光，两相权衡之下，卡曼觉得自己还是把嘴巴管严一点好……


第0301章 给点厉害瞧瞧

　　“是吗……”加扎看起来四十多岁，古铜色的脸膛，黑黝黝的皮肤，站在那里的时候，就好象一座黑铁塔一样，给人一种沉重的压迫感，特别是对敏锐的林立来说，这种压迫感更是特别的强烈，因为他可以很清晰的感觉到，一股强大无比的斗气，正缓缓的从中年铁匠身上散发出来，站在那里，就好象一堵铜墙铁壁，让林立只觉得一阵窒息，林立知道，这绝对是一个真正的高阶战士，只看实力的话，恐怕离麦德林也只是毫厘之差……

　　轻风平原这个地方，果然远比加洛斯刺激……

　　“看来，卡曼老板是不愿意说了……”中年铁匠手中倒提着的，正是那把以彩虹精金锻造而成的弯刀，只见他随手挽了一个刀花，这才将弯刀握在手中侃侃而谈：“不过没关系，我对这把弯刀的来历同样不感兴趣，老实说，如果不是因为卡曼老板觉得我有可能看错了的话，我本来是不打算多嘴的，不过现在看来，我可能不得不多嘴说几句话了……”

　　“加……加扎大师，我我我……我不是那个意思……”这话落入耳中，卡曼又怎么会不明白，加扎可是多兰德最权威的铁匠，又怎么会允许别人质疑？自己刚才怀疑他看错了，岂不等于是在怀疑他的锻造技巧？在这个时候，卡曼真恨不得能给自己两耳光，怀疑什么不好，居然去怀疑加扎的锻造技巧，这不是把自己往火坑里推吗？

　　可惜，现在说什么都晚了……

　　“现在就让我来告诉你，一把用彩虹精金锻造的武器，应该是什么样子……”说完这句话之后，加扎慢慢的从腰间拔出一把单手剑来，远远望去，这把单手剑就好象刚刚从煤堆里拿出来的一样，锈迹斑斑黯淡无光，若不是多兰德最权威的锻造大师郑而重之的拿出来，恐怕就是放在那里，也没有人会去多看一样。

　　所有人当中，恐怕也只有林立才知道，这把单手剑，确实是用彩虹精金锻造而成的……

　　稀有魔法金属当中，以彩虹精金的属性最不稳定，也最容易受外力影响，以彩虹精金锻造出来的武器，初看起来可能黯淡无光，可是一旦输入魔力和斗气，却立刻就会散发出七彩斑斓的光芒。

　　没错，就好象眼前这把单手剑一样……

　　“以彩虹精金锻造的武器，是拥有多种魔法属性的，而每一种魔法属性，都会变幻出一种色彩……”加扎将单手剑握在手中，一丝斗气缓缓输入，刹时之间，就只见一片七彩斑斓的光芒泛起，七零八落的交易所内，赤橙黄绿青蓝紫七色光芒交相辉映，一时之间竟是充满了华丽的气息……

　　“怎么样，卡曼，老子没有冤枉你吧……”拉索里克阴森森的接过话头。

　　“我……”卡曼脸色有些发白，看了看加扎手中的单手剑，又看了看那把雪亮的弯刀……

　　弯刀安安静静的躺在那里，在正午的阳光映照下，透射出一片迷离的光晕，一眼看上去，刀身通体晶莹，没有一丝杂色，也没有一点瑕疵，若是换个时间的话，卡曼多半会在心头暗赞一声，好锋利的弯刀……

　　可是现在，卡曼却是连哭都哭不出来。

　　加扎可是多兰德最权威的铁匠，他说出来的话，几乎也就等于是最后的结论，既然连他都说，彩虹精金锻造的武器应该是黯淡无光的，那么自己刚刚卖出去的这把弯刀，恐怕就有九成九的机会是赝品了……

　　这这这……这可怎么办？

　　把赝品卖给拉索里克少爷，这可是要出大事的！

　　完了完了……

　　这个时候，卡曼真是死的心都有了，早知道这样，自己真是死也不会接这几件魔法装备，现在弄得钱没赚到几个，倒是快把命给赔进去了，拉索里克少爷岂是好糊弄的？万一要是再把安杰伊城主给惹出来，自己这诺森商会怕是就走到头了，对了对了，还有加扎大师，妈的，老子真是被猪油蒙了心了，怎么就想到怀疑加扎大师的，这简直就是自寻死路，全多兰德的铁匠，一人一口口水怕是也要把老子淹死了……

　　就在卡曼连肠子都悔青了的时候，林立却笑了笑，从人群中站了出来：“看来，这位加扎大师对彩虹精金很熟悉嘛……”

　　“你是干什么的？”拉索里克眉头紧皱，一双小眼睛死死的盯着林立，这个时候，如果有熟悉的人看见的话，肯定就会猜道，拉索里克已经处在爆发的边缘了，这个黑头发黑眼睛的家伙，简直是不知死活，在自己找人麻烦的时候，居然还敢跳出来打扰，难道真以为老子是吃素的不成？

　　中年铁匠虽然没说什么，但眉头却也同样皱了起来，很明显，这为多兰德最权威的铁匠，并不怎么喜欢自己的谈话被人打断。

　　而卡曼眼中，却露出了一丝难掩的喜色。

　　卡曼心里很清楚，在场这么多人，能够救自己的却只有一个，那就是亲手锻造出那把匕首的年轻魔法师……

　　“我？看热闹的……”林立撇了撇嘴，很不负责任的敷衍了拉索里克一句，然后才回过头来，望着那位多兰德最权威的铁匠：“对了加扎大师，既然您对彩虹精金这么熟悉，不知道能不能向您请教一个小小的问题？”

　　“什么问题？”加扎皱了皱眉头，黝黑的脸上已是隐隐有了几分怒气，好端端的在那侃侃而谈，却突然被一个陌生的年轻人打断，这就是换了脾气再好的人来，恐怕也免不了有些不爽，更何况是加扎这种有身份有地位的人物？

　　“是这样的，加扎大师……”偏偏林立也好象一点也没有发现一样，带着一脸谦逊的笑容就问了起来：“如您所见，我是一个蹩脚的小魔法师，不过很凑巧，我也懂一点锻造技术，我记得我以前好象听人说过，用彩虹精金锻造出来的武器，其实并不一定都是黑漆漆脏兮兮的，也不知道是不是真的……”

　　“胡说八道！”加扎的脸色一下沉了下来，再望向林立的时候，目光中已是充满了难掩的怒色，加扎打了几十年的铁，从一个小铁匠打成了铁匠大师，一双手摸过的稀有魔法金属有数百种之多，其中光是彩虹精金武器，他就亲手打了至少十件，他自问就算是闭着眼睛，也知道彩虹精金锻造出来的武器应该是什么样子。

　　在整个多兰德，加扎说自己锻造技术第二，恐怕还没有谁敢自称第一，包括那些来自矮人王国，号称天生的锻造大师的矮人们，在锻造这个行业里，加扎向来是说一不二，从来没有任何一个铁匠，敢于质疑他的眼光与技术。

　　可是今天却不知道是怎么回事，先是被卡曼质疑了自己的眼光，跟着就更离谱了，一个不知道从哪里蹦出来的毛头小子，居然也敢质疑自己的锻造技术，还说什么，听人说用彩虹精金锻造出来的武器，并不一定都是黯淡无光的，妈的，不是黯淡无光的难道还能象这把破弯刀一样闪闪发光？开什么玩笑……

　　“小子，想捣乱是不是？”一旁的拉索里克更是毫不客气，走过去二话不说就将林立推开：“滚一边去，在多兰德捣乱，你他妈也不照照镜子，看看自己是谁，加扎大师不跟你一般见识，老子可不会跟你客气，别以为你是个魔法师就很厉害，老子要弄死你。就跟捏死一只蚂蚁一样轻松！”

　　然后，拉索里克就突然觉得眼前一花。

　　“管好你的手！”黑色斗篷包裹下的诺菲勒，就好象一个幽灵一般，无声无息的将林立护在了身后，苍白的面容，血色的双眼，即便是在正午的阳光下，这个高阶吸血鬼身上散发出来的气息，也依然是仿佛严冬一般。

　　“你……”就连嚣张跋扈惯了的拉索里克，站在诺菲勒面前的时候，都是忍不住打了一个寒颤，那是一种近乎本能的恐惧，就好象野兽见了天敌一样。

　　“诺菲勒，别这样，你会吓到他的……”林立笑了笑，示意诺菲勒先退到一边，这才又一脸笑容的对拉索里克说道：“不好意思两位，我这个随从脾气有点急噪，要是冒犯到两位的话，我替他向两位道歉……”

　　“哼！”拉索里克瞪了诺菲勒一眼，想要象往常一样说两句狠话，可是不知道为什么，当他看到那双死气沉沉的红色双眼时，原本已经到了嗓子眼上的狠话，却是怎么也说不出来，只是艰难的吞了口口水……

　　“不过有一件事，我的随从没有说错，那就是拉索里克少爷，您最好能管好自己的手，不然的话，我真的无法保证，片刻之后它们还能完好的长在您身上……”林立仍然是笑咪咪的，就好象正在谈论天气，而不是威胁要砍断别人的双手。

　　“你说什么！”这一句话落入耳中，拉索里克差点没有当场跳起来，他原本以为，自己已经是这多兰德城里最嚣张的人了，却没想到，这个黑头发黑眼睛的年轻魔法师，竟是比自己嚣张百倍，一开口就威胁要砍断自己的双手，妈的，他以为他自己是谁？

　　拉索里克真是差点把肺都气炸了，在多兰德活了二十多年，还从来没有人敢这么跟他说话，别说一个小小的魔法师，就算是那些来自王都奥兰纳的大魔导士们，因为父亲安杰伊的关系，多半都是对自己客客气气的，自己今天要是不给这个小魔法师一点教训，以后还有什么脸在多兰德生活？

　　“妈的，老子倒要看看，你怎么保证！”拉索里克说话的同时，一只手已经抄起了那把价值数十万金币的弯刀，就听见拉索里克一声怒吼，一片天蓝色的斗气瞬间高涨，跟着就只见一片雪亮的刀光席卷而过……

　　跟着，就是“当”的一声脆响！

　　“年轻人，火气太大对你没有好处……”一直等到加扎说出这句哈的时候，惊魂未定的众人才终于看清，拉索里克的那一刀并没能劈出去，加扎用自己的单手剑，轻而易举的将这一刀给架住了。

　　只不过加扎的话，却并不是多拉索里克说的，这个时候，中年铁匠的一双眼睛，始终盯着黑色斗篷下的诺菲勒，有几分威胁也有几分警惕。

　　“……”诺菲勒就好象一座大理石雕象一样，纹丝不动的站在那里，就好象根本没有听见中年铁匠的话一样，这个时候，恐怕也只有几个对魔法力量特别敏锐的人才能够发现，诺菲勒人虽然没有动，一股汹涌澎湃的魔法波动，却正从他身上毫不掩饰的散发出来……

　　毫无疑问，加扎正是因为这个原因，才出手架住了拉索里克的这一刀，可惜，拉索里克却并不明白，被加扎拦下来之后，依然不依不饶的想要继续攻击：“加扎大师，您用不着帮这个家伙求情，太嚣张了，居然敢在多兰德威胁我拉索里克，我今天一定要给他点厉害瞧瞧……”

　　“算了，拉索里克少爷……”加扎暗暗摇了摇头，神色间多少有些无奈，老实说，如果不是因为跟安杰伊的关系的话，他真想把拉索里克丢在这里，让他去试试，看看是不是真的能给别人点厉害瞧瞧，这蠢货真是蠢到一定程度了，那个身穿黑色斗篷的家伙，速度快得简直象一个幽灵一样，一瞬间就将那个年轻魔法师护在了身后，如果真动起手来，只怕一瞬间就要了这蠢货的脑袋，还给人点厉害瞧瞧，把脑袋给人瞧瞧还差不多……

　　可惜，因为安杰伊的关系，有些话注定是不能够说出口的，所以加扎也只能一边暗暗摇头，一边耐心劝说：“好了，拉索里克少爷，卡曼这个奸商您已经教训过了，有什么话我们回去再说好不好？”

　　“不行，加扎大师，您今天一定要帮我教训教训这小子，太嚣张了，居然敢威胁我！”拉索里克却仍是不依不饶。

　　“……”


第0302章 铁匠宗师

　　老实说，就算是加扎自己，都被这个脸色苍白的年轻人吓了一跳，那种肆无忌惮的魔法波动实在是太可怕了，如果自己没有看错的话，此人的实力应该在十七级以上，就算是自己亲自出手都不一定能够稳胜，更何况他还拥有幽灵一般的速度，这也就意味着，此人在武技上很可能也有着不低的造诣……

　　毫无疑问，跟这样的人起冲突，肯定是不明智的。

　　“可是，加扎大师……”

　　拉索里克本来还想争辩几句的，可是一句话才刚刚出口，就被加扎给打断了：“好了，拉索里克，今天这件事情就这样吧，我有些累了想先回去休息，具体怎么处理，你自己跟卡曼老板商量吧……”

　　“好吧……”拉索里克犹豫了很久，才不得不勉强同意，没办法，加扎的话他不能不听，别说他了，就算是他的父亲，多兰德城主安杰伊，在面对加扎的时候都不得不客客气气的，这位多兰德铁匠公会会长，可不仅仅是一个铁匠，他身后的背景庞大得让人无法想象……

　　拉索里克这么一点头，事情可就简单多了，一早就想息事宁人的卡曼，几乎是连想都没想，就用双倍的价格把那把弯刀给买了回来。

　　恭恭敬敬的送走拉索里克和加扎，卡曼整个人就好象泄了气的皮球一样，在被砸得七零八落的交易所里坐了足有半个小时，才渐渐的回过神来：“真是不好意思，费雷魔法师，让您看笑话了……”

　　“呵呵，一点小事而已，没什么的，这真要说起来，倒是我给卡曼老板找麻烦了才对……”

　　卡曼假惺惺的客套了几句，就把这件事情给揭过去了，就好象一切都没有发生过一样，至于那把闪闪发光的弯刀，则被他丢在七零八落的交易所内，从头到尾都没有再去多看一眼，就好象那不是一把弯刀而是一团空气一样。

　　在卡曼看来，这无疑是最明智的处理方式，既然连加扎大师都已经说了，那把弯刀并不是用彩虹精金锻造而成的，那这里面肯定就有什么问题了……

　　只不过有问题归有问题，卡曼可不敢多说什么，别说没什么证据，就算有确实的证据，他又能怎么样，难道还拿着这把弯刀去质问费雷魔法师，喂，你为什么拿假货给我卖？

　　开什么玩笑，嫌命不够长吗？

　　于是，卡曼自以为很明智的保持了沉默……

　　可惜，卡曼根本不知道，这一番举动落入林立眼中，只能让林立觉得好笑，卡曼在想些什么，林立心里一清二楚，只不过是不想解释罢了……

　　事实上，在场这么多人当中，恐怕也只有林立一个人才知道，这把弯刀确实是用彩虹精金锻造而成的，只不过错就错在采用的锻造技术太过高端，以至于就连加扎这种号称锻造大师的人物也会将它看成假货。

　　没错，彩虹精金锻造出来的武器，确实会显得黯淡无光，不过凡事都有例外，彩虹精金也同样如此，在宗师级的锻造技巧当中，就有一种是专门针对彩虹精金的。

　　大家都知道，一般武器的锻造只需要一次淬火，就算是许多魔法武器，也只不过是淬火的过程更加复杂而已，而彩虹精金的锻造，则需要少则两次多则七次的淬火，因为每一次淬火，都会为魔法武器增加一种属性，这也正是最能体现一个铁匠技术的地方，淬火次数的多少，决定了这个铁匠技术的高低，也决定了这件由彩虹精金锻造的魔法武器的优劣，淬火次数越多，魔法属性也就越多，能够做到七次淬火的铁匠，无疑都是真正的大师！

　　不过，锻造技术远在大师之上的林立，却知道最厉害的并非淬火七次，而是仅仅淬火一次，用一次淬火创造出八种魔法属性，才是彩虹精金锻造的极限！

　　锻造宗师之所以是锻造宗师，就是因为他们可以办到锻造大师无法办到的事，彩虹精金的七种魔法属性，一直是每一个铁匠毕生追求的极限，一个铁匠能够创造出七属性魔法武器，也就意味着他的锻造技术已经达到了颠峰，可是，那些站在颠峰上的铁匠却知道，七属性之上，其实还有八属性的存在，只不过这种存在比神话更加虚无缥缈，用一次淬火，让武器拥有八种魔法属性，这一直是只有铁匠大师才有资格追求的目标……

　　传说当中，那些锻造技术远在大师之上的宗师们，可以在一次淬火中完成锻造，并激发出彩虹精金的第八种魔法属性，同时，还会一反常态的闪闪发光……

　　而林立这一次所采用的，正是这种只属于铁匠宗师的技术。

　　只可惜，包括加扎在内，谁也没有看出这把弯刀的真正价值。

　　“好了，卡曼老板，时间也不早了，带我去见见那位矮人先生吧……”一时心血来潮创造出来的杰作被人误会解，多多少少让林立有些郁闷，当下也没什么心情继续客套，只是胡乱敷衍了几句之后，就催着卡曼带自己去买那批矿石了。

　　“好的，好的……”

　　两人在那假惺惺的客套的时候，拉索里克已经上了马车，坐在他身旁的正是加扎，此时这位铁匠大师正靠着车厢闭目养神，对拉索里克喋喋不休的抱怨充耳不闻。

　　“加扎大师，刚才那两个外地人实在是太嚣张了，您为什么不让我教训教训他们？还有卡曼那奸商，卖假货卖到我面前不说，居然还敢怀疑您的眼光，要不是看在您的面子上，我今天非把他那破交易所给拆了不可！”

　　“好了，拉索里克，你可别忘了，你是安杰伊的儿子，以后你可是要接替你父亲，掌管整个多兰德城的，冲动对于一位未来的城主来说，可不是什么好品质……”听着拉索里克没完没了的抱怨，中年铁匠终于是忍不住皱了皱眉头。

　　“可是……”

　　“别可是了，拉索里克，我告诉你吧，今天这两个外地人，可不是你能随便教训的，特别是那个穿黑色斗篷的……”

　　“那个穿黑色斗篷的？”拉索里克脸上带着几分不以为然：“不就是一个随从吗，我为什么不能随便教训他？”

　　“随从？”加扎轻轻挪了挪身子，让自己稍稍坐直一些，那张黝黑的脸膛上，也慢慢露出了一丝冷笑：“你居然相信他是一个随从？别开玩笑了拉索里克，那可是一个至少十七级的魔法师，就算是你父亲的首席魔法师，都不一定能有这样的实力，你居然还以为这是一个可以随便教训的随从……”

　　“十……十七级？”拉索里克艰难的吞了口口水，一双小眼睛中充满了难以置信的神色：“您您您……您是说，那个穿黑色斗篷的家伙，是一个十七级的魔法师？”

　　“也许是十八级……”

　　“……”

　　“不过有一点很奇怪……”说到这里的时候，加扎却又紧紧的皱起了眉头，一张黝黑的脸膛上充满了疑惑，在那象是自言自语一般的说了起来：“另外那个魔法师是什么实力，我一直看不透，难道他比那个穿黑色斗篷的还要厉害？”

　　“加扎大师，您在说什么？”这一阵自言自语落入拉索里克耳中，顿时就把他听得云里雾里的，什么另外那个魔法师，什么比穿黑色斗篷的还强，难道加扎大师说的，是那个很嚣张，让自己小心双手的家伙？

　　“对了，对了，用彩虹精金锻造出来的武器，确实并不都是黯淡无光的，没错，一定是这样，一定是这样，八属性，传说中的八属性……”加扎一直在那自言自语，而且越说越兴奋，到了最后，更是猛的一下就站了起来：“停车！”

　　“怎么了，加扎大师？”拉索里克吓了一跳。

　　“别问那么多，拉索里克，你马上让人去一下卡曼的交易所，务必把那把弯刀给我拿回来！”

　　“啊，弯刀？”

　　“是的，就是那把用彩虹精金锻造而成的弯刀！”

　　“好的，加扎大师，您别着急，我这就让人去办……”看加扎不象是在开玩笑的样子，拉索里克也不敢耽搁，急忙让车夫停下马车，叫来一名亲随让他去卡曼的交易所把那把弯刀给买回来。

　　干完这一切之后，拉索里克这才一脸疑惑的回到马车里：“加扎大师，这这这……这是为什么？”

　　“拉索里克……”中年铁匠摇了摇头，那张黝黑的脸膛上，已是再无一丝先前的平静：“我看错了，我怎么也没有想到，这个世界上，竟然真的有铁匠宗师存在……”

　　“铁匠宗师，什么铁匠宗师？”

　　“只存在于传说当中，可以只用一次淬火，就激发出彩虹精金八种魔法属性的铁匠宗师！”

　　听到这里的时候，拉索里克终于是意识到什么了：“您说的难道是……”

　　“嗯，如果我没有猜错的话，那把弯刀的锻造者，恐怕就是一个真正的铁匠宗师！”

　　“老天……”


第0303章 矮人

　　虽然拉索里克并不怎么聪明，但铁匠宗师意味着什么他还是知道的，那意味着出神入化的锻造技术，意味着无人能比的尊崇地位，黑暗年代之后一千三百多年，法兰王国一共就出过两位铁匠宗师，他们在锻造这个领域里，就仿佛神祗一般无所不能，毫不夸张的说，哪怕是一块废铁，到了他们手上也会变成真正的神器！

　　“……”拉索里克完全被吓傻了，他怎么也不敢相信，自己称之为赝品的弯刀，竟然是出自一位铁匠宗师之手，想到这个可怕的事实，拉索里克忍不住吞了口口水：“怎么办，加扎大师，怎么办，我在交易所说的那些话，会不会得罪那位铁匠宗师……”

　　得罪一位铁匠宗师可不是开玩笑的，也许这位铁匠宗师本身并没有太大的势力，甚至可能除了锻造技术之外一无所有，可是一旦惹怒他们的下场却是绝对可怕，因为谁也不知道，有多少传奇强者等着讨好他们……

　　“别这么紧张，一个达到宗师级别的铁匠，是不会因为你一句话而生气的，在他们眼里，你只不过是一个胡闹的小孩子而已，难道你以为，一个大人会因为小孩子的胡闹而生气吗？”中年铁匠说了几句安慰的话之后，眉头却又紧紧的皱了起来：“不过，那个卡曼老板倒是有点麻烦……”

　　“卡曼？”拉索里克先是一愣，跟着就露出了几分不屑：“那头老肥猪有什么麻烦的，一个有点小势力的商人而已，回头我就让父亲下一道命令，让他把自己的嘴巴管好，不然就封了他的破交易所，再把他赶出多兰德……”

　　“愚蠢！”中年铁匠差点没被他气死，气急败坏之下，一根手指头都差点戳到他脑门上了：“拉索里克，你难道就不会动动你的脑子，好好想想，卡曼为什么能够拿到这把弯刀吗？”

　　“为什么……”拉索里克一脸茫然的呆了半晌之后，突然伸手捂住自己的嘴巴，跟着，就看见他那张胖脸正渐渐变得苍白：“加……加扎大师，您的意思是不是说，卡曼之所以能够拿到这把弯刀，是因为他认识那位铁匠宗师？”

　　“不然你以为……”

　　“老天……”

　　“卡曼这种不折不扣的小人才是最麻烦的，他既然可以因为你父亲的关系拍你马屁，自然也就可以因为你今天砸了他的交易所而心怀怨恨……”

　　“是，加扎大师，我知道该怎么做了……”

　　……

　　两人在马车里的谈话，铁匠宗师自然是不知道的，事实上，这个时候铁匠宗师正在卡曼的矿石交易所里急得猛抓头发，要不是看在那一马车冰晶黑铁的面子上，怕是连杀人的心都有了……

　　来到安瑞尔世界之后，林立这还是第一次跟矮人打交道，也一直到今天，他才知道这个以固执闻名的种族究竟有多难缠，用一句比较粗俗的话来形容，这些从丹莫德来的矮子，简直就是茅坑里的石头又臭又硬！

　　据卡曼介绍，今天来的这块石头……哦不，这个矮人，在丹莫德应该是有一点地位的，不知道是祖父还是曾祖父，曾经在黑暗年代的时候，率领一支军队对抗过高等精灵的魔法军团，因为这样，这家伙的全名可真是长得有些夸张，光是照着念一遍搞不好就得花上一分多钟，没办法，矮人这个种族就是这样，家族历史越显赫，后人的全名也就越长，因为矮人的习惯就是，将家族的显赫历史写进后代的名字当中，安度因就曾经说过，如果想要了解矮人王国历史的话，你根本不需要去图书馆，只找一个有地位的矮人，让他把名字告诉你就足够了……

　　当然，这个长达一分多钟的名字，肯定是不能经常用的，在之后的交谈当中，卡曼一直称他为斯特恩先生，矮人语里的斯特恩，正是熔炉的意思，由此也可以判断出，这个斯特恩的家里，多半正开着一家铁匠铺。

　　“不行不行，俺爹说了，你们人类都很狡猾，让俺不要上你们的当，俺车上的矿石只能换粮食，给多少钱都不卖！”斯特恩的通用语带着浓浓的丹莫德口音，林立必须拿出记忆魔法咒语的精神，才能勉强听个七七八八……

　　今天这事，坏就坏在斯特恩的通用语上。

　　没办法，斯特恩的通用语口音实在是太重了，重得连卡曼这种常年跟各个种族打交道的奸商都没听明白，没错，这一正车冰晶黑铁的价格确实是一百万金币，可是人家要的却是一百万金币的粮食……

　　一想起这个，林立就气得想吐血，妈的，老子这轻风平原人生地不熟的，上哪给你搞一百万金币的粮食去？再说了，就算有办法搞到，可老子敢去搞吗？一百万金币的粮食，堆起来比多兰德的城墙还高，运输的话至少要动用一支上百规模的车队，老子要是敢在轻风平原上这么搞，还不得立马被安上一个里通外国的罪名？到时候什么天空骑士团，什么三大禁卫军，轰隆轰隆的杀到多兰德来镇压老子，你替老子解释去？

　　“我说，斯特恩，你看这样行不行，一百万金币的粮食实在是太多了，我一时半会的真是拿不出来，要不你多给我一点时间，多则半年少则三个月，我一批一批的把粮食给你运到丹莫德去？”

　　“不行不行，俺爹说了……”

　　“……”林立差点没一口血吐出来，要不是看在那批冰晶黑铁的面子，林立真想一巴掌抽过去，大半个下午的时间都耗在这里了，这家伙却翻来覆去都是一句“不行不行，俺爹说了”，妈的，你爹都已经说了，你还来多兰德干什么，消遣老子来的？

　　偏偏林立还拿他一点办法都没有，大半个下午口水都说干了，这家伙却是咬得死死的，说什么也不肯松口，最后弄得林立没有办法，也只得站起身来，很无奈的问了一句：“好吧，斯特恩，你最近一段时间，应该会留在多兰德吧？”

　　“嗯，俺爹说了，要是换不回粮食，俺也不用回丹莫德了。”

　　“那要不这样，斯特恩，我现在确实拿不出这么多的粮食，你能不能多给我几天时间，不用太久，就一周好了，你把这批矿石先给我留一周，别卖给其他人了，一周之内，我一定给你弄到一百万金币的粮食。”

　　“不行不行，俺爹说了，人类都很狡猾，你要是一周之后不来找俺怎么办？”

　　“……”

　　“你看着俺干什么，这都是俺爹说的……”

　　“我先给你五万金币，要是一周之内我不来找你的话，这五万金币就当是我耽误你时间的赔偿！”在说出这句话的时候，林立真的很想问问，是哪个王八蛋说的矮人很老实，妈的，这家伙连违约金都知道，还老实？那老子岂不是跟圣人差不多了……

　　“好！”这一次，斯特恩倒是答应得很干脆。

　　林立真是忍了又忍，才终于忍住，没一巴掌抽在那死矮子脸上，从交易所里出来的时候，一张脸上已是脸色铁青，吓得身旁的卡曼心里直打哆嗦，一边小心翼翼的赔着笑脸，一边暗暗提醒自己，可千万别说错做错什么，不然费雷魔法师在斯特恩那里受的气，怕是就要落到自己身上了。

　　“卡曼老板，这事你怎么看？”

　　“这个，费雷魔法师……”卡曼很小心很小心的打量了一下对方的脸色：“那些该死的矮子天生就这么固执，他们认定的事情是不会改变的，我想我们恐怕真的要弄到一百万金币的粮食，才能够换到这批冰晶黑铁了……”

　　“这个我知道……”林立很烦躁的摇了摇头：“我想问的是，你有没有什么办法？”

　　“这个……老实说，费雷魔法师，几万十几万的粮食，我可能还能想到点办法，可是一百万实在是太多了，要不您给我几天时间，我找几个朋友打听一下……”

　　“好吧……”

　　回到乌云镇的时候，已经差不多傍晚了，这一路上，林立真是越想越觉得不爽，来来回回的一天折腾下来，居然是什么事情也没办成，早知道这样，还不如老老实实的待在屋子里研究那十几条核心魔法规则。

　　“奇怪，今天人怎么这么少……”林立在镇口下了马车，一路步行走回借住的小屋，可是走着走着，就觉得有些不太对劲了，今天的乌云镇，好象也太安静了一点，这一路走过来，居然连一个熟人也没遇到，要知道乌云镇虽然偏僻，可是人口却并不算少，每天吃过晚饭之后，家家户户都会出来散散步，就连林立他们这一群看起来有些古怪的外乡人，这一个月里都算是在乌云镇上混了个脸熟。

　　可是今天的乌云镇，却实在有些奇怪，安静得莫名其妙，就好象突然之间，所有人都一下失踪了一样。


第0304章 保护费

　　“主人，有血腥气。”就在林立心头疑惑的时候，身旁的诺菲勒却突然皱了皱眉头。

　　诺菲勒可是真正的高阶吸血鬼，他的生命他的力量他的一切都来源于鲜血，对鲜血的敏感自然也远超常人，既然连他都说有血腥气，那这乌云镇上，只怕真的是有什么地方正在流血了……

　　“什么地方？”

　　“教堂广场。”

　　“走，我们过去。”

　　话还没来得及说完，林立的漂浮术就已经放出来了，在漂浮术的力量支撑之下，林立整个人就如同一阵风一般的向教堂广场方向掠去，这一个月来对十几条核心魔法规则的研究，确实给他带来了数不尽的好处，简简单单的一个漂浮术在他手上，竟也快得仿佛闪电一般，也幸亏这个时候没什么人看见，不然非被他吓掉半条命不可，把大魔导士级别的漂浮术玩成传奇级别的飞翔术，这是人能干出来的事吗？

　　林立控制着这个足以媲美传奇魔法的漂浮术，瞬间就已经飞到了教堂广场的上空，广场上的情景让林立有些吃惊，并不如何宽敞的广场上，竟挤了差不多上千人，要知道这里可是乌云镇，既不是繁华的王都奥兰纳，也不是挤了十八支势力的混乱之城加洛斯，这只是多兰德附近的一座偏僻小镇，整个小镇满打满算，也才不过一千多户人家，这一千多人，几乎也就等于是每一家每一户都有人来了。

　　“都给我快点，别磨磨蹭蹭的，该交钱的交钱，该回家的回家，要是耽误了老子吃晚饭，下个月可就有你们苦头吃了！”人群中传出来的这个声音，听起来有些瓮声瓮气的，就好象严重鼻塞一样。

　　林立诧异之下低头望去，正看见一名三十来岁的壮汉，身前摆着一张长桌，桌上放着一口大大的木箱，而那壮汉就在那里一边高声叫骂，一边将一枚枚的银币放进箱子，镇民们在长桌前排起长长的队伍，就在那名壮汉的高声叫骂下，将一枚枚的银币送上……

　　一开始的时候，林立还以为是税官来了。

　　事实上，也难怪林立会这么以为，最近这几年，法兰王国的边境一年比一年不太平，特别是到了今年，法兰莱丁两大人类王国，已经一连打了好几仗了，虽然都是小规模的武装冲突，但是在当前的大环境下，就算是傻子都知道，这两个人类王国迟早会有一战，战争与赋税，永远是连在一起的，所以今年的赋税也抽得特别的重，林立在乌云镇才住了一个月，就已经见过两次税官的马车了……

　　可是转念一想却又觉得不对——那些穿黑衣乘马车的税官哪有这么拉风？看看这位，一双三角小眼，满脸的横肉，一边口沫横飞的高声叫骂，一边将两腿翘在桌上，一眼望过去，真是要气质有气质要派头有派头，比什么税官都拉风！

　　“妈的，一个个都是该死的吝啬鬼，要不是我们夏亚盗贼团这几年来一直保护你们，你们的庄稼能长这么好？你们的生意能做这么久？你们的小孩能长这么大？收你们一点点钱就推三阻四的，你们到底还有没有良心？我告诉你们，我们老大说了，最近物价上涨，开支也比以前多了，从下个月开始，一家要多交五十个银币，你们这些吝啬鬼，最好早点把钱准备好，别又象今天这样磨磨蹭蹭的！”

　　壮汉在那一番喋喋不休的抱怨，林立总算把事情的来龙去脉给听明白了，感情这家伙还真是比税官都拉风，人家税官收税多多少少还要伤点脑筋，想想用什么名目收税才好，这家伙却是连名目都不用想，直接一个保护费想收多少就收多少！

　　保护费这种事情，林立一向是不怎么喜欢的，所以，他慢慢的从天空中降了下来，正打算找壮汉谈谈的时候，却突然听见有人在叫自己的名字。

　　“费雷，你怎么跑到这里来了？”

　　林立回头一看，正看见一名头发花白的老人：“晚上好，萨拉特大叔。”

　　这个名叫萨拉特的老人，正是林立的新邻居，今年五十多岁，在林立的小屋旁边开着一间生意清淡的铁匠铺，平日里都是靠打点农具维持生活，乌云镇这么个小地方，一般人家里的农具几年都不一定会换一次，萨拉特的生意自然也是冷冷清清，往往是几天几天的没人上门，再加上一个儿子游手好闲，成天做着当冒险者发大财的美梦，十几岁就开始在多兰德混，现在冒险者没当成，倒是快混成底层的地皮流氓了，几年下来钱没弄到几个，倒是靠老萨拉特接济了他不少，生意不好儿子又不争气，老萨拉特的生活自然也就过得异常拮据。

　　不过，尽管生活过得异常拮据，但老萨拉特在乌云镇上，却是出了名的老好人，就拿林立来说吧，刚搬到乌云镇上的时候，可没少受老萨拉特的照顾，嘘寒问暖跑上跑下，热情得就好象亲人一样，一直到现在，老萨拉特要是弄了点什么好吃的，都不会叫上这个年轻的邻居去分享分享，以至于就连林立这么脸皮厚的人，有时候都不由得有些不好意思，总在心里盘算着，是不是改天找个机会报答报答这个善良的老人。

　　此时，老萨拉特脸上正一脸的焦急：“费雷，你快告诉大叔，你怎么跑到这里来了？”

　　“呵呵，我白天出去了一趟，刚刚才回来，然后就发现镇里没什么人……”

　　“哎，你真是……”老萨拉特叹了口气，一张布满皱纹的脸上，充满了焦急的神色：“你回来干什么，好好的在外面不好吗，为什么非要挑这个时候回来，哎，这下可有麻烦了……”

　　“到底怎么了，萨拉特大叔？”

　　“先别问这么多……”老萨拉特四周看了看之后，又悄悄把林立拉到一边，伸手指了指教堂广场对面的树林：“费雷，你看见那边没有？对对对，就是树林旁边，那里有一条小路，你现在趁那些吸血鬼还没来得及发现你，悄悄的从那条小路跑到镇外去躲一躲吧，等天黑了之后再回来……”

　　“什么吸血鬼？”

　　“就是他们！”老人悄悄指了指人群中央，正翘着二郎腿在长桌后收钱的壮汉：“他们都是夏亚盗贼团的人，这些吸血鬼每年都要从镇上收去不少的钱，还说什么这是保护我们的代价，呸，这些该死的吸血鬼，不来祸害我们就好了，还指望他们保护……”

　　“他们收钱你们就交？”

　　“不交又能怎么样，他们一个个都有武器的，我们怎么斗得过他们。”

　　“那镇里的民兵呢，还有多兰德，乌云镇怎么也是受多兰德保护的吧，多兰德城里就从来没过问过这件事？”

　　“民兵斗不过他们的，乌云镇里一共就几十个民兵，武器都是几十年前的淘汰品，夏亚可是有一千多人的盗贼团，在轻风平原上都是排得上号的，几十个拿着落后武器的民兵，怎么可能保护得了乌云镇，至于多兰德，我可是听人说了，城主大人安杰伊和夏亚盗贼团的老大，关系可不是一般的好……”

　　“这样啊……”林立点了点头，没再多说什么。

　　“好了，费雷，你想要知道的，我都已经告诉你了，你还是赶紧从小路跑吧，你可能不知道，这群吸血鬼除了收钱之外，还经常把镇里的青年抓去，要嘛加入他们，要嘛成为奴隶，我家那小子你见过的吧，要不是怕他被这群吸血鬼抓去，我又怎么会眼睁睁的看着他在多兰德鬼混？”

　　老人在说这番话的时候，一张老脸上已是充满了焦急，如果可以的话，他真不希望这个年轻的邻居受到任何伤害，虽然认识的时间并不太长，但老萨拉特却一直将这个年轻人当成子侄一般看待，比起自己那个不争气的儿子来，这个年轻人简直就好象是另一个极端，对人谦逊而又温和，脸上永远带着礼貌的微笑，就连自己这个卑微的老铁匠，他也是从来充满了尊敬，偶尔到自己的铁匠铺来串门的时候，还会向自己问一些锻造方面的事情。

　　这样的年轻人，又有谁忍心看着他被夏亚盗贼团的人抓去，或是在酷刑之下丢掉生命，或是被洗脑成杀人不眨眼的盗贼？

　　“没事，萨拉特大叔，您放心吧，我不会被他们抓去的……”老萨拉特的心思，林立自然是知道的，感激的安慰了几句之后，目光就落到了长桌后的那名壮汉身上。

　　不得不承认，收保护费确实是一件重体力活，乌云镇好歹也有一千多户人家，一家五十枚银币，加起来就是五万多枚银币，这一枚枚的收下来，可不是一般的累人，也难怪夏亚盗贼团的老大下个月要涨价了……

　　“好了，你们这群该死的吝啬鬼，都给我快一点，别在那里磨磨蹭蹭的，要是耽误了老子吃晚饭，小心老子扒了你们的皮！”罗素一边高声叫骂，一边将几个银币放在手中抖得“丁丁”做响。

　　林立撇了撇嘴，正打算告诉这家伙，你恐怕没时间吃晚饭的时候，人群外却突然传来一阵骚动。

　　“放开我，你们这群混蛋，放开我！”

　　几名手持武器的盗贼团成员，此时正押着一名年轻人往广场中央走来，这年轻人看上去二十多岁，眉眼之间，竟跟老萨拉特有着七分相似！


第0305章 动手

　　“你们这群混蛋，识相的就赶快防开我，不然等到我们老大来了，你们这群混蛋全都要倒大霉！”年轻人在几名强盗的推搡下，跌跌撞撞的走了过来，这一路上，一直是一边不停挣扎一边高声叫骂，只不过在这挣扎与叫骂当中，一双眼睛却始终目光闪烁，给人一种底气不足的感觉。

　　“加……加索，怎么会是加索，这小王八蛋，我不是告诉过他，让他不要回来的吗，他怎么跑回来了……”年轻人走上教堂广场的瞬间，老萨拉特脸上的表情就僵住了，苍老的面容瞬间变得煞白，一双眼睛直勾勾的望着那个年轻人，从他口中说出来的话，已是断断续续，很难构成一段完整的句子。

　　“怎么了，萨拉特大叔？”林立看了看身旁的老萨拉特，又看了看教堂广场上的年轻人，这一下，顿时就什么都明白过来了：“难道，他就是您的儿子？”

　　“是，就是这小兔崽子……”看到自己的亲生儿子被强盗抓住，一时之间，老人已是急得六神无主：“怎么办，费雷，你说这可怎么办，这小兔崽子，什么时候回来不好，非要挑这个时候回来，我早告诉过他的，每个月十五号之前，不要回乌云镇……”

　　“萨拉特大叔，您先别着急，您儿子不会有事的……”林立这话，还真不是纯粹的安慰，原因很简单，这群强盗的实力实在是太弱了，在场这么多人，最强的也不超过十级，对于一个十六级大魔导士来说，他们简直跟蝼蚁没有什么分别，只要林立愿意，随时都可以将他们全部干掉，救出老萨拉特的儿子根本不在话下。

　　所以林立从头到尾都没担心过，安慰了老萨拉特两句之后，目光就落到了那个叫加索的年轻人身上，教堂广场上一千多人，有居民有强盗，可是真正让林立感兴趣的，却是老萨拉特口中这个不争气的儿子，这个叫加索的年轻人确实有点意思，身上穿着一件冒险者常穿的紧身皮甲，走起路来却脚步虚浮，丝毫不象曾经练习过武技的样子，而且，这家伙走上教堂广场的时候，林立曾经很清楚的看到，一只小小的铁钩从他口袋里露出半截，林立记得，这东西可是加洛斯小偷最常用的工具……

　　看来，老萨拉特的这个儿子，恐怕比他想象中还要不争气一些……

　　几个强盗将加索带到教堂广场，其中一人紧走几步，一路小跑到了长桌前，向正在数钱的小头目低声耳语了几句。

　　“什么？”这名强盗的话，顿时就让小头目暴跳如雷，只见他钱也不数了人也不骂了，猛的一下就从长桌后站了起来，带着一脸象是要吃人的凶狠神色，一步一步走到了加索面前。

　　然后，就是“啪”的一声脆响。

　　“妈的，好大的胆子！”小头目重重的一记耳光，当场将加索半张脸都抽得肿了起来。

　　跟着，又是重重的一脚踹出，顿时就将加索踹得一个踉跄，要不是身后两名强盗将他扶得够稳的话，只怕就是这一脚，就能将他当场踹倒在地，一脚之后，小头目仍不罢休，劈头盖脑的就是一顿毒打：“妈的，你也有老大是吧，好，老子今天倒要看看，是你的后台硬，还是老子的拳头硬，你们几个，还愣着干什么，都他妈给我打，往死里打！”

　　小头目的叫嚣声中，其他强盗也是一拥而上，一时之间，只听拳头落在皮肉上的闷响之声不绝于耳。

　　耳光落到加索身上的时候，老萨拉特就已经紧紧的握住了拳头，此时十几名强盗一拥而上，对着自己的儿子一阵毒打，老萨拉特终于是再也忍不住了。

　　“马科尔，你们这群强盗，放开我儿子！”老萨拉特也不知道是从哪里来的力量，一抬手就拨开了当在自己身前的人群，跟着，就在众人愕然的目光中冲了过去。

　　不等众人反应过来，老萨拉特已是如同一只护崽的母鸡一般，牢牢的将加索护在自己身后，任凭那雨点一般的拳头，接连不断的落在自己身上。

　　可是，老萨拉特毕竟是五十多岁的老人了，就算常年打铁身强力壮，也远比不上年轻时候了，此时十几名强盗拳脚相加，又岂是老萨拉特所能经受住的？只是片刻之间，老萨拉特就已经被打得口吐鲜血，眼看着就要支撑不住倒在地上。

　　“妈的，老不死的，你想要找死是不是？好，老子就给你这个机会！”

　　这一下，林立可呆不住了。

　　林立摇了摇头，从无尽风暴之戒中拿出了苍穹法杖，跟着，就放出了一个血藤术来。

　　刹时之间，就只见一片鲜艳的红色，在教堂广场上蔓延开来，万千血藤疯长的景象，就好象是无数红色毒蛇紧紧纠缠，又好象鲜红的血花绽放，在这一瞬间，教堂广场上的这一千多人，都是不约而同的呆住了，所有人的目光，都怔怔的望着教堂广场中央，望着那片令人窒息的红色。

　　“见鬼，这是什么……”一群强盗连惨叫都还没来得及发出，就在一瞬间内被这片红色给吞没了。

　　首当其冲的，正是那个叫做马尔科的强盗小头目，上百根血藤紧紧的缠在身上，一圈一圈的绕下来，看起来密密麻麻的，竟是将他整个人都生生裹住，这可是真正的十五级魔法，连大魔导士都不一定对抗得了，更何况是马尔科这个低阶战士，他无法挣扎，也无法反抗，只能眼睁睁的看着这上百条血藤将自己越缠越紧……

　　干完这一切之后，林立才拍了拍长袍上的灰尘，慢慢的从人群当中走了出来。

　　“老实说，马尔科先生，我觉得你可能没什么机会吃晚饭了……”

　　“你你你……你是什么人？”可怜的马尔科被血藤缠得紧紧的，他甚至可以感觉到，这些该死的藤蔓长着无数尖刺，此时正慢慢的往自己身体里挤去，那种疼痛并不强烈，却让人不由自主的感到绝望，就好象一把钝钝的刀子，正在慢慢的切割自己的身体一般……

　　“我？”林立念了一句咒语，稍稍控制了一下血藤生长的速度，让它们不至于伤到无辜的人群之后，这才一脸笑容的回答道：“一个不想交税的人而已……”

　　就在两人一问一答的时候，教堂广场的人群当中，也传来了一阵阵窃窃私语的声音，一开始的时候还只是两三个人，但是很快，这两三个人的声音就好象瘟疫一样，很快就蔓延到了整个教堂广场。

　　所有人都在相互询问，知不知道这个年轻人是从那里来的，然后，自然就有认识林立的人，很骄傲的告诉他们，这个年轻人是一个月前刚刚搬到乌云镇来的，前几天还在自己的小店里买过什么什么东西呢……

　　只不过，不管认不认识，在场这一千多人里，谁也没有想到，这个看起来一脸温和的年轻人，竟然是一个掌握着强大力量的魔法师！

　　这个消息对于乌云镇的居民们来说，简直就是惊天动地的震撼，在他们眼里，魔法师简直是这个世界上最神秘的职业，他们操纵着闪电与风暴火焰与冰霜，用不属于凡俗的力量，在人间创造着一个又一个的奇迹。

　　一个月前，这个年轻人刚刚搬到乌云镇上来的时候，居民们只是觉得，这是一个很讨人喜欢的小伙子，温和而又谦逊，对谁都是笑咪咪的，在那个时候，他们可从来没有想过，这个讨人喜欢的小伙子，在温和与谦逊背后，竟然还藏着如此强大的力量。

　　“费雷真的是一个魔法师？”

　　“当然！”说出这话的，正是林立的房东，一个四十多岁，开着一间面包店的胖大婶，此时，胖大婶正一脸骄傲的向邻居们炫耀着，炫耀自己当时是怎么一眼就看出这个小伙子不一般，又是怎么在平时的生活当中给他无微不至的关怀的……

　　反正，要不是因为林立在乌云镇上住的时间还短的话，她恐怕连林立的魔法其实是她教的这种牛都能吹出来！

　　一时之间，教堂广场上变得无比热闹，所有人悬起的心都落了下来，在这个时候，已经没人去关心那群强盗了，在他们看来，乌云镇里既然出了一个魔法师，那这些小小的强盗，恐怕就只能是死路一条了。

　　“我我我……我警告你小子，我们可是夏亚盗贼团的人，你要是敢乱来的话，我们老大是绝对不会放过你的……”马尔科在血藤术的纠缠之下，已经全然没有了先前的威风，现在的他简直就好象一个溺水者一样，拼命的想要抓住最后一根救命稻草。

　　可惜，这根稻草对林立来说根本没有意义，因为他根本不知道，夏亚盗贼团是什么来头，更不知道，马尔科口中的“老大”是何方神圣。

　　“老实说，马尔科先生，你的话真是太多了……”

　　然后，穹法杖顶端的宝石就亮了起来……


第0306章 又是宝藏？

　　随着龙眼宝石光芒闪烁，那无数的藤蔓也好象受到某种刺激一般，猛的一下抽紧，跟着就只听见一声惨叫从藤蔓当中传来，热腾腾的鲜血飞溅而出，在教堂广场上染出红红的一片。

　　然后，教堂广场上一下安静了。

　　林立在一片死一般的寂静当中，慢慢的收回了满地的血藤，目光在那十几个劫后余生的强盗身上一一扫过：“还有人想吃晚饭吗？”

　　四周仍是死一般的寂静，除了心跳与呼吸之外，整个教堂广场上简直安静得让人窒息，十几个劫后余生的强盗你望望我我望望你，谁也没敢多说半句，一个个望向林立的目光，无不充满了恐惧与绝望，在这个时候，他们真是躲都还来不及，又有谁还敢再去触怒这个杀神？

　　“很好……”目光在十几个强盗身上一一扫过，林立这才露出了满意的笑容：“既然大家这么客气，那我也就不为难你们了，你们把身上所有的东西都留下就可以走了。”

　　“是是是……”马尔科的死，早把一群强盗给吓破了胆，此时听到林立愿意放了他们，一个个高兴都还来不及，又怎么可能计较那点东西，一时之间，只听“丁零当啷”的声音响个不停，十几件武器，就这么一件接着一件的丢到了地上，仿佛是为了证明自己的诚意，两个胆小的强盗，还特意跑到长桌前，抬起那口装满银币的木箱，一脸讨好的放在林立脚下。

　　干完这一却之后，一群强盗都是不约而同的松了口气，今天这保护费收得，实在是太危险了，居然在乌云镇这么个小地方踢到了铁板，真他妈的活见鬼了，这么厉害的魔法师，没事跑到乌云镇来干什么，差点把老子的小命搞掉，早知道这样，还不如跟着另外一支队伍出去抢劫商队，说不定危险性还没到乌云镇收保护费高……

　　不过还好，这魔法师总算还有点人性，虽然杀了马尔科，不过其他人的小命总算是保住了……

　　“等等……”

　　一群强盗正在那暗暗庆幸，林立一声“等等”，却差点吓得他们尿了裤子，十几个五大三粗的大男人，就这么怔怔的站在那里，你望望我我望望你，就好象做错了事却不知道自己错在那里的小孩一样，足足这么望了五分钟，才终于有一个胆子比较大的强盗从人群中站了出来，用战战兢兢的声音问道：“尊尊尊……尊敬的魔法师先生，您……您还有什么吩咐？”

　　“还需要我再提醒你们一次吗？我说的是，留下你们身上所有的东西……”

　　“……”

　　这一句话出口，十几个强盗全呆住了，难道连衣服裤子也要脱？这也太侮辱人了，要是换了平常时候，这十几个强盗只怕早暴动了，堂堂夏亚盗贼团的成员，却被人脱光了衣服裤子，这简直是赤裸裸的打脸，可是现在，却没有任何人敢多说半句，所有人都在艰难的挣扎着……

　　最后，求生的欲望压过了一切……

　　一件皮甲被丢到了广场上，跟着就是第二件第三件，然后是内衣内裤，只是一会功夫，教堂广场上就堆起了高高的一堆衣服。

　　“好了，你们可以走了。”

　　十几个被脱得精光的强盗，就这么赤裸裸的逃出了乌云镇，一直到很多年之后，这一幕都还被人当成笑话拿出来讲，茶余饭后之时，乌云镇里的居民们，总喜欢聊聊费雷会长刚来的时候，聊聊那十几个裸奔的强盗……

　　……

　　满满一木箱的银币，又一一回到了乌云镇居民们的手中，负责分发的正是老萨拉特，这位老铁匠的人品，在整个乌云镇都是数一数二的，由他来分发这些银币，自然没人会有意见，而这个时候，林立却悄悄的回到了自己的小屋，因为他心里很清楚，如果自己现在不走的话，等乌云镇的居民们回过神来，自己恐怕就走不了了，到时候什么胖大婶之流一拥而上，非要跟自己聊聊人生聊聊理想，自己岂不是麻烦大了？

　　只不过，在回到小屋的时候，林立手上却多了一件东西。

　　从样子看来，这应该是一把钥匙，如果林立没有记错的话，在加索被押上教堂广场的时候，曾经被强盗们搜过一次身，而搜出来的东西，就正是这把差不多拇指长短的钥匙，也正是因为这样，林立才会毫不客气的把那十几个强盗脱光。

　　“好了，康纳里斯，你这个猥琐的偷窥狂，你要的钥匙已经拿回来了，赶紧滚出来吧！”回到自己的小屋之后，林立先让诺菲勒去把门口守住，然后才悄悄的打开无尽风暴之戒，把康纳里斯给放了出来。

　　“什么偷窥狂，这太难听了……”

　　“废话！”林立一听到这话，就气不打一处来：“你还敢说你不是偷窥刚？刚才在广场上，是谁在我耳边唠唠叨叨，让我一定要把这钥匙搞到手的？你知不知道，就为了帮你搞到这把破钥匙，我把十几个强盗全给脱光了，不知道的人，只怕还以为我有什么特殊爱好呢……”

　　“这么刺激？”

　　“少罗嗦！”林立一脸郁闷的将钥匙放到桌上：“你今天要是不给我一个合理的解释，就准备再在戒指里呆一个月吧！”

　　“别急别急，你听我慢慢说……”也许是因为在无尽风暴之戒里关得太久的缘故，今天的康纳里斯倒是特别的干脆：“要是我没有记错的话，这把钥匙的主人，应该是我的一位邻居……”

　　“你的邻居？”林立愣了一下之后，这才猛的反应过来：“你是说，一位恶魔？”

　　“没错，一位真正的高阶恶魔，深渊十层的君主，萨拉德斯！”

　　“见鬼……”

　　“年轻人，稳重一点，先别忙着惊讶，我等一下要告诉你的事，可比这个震撼多了，说起我的这位邻居，可真是一个不讨人喜欢的家伙，从它诞生之日起，就从来没有停止过对我的挑衅，不过可惜，它一次也没有成功过，伟大的灵魂商人，又怎么可能输给一个可怜的爬虫？那可真是一段值得回忆的日子，几乎每一天我们都是在战斗当中度过的，深渊十层与十一层之间，永远都有无数的恶魔在战斗，一直到有一天，奥斯瑞克带着他的魔法军团攻入深渊，那些该死的高等精灵，他们实在是太强大了，奥斯瑞克的魔法军团就好象一架绞肉机一样，将他们所遇到的每一个恶魔都绞得粉碎，当然，也包括我那位可爱的邻居……”

　　“奥斯瑞克只用了一个黄昏，就攻陷了深渊十层，并险些杀死了我那位可爱的邻居……”

　　“险些？”

　　“是的，险些……”此时的康纳里斯，已经完全沉浸在回忆当中，原本就有些沙哑的声音，已是充满了感慨与缅怀：“在魔法军团的追捕下，萨拉德斯很可耻的逃了，它逃进了我的宫殿……”

　　“这可真够愚蠢的……”

　　“嘿……”康纳里斯笑得很无耻：“你没有猜错，我确实杀死了它，并吞噬了它的灵魂，不过这很正常，深渊本来就是一个弱肉强食的地方，如果是换成我逃进萨拉德斯的宫殿，我那位可爱的邻居也一样会毫不犹豫的这样做。”

　　“少废话，赶快说重点。”

　　“我想你应该知道，灵魂中总是会包含一些记忆碎片，所以我在吞噬萨拉德斯的灵魂时，也获得了一部分它的记忆，其中有一些就是关于这把钥匙的，原来早在很多年以前，萨拉德斯就曾经潜入深渊之外的世界，并在那里建立了属于自己的势力，这个势力的情况，我并没有在记忆碎片当中找到，不过有一点却是可以肯定的，我这位可爱的邻居，对各种魔法金属一向有着特殊的爱好，来到这个世界之后同样也不例外，它利用自己的力量，在这个世界收集了无数珍贵的魔法金属，并将它们藏在了一个秘密的地方，而打开这个地方的钥匙，则在一个对它忠心耿耿的人类仆人手中……”

　　“又是宝藏？”康那里斯说到这里的时候，林立已经渐渐听明白了。

　　“没错。”

　　“那你有没有在萨拉德斯的记忆碎片里，找到宝藏的确切位置？”

　　“嘿，这正是我想要跟你商量的事，怎么样，我亲爱的合作伙伴，有没有兴趣获得一位恶魔君主留下的财富？”

　　“你说不说？”伟大的灵魂商人是什么性格，林立实在是再清楚不过了，一听它说到“商量”二字，就知道这家伙告诉自己这些肯定没安好心，当下打开无尽风暴之戒，就要把这家伙给重新放进去。

　　“见鬼，你怎么能这么威胁一位伟大的灵魂商人？”暗无天日的次元空间一直是康纳里斯的软肋，一看林立打开无尽风暴之戒，赶忙连声求饶：“别别别……别这样，我告诉你，我什么都告诉你……”

　　“这还差不多……”


第0307章 镇长来访

　　其实真要说起来，林立对这个什么恶魔君主的宝藏，还真没有那种势在必得的心思，毕竟是一千三百多年前的事了，这么多年过去，鬼知道有没有被谁挖走，再说了，恶魔君主收集稀有魔法金属这种事，真是怎么听怎么让人觉得不靠谱，就算康纳里斯在那说得煞有介事，林立也只不过是当个故事听听，顺便没事威胁它玩玩罢了……

　　可是听着听着，林立的眼睛就有些发直了，这一次康纳里斯还真不是在开玩笑，无论是宝藏的位置，还是稀有魔法金属的种类，一样一样说得是有鼻子有眼的，由不得林立不相信。

　　“有没有这么厉害啊，我说康纳里斯，你该不会是吹牛的吧？”

　　“谁有空跟你吹牛，你以为萨拉德斯的珍藏，是开玩笑的吗？我告诉你，这可是几百年都不一定能遇到的好机会，这次你要是不去的话，以后想起来可别后悔……”

　　“真的假的……”听完康纳里斯的解释之后，林立又有些狐疑的看了它一眼：“我说伟大的灵魂商人，你这次干嘛这么热心？”

　　“这个，嘿嘿……”康纳里斯很猥琐的笑了两声：“其实也没什么，只不过是因为萨拉德斯的宝库里，除了稀有魔法金属之外，还藏着一些让我感兴趣的东西而已……”

　　“什么东西？”

　　“一些原本就属于我的东西，当年我们之间的战争可不是一般的激烈，有好几次我都差点死在我那位可爱的邻居手下，而那些东西，就是我在战争中失落的，它们蕴藏着只属于我自己的灵魂力量，最近这一百多年来，我一直在考虑一个问题，奥斯瑞可用来封印我的，正是强大的灵魂力量，如果我能够把那些东西找回来的话，说不定会对我现在的处境有点帮助，也许能让我摆脱这该死的锤子也说不定……”

　　“原来是这么回事……”听康纳里斯这么一说，林立算是彻底明白了，难怪这家伙一上来就这么热心，不但毫无保留的为自己提供了宝藏的线索，还一再怂恿自己去把这座宝藏给挖出来，感情这一切都是因为当年失落的一件东西……

　　不过这样也好，大家各取所需，也省得自己去疑神疑鬼。

　　然后，一切就变得简单多了，反正话都已经说开了，康纳里斯也没什么可保留的，很快就将自己所知道的一切都说了出来，据这位曾经的恶魔君主说，萨拉德斯的宝库就位于轻风平原以南，一处名叫常青山脉的地方，那是一片真正的穷山恶水，连绵起伏的山峦，幽暗阴森的树林，再加上地理位置特殊，正好位于人类矮人精灵三大种族的交界之处，属于那种典型的三不管地带，这一千三百年来可以说是人迹罕至，就连那些要钱不要命的冒险者们，也不愿意在这瘴气丛生魔兽横行的地方猎取财富……

　　而萨拉德斯的宝库，就位于某一个山洞当中，为了讲得更清楚一些，康纳里斯还特意让林立找来了常青山脉的地图。

　　“看到没有，从这个地方上山一直往前走，我估计要两到三天的时间，你才能穿过这片原始森林，所以你最好多带一些食物，别蠢得去打那些魔兽的主意，当年，高等精灵曾经在这里研究过一种可怕的魔法，最后因为一场事故，让大量的剧毒泄露出来，几乎染遍了整座森林，这些魔兽在剧毒里浸泡了一千三百多年，就算是只小白兔也肯定被变成毒蛇了，它们的肉可不那么好消化……”

　　“嗯。”林立点了点头，暗暗记下康纳里斯所说的每一件事。

　　“穿过这片原始森林之后，你就可以重见天日了，不过千万别停留，从这里往西北方向大约两三千米的地方，有一片陡峭的悬崖，你沿着悬崖的边缘一直往前走，然后在这个位置放下绳索，或者是使用漂浮术降下去，在差不多两百米的地方，你就可以看到宝库的大门了……”

　　“这么复杂？”

　　“复杂？这才只是开始而已，我那位可爱的邻居，可不是一个简单的恶魔，它的宝库又岂是随随便便就让人进去的？别的就不用说了，光说这道大门，那可是用整块永恒精金锻造而成，如果没有钥匙的话，就算是十个传奇魔法师同时施法都不一定能轰开……”

　　随着康纳里斯滔滔不绝的讲述，一座恶魔君主的宝库雏形，也渐渐呈现在林立脑海当中。

　　这一人一锤的谈话，一直持续到深夜才结束，事关常青山脉那个地方，林立不得不慎重一些，对康纳里斯的询问自然也是特别的仔细，一直到林立自己都觉得没什么可问的时候，才随手将康纳里斯放在床头，然后在一阵疲惫中沉沉睡去……

　　第二天早上，林立是被一阵敲门声吵醒的。

　　房门刚一打开，就看见了诺菲勒那张苍白得没有一丝血色的脸庞。

　　“怎么了，诺菲勒？”

　　“主人，外面有人找您。”

　　“哦……”林立点了点头，倒也没觉得意外，在他看来，现在有人找自己简直是再正常不过了，昨天晚上在教堂广场上弄出那么大件事来，乌云镇的居民们能够忍到现在才来找自己，这已经是很难得了……

　　“对了……”穿上长袍正打算出门的时候，却又想起了床头上的康纳里斯：“我说，伟大的灵魂商人，我这里有几个客人要来，要不你再进次元空间里躲一躲？”

　　“呸！”康纳里斯顿时就从床头上跳了起来：“见鬼的次元空间，没有阳光没有空气，你别想再让我进去！”

　　林立还真没想到，康纳里斯会这么激动，尴尬之下，不得不好言安慰：“好好好，不躲就不躲，你别这么激动好不好……”

　　“这还差不多……”

　　又叮嘱了康纳里斯几句，林立这才带着诺菲勒迎出门外。

　　果不其然，林立一只脚才刚刚踏出门外，就看见门口围了十几个人，有老铁匠萨拉特，有房东胖大婶，还有一名胖胖的中年人，此人看上去差不多四十多岁，长得白白胖胖的，就好象一团发酵过的面粉一样，始终笑咪咪的脸上看不到一丝皱纹，一看就是个养尊处优的主，林立有些狐疑的看了他两眼，才突然想起，这不正是乌云镇的最高行政长官艾齐亚镇长吗……

　　“早上好，萨拉特大叔，早上好，马格丽特大婶，早上好，艾齐亚镇长……”林立带着一脸热情的笑容，一一向众人打着招呼，只不过在轮到艾齐亚的时候，林立的眉头却不由自主的皱了一下。

　　这墙头草怎么来了……

　　在乌云镇住过一段时间的人都知道，墙头草这个称呼还真不是在冤枉艾齐亚，这位镇长大人的性格就是这样，从来就没有一点立场，谁有势力他就跟着谁混，偏偏还胆小如鼠，稍微有一点什么风吹草动的，就能吓得他几天几夜的睡不着觉，就拿昨天晚上的事情来说吧，林立也是问了老萨拉特才知道，感情这位镇长大人知道强盗要来，早在三天之前，就假借公务之名躲到多兰德去了……

　　过去几年里，个个月都是如此，以至于乌云镇里的居民们总在背后笑话，说咱们这位镇长大人去多兰德处理公务的时间，简直比女人每个月的那几天还准确，最难得的是几年如一日的始终坚持，这样的恒心和毅力，难怪人家能够混到镇长的位子……

　　当然，林立也不是什么嫉恶如仇的正派人士，对于这位墙头草镇长，自然也谈不上有多讨厌，之所以皱起眉头，也只不过是因为有些担心罢了，让林立担心的是，这家伙一向是无事不登三宝殿，今天既然一脸笑容的找上门来，那肯定是没什么好事，只怕自己要花不少的力气才能把他打发走了。

　　林立一边在心头暗自嘀咕，一边将艾齐亚等人迎进屋内。

　　小屋本来就是临时租的，环境自然不可能太好，原本就并不宽敞的客厅，此时挤了十几个人，顿时就显得有些拥挤，但一向养尊处优的镇长大人，却好象一点也不介意一样，坐下之后，就很自然的用一种熟络的语气跟林立攀谈起来。

　　“费雷魔法师在乌云镇还住得惯吧？”

　　“谢谢艾齐亚镇长关心，我在乌云镇住得很习惯，事实上，我正在考虑把家安在乌云镇呢……”

　　“哦？费雷魔法师想在乌云镇长住？那可真是太好了……”

　　“呵呵……”林立笑了笑，并没有多说什么，因为他看得很清楚，当自己说到要在乌云镇安家的时候，艾齐亚虽然嘴上说着“太好了”，但目光中却闪过了一丝难以察觉的惊骇，很明显，这位墙头草镇长大人对于自己，似乎并不象他嘴上说得那么欢迎……

　　“对了，费雷魔法师，我听人说，您好象是从奥兰纳魔法公会来的？这说起来也真够巧的，我前几年的时候，也曾经去过一次奥兰纳魔法公会，还有幸见过几位尊贵的大魔导士，不知道您的导师是哪一位大魔导士？”

　　“我的导师叫安度因，只不过他可不是什么大魔导士，只是一个整天到处跑的糟老头子而已……”

　　“安度因？”艾齐亚将这个陌生的名字又念了一遍，确定自己从来没听说过，奥兰纳有一位大魔导士是叫安度因的，再望向林立的时候，目光中已是少了几分慎重。

　　看来，这也只不过是一个没什么来头的小魔法师而已……

　　这个事实，多多少少让艾齐亚有些失望，原本他还以为，这个费雷年纪轻轻，就有能力战胜十几个强盗，应该是某位大魔导士的门下才对，却没想到，只是一个并不出名的流浪魔法师的学徒，虽然实力不错，却并没有什么背景，这可就不值得自己为他冒什么风险了……

　　“费雷魔法师这一次来乌云镇，是有什么事情要办吗？”既然对方没什么背景，艾齐亚也不再顾及，很直接的就开口问道。

　　“一点无关紧要的小事而已……”

　　“呵呵，说起来我还没来得及感谢费雷魔法师呢，您可是我们乌云镇的大恩人，要是没有您的话，昨天晚上乌云镇还不知道要蒙受多大的损失，我跟您说费雷魔法师，您要是在乌云镇遇到什么困难，可千万不要客气，尽管告诉我，我艾齐亚别的不敢说，一点小忙应该是能帮上的……”艾齐亚在那滔滔不绝的说了一番不要钱的漂亮话之后，又拼命挤出一脸担心的表情：“不过费雷魔法师，有一件事情我不知道当讲不当讲……”

　　“什么事？”

　　“这个……”艾齐亚在那皱着眉头，装腔做势的犹豫了一番之后，这才又继续说道：“费雷魔法师，如果您的事情办完了的话，还是尽快离开乌云镇吧……”

　　林立的眉头顿时皱了起来：“怎么，艾齐亚镇长好象不太欢迎我？”

　　“不不不……我不是这个意思，我真的不是这个意思……”

　　“那艾齐亚镇长是什么意思？”

　　“费雷魔法师，不是我们乌云镇不欢迎您，这其实也是为了您好，您知道吗，您昨天晚上杀死的那个人，可是夏亚盗贼团的重要人物，他们不会就这么放过您的，虽然您确实很厉害，可毕竟只有一个人，万一夏亚盗贼团的人来乌云镇报复，您恐怕……”

　　“重要人物？”听到这里的时候，林立就忍不住笑了，难怪这家伙会找上门来，感情是为了来吓唬自己的，什么重要人物，真当老子是白痴吗？就马尔科那个十级实力都没有的德行，也能算是重要人物？要是真这样的话，那这个什么夏亚盗贼团的报复，只怕也没什么了不起的了……

　　“费雷魔法师，您是从奥兰纳来的，您可能还不知道，夏亚盗贼团究竟有多大的势力，他们可是轻风平原上排名前十的盗贼团，光是核心成员就有上千人之多，这还不包括散落在轻风平原各个角落的外围成员……”


第0308章 轻风平原粮仓

　　之后，就一直是墙头草镇长一个人在那自说自话，把个夏亚盗贼团说得好象洪水猛兽一般恐怖，就好象那不是一群打家劫舍的强盗，而是一群无所不能的传奇强者一样……

　　林立知道，艾齐亚之所以说得这么卖力，无非是想要吓唬自己，最好是吓得自己一辈子不敢在轻风平原出现，这样才不至于激怒夏亚盗贼团的人，不然万一要是引来什么报复，第一个倒霉的肯定是他。

　　这种程度的恐吓，又怎么会被林立看在眼里？别说他根本不害怕什么夏亚盗贼团，就算他真的害怕他也走不了，没办法，在轻风平原建立公会，这可是最高议会的意思，现在地方定了人选定了，一切都在有条不紊的进行着，在这个时候让林立离开，岂不等于是一耳光抽在最高议会脸上？到时候别说什么夏亚盗贼团了，就算是换成夏亚王国，估计也要被最高议会那群老变态给轰平……

　　当然，这些话肯定是不能告诉艾齐亚的……

　　所以林立也只能摸棱两可的敷衍他：“好的，艾齐亚镇长，您的建议我会考虑的……”

　　“那您可要赶快做决定……”艾齐亚这人虽然没什么廉耻，但脑子倒也还算不上太蠢，他自己也知道，光凭自己一番空口白话，是很难吓倒这个年轻魔法师的，于是艾齐亚也没再继续劝说下去，又跟林立寒暄了一阵之后，就告辞离开了这间窄得让他很不舒服的小屋，只不过在离开之前，这家伙还不忘又强调了一次夏亚盗贼团的厉害：“对了，费雷魔法师，不知道您听说过没有，前几天夏亚盗贼团的那群强盗，才刚刚绑架了罗兰城城主的儿子……”

　　“好吧好吧，我会小心的，艾齐亚镇长……”送走这个胆小如鼠的家伙之后，林立正打算招呼老萨拉特等人，却突然愣了一下，罗兰城这个地方，怎么听起来这么耳熟？

　　疑惑的念头在林立脑海当中一闪而过，当时倒也没怎么往心里去，只是稍稍愣了一下便被林立抛到了脑后。

　　可是等到老萨拉特等人走了之后，林立却是越想越不对，罗兰城这个名字，到底是在什么地方听人说过呢……

　　这个疑问困扰了林立两天多，一直到第三天早上，卡曼带着一脸猥琐的笑容跑来，林立才终于是从他口中得到了答案。

　　“罗兰城？那可是个好地方啊，轻风平原上最富裕的城市，我听人说，那里一年的税收，就顶得上多兰德五年了，对了，费雷魔法师您怎么突然想到问这个？”

　　“啊，原来是那个罗兰城……”听卡曼这么一说，林立也一下想起来了。

　　在来轻风平原之前，林立曾经搜集过不少资料，其中就有一些是关于罗兰城的，据说这座位于轻风平原中部的城市，有着轻风平原粮仓的美称，美丽而又富饶，农业极度发达，每一年都能够为整个法兰王国提供无数的粮食……

　　“对了卡曼，你有没有听说过，罗兰城城主儿子被人绑架这件事？”

　　“听过听过，哈哈，这可是近几年，轻风平原最轰动的大事了，怎么，费雷魔法师也对那个奖赏感兴趣？”

　　“啊？什么奖赏……”

　　“嘿嘿，罗兰城城主已经发出悬赏了，谁要是能把他儿子给救回来，他就答应谁一个要求，无论什么要求，只要是罗兰城城主能够办到的，都可以得到满足，啧啧啧，那可是轻风平原上最富裕的城主，他手上掌握着的财富，恐怕都能跟闪金商会比一比了，谁要是能把他儿子给救回来的话，只怕是连下辈子都不用发愁了……”

　　卡曼在那说得眉飞色舞，林立却是有些心不在焉，他一直在想，这位城主大人的悬赏，是不是能够好好利用一下呢……

　　“嘿嘿，照我看哪，这个悬赏根本就是专门为费雷魔法师您准备的，以您和您那位仆人的厉害，从夏亚盗贼团手上救人根本不费吹灰之力，要不费雷魔法师您就吃点亏，勉强帮罗兰城城主把儿子救回来好了……”

　　“这个还真可以考虑考虑……”

　　“啊？”这一下，顿时就轮到卡曼发愣了，从夏亚盗贼团手上救人云云，不过是拍马屁的话，他连想都没想过对方会答应，开什么玩笑，夏亚盗贼团可是上千人规模的势力，就算是在整个轻风平原的盗贼团中，也绝对可以排到前十，想要从他们手上，毫发无伤的把人救回来，这简直比登天还要困难……

　　“呵呵，卡曼老板别这么紧张，我只是开个玩笑而已……”知道了问题的答案之后，林立也没什么兴趣在这上面纠缠了，当下笑了笑，就把话题给扯到了别的地方：“对了，卡曼老板今天来找我，是有什么事情吗？”

　　“是的，费雷魔法师……”卡曼听对方说起正事，也赶忙收起谄媚的笑容，挤出一脸严肃的神色：“多兰德那边出了一点小事，我想来问问费雷魔法师的看法……”

　　“说来听听。”

　　“上次来交易所的那位拉索里克少爷，费雷魔法师应该还记得吧？”

　　“嗯，记得。”

　　“事情是这样的，那天您刚走了没多久，拉索里克少爷就又派人来了，嘿嘿，说起来可真丢人，当时我还以为他们又是来找麻烦的，可把我给吓坏了，结果一问才知道，他们不但不来找麻烦，还提出了用原价把那把弯刀给买回去……”

　　“又买回去了？”林立听得哭小不得，这个拉索里克，是不是精神不太正常啊，买了把宗师级别的魔法武器，却非要说买了假货，跑来把人家交易所给砸了不说，还硬用两倍的价格卖回来，结果，这才一转眼的功夫，这家伙却又反悔了，屁颠屁颠的又把东西给买了回去……

　　林立真的很想问问拉索里克，你是不是性别搞错了啊，怎么买个魔法武器跟女人买衣服一样，翻来覆去的都下不了决心……

　　“而且，而且……”卡曼说完之后，又露出了一脸古怪的神色，在那结结巴巴的犹豫了好半天之后，才又接着说了下去：“而且今天早上，拉索里克少爷自己又到交易所来了，他居然很客气的问我，能不能再卖他几件这样的武器……”

　　“他想要几件？”拉索里克想再买几件武器，林立是一点意见都没有，反正上次卡曼送来的稀有魔法金属还剩下不少，有人愿意送钱林立当然不会拒绝，当然，另外几件武器的价格，肯定不会象先前那么低了，反正拉索里克他爹是多兰德城主，这种大肥羊不宰白不宰……

　　“对了，费雷魔法师，拉索里克少爷还说，希望我安排一下，见见锻造出那把弯刀的铁匠……”

　　“这个，以后再说吧……”林立犹豫了一下，并没有答应卡曼。

　　至于他不答应的原因，其实是很市侩的，套句俗话就是，不背叛并不是因为忠诚，而是因为代价不够，林立不答应见见拉索里克，就是因为代价不够，一个小小城主的儿子，还不至于逼他亮出锻造宗师的身份来……

　　当天下午，林立本来是打算去一次多兰德的，罗兰城主的奖赏，他确实有一点兴趣，当然，他的兴趣倒不是想弄多少钱，纯粹是因为看上了轻风平原的粮仓，没办法，谁让那位“俺爹说了”的矮人大爷什么都不要，非要一百万金币的粮食呢，这轻风平原上，恐怕也只有罗兰城城主有这个能力了……

　　想要从夏亚盗贼团手里救人，自然要先弄清楚这群强盗的资料，从冒险者公会方面着手，无疑是最直接也最省事的途径。

　　吃过午饭之后，林立就叫上了诺菲勒，两人一路走到镇口，正想去驿站叫辆马车的时候，却突然看见了一个林立很不想看见的身影……

　　“费雷魔法师，我有点事想跟你谈谈……”说话的正是来自最高议会的铭文大师莫克。

　　说起这个莫克，确实有些不太正常，赫尔扎也说过，此人的铭文水准甚至还在奥德文之上，在最高议会内部也是很受尊重，而且为人也还算是不错，至少法兰二十四间魔法公会，至少由二十间的魔纹是由他一手包办的，可是不知道因为什么原因，此人一见林立，就好象八字犯冲一样，从来没给过一点好脸色，象今天这样用“费雷魔法师”来称呼，已经算得上是很客气的了，这要是换了往常，多半就是一句“喂，那个谁谁谁”……

　　“下午好，莫克大师。”

　　“嗯。”莫克一脸高傲的点了点头，就好象跟他问候的，不是一位魔法公会会长，而是一只最低级的魔兽一样。

　　恩你妈个大西瓜……

　　林立在心头悄悄骂了一句，再望向莫克的时候，脸上的笑容已经不象先前那么客气了：“莫克大师找我有事？”

　　“嗯，高塔主体已经完成，过两天我就会开始布置魔纹，你要是有什么特别要求的话，可以现在告诉我。”


第0309章 扒手

　　“要不这样吧，莫克大师，你如果有时间的话，就帮我在高塔内布置十个厄运结界好了……”

　　“厄运结界？”这一句话落入耳中，莫克顿时目瞪口呆。

　　其实早在询问林立之前，莫克就已经想好了，反正最高议会也没有明文规定，必须用什么级别的魔纹，到时候自己随便弄弄，给他搞几道低级魔纹，就可以回最高议会交差了，反正这家伙看起来，也不象是对铭文学有什么研究的样子，给他弄几道低级魔纹他也看不出来……

　　不过，莫克可真没有想到，这家伙会无知到这种程度，厄运结界算个什么东西，最简单的入门级魔纹而已，别说莫克这个铭文大师了，就算是他门下最不成器的学徒，也可以随随便便搞出好几十道来。

　　莫克想到这里，真是有些哭笑不得。

　　堂堂铭文大师，居然被人要求布置十个厄运结界……

　　不过算了，这样也好。

　　十个厄运结界，这可是他自己提出来的，以后就算赫尔扎问起，自己也有话说了，怎么，这可不是我莫克不尽力，纯粹是那个不学无术的家伙不识货而已，不信你自己去问问他，那十个厄运结界，是不是他自己要求的。

　　“好，十个厄运结界是吧……”莫克点了点头，带着一脸古怪的表情走了。

　　“妈的，老子到底什么地方得罪他了……”看着莫克越走越远，林立却怎么也想不明白，这个莫克确实有点不太正常，按说大家连面都没见过，就算看自己不顺眼也总有个限度吧，怎么会搞得象现在这样处处针对，好象不把自己弄死就不肯罢休死的，妈的，要不要搞得这么夸张啊？

　　看看这家伙干的都叫什么事……

　　平时态度恶劣也就算了，今天居然还挖了个坑给老子跳，妈的，你可是堂堂铭文大师，厄运结界这种东西你也拿得出手？老子随便说说要十个厄运结界，你还真就随便答应下来了？开什么玩笑，就算是傻子都知道，一座法师塔的防御，最关键的就是魔纹了，真要靠你这十道入门级的魔纹防守，只怕飞群蚊子来就能把法师塔给攻陷了……

　　“幸亏老子留了一手……”看着莫克的身影在视野中消失，林立这才撇了撇嘴，嘀嘀咕咕的念叨了一句。

　　在一般人手里，厄运结界确实是威力最小的几种魔纹之一，不过林立知道，厄运结界如果运用得当的话，是可以发挥出让人想象不到的威力的……

　　当然，知道归知道，林立可没兴趣去提醒莫克。

　　送走莫克之后，林立这才在驿站叫了一辆马车，带着诺菲勒慢腾腾的往多兰德去了。

　　马车进了多兰德之后，两人一路步行，很快就到了冒险者公会门外，轻风平原这个地方，确实是不怎么太平，小小的一座多兰德城，冒险者的数量，竟是比法兰王都奥兰纳更加庞大，两人沿着台阶拾级而上，顿时就只见一片熙熙攘攘的景象，数百上千的冒险者，把宽敞的任务大厅挤得是水泄不通，林立带着诺菲勒，花了九牛二虎之力，才从中挤出一条路来。

　　冒险者公会本来就是龙蛇混杂的地方，特别是在秩序混乱的多兰德城更是如此，挤在这里的冒险者有老有少有男有女，既有五级以下的学徒，也有十五级以上的强者，小偷扒手之流更是层出不穷，上千名冒险者熙熙攘攘，将个任务大厅弄得仿佛闹市一般。

　　林立才刚走进任务大厅，就突然觉得自己口袋里，似乎有什么东西动了一下，林立连头都还没来得及回，身后的诺菲勒就已经猛的伸出手来了……

　　“你……你放手！”

　　惊慌失措的声音从身后传来，林立连忙回头一看，正看见一名又矮又瘦的青年站在那里，青年的一只手已经被诺菲勒给抓住了，此时正在那不停的挣扎，可是人类的力气，又怎么比得过诺菲勒这个高阶吸血鬼？那一只手简直就好象是被铁钳夹住了一样，任凭矮瘦青年如何挣扎，都仍是纹丝不动……

　　而那只手的食指上，则轻巧的勾着一只钱袋，此时钱袋正随着矮瘦青年的挣扎在空中晃来晃去……

　　林立回头一看，自然是什么都明白了。

　　多兰德果然是多兰德，连小偷都比别的地方猖狂，要知道，自己无论是在加洛斯还是在奥兰纳，可都是从来没被小偷给光顾过的，真没想到才来多兰德几天，就把这个纪录给打破了。

　　“你们……你们想要干什么？我我我……我告诉你们，你们最好不要乱来啊，这里可是我们黑手兄弟会的地盘，得罪了我们黑手兄弟会的人，你们是不会有好下场的……”矮瘦青年一看两人脸色不善，心头顿时慌了起来，当下也顾不上其他东西了，赶忙搬出黑手兄弟会的名头，想要先把对方给吓住。

　　“黑手兄弟会？”突然听见这个名字，林立还真愣了一下，他隐隐约约觉得，这个名字似乎有些耳熟。

　　哦，对了……

　　这个什么黑手兄弟会，不正是老萨拉特的儿子加索，所加入的那个不良社团吗，搞了半天原来是个扒手窝啊……

　　难怪那天晚上在教堂广场，自己在加索身上看见半截铁钩呢，看来那小子在多兰德从事的，果然是特殊职业，看来等回去之后，得叫老萨拉特好好管教管教那小子了，妈的，干点什么不好，居然干了这一行，杀人放火强奸打劫，哪一样不比扒手有前途？

　　“黑手兄弟会是吧？”林立看了矮瘦青年一眼，这才向高阶吸血鬼吩咐道：“诺菲勒，先把他放开。”

　　“是，主人。”

　　那只铁钳般的手臂一松，矮瘦青年顿时有一种如释重负的感觉，一边在那揉着淤青的手腕，一边讪讪说了一句：“算你们两个识相……”

　　“闭嘴，白痴！”林立一看这家伙的样子，顿时就气不打一处来：“老子这辈子最鄙视的就是扒手了，要不是正好有点事想让你去办，老子早把你给干掉了……”

　　“开什么玩笑！”矮瘦青年脸色顿时一变，正想要转身开溜的时候，却突然感觉到一股灼热正从脚底升起……

　　矮瘦青年惊骇之下低头望去，差点没把心脏病给吓出来，他分明看见，自己的双脚竟在忽然之间燃了起来。

　　“见鬼，这是怎么回事，救命……”剧烈的疼痛从双脚上传来，那两团火焰简直就好象是生在双脚上一般，任凭矮瘦青年在那里如何挣扎，那两团焰火却是丝毫没有熄灭的趋势。

　　“别这么紧张，一个小把戏而已……”林立看看差不多了，这才挥了挥手，散去了凝聚的魔力：“不过你要是不肯合作的话，这个小把戏可能也会要了你的小命……”

　　“你你你……你到底想要干什么？”

　　“我不想干什么，只不过是恰好有一件事，需要找你帮忙而已……”林立说完这句话之后，就带着诺菲勒往任务大厅外走去，只不过在临出门的时候，又丢下了一句话来：“如果你不想被彻底烤熟的话，最好还是老老实实的跟我来……”

　　“见鬼……”想象了一下自己被彻底烤熟的恐怖样子，矮瘦青年不禁打了一个寒颤，赶紧跌跌撞撞的跟了出去。

　　三人到了一个僻静的地方，林立这才慢慢停下脚步，回过头来，向矮瘦青年露出了一个让他毛骨悚然的笑容：“先介绍一下你自己吧。”

　　“我……我叫杜克……”

　　“很好，杜克，有没有兴趣赚点钱花花？”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，有就是有，没有就是没有，盯着我看什么，我又不是怪物，难道还能吃了你不成……”

　　“……”杜克吞了口口水，心头暗骂，谁他妈知道你是不是怪物……

　　“到底怎么样？”

　　“这个……”矮瘦青年犹豫了一下，这才战战兢兢的开口说道：“有……”

　　“我这里正好有一件事，需要有人去帮我办，如果办成了的话，我可以给你五千金币的报酬。”

　　“您……您说什么，五千金币？”这个惊人的数字，差点没把杜克的心脏病给吓出来，刚才扒到对方钱袋的时候，就感觉那钱袋沉甸甸的，杜克当时就知道，这绝对是一个有钱的家伙，只不过就算杜克想象力再怎么丰富，也绝不会想到，这个家伙居然会有钱到这种程度，随随便便的一件事，居然就开出了五千金币的报酬，难道他的金币都是大风吹来的不成？

　　“是的，五千金币，有没有兴趣？”

　　“有有有，太有了……”在这一刻，杜克真恨不得能再长出两个头来，生怕点头点得稍微慢了，那五千金币就会长上翅膀飞掉似的……

　　“夏亚盗贼团你应该听说过吧？我需要一份他们的详细资料，不管你用偷的也好抢的也好，总之三天之内，你必须给我搞来一分他们的详细资料，他们总共有多少人，这些人的战斗力如何，平常都集中在什么地方，他们老大叫什么名字，以前是干什么的，本身的实力又怎么样，平时喜欢穿什么颜色的内裤，总之越详细越好，如果你搞来的资料能让我满意的话，我不介意把五千金币的报酬提高到一万。”

　　“老天……”这个惊人的数字落入耳中，杜克真是连呼吸都变得困难起来。

　　“不过……”林立抛出诱饵之后，话锋又是一转：“不过，你要是敢把这件事情给我办砸了的话，我保证，你以后的日子一定不会很愉快，对了，刚才忘了告诉你了，我在你身上动了一点小小的手脚，别担心，这点小手脚不会威胁你的生命，只会让我更容易找到你而已，如果我愿意的话，就算你逃到无尽之海的另一端，我同样有办法把你挖出来，现在，你明白了吗？”

　　“明白了……”

　　“很好。”林立满意的笑了笑，顺手从诺菲勒手上接过钱袋，在手上抛了抛之后，又丢到了杜克手里：“这钱袋里的钱，就当是我给你的订金好了，你什么时候把事情办好，就什么时候到对面那间矿石交易所来找我，记住，你只有三天的时间……”

　　之后的两天，林立就一直呆在卡曼的矿石交易所里。

　　反正乌云镇的法师塔还在修建，自己就算回去也帮不上什么忙，还不如先在多兰德城里住着，一来是免得来回跑浪费时间，二来也是借卡曼的锻造工坊用用，不得不承认，有钱确实是一件很爽的事，比起老萨拉特的铁匠铺来，卡曼这间锻造工坊实在是强得太多了，各种设施一应俱全，想用什么工具就有什么工具，而且件件都是难得一见的精品，用卡曼自己的话来说，如果本身的锻造技术足够的话，在这间锻造工坊里甚至连神器都能锻造出来。

　　当然，林立没去锻造什么神器……

　　他只是把上次剩下的魔法金属拿了出来，抽空锻造了几把勉强称得上是大师级别的魔法武器，反正拉索里克那种货色，连八属性彩虹精金武器都认不出来，给他太好的装备也是浪费……

　　第三天早上，林立将锻造好的三件魔法武器交给卡曼，正在那一边吃早饭，一边寻思着，这个杜克会不会放自己鸽子的时候，一名交易所的工作人员就跑来了。

　　“费雷魔法师，外面有一个叫杜克的盗贼说是您的朋友，您要见见他吗？”

　　“嗯，让他进来吧。”

　　在那坐了不到五分钟，交易所的工作人员就把杜克给带来了。

　　“早上好，费雷魔法师……”

　　“早上好，杜克，我交代你的事情，办得怎么样了？”

　　“办得差不多了，费雷魔法师，您现在要听我说说吗？”

　　“嗯，说来听听……”

　　“夏亚盗贼团，其实是由夏亚镇的民兵发展起来的，他们的首领范高雷，就曾经是这些民兵的头头，早在二十年前，夏亚镇曾经遭受过一次瘟疫，据说有一半的人口，都在那场瘟疫中死去了……”


第0310章 图书馆管理员

　　“嗯，说下去……”林立点了点头，当年那场灾难确实很出名，就连他这个外来者，都曾经听人说起过，据说当年一场瘟疫之后，半数的居民都失去了生命，仅剩的幸存者们，也争先恐后的逃离了那片被诅咒的土地，一夜之间，富裕繁荣的夏亚镇就变成了一片废墟，即便是二十年后的今天，也没人愿意踏足这片被死亡笼罩的土地。

　　不过林立可真没有想到，夏亚镇的民兵，居然就是夏亚盗贼团的前身……

　　“我听人说，当时的范高雷，是第一个发现瘟疫蔓延的人……”杜克大概就属于那种，天生有讲故事天赋的人，一段东拼西凑的陈年往事从他口中娓娓道来，竟让人有一种身临其境的感觉。

　　在杜克抑扬顿挫的讲述中，林立也渐渐对那场灾难有了更深入的了解。

　　据说，当年范高雷发现瘟疫蔓延之后，立刻就找到了当时的夏亚镇镇长，希望他能想办法遏制瘟疫的蔓延，但是很可惜，范高雷的提议并没有引起任何重视，这场足以毁灭夏亚镇的瘟疫，被当成了普通传染病对待，几个医生来看了一圈就没了下文，心急如焚的范高雷不肯罢休，又去了罗兰城，想把夏亚镇的情况报告给城主大人，可是当时的范高雷，不过是个民兵头头而已，又哪有资格觐见罗兰城城主？他甚至连城主府的大门都没机会迈进，就被一群卫兵给赶了出来……

　　然后，悲剧发生了。

　　瘟疫以恐怖的速度蔓延，只用了不到一周的时间，就夺走了上千人的生命，整个夏亚镇都被恐惧与绝望笼罩着，所有人都想逃离这片被诅咒的土地，这些人当中，既有健康的幸存者，也有已经感染瘟疫的不幸者……

　　求生的欲望是如此强烈，以至于没有任何人愿意去想象，这些已经感染了瘟疫的不幸者如果逃出去，将会给罗兰城带来怎样的灾难，瘟疫爆发的第七天早上，一场大规模的逃亡开始了，但等待他们的，却是来自罗兰城的军队……

　　数千瘟疫感染者，在一夜之间被屠尽，侥幸逃过一劫的居民，也大多被投进了监狱，等待他们的，将是无休止的隔离与观察，直到他们被确定没有感染瘟疫之后，才有机会从那冰冷的牢房里被放出来。

　　而范高雷和他手下的民兵，无疑正是这场灾难当中，为数不多的幸存者之一，因为范高雷及时的提醒，他们并没有被瘟疫感染，之后又趁着混乱，幸运的逃出了夏亚镇。

　　再然后，一个名叫夏亚的盗贼团，就这么诞生了。

　　夏亚盗贼团最初的老巢，位于多兰德北部的星月森林，在那里，他们从一支数十人的势力，发展成了轻风平原的十大盗贼团之一，在范高雷的领导下，夏亚盗贼团的实力一天比一天强大，到了今天，他们甚至可以和一些正规军队抗衡，更可怕的是，在范高雷的授意下，夏亚盗贼团一直致力于渗透与潜伏，如今他们的势力已经延伸到了轻风平原的各个角落，上至各大城主府，下至每一处冒险者公会，几乎任何一个角落，都可以找到夏亚盗贼团成员活跃的痕迹，以至于就连一直视夏亚盗贼团为眼中钉的罗兰城城主，也无法用强大的军队将他们连根拔起……

　　“这个范高雷倒是个人才……”林立听到这里的时候，也不由对这位强盗首领有些佩服，短短二十年间，从几十人的小毛贼，发展到数千人的盗贼团，从被人追捕的通缉犯，发展成收人保护费的强盗，这可不是一般人能干出来的事。

　　“那他们现在呢？老巢还是在星月森林吗？”

　　“不……”杜克摇了摇头：“自从十年前，他们消灭了巨龙山脉最大的盗贼团之后，就把老巢转移到那里去了，费雷魔法师，您需要一张巨龙山脉的地图吗？”

　　“你怎么知道我需要巨龙山脉的地图？”林立看了杜克一眼，目光中隐隐带着几分狐疑，今天的杜克，真是越看越不正常，刚才把个故事讲得栩栩如生，就已经够可疑的了，现在居然还未卜先知的为自己准备好了地图，杜克什么时候变得这么会察言观色了？他要是真有这眼力的话，那天在任务大厅里，就不会蠢到在诺菲勒面前下手了……

　　“我……我猜的。”杜克小心翼翼的看了林立一眼，为了让自己显得更镇定一些，他甚至还努力的在脸上挤出几分笑容，只可惜，他那颤抖的声音却彻底将他出卖了。

　　“是吗……”林立脸上的笑容渐渐转冷：“看来，你很怀念那个可以把你烤熟的小把戏啊……”

　　“不是这样的，费雷魔法师，您您您……您听我解释……”杜克下意识的往后退了退，可是一只脚才刚刚提起，他就突然想起，自己面前站着的可是一位真正的魔法师，他如果想要杀死自己的话，自己就算能退到多兰德城外都没用。

　　“好，我就给你一个解释的机会。”

　　“这些……这些其实都是多兰德图书馆的巴塞尔先生告诉我的……”

　　“多兰德图书馆的巴塞尔先生？”林立下意识的皱了皱眉头，多兰德图书馆这个地方他倒是知道。

　　因为一直以来，最高议会都没有在轻风平原上建立魔法公会，所以轻风平原的魔法师们，大多数时候都会选择在图书馆里讨论问题，久而久之，各大城市的图书馆就成了魔法师们最常出没的地方，多兰德自然也不会例外，事实上，林立一直很关注这个地方，因为这里很可能就代表了整个多兰德的最高魔法水平。

　　不过，巴塞尔这个名字却是相当陌生。

　　在来轻风平原之前，林立也算是做过不少准备，比如查阅资料，比如询问熟人，他一直在通过各种各样的渠道，增加自己对轻风平原这片土地的了解，但不管是哪一种渠道，都从来没有提到一个叫做巴塞尔的人。

　　“是的，巴塞尔先生，就是多兰德图书馆的管理员，他曾经是我父亲的朋友，所以这些年来一直很照顾我，那天我离开冒险者公会之后，就去了一趟多兰的图书馆，想问问巴塞尔先生对这件事的看法……”

　　“然后那位巴塞尔先生，就把这段故事告诉你了？”

　　“是的，费雷魔法师……”杜克点了点头，又从口袋里掏出一卷羊皮纸来：“对了，还有这张地图，也是巴塞尔先生交给我的，他说您应该会用得着……”

　　“是吗，那可真是麻烦这位巴塞尔先生了，要不这样吧杜克，你帮我问问，看巴塞尔先生什么时候有空，我请他吃个饭当面感谢。”

　　“好的……”

　　把杜克打发走之后，林立就一直把自己关在房里，仔细研究着那张绘制在羊皮纸上的地图，从上面的新鲜墨迹看来，这张地图很明显是最近一两天才绘制完成的，甚至有可能是杜克找上门去之后，那位巴塞尔先生才开始动手绘制的，不过，地图上的线路却是相当清晰，每一个地方都有着详细的标注，如果光看这些的话，真的很难想象这张地图是仓促绘制出来的。

　　因为它实在是太详细了，大到一片树林小到一条沟壑，巨龙山脉的一草一木，都能够在这张地图上找到痕迹，在林立看来，这简直是一件无法完成的任务，唯一合理的解释，恐怕也只能是这位巴塞尔先生，在很早很早以前，就已经对巨龙山脉的一切了如指掌，否则他绝无可能在如此短的时间里，绘制出一张如此详细的地图来。

　　如果真是这样的话，事情可就好玩了……

　　一个图书馆的管理员，却对夏亚盗贼团的老巢了如指掌，谁要是说这中间没什么故事，恐怕就连傻子都不会相信。

　　“看来这饭还真是非吃不可了……”林立笑了笑，将地图卷起放回口袋。

　　杜克的动作倒是挺快，这才刚过两个小时，他就带回了巴塞尔的回话。

　　“巴塞尔先生说，吃饭就不用了，不过如果费雷魔法师有时间的话，可以去多兰德图书馆找他。”

　　“呵呵，看来这位巴塞尔先生也等不及了啊……”林立一边在心头暗笑，一边让杜克领路，带着诺菲勒就往多兰德图书馆去了。

　　图书馆就在城主府附近，这里是整个多兰德环境最好的地方，四周的街道宽敞而又干净，一个大理石铺成的圆形广场正对着图书馆大门，清澈的喷泉，纷飞的白鸽，为这座知识宝库平添几分圣洁的气息，身穿长袍的魔法师们在广场上来来往往，他们手上大多拿着厚厚的书本，从封皮上的高等精灵文字看来，这些书本上记录的，应该都是一些比较高阶的咒语。

　　三人穿过圆形广场，站在图书馆大门之外，还没来得及说明来意，一名守卫就已经神色恭敬的迎了上来。

　　“您好，尊敬的魔法师先生，巴塞尔先生请您进去，他现在正在图书馆二楼的会客室等您。”


第0311章 天上掉馅饼

　　图书馆的大堂里静悄悄的，魔法师大多坐在长桌两旁，手上捧着一本本厚厚的魔法书，正在那看得聚精会神，当四人从门外走进来的时候，甚至都没人去多看他们一眼，就好象这不是四个大活人，而是四只悄悄飞进来的蚊子一样……

　　四人轻手轻脚的穿过图书馆大堂，沿着阶梯来到二楼，带路的守卫在一道虚掩的房门上轻轻敲了两下，便听见里面传出一个苍老的声音。

　　“请进。”

　　林立整了整长袍上的褶皱，这才伸手推开虚掩的房门。

　　会客室并不如何宽敞，两边各自摆放着一排高高的书架，书架上堆满了各重各样的书籍，站在那里，仿佛都能闻到一股浓浓的墨水芬芳，厚厚的地毯柔软而又干净，一张茶几几把藤椅，并不复杂的陈设却显得错落有致，在房间的另一边，是开放式的露台，夕阳的余辉从露台透入，为这间小小的会客室镀上了一层灿烂的金色。

　　夕阳的余辉下，一名白发苍苍的老人，正安详的坐在那里，缓慢而有节奏的轻轻晃动着藤椅，在他的左手边上，是一只小小的茶几，上面放着一只茶壶和四个茶杯，而在他的右手边上，则斜斜靠着一根青色法杖，法杖顶端的宝石并不如何耀眼，但从上面散发出来的魔法波动，却是让林立忍不住倒吸了一口凉气……

　　“下午好，费雷魔法师。”老人的语调缓慢而又温和，望想林立的时候，目光中还带着淡淡的笑意。

　　“下午好，巴塞尔先生。”林立一手扶胸，微微弯下腰来，向正坐在藤椅上的老人行了一礼。

　　“请坐请坐，大家不用这么拘谨，就当是自己家里好了……”老人热情的招呼着众人坐下，但是在说话的时候，目光却一直望着林立，等到众人一一落座，老人这才又开口说道：“如果我没有记错的话，费雷魔法师应该是在半年之前拜入安度因门下，然后才通过安度因的介绍，进入了加洛斯魔法公会，哦对了，第一次进行等级认证的时候，你的魔力输出时间是二十八分钟对吧？真厉害，我老头子活了这么大一把年纪，还从来没见过能保持魔力输出二十八分钟的魔法师呢……”

　　林立静静的坐在那里，一言不发的仔细倾听着，但是他的心里，却远不象表面上看起来那么平静，事实上，在这个时候，林立心里早就掀起了一阵惊涛骇浪，就算是在做梦的时候，林立也从来没有想过，竟然有人会对自己的一切都了如指掌！

　　这简直是不可能的事，持续二十八分钟的魔力输出，早就被葛瑞安列为了公会最高机密，就连最高议会都没有获得相关资料，这个叫巴塞尔的老头又是从什么地方知道的？至于半年之前拜入安度因门下，这就更加不可思议了……

　　这可是自己最大的秘密，除了安度因之外，再无第二个人知晓。

　　安度因肯定没这么无聊，拿自己最大的秘密来开玩笑，自己当然更不会说，又不是吃饱了撑的，自己给自己找不自在？可问题是，大家都不说，这个叫巴塞尔的老头，又是从哪里知道的？难不成，这世界上还真有那种能掐会算的神棍不成？

　　“呵呵，看来巴塞尔先生倒是很了解我……”林立脸上虽然在笑，但这笑容看起来，却是异常的僵硬，那种感觉简直就好象是一个人正在洗澡，却突然发现自己混身上下都被人给看光了一样。

　　现在，林立就有一种被人看光了的感觉……

　　不过，那位坐在藤椅上的偷窥着，却一点也没有抱歉的意思。

　　“呵呵，费雷魔法师真是太过奖了，我所了解的，只不过是一些皮毛而已……”

　　“巴塞尔先生，您可真谦虚……”林立一边僵硬的笑着，就一边在肚子里暗骂，就这样你还叫只了解一些皮毛？那你这毛也未免太多了吧……

　　“不不不，这并不是谦虚，我自己知道，我还有很多不了解的，比如说，费雷魔法师是怎么在半年之内，从一个对魔法一窍不通的外行，成长为一个真正的十六级大魔导士的，比如说，费雷魔法师是怎么做到，既精通药剂，又精通锻造的，说句心里话吧，费雷魔法师，在我看来，你身上充满了各种各样的秘密，对你了解得越多，我就越觉得自己无知……”

　　诺菲勒和杜克安安静静的坐在那里，一动不动的，就好象两尊雕塑一样，当然，诺菲勒一动不动是因为对一切都漠不关心，身为一个高阶吸血鬼，除非是有人伤害到了他的血誓契约人，否则任何事物都不足以让诺菲勒失态，而杜克一动不动，则完全是因为被吓傻掉了……

　　什么拜入安度因门下，什么二十八分钟的魔力输出，杜克倒不怎么明白，但是十六级大魔导士这几个字，他却是听得清清楚楚，见鬼，十六级大魔导士是什么概念？恐怕就连多兰德城主府的那位首席魔法师，顶多也只是这个水准了吧？

　　杜克真是做梦也没有想到，自己的运气居然会这么好，随随便便的扒个钱包，居然就扒到了一位十六级大魔导士的身上，想想当时的情景，再想想那个恐怖的小把戏，杜克顿时就只觉得一阵冷汗直冒……

　　幸亏老子机灵，没干出什么蠢事来。

　　要不然的话，自己就算是有十条命，只怕也已经死透了……

　　“老实说，我很吃惊……”林立摸了摸鼻子，一脸尴尬的笑了笑：“不过，巴塞尔先生，我想您今天请我来，应该不会是只想吓吓我这么简单吧？”

　　“呵呵，费雷魔法师你可千万别误会，我之所以说这么多，无非是想证明我的诚意而已，你看，我只是一个糟老头子而已，我对费雷魔法师可没有任何敌意，事实上，我今天请费雷魔法师来，是有一笔不错的交易想跟你谈谈。”

　　“哦？不知道巴塞尔先生能不能先说说，这到底是一笔什么样的交易？”

　　“别急，费雷魔法师，具体的交易内容，我等一下会告诉你的，不过在这之前，我想冒昧的问一句，不知道最高议会是不是在一个月之前，任命了费雷魔法师担任轻风平原魔法公会的会长？”

　　“嗯，是有这么一回事，不过您也看到了，我才刚到轻风平原，一切都还没来得及起步，手上除了一座刚刚完成主体的高塔，以及几个并不怎么友好的同僚之外，就什么都没有了，如果您打算在这方面进行某种交换的话，我想您恐怕就要失望了……”

　　“不不不……”老人摇了摇头，声音依然是缓慢而又温和：“费雷魔法师，我想你是误会了，我所说的交易，虽然与你担任轻风平原魔法公会会长有关，但却跟你想象的有些出入，事实上，我正想问问费雷魔法师，当法师塔建起之后，是否需要一些人手呢……”

　　“人手？”这一句话落入耳中，林立的眼睛顿时亮了起来：“您的意思是说，您能够为魔法公会提供一定的武力支持？”

　　也难怪林立这么激动，对于现在的魔法公会来说，最重要的无疑就是武力支持了，没办法，轻风平原这个地方就是这样，各种势力错综复杂，谁也不知道危机会在什么时候降临，就好象林立刚才自己说的，手上除了一座刚刚完成主体的高塔中外，就只剩下几个并不友好的同僚，真要是遇到什么麻烦，光靠自己跟诺菲勒肯定是不够的，自己需要的，是一群足够强大的手下，只有这样，才能够保证自己在轻风平原更好的活下去。

　　也正是因为这个原因，最近的林立才会如此热衷于捞钱。

　　要是换了以前，这个懒惰的家伙又怎么肯在熔炉前挥汗如雨？

　　早在加洛斯的时候林立就知道了，这个世界就是这么现实，有钱才有人，没钱谁愿意帮你白打工？

　　对于林立来说，巴塞尔的提议，确实很有吸引力。

　　现在的多兰德图书馆，几乎就等于是另一种形式上的魔法公会，只不过结构比魔法公会更加松散罢了，知识的力量将整个多兰德城的魔法师们都聚集在了一起，让他们对图书馆的主人巴塞尔保持着某种程度上的服从，如果巴塞尔愿意的话，他确实可以为自己招揽到不少强大的魔法师！

　　林立咬了咬牙：“说说您的条件！”

　　“呵呵，我的条件很简单……”老人笑了笑，第一次离开了身下的藤椅站了起来：“在魔法公会里为我保留一个位置。”

　　“啊？”林立顿时就呆住了。

　　其实早在开口之前，他就已经想过了，想过巴塞尔究竟会提出什么条件，可是任他想破脑袋也没有想到，巴塞尔所要求的，居然是在魔法公会里为他保留一个位置，这这这……这算是哪门子的条件？巴塞尔这老头的实力，可是连自己都看不透的，这也就意味着，他很可能是一位传奇级别的强者……

　　一位传奇级别的强者主动要求加入魔法公会，同时还答应为自己招揽一批不弱的魔法师……

　　这简直就好象是一位家财万贯父母双亡的大美女哭着喊着要嫁给你，还主动帮你纳了一帮小妾一样，这跟天上掉馅饼有什么分别？


第0312章 裁判长

　　法兰王国虽然魔法公会众多，但真正由传奇强者坐镇的，也不过奥兰纳魔法公会一家而已，曾经在那里呆过两个多月的林立，自然要比其他人更加清楚，实力并不算太过惊人的奥兰纳魔法公会，之所以能坚挺的屹立在法兰王都，所依靠的正是奥德文这位传奇强者。

　　其实最近这十几年来，奥德文已经很少亲自出手了，唯一一次，应该就是争夺大领主陵墓地图时，跟风暴剑圣之间的那场战斗，但是十几年不出手的奥德文，依然没有任何人敢于轻视，想当初林立跟马迪亚斯发生冲突，以马拉顿家族在奥兰纳一手遮天的势力，都没敢在明处对他怎么样，原因是什么？无非便是奥德文曾经说过，谁要是对付这个年轻魔法师，将会被视为对魔法公会的挑衅。

　　挑衅魔法公会，也就等于是挑衅奥德文的威严，就算是一手遮天的马拉顿家族，也没有把握承受一位传奇强者的愤怒。

　　有时候力量这种东西，就是这么直接而有效，只要你掌握了足够的力量，你甚至都不需要亲自出手，往往只需要一句话，就可以震慑住大多数心怀不轨的敌人。

　　特别是对轻风平原魔法公会来说，传奇强者的威力更是会被百倍扩大，现在林立最缺少的就是时间，刚刚建立的轻风平原魔法公会还太过孱弱，任何一支稍具规模的势力，都有可能将它连根拔起，在这个时候，如果有一位真正的传奇强者加入的话，无疑将会为林立赢得最宝贵的发展机会。

　　惊喜来得实在是太突然了，突然得让人简直不敢相信，当林立听到这句话的时候，甚至还以为是自己听错了，他真的不敢相信，这世界上竟然还有这种天上掉馅饼的好事。

　　不过很快，林立就冷静了下来……

　　面对这块从天而降的馅饼，林立不得不反复提醒自己小心一些，馅饼这种东西，很多时候都是跟陷阱连在一起的，一位传奇强者的加入，这确实是别人求都求不来的好事，可是然后呢？谁敢保证好事不会在某个时候变成坏事？林立可不相信，自己真的拥有传说中的王霸之气，可以光凭虎躯一震，就勾引得一群小弟纳头便拜。

　　任何事都必定有它真正的原因，哪怕它看起来只是一个匪夷所思的巧合，也必定有其必然的因素，这世界上万事万物莫不如此，传奇强者加入？很不错，这确实是一件值得庆祝的喜事，但林立脑子里冒出的第一个念头却是……

　　“为什么？”

　　“我当然有我的理由……”

　　“巴塞尔先生，这个解释似乎没什么说服力……”

　　“听我说，费雷魔法师……”老人有些不太礼貌的打断了林立的追问，然后慢慢从藤椅上站了起来，在那张苍老的脸上，表情已是异常的严肃：“我向你保证，我对你没有任何恶意，之所以想要加入魔法公会，确实有我自己的理由，而且这个理由对你来说，绝对没有任何坏处，只不过暂时还不能告诉你。”

　　说到这里的时候，巴塞尔稍稍顿了一下，也许是为了增强说服力，老人又神色诚恳的补充了一句：“不过我向你保证，在适当的时候，我一定会把真正的理由告诉你。”

　　“那么，巴塞尔先生，我想知道，这个适当的时候，是在什么时候？”

　　“三个月之后。”

　　“不不不，巴塞尔先生，三个月的时间实在是太长了，我无法确定，在这段时间里，是否会发生一些我无法掌握的事，这一点希望您能够理解，我必须对我自己，对公会成员，对最高议会负责。”

　　“好吧，那就两个月好了，不过费雷魔法师，这可是我最后的底限，如果你连这么点时间都等不下去的话，我想我们这笔交易，恐怕就要告吹了……”

　　一位传奇强者一位大魔导士，此时竟象是街边的两个小商贩一样，在那毫无风度的讨价还价，经过一番艰难的谈判之后，最后的时间被定在了一个月。

　　然后，林立就一直盯着巴塞尔看，就这么看了足足有十分钟之久，才突然露出了一脸热情的笑容：“欢迎您的加入，巴塞尔先生。”

　　“我很荣幸。”老人静静的坐在那里，脸上没有一丝意外的表情，就好象这一切都在预料之中一样。

　　“对了，巴塞尔先生，不知道您想在魔法公会里，担任一个什么样的职位呢？老实说，以您传奇强者的尊贵身份，就算是直接担任会长都没什么问题，只不过有点麻烦，这个职位是由最高议会亲自指定的，我如果想要转让给您的话，恐怕需要一段很长的时间才能让最高议会同意……不过除了公会会长之外，其他的职位我应该都可以做主才对。”

　　“会长大人可真是会开玩笑，这个位子我可从来没想过，不过既然会长大人这么信任我这把老骨头，那我也不能太过客气，如果可以的话，我希望能把裁判长这个职位留给我。”

　　“裁判长？”林立稍稍愣了一下，在魔法公会里，裁判长可是一个无比重要的职位，这个职位的权利甚至不在公会会长之下，任何有关公会安危的事情，裁判长都可以全权处理，有时候甚至可以越过公会会长的权力，毫不夸张的说，裁判长在某种程度上，就等于是另一位公会会长。

　　也许正是因为这个原因，在许多魔法公会里，裁判长这个职位都是虚悬着的，或者是由公会会长本人兼任，比如奥兰纳魔法公会，即便是以麦德林的权威，也没能获得裁判长这个职务，至于加洛斯魔法公会就更不用说了，葛瑞安大爷自己就是公会裁判长，任何对葛瑞安大爷个人的挑衅，都属于危害公会安危的行为，他老人家随时可以带着一群魔法师将挑衅者干掉。

　　不过，巴塞尔要求这么一个职务，却丝毫没让林立觉得不快，反倒是在心头暗暗松了口气……

　　巴塞尔可是真正的传奇强者，以他的实力，就算是要求担任公会会长，都可以说是合情合理，林立可不怕他要什么重要职务，在林立看来，巴塞尔要求的职务越重要越好，怕就怕他什么也不想担任，只是要求一个闲职，那才是真正的麻烦大了……

　　裁判长这么重要的职务任命下去，肯定是要给最高议会打报告的，顺便让最高议会派几个人来走走过场什么的，总之，就是想尽一切办法把这件事情搞大，最好是弄得街头巷尾人尽皆知的，到时候乐子可就大了，你巴塞尔要放我鸽子是吧？没关系，最高议会会解决你的；你弄陷阱想要阴我是吧？没关系，最高议会还是会解决你的……

　　撑着最高议会这块虎皮，老子可就不是一个小小的魔法公会会长了，老子代表的，可是最高议会的威严，你放我鸽子弄陷阱坑我不要紧，可是打了最高议会的脸，那群动不动就掌握着传奇力量的老变态能跟你善罢甘休？

　　“呵呵，这一下，费雷会长总可以放心了吧？”老人似笑非笑的看了林立一眼。

　　很明显，巴塞尔心里其实很清楚，裁判长这个职位意味着什么，他之所以会这么做，无非就是想要证明自己的诚意，先将自己跟魔法公会绑在一起，以免在双方合作的过程中，多生出一些不必要的麻烦。

　　而且事实证明，林立也确实很吃这一套……

　　当然，林立嘴上肯定是不会承认的，这家伙目的一达到，立刻就在那笑得一脸虚伪：“啊哈哈哈，巴塞尔先生，您可真是会开玩笑，什么放心不放心的，您老人家德高望重品行高洁，能邀请到您老人家加入，那是轻风平原魔法公会的荣幸，是我这个末学后辈的荣幸，别说裁判长一职，就算是您想要担任公会会长，我也绝对是二话不说，立刻就拱手相让……”

　　轰轰烈烈的一通马屁拍完，这家伙却又是话锋一转：“对了，巴塞尔先生，您打算什么时候向图书馆的魔法师们宣布这个消息？这个您也知道的，最高议会这种官僚机构，办事最是拖沓不过了，我得抓紧时间把您担任裁判长的喜讯给报上去，不然那群老官僚还不知道什么时候才能把任命书给发下来……”

　　“……”就算巴塞尔的涵养再怎么好，此时听见这厮赤裸裸的谎言，也是不禁有些哭笑不得。

　　不过还好，巴塞尔总算是活了一大把年纪，涵养公会更不是一般年轻人所能比的，眉头稍稍一皱之后，就又慢慢舒展开来：“别着急，我的会长大人，在宣布这个消息之前，我想跟你谈谈另一件事……”

　　“另一件事？”

　　“是的，关于罗兰城主公子被绑架的事……”

　　“哦？那不知道巴塞尔先生对这件事有什么看法？”林立听到这句话，眼前顿时就是一亮，可千万别忘了，巨龙山脉的那张地土，正是出自眼前这位老先生之手，他对于巨龙山脉的强盗，想必是有着相当深入的了解，林立今天来到这里，本来就是想向他打听一下消息，正愁没机会开口呢，却没想到这位老先生倒是主动提起来了……


第0313章 夏亚镇废墟

　　“对于这件事，我确实有一点小小的看法……”交谈回到最初的话题上，老人又渐渐恢复了睿智的长者风度，只见他一边悠闲的喝着茶，一边用他缓慢而又温和的语调，慢条斯理的说了起来：“如果我没有记错的话，绑架罗兰城主公子的人，应该是夏亚盗贼团的那群强盗……”

　　“……”林立暗暗撇了撇嘴，心想你这不是废话吗，全轻风平原都知道了，绑架罗兰城主家那倒霉孩子的，就是夏亚盗贼团的那群强盗，就是当年夏亚镇瘟疫的幸存者，他们还有个老大就叫范高雷！

　　“呵呵，我想费雷会长现在一定在心里悄悄骂我是在说废话是吧……”

　　“……”林立差点没把舌头咬到，在那惊疑不定的盯着巴塞尔看了半天，心头更是一百个想不明白，这位老先生该不会是懂得读心术吧？怎么连老子心里在骂什么都知道……

　　“别担心，费雷会长，我不懂什么读心术，只不过就连我自己都知道，刚才那番话确实是废话……”老人笑了笑，似乎是对自己的恶作剧相当满意：“不过这并不是重点，真正的重点在于，我想整个轻风平原，恐怕很少有人知道，范高雷真正的巢穴，其实并不在巨龙山脉……”

　　“啊？”林立听得一愣：“不在巨龙山脉？那在什么地方……”

　　“一个很多人都想不到的地方。”

　　“我说裁判长大人，咱们能不能不兜圈子，什么一个很多人都想不到的地方，难道他范高雷还能躲到夏亚镇的废墟里去不成……”林立说到这里的时候，脸上的表情突然僵住了，在那一脸呆滞的愣了足有一分钟之久，林立才很小心的吞了口口水：“不会……不会真是这样吧？”

　　“不错。”巴塞尔笑着点了点头，就好象没看见会长大人那一脸呆滞的表情一样，在那自顾自的就说了起来：“这十几年来，罗兰城对夏亚盗贼团的围剿，可以说是一次紧过一次，其中一次，甚至从奥兰纳请来了天空骑士团，对巨龙山脉进行了一次坚壁清野的围剿，可是这么多次围剿，除了几个小虾米之外，竟连一个夏亚盗贼团的核心成员都没能抓到，我的会长大人，你知道这是什么原因吗？”

　　“这应该是因为，范高雷在罗兰城里安插了不少间谍的关系吧……”林立说着说着，自己就摇起头来：“不对不对，应该不是间谍，范高雷的间谍再厉害，也不可能混到天空骑士团里面去的……这么多次围剿，一次都没能抓到核心成员，这只能说明夏亚盗贼团每次都能很及时的撤退，我说裁判长大人，您的意思是不是说，夏亚盗贼团拥有一些特别的撤退途径，比如秘密通道什么的……”

　　“没错，一条通往夏亚镇废墟的秘密通道！”

　　“我明白了……”林立一脸恍然的点了点头，这一次他是真的明白了，难怪夏亚盗贼团的胆子这么大，连罗兰城主的儿子都敢绑，这要是换了其他盗贼团谁敢？就算实力强过夏亚盗贼团，也很难跟罗兰城的正规军队抗衡吧？

　　再说了，掌管罗兰城的萨拉斯家族，可是法兰王国赫赫有名的贵族，他们不但在轻风平原势力庞大，在奥兰纳的关系同样是盘根错节，跟马拉顿家族等王国显贵，都一直保持着良好的关系，谁知道这些贵族们联起手来，会干出什么样的事来？

　　这种事情，大概也只有夏亚盗贼团敢干了……

　　因为他们根本就不害怕罗兰城主，想要将他们连根拔起，总要先找到他们的根在哪里吧？

　　要不是巴塞尔点醒的话，就算林立想破脑袋，恐怕也想不到，夏亚盗贼团的真正老巢，居然是在已经变成了一片废墟的夏亚镇里……

　　不过，巴塞尔又是怎么知道这些的？

　　面对林立的疑问，巴塞尔只是高深莫测的说了一句：“我自然有我的办法……”

　　“……”一句话堵得林立直翻白眼，妈的，这个装神弄鬼的老神棍……

　　不过骂归骂，林立的心情倒是不错，今天来一趟多兰德图书馆，收获之大，已是远远超出了林立的想象，这一趟不但弄清楚了夏亚盗贼团的老巢在什么地方，还争取到了一位传奇强者，以及一群实力不弱的魔法师加入。

　　虽然这位传奇强者的态度还不怎么明确，但那群魔法师的加入，却几乎是板上钉钉的事了，如果不出什么意外的话，今天在多兰德图书馆里的这些魔法师，将会成为轻风平原魔法公会最早的一批核心成员。

　　林立有这个自信，就算巴塞尔以后有什么反复，这群魔法师也绝对会死心塌地的跟着自己走。

　　除了自己之外，还有谁能够给他们提供最顶级的魔法装备，还有谁能够给他们提供近乎无限的药剂，还有谁能够给他们提供学习高阶魔法的机会？安瑞尔世界就是这么现实，谁出的价钱最高，谁就有最多的拥护者，就算巴塞尔在这群魔法师当中再怎么德高望重，也绝敌不过利益的诱惑，更何况自己可以提供的，还不是一般二般的利益，无论是装备还是药剂，又或者是学习魔法的机会，每一样都是魔法师无法抵挡的诱惑，只要自己舍得下本钱，赢得这群魔法师的忠诚只不过是时间问题。

　　“不过会长大人，有一件事我必须要提醒你，夏亚镇那个地方，似乎有些古怪，你要是去的话可要小心一点。”

　　林立听得一愣：“什么古怪？”

　　“这我可就不清楚了，几年前我曾经去过一次，我发现那里的魔法波动，似乎跟其他地方不太一样，至于到底什么地方不一样，我可没去仔细追究过，没办法，我这一把老骨头，可不象你们年轻人这么能经得起折腾……”

　　“……”听这老神棍在那装弱者，林立就忍不住直翻白眼，妈的你堂堂传奇强者都经不起折腾，那还有谁能经得起？

　　不过算了，这老头是摆明了不想说，自己就算再怎么追问也没用。

　　该问的都已经问得差不多了，林立也不打算继续逗留，又跟巴塞尔闲聊了一阵之后，就带着诺菲勒和杜克离开了图书馆。

　　这一路上，诺菲勒依然是面无表情，就好象一个影子一样，紧紧的跟在林立身后，而另一边的杜克，却好象撞了邪一样，一路上目光呆滞，走了一路，就盯着林立看了一路，那表情那神态，就好象跟他走在一起的不是一个大活人，而是一头刚刚从原始森林里窜出来的怪兽一样……

　　杜克怎么也不敢相信，走在自己身旁的，居然是一位大魔导士，一位活生生的大魔导士！

　　乖乖……

　　自己居然扒过一位大魔导士的钱包！

　　而这个时候，林立却是脚步匆忙，丝毫没有察觉到杜克呆滞的目光，这一路上他简直恨不得能长出两只翅膀来，时间实在是太紧了，跟那位“俺爹说了”的矮人约定的一周时间转眼过了一半，原本还以为，救出罗兰城主的儿子只要一两天的时间，谁知道今天听巴塞尔这么一说，才知道根本不是这么回事，夏亚盗贼团这群王八蛋，居然在巨龙山脉与夏亚镇废墟之间，搞出了一条见鬼的密道来！

　　这玩笑可开大了……

　　范高雷十几年经营的隐蔽老巢，又岂是能让人随随便便找到的，自己这一去，还不知道要耽搁多少时间呢。

　　“杜克，你去帮我雇一辆马车，然后到冒险者公会找我。”吩咐完杜克之后，林立又急急忙忙的带着诺菲勒转过几条街道，向着冒险者公会的方向走去，夏亚镇废墟那个地方，确实有些古怪，得叫上几个帮手才行。

　　林立进了冒险者公会，直奔任务公告处。

　　“打扰，请帮忙发布一个任务，报酬三十万金币，需要至少三名成员，其中一名最好是盗贼职业，另外，接受任务的冒险者，最好具有至少十五级的实力。”

　　“好的，请稍等一下。”任务公告处的工作人员，是个二十来岁的小姑娘，一头利落的红色短发，一张俏丽的娃娃脸，看起来格外可爱，在接过林立递来的水晶卡时，小姑娘还忍不住又看了林立一眼，一双灵动的大眼睛中，多多少少有几分讶异，三十万金币的任务，可不是常常能够见到的，更何况这位发布者还这么年轻……

　　小姑娘从桌上拿起一张表格：“请问您任务内容？”

　　“探索一片死亡区域，危险性极高，具体内容面谈。”

　　“好的。”小姑娘“刷刷刷”的帮林立填好表格，又请他确认了一遍，没有什么遗漏之后，这才叫来一名工作人员，让他立刻发布下去。

　　报酬二十万金币的任务，确实充满了吸引力，林立才刚刚在休息室里坐了不到五分钟，就听见外面传来了一阵脚步声，来的正是先前任务公告处的小姑娘，跟在她身后的，还有三名看起来相当年轻的冒险者。


第0314章 巨龙山脉

　　一行四人走进休息室的时候，林立突然愣了一下，因为他分明看见，其中那名看起来二十多岁的战士腰间，居然带着一把相当眼熟的长剑，一个月前刚来轻风平原的时候，林立为了尽快的弄到一笔钱，就锻造出了四把魔法武器交给卡曼，让他在自己名下的武器店里贩卖，而眼前这把长剑就正是其中之一。

　　林立记得，这把长剑本身就是由符文精金锻造而成，其中蕴涵的元素力量甚至足以媲美一个真正的魔导士，再加上自己在锻造的过程当中，又采用了元素封印技术，将符文精金中蕴涵的元素力量反复的压缩和提纯，以及一正一反两道奇点魔纹的完美结合，就算是以林立自己的眼光来看，这把符文精金长剑也绝对算得上是精品中的精品。

　　对了，卡曼当时好象说过，这把符文精金长剑的买家，似乎是一个名叫杰森的家伙，看来这个冒险者，应该就是卡曼口中的十五级战士杰森了，不错不错，有一个十五级的战士帮忙，这一次去夏亚镇废墟应该会安全不少。

　　“费雷先生，您刚刚发布的任务，有几位冒险者很感兴趣，他们想要了解一下任务的细节。”

　　“好的，麻烦你了。”

　　做完简单的介绍之后，红发小姑娘就退了出去，将休息室让给了林立与三位冒险者。

　　“你好，费雷先生，我是杰森。”杰森的自我介绍，与一般冒险者完全不同，就是这么寥寥几个字，甚至连自己的职业都没提，因为在杰森看来，这根本就没有必要，自己已经站在了多兰德冒险者行业的顶端，杰森这个名字本身就是信誉的保证，等级与职业对他来说毫无意义。

　　“很高兴认识你，杰森先生。”

　　“他们是我的同伴，盗贼威瑟和牧师罗蒂娅，对了费雷先生，我刚才好象听潘妮小姐说，您需要一位十五级的盗贼？”

　　“是的。”

　　“威瑟正好是一位十五级的盗贼，在多兰德的众多冒险者里，威瑟应该是最优秀的盗贼之一了，他曾经独力完成过许多高难度的任务，在搜索与潜入方面更是堪称权威，如今多兰德冒险者们使用的地图，至少有一半都是出自威瑟之手。”

　　“太好了……”林立点了点头，目光罗到了那个名叫威瑟的盗贼身上，不得不承认，这家伙确实是一个谈声的盗贼，用葛瑞安大爷的话来说，一个盗贼最重要的品质就是猥琐，而这个威瑟，毫无疑问就是那种天生猥琐的人，五短身材，贼眉鼠眼，让人一看就会下意识的捂住钱包。

　　“还有这一位罗蒂娅牧师，她来自莱丁王国的光明神殿。”

　　“哦？”突然听见光明神殿这个名字，林立不由愣了一下，众所周知，法兰是真正的魔法国度，在这片土地上，圣职者是真正的稀有动物，就算是繁华的王都奥兰纳，也只有一间冷冷清清的教堂，林立穿越到安瑞尔也差不多有大半年的时间了，可见过的圣职者，也只有精通药剂的大主教恩洛斯一人。

　　一开始的时候，林立可真没有想到，这个娇滴滴的金发美女，居然是一位十五级的牧师！

　　不错不错，十五级的战士，十五级的盗贼，十五级的牧师，这样一支队伍，确实可以用实力强大来形容，就算夏亚镇废墟真想巴塞尔所说的那样有什么古怪，自己带着这样一支队伍去，应该也不会遇到太大的麻烦了……

　　“很好，杰森先生，这一次的任务，是你们的了。”

　　三人的实力得到认可之后，一切就变得顺利多了，林立简单的介绍了一下任务的情况，包括此行的目的，包括可能遇到的危险，包括任务过程中战利品的分配，包括任务完成之后，可能会给予的额外报酬，总之，林立开出的条件可以说是相当的优厚，杰森自然也没有拒绝的理由，整个协商过程只用了半个小时。

　　达成协议之后，林立也是异常爽快，当场就支付了十万金币的订金。

　　五人从冒险者公会出来的时候，杜克已经驾着马车，在冒险者公会大门外等了许久了。

　　从多兰德到罗兰城，差不多是半天的路程，因为时间太紧的关系，一行六人中午出发，在差不多傍晚的时候，才将马车驶进罗兰城的范围，比起穷山恶水的多兰德来，罗兰仿佛又是另一个世界，这里富足而又丰饶，大片大片的农场，大片大片的果园，一眼望去，尽是一片欣欣向荣的景象。

　　进入罗兰城范围之后，盗贼威瑟建议取道巨龙山脉，据他所说，这是前往夏亚镇废墟最快的途径，翻过巨龙山脉，再往前一个小时，就能够看到夏亚镇的废墟，既然连权威都已经这么说了，林立自然不会有什么意见，于是一行六人将马车停在山脚，当天傍晚，就沿着崎岖的山路攀上了巨龙山脉。

　　因为夏亚盗贼团的存在，这十几年来已经没什么人敢随便闯入巨龙山脉了，久而久之，这片人迹罕至的土地就变成了一片穷山恶水，众人这一路走来简直走得异常艰难，弯弯曲曲的小道崎岖难行，时不时的还总窜出几头凶猛的魔兽。

　　这个时候，杰森等人的用处就发挥出来了。

　　老实说，这一路上遇到的魔兽也不算太弱了，十四级的迅猛龙，十五级的惊悸虎，在半山腰的时候，甚至还从树林里窜出了一头高达十五级的邪眼，不过，在杰森等人的攻击下，这些凶猛的魔兽全都没落到什么好下场，即便是其中最强的邪眼，也只是坚持了十多分钟，就倒在了杰森的符文精金长剑下。

　　不得不承认，杰森在多兰德冒险者中的地位，确实不是白来的，他在这几场战斗中所展现出来的实力，远不是一般战士所能比的，每一次攻击每一次防守，都是在生死搏斗当中总结出来的，看起来并不怎么花哨的招式，在实战当中却总是能够发挥出出人意料的效果，就连一旁的林立看了都不得不暗暗佩服。

　　至于另外两名同伴的表现，也同样可以用精彩来形容，盗贼威瑟就不用说了，这个家伙的战斗方式，与他的个人气质几乎是如出一辙，无与伦比的猥琐，每一次出手都不会太过致命，却总能让那些凶猛的魔兽异常难受，不是用匕首在肚子上划开一道伤口，就是将毒药撒进魔兽的双眼，偏偏这家伙还滑溜得仿佛一条泥鳅一样，每次都是占点便宜就走，弄得这些凶猛的魔兽怒吼连连，却始终拿他没有半点办法。

　　而这一切，又与罗蒂娅的神术脱不了关系，这个娇滴滴的金发美女，应该就是那种典型的战斗牧师了，她的一切神术，都是以战斗为目的的，强化身体减免伤害，再加上几乎无法豁免的神圣攻击，让她在一场场战斗当中，占据了绝对重要的地位，如果不是因为她的存在，就算杰森跟威瑟再怎么厉害，多半也已经死在魔兽的利爪之下了。

　　既然花了三十万金币请人代劳，林立自然也乐得游手好闲，一路上十几头魔兽，这家伙竟是从头到尾都没出过一次手，一路上唯一干的一件事，也仅仅是摇旗呐喊而已，对于这家伙的游手好闲，杰森等人虽然分外鄙视，却偏偏拿他没有一点办法，谁让人家给了钱呢，这年头有钱的就是大爷，花了三十万金币雇人，别说游手好闲，就算是时不时的给你帮点倒忙，你也只能忍着……

　　这一路上，就这么有惊无险的过去了。

　　从山脚走到山腰，花掉了差不多小半个晚上的时间，在即将进入一片密林的时候，杰森率先停下了脚步。

　　“费雷先生，现在已经很晚了，强行穿过树林的话，可能会遇到一些危险，您看我们是不是先休息一晚上再走？”巨龙山脉地形复杂，各种凶猛的魔兽层出不穷，再加上又是夏亚盗贼团的老巢，深夜在巨龙山脉上行走，可以说是危险到了极点，杰森等人能够一路走到这里，也算是很不容易，可就算杰森胆子再大，也不敢再继续往前走了，没办法，谁让这次遇上这么一个雇主呢……

　　在杰森看来，这家伙简直是一无是处，一路上大大小小十几战，这家伙跟他的随从，一点忙也没帮上，从头到尾出了喊几声“加油”之外，就什么也干不了，带着这么一位大爷，可不是开玩笑的事，白天倒还好说，可现在是晚上，万一要是遇上什么危险，三十万金币泡汤事小，万一再把自己的小命玩掉，岂不是冤枉死了？

　　所以，在即将进入丛林的时候，杰森真是说什么也不肯继续往前走了……

　　既然杰森不肯，林立倒也不好勉强，当下点了点头：“好的，就照你说的办。”

　　然后，一行六人就在丛林外扎下了几座帐篷燃起了一团篝火。

　　巨龙山脉的夜晚，安静而又寒冷，林立缩在自己的帐篷里，身上裹着厚厚的毛毯，象往常一样，开始每天一次的冥想……


第0315章 冰嚎

　　林立的冥想方式，与一般魔法师大不相同，说去可能都没什么人会相信，这个已经突破了十六级的大魔导士，却好象一个魔法学徒一样，一直在进行着最基础最枯燥的魔力冲撞练习，而且始终坚持，从来没有间断过一天，因为林立知道，这是弥补自己缺陷的唯一途径。

　　没错，自己的魔法天赋确实强得让人羡慕，无论是精神力还是魔力，都可以用近乎完美来形容，任何一个魔法师都渴望拥有这样的天赋，但是在另一方面，自己的基础却是脆弱得可怕，与自己一般成就的魔法师，要不就是生长在魔法氛围浓厚的环境，要不就是从小就接受资深魔法师的指引，只有自己，可以说得上是真正的半路出家，都快二十岁了才第一次接触魔法，从落日山脉到轻风平原，满打满算才不过半年多的时间，而自己的实力，却一路突飞猛进，从一无所知的菜鸟，到掌握着顶尖魔法力量的十六级大魔导士，这中间有天赋的原因，更有运气的原因，甚至在某种程度上，运气的原因要远比天赋的原因重要。

　　这一点也是在最近这一个月，林立静下心来之后才渐渐想明白的。

　　自己的运气实在是太好了……

　　从一级魔法学徒到十六级大魔导士，许多魔法师甚至要花费一生的光阴，而自己却仅仅用了半年就完成了这一过程，速度太快，自然会带来根基不牢的缺陷，也许一开始的时候，这种缺陷还不会怎么样，但是等到隐患爆发的时候，想要后悔就已经晚了。

　　其实，早在药剂室公会的那场交流会之后，安度因就已经看出自己的问题了，不过老头毕竟是传奇法师，看出问题之后马上就想出了对策，立刻把自己弄到了灰烬森林，利用那里的特殊环境，以及密度极高的战斗，不着痕迹的就把问题给解决了，以至于就连林立自己都没有注意到，自己当时的处境究竟有多么危险……

　　一直到最近这一个多月，自己渐渐静下心来，加上对那十几条核心魔法规则的领悟越来越透彻，这才慢慢意识到，自己的情况其实并不象看起来那么乐观，没错，自己现在的实力确实很强，强得连麦德林都不一定是自己的对手。

　　可是缺少系统的魔法知识，缺少循序渐进的学习过程，让自己身体里的魔力就好象一个定时炸弹一样，随时都处于爆发的边缘，现在之所以还没有爆发，只不过是因为自己的精神力太强，强得可以与狂暴的魔力维持一种微妙的平衡，等到某一天这种平衡被打破时，自己恐怕就要有大麻烦了。

　　太过混乱的魔力一旦冲开精神力的压制，对于任何一个魔法师来说都是一场灾难，特别是自己这种拥有无限魔力的人，灾难一旦爆发必定会造成毁灭性的打击，到了那个时候，自己恐怕连一点灵魂烙印都无法留下……

　　不过还好，自己发现得还不算太晚，反复的魔力冲撞虽然枯燥乏味，但却是解决隐患的唯一途径，一点一点的磨平混乱魔力的棱角，一点一点的构筑自己的魔法系统，等到量变引起质变的时候，不然隐患会自然而然的消失，自己的实力也必然会有着突飞猛进的提升，而且林立相信，这一天已经不会太远了，因为他已经隐隐感觉到，那些躁动不安的魔力，已经渐渐有了跟自己融为一体的趋势……

　　“费雷先生，我可以进来吗？”

　　刚刚完成最后一次魔力冲撞，帐篷外却突然传来一阵脚步声响，林立一听，这似乎是杰森的声音，奇怪了，杰森这么晚了还不睡觉，跑到自己这里来串什么门？林立带着心头的这点疑惑，结束了今天的冥想。

　　“请进。”

　　从帐篷外走进来的果然是杰森，这位多兰德顶尖冒险者的脸上，带着几分歉意：“费雷先生，没打扰您休息吧？”

　　“没事，我不太习惯早睡，不过杰森先生，这么晚了，你来找我有什么事吗？”

　　“这个，其实也没什么特别的事，只是晚上睡不着，想过来找费雷先生聊聊天。”杰森进了帐篷之后，很好奇的在帐篷里看了一圈，这才带着一脸笑容说道。

　　“是吗……”林立撇了撇嘴，脸上虽然保持着微笑，心头却已经忍不住骂开了，你他妈真是吃饱了撑的，大晚上的聊个屁天，而且还是两个大男人，你以为老子真是那么随便的人？

　　“对了，费雷先生，认识这么久了，我还不知道您是什么职业呢……”杰森一脸若无其事的说着：“我只是随便问问，如果费雷先生觉得不方便的话，也可以当我没问的。”

　　“呵呵，这其实也没什么不方便的……”林立笑了笑，倒也没有隐瞒杰森：“我是一个魔法师。”

　　“原来是费雷魔法师，真是失敬失敬……”

　　“一个蹩脚魔法师而已，没什么好值得骄傲的。”

　　“呵呵，费雷先生您可真是太谦虚了……”杰森嘴上说着恭维的话，心头却是忍不住暗暗叫苦，完了完了，这一次恐怕真是麻烦大了，杰森在多兰德混了这么多年，又怎么会不知道，但凡有点实力的魔法师，都已经进入多兰德大图书馆了，自己这几年来在多兰德大图书馆进进出出，可从来没有见过一个叫费雷的，这个家伙恐怕真的就好象他自己所说的那样，是个蹩脚的魔法师了……

　　这要是换了往常，杰森才不管他蹩不蹩脚呢，反正只要不挡着自己发财，他就算是个残废也跟自己没关系，可坏就坏在，这家伙发布了一个价值三十万金币的任务，而且还是那种保护雇主的任务，这种任务最怕的是什么？最怕的就是那种不知死活的雇主，明明自己没什么实力，却偏要去那些会死人的地方，仗着有几个冒险者保护，就什么地方都敢去，最后自己丢了小命不说，还把保护他的冒险者给连累了……

　　自己这边三个人的安全，杰森倒是不怎么担心，毕竟是三个十五级强者，就算是再怎么危险的地方，想要逃命总还是逃得掉的，可是逃得掉又怎么样？这个蹩脚魔法师要是把小命给送掉了，自己那二十万金币尾款该找谁要去？

　　杰森正在那头疼的时候，帐篷外却又响起了一阵脚步。

　　“杰森，快出来，外面好象有动静！”

　　林立一听，这正是盗贼威瑟的声音，当下也不由皱了皱眉头，今天晚上的安全，正是由盗贼威瑟负责的，他既然在这个时候叫杰森出去，那必定是有什么事情发生了。

　　两人急急忙忙的出了帐篷，正看见威瑟一脸惊慌的跑来：“杰森，出大事了！”

　　“到底出什么事了，你慢点说，慌慌张张的象什么样子。”杰森皱了皱眉头，似乎是对同伴的惊慌有些不满。

　　“你你你……你听我说……”盗贼在那喘了那天粗气，才总算把气喘匀：“大概半个小时之前，有一支……有一支冒险者小队，跑到前面的树林里去了……”

　　“说下去。”杰森一听这话，脸色有些不好看了，巨龙山脉这个地方，一向是人迹罕至，怎么会突然之间又跑出一支冒险者小队来？

　　威瑟吞了口口水：“然后……然后他们好象激怒了一头冰嚎……”

　　“见鬼！”杰森顿时一句脏话骂出口来，对于一个冒险者来说，这绝对是最窝火的局面，自己明明什么错误都没有犯，避开了几乎所有的危险，最后却被另一个不知死活的同行给拖进了险境当中，这简直就好象是好端端的坐在家里，却突然被一块从天而降的陨石给砸死了一样……

　　祸从天降，而且还是别给人自己惹的祸……

　　“怎么办，杰森，我们要不要……”威瑟没有把话说完，只不过在说话的时候，目光已经飘向了下山的道路，看样子是想问杰森要不要开溜了……

　　“这个……”杰森稍稍犹豫了一下，并没有立刻决定。

　　而旁边的林立却是忍不住暗暗好笑，这个威瑟简直是在开玩笑，冰嚎可是高达十七级的魔兽，平时终年沉睡与山洞当中，懒惰而又迟钝，可是一旦被激怒，却是真正的不死不休，如果这片密林里真的沉睡着一头冰嚎的话，你就算跑又能跑到什么地方去？除非你真有瞬间移动的能力，否则一旦被冰嚎锁定气息，就算逃到天涯海角都会被追上……

　　而且，在这漆黑的夜晚里，在巨龙山脉乱跑，可比跟冰嚎战斗危险多了，因为没有人会知道，这黑暗当中究竟藏着一些什么东西。

　　“不行，威瑟，准备战斗吧……”

　　不过还好，杰森并没有犹豫多久，他很快就反应过来，现在逃跑显然是不明智的，夜晚的巨龙山脉隐藏着太多的危险，这些危险甚至要远远超过一头被激怒的冰嚎。

　　“对了，费雷先生，待会的战斗，我们恐怕很难照顾到您，所以……”

　　“嗯，我明白的，你放心好了，我会自己照顾自己。”


第0316章 开战

　　“那好吧，费雷先生，您自己小心一点，万一要是情况不对，您……您就先找个地方躲起来好了……”老实说，如果可以的话，杰森真是很不想这么安排，事情明摆着的，这家伙现在就是个累赘，谁惹上谁倒霉，偏偏还不能让他死，没办法，二十万金币的尾款，可还得从这家伙手上领呢，他要是有个三长两短的，自己该找谁要去？

　　这要是换了平常时候，累赘也就累赘吧，好歹也是三个十五级强者，拖个累赘也算不了什么大事，可今晚这情况实在要命，好端端的居然惹出一头冰嚎，杰森光是想想都觉得一阵头大，那可是高达十七级的魔兽，平常时候见了绕着走都来不及，现在居然要拖着一个累赘跟它战斗……

　　“好的，我知道了。”林立点了点头之后，又转身回到帐篷，先把自己的东西给收拾了起来，冰嚎既然出现，这地方肯定是保不住了，自己这一次出来，可是卷轴啊，配方啊，地图啊，乱七八糟的带了一大堆，万一弄出点什么损失可就不好玩了……

　　干完这一切之后，林立才又回到篝火旁，而这个时候，冰嚎的怒吼声已是越来越近了，茂密的树林正瑟瑟发抖，剧烈的颤动从远处传来，一群群受惊的野兽，正在隆隆的声响中仓皇逃窜，面对十七级魔兽爆发出来的愤怒，哪怕是狮子老虎也只能落荒而逃。

　　杰森双手握住符文精彩金剑，一双眼睛死死盯着树林深处，威瑟已经在匕首上涂好了剧毒，将矮小的身子蜷缩在黑暗当中，罗蒂娅开始了祷言吟唱，金发美女的声音清脆悦耳，在巨龙山脉的夜空中回荡时，就仿佛一首动人的乐章，在这庄严的神圣气息笼罩下，杰森手上的符文精金剑更是散发出耀眼的光芒。

　　跟这三位杰出的冒险者相比，某位雇主先生的表现可就丢人多了，三名冒险者都已经进入战斗状态好半天了，这家伙才磨磨蹭蹭的拿出法杖，在那拖拖拉拉的吟唱起咒语来，然后，又花了差不多二十秒的时间在咒语吟唱上面，才终于是千呼万唤始出来的，放出了一个不知道是什么鬼东西的魔法……

　　“见你的鬼……”感受着那若有若无的魔法波动，杰森简直头都大了，遇上这么一位雇主，大概是自己冒险者生涯当中，最倒霉的一件事了，一个挠痒痒似的破魔法，你就花了二十秒的时间吟唱，老子只怕是找张卷轴来都比你有用得多。

　　好吧好吧，就当给钱的是大爷，反正你要真是什么大魔导士传奇法师，多半也不会花钱找人保护你，可当大爷总也要有个当大爷的样子吧？明明没什么本事，却非要不知死活的往前面凑，妈的，那可是十七级的冰嚎，我的大爷，你个蹩脚魔法师跑来凑什么热闹，真以为它长了四只蹄子就是食草动物？

　　“骗子，你们这些骗子！”就在杰森头大的时候，密林边缘处，却突然传来一阵哭声。

　　“这又是什么情况？”林立顿时一愣，再往密林边缘望去时，正看见一群冒险者，差不多有二三十人，正争先恐后的从密林中跑出，一边跑还一边惊慌失措的回头张望，就好象生怕冰嚎突然长出翅膀，一下就飞到自己身后一样。

　　而紧跟在这群冒险者身后的，是一名差不多十八九岁的少女，亚麻色的长发被风吹散，典雅的长裙也已被树枝划破，少女就这么用手拎着裙摆，跌跌撞撞的跟在一群冒险者身后跑出来。

　　“你们……你们明明说过的，什么魔兽都没问题，你们骗我！”

　　二三十个冒险者，被骂得一点脾气没有，脸皮薄点的还讪讪解释两句，听起来也无非是冰嚎太厉害，他们斗不过云云，脸皮薄点的干脆摸摸鼻子继续跑路，权当没听见一样，只有一个四十多岁的中年冒险者叹了口气，停下了脚步：“伊凡小姐，您还是赶快跑吧，这冰嚎太厉害了，我们斗不过它的……”

　　“你们明明说过……”

　　“拜托，我的大小姐，什么魔兽都没问题，这只是宣传手法好不好，每个冒险者团队都会这么说的，难道您以为我们真的能够战胜一头十七级魔兽？我们要真是这么厉害的话，早就被您父亲请到府上当贵宾去了，又哪用得着跑到巨龙山脉来玩命……”

　　“那我弟弟怎么办？”

　　“你弟弟他……”中年人一句话都还没来得及说完，树林中就又是一声怒吼传来，那震耳欲聋的声音传入耳中，顿时就让中年人脸上神色一变：“快跑！”

　　跟着，就只见一片白色雾气，如同瘟疫一般蔓延开来，刹时之间，一股刺骨的寒意席卷而过，那种感觉，就好象寒冬腊月里，突然跌入了冰窖当中一样。

　　也幸亏那中年冒险者反应得快，几乎就在两人拔腿就跑的瞬间，蔓延开来的白色雾气，就将那一大片的树林给吞没了，冻气席卷之下，瞬间就将数十棵树木冻成了冰雕，浑身上下被白色毛发覆盖着的冰嚎，就这么踩着隆隆的脚步，在一片晶莹的冰雕当中隆重登场，足有十米的身高，仿佛小山一般的身体，即便是在魔兽当中，也绝对算得上是真正的庞然大物，狰狞的头颅上两只长角，就好象两把刺刀一般，将一切挡在身前的东西都撞得粉碎。

　　“小心！”杰森紧了紧手中的符文精金剑，望向这头白色的庞然大物时，目光中已是隐隐带了几分惧意，尽管如今的杰森已经贵为多兰德最杰出的冒险者之一，可是直接面对冰嚎这么恐怖的存在，心头仍然是一点把握也没有了……

　　暴怒的冰嚎就好象一道白色闪电一样，瞬间就追上了落在最后的两名冒险者，两只刺刀般的长角猛的一挑，刹时之间，就只听一声惨叫传来，红艳艳的鲜血顿时洒了一地，一眼望去，竟是好所不出的狰狞恐怖，血腥气的刺激之下，冰嚎更是仿佛发了疯一样，冰寒彻骨的雾气不断倾泻而出，两只长角更是拼命的在冒险者群中肆虐……

　　仅仅是片刻之间，就又有两名冒险者倒下。

　　“见鬼，拦住它！”惊慌失措的冒险者当中，一名看起来差不多二十多岁的年轻人，正声嘶力竭的呼喊着，他应该就是这群冒险者的头头了，在他的指挥之下，剩下的二三十名冒险者，总算是组织起了一两次象样的反扑。

　　但是实力上的差距，早就注定了这是一场不在一个层面的战斗，近三十名冒险者的团队，最强的也才不过十三四级，弱一点的甚至还不到十级，他们的攻击对于一头高达十七级的魔兽来说，简直跟挠痒痒没什么分别，弓箭手们拼命的拉动弓弦，一支支利箭呼啸而出，可是落在冰嚎身上，却是连皮毛都无法穿透，战士盗贼之类的近战职业就更不用说了，他们根本连上都不敢上去，现在的冰嚎就好象一架巨大的绞肉机一样，可以在一瞬间内，将一切敢于靠近的生物绞得粉碎，区区十几个冒险者扑上去，估计还不够它老人家一盘菜的。

　　三个魔法师虽然拼命的吟唱着咒语，可是他们的等级实在是太低了，他们施展出来的魔法对冰嚎来说，就好象一个笑话一样，天生强大的魔法抗性，让它足以免疫大多数五级以下的魔法，除非是大魔导士级别的攻击，才有可能对它构成真正的威胁。

　　杰森皱了皱眉头，将手中的符文精金剑握得更紧了，现在的情况谁都知道，如果没有人帮忙的话，这支二十多人的冒险者团队，恐怕就要全部交代在这里了。

　　“动手！”

　　没办法，杰森不得不这么做，三个人的力量太过单薄，对抗冰嚎几乎是不可能的事，想要在这场战斗中活下去，就不得不跟这支将自己拖入陷阱的冒险者团队合作，这群家伙虽然可恶，但现在并不是算总帐的时候，在这之前，必须先把这头恐怖的魔兽解决掉再说……

　　随着杰森的话音落下，威色已经握住两把匕首，悄悄的潜入了黑暗当中，罗蒂娅飞快的吟唱着祷言，一个接一个的身体强化神术放出，强大无比的神圣力量，就如同沸水一般疯狂涌动，杰森手中紧紧握住符文精金剑，熊熊的斗气就如同烈焰一般升腾而起……

　　而与此同时，林立也完成了自己的第二个魔法，干完这一切之后，林立拍了拍长袍上的灰尘，把旁边的诺菲勒给叫了过来：“诺菲勒，剩下的就交给你了。”

　　“是，主人。”高阶吸血鬼点了点头，长长的黑色斗篷一拉，整个人顿时化成了一团黑色的雾气。

　　随着杰森等人的加入，原本一边倒的战斗，顿时得到了改善，十五级战士的力量，确实不是一般的强大，特别是当他身后站着一个高阶牧师的时候，这种力量更是被发挥得淋漓尽致，杰森加入战斗之后，几乎是以一人之力敌住了冰嚎。


第0317章 永恒霜冻

　　高阶战斗牧师的神术支持下，杰森的战斗力发挥到了极限，他几乎是以一人之力在和冰嚎抗衡，符文精金剑上弥漫着熊熊的斗气，烈焰与冰霜来回翻滚，在夜空中激荡起耀眼的魔法光焰，杰森的出现几乎是瞬间改变了场上的局势，趁着杰森与冰嚎缠斗的机会，那个看起来象是首领的年轻人，总算将混乱不堪的团队控制下来。

　　在他的指挥之下，弓箭手的攻击再不象先前一般盲目，而是每一次都瞄准了冰嚎的眼睛等要害，三名魔法师也得到了喘息的机会，稍稍补充了一下即将枯竭的魔力，一切看上去似乎都正朝着良好的方向发展，那个看起来象是头头的年轻人甚至开始激动的叫嚣着：“大家加把劲，把这头白毛怪物干掉！”

　　“……”正躲在旁边看热闹的林立突然听见这话，顿时觉得额头上一滴冷汗：“就你们这几个人，拿手指去把冰嚎干掉？”

　　这家伙简直是不知道死字怎么写，冰嚎大爷也是你们说干掉就干掉的？要不是杰森他们三个出手及时，现在你们一个个的，只怕早就已经被冰嚎大爷那两只尖角给串成一串了，还要把这头白毛怪物给干掉？被干掉还差不多……

　　况且，杰森他们三个，估计也撑不了多久了……

　　自从杰森他们三个出手之后，几乎所有人都看到了希望，这个时候，恐怕也只有林立才知道，这一切只不过是虚假繁荣而已，杰森他们三个带来的转机根本持续不了多久，现在看起来虽然是势均力敌，可是要不了五分钟，这种脆弱的平衡就会被彻底打破，到了那个时候，就算是有十个高阶战斗牧师同时出手也救不了杰森。

　　当然，如果一切顺利的话，冰嚎应该撑不过五分钟才对。

　　林立往战场上看了一眼，杰森与冰嚎的缠斗仍在继续，而化成一团黑烟的诺菲勒，则已经悄悄的飞到了战场的上空。

　　鲜血淋淋的战场当中，一丝微弱的魔法波动正悄悄的蔓延着，这一丝魔法波动狡猾而又隐蔽，几乎是在所有人的眼皮底下，悄悄的接近了正发出阵阵怒吼的冰嚎，没有人能够察觉到它的存在，也没有人能够捕捉到它的源头，当然也就更没有人能够发现，这一丝狡猾而又隐蔽的魔法波动，其实正由某个看起来游手好闲的家伙操控着……

　　在场这么多人，唯一一个有可能发现这一丝魔法波动的，恐怕也就只有杰森了，毕竟是十五级战士，敏锐程度远非一般人所能比的，只要杰森稍稍静下心来，多半就会发现有人在暗中搞鬼。

　　不过，现在的杰森又哪还有心思去关心其他东西？就如同林立所预料的一样，一个高阶牧师的存在，并不能弥补他与冰嚎之间多达两级的差距，冰嚎只用了一个永恒霜冻，就将那种可笑的虚假繁荣给打破了。

　　肉体上的力量差距，还可以靠罗蒂娅的神术弥补，可是冰嚎与生俱来的天赋魔法，却绝非任何神术所能抗衡的，随着冰嚎的一声怒吼，一股刺骨的寒意顿时弥漫开来，然后，杰森就知道情况不妙了，因为他分明感觉到，四周的温度在突然之间就降了下来，一片厚厚的冰层正在脚下飞快蔓延，一眼望过去，就好象一朵晶莹剔透的冰花正在绽放一样……

　　这一切实在太快，快得让人根本反应不过来，几乎就在杰森察觉到寒意弥漫的同时，地上的冰层就已经蔓延到了他的双脚，跟着就只觉得双脚一阵冰凉，等到杰森反应过来的时候，一切都已经来不及了，皑皑的冰雪飞快蔓延，瞬间就爬满了杰森全身……

　　杰森只能眼睁睁的看着冰嚎挥动利爪。

　　然后，就是“砰”的一声闷响……

　　在那一刻，杰森简直以为自己浑身上下的骨头都被着段了，冰嚎利爪一击的力量，完全超越了人类所能承受的极限，想想吧，一头十米高的庞然大物全力一击，就算是铜墙铁壁，恐怕也被一爪击穿了，更何况是一个人类的身体？

　　一声闷响之后，就只看见杰森仿佛一只断线的风筝一样高高的飞起，然后又重重的落下……

　　大口大口的鲜血涌出，瞬间就将一片林地染红，杰森就这么软软的躺在地上，脸色苍白呼吸无力，就好象一个风烛残年的老人一样，在他身上，一片血红的神圣光芒正剧烈闪烁着，这是牺牲祝福的光芒，高阶战斗牧师独有的神术，以伤害自己为代价，换取受祝福着的安全，除非是灵魂和精神受到毁灭性的打击，不然的话，就算是受到再重的伤害，都可以在牺牲祝福下保住一条小命……

　　事实上，也正是这个牺牲祝福救了杰森，要不是罗蒂娅反应得快，在冰嚎利爪即将落下的瞬间放出牺牲祝福，只怕再多几个杰森，也要被冰嚎这一爪给拍回姥姥家了。

　　不过，牺牲祝福毕竟只是十五级神术，保住杰森的小命已经是极限了，想要让他在短时间内恢复战斗力绝无可能，现在罗蒂娅唯一能做的，也只能是强撑着受伤的身体，不停的吟唱着圣光术祷言，用那略显黯淡的神圣光芒，治疗着遍体鳞伤的杰森。

　　片刻之间，战场上的局势就发生了天翻地覆的变化，刚刚才看到希望的冒险者们，瞬间就又陷入了绝望当中，唯一能够抗衡冰嚎的杰森失去了战斗力，他们不得不直接面对那头恐怖的白毛怪物。

　　“见你妈的鬼……”年轻首领目瞪口呆的怔在那里，看看正躺在地上一动不动的杰森，又看看正步步逼近的冰嚎，终于是忍不住一句脏话骂了出来。

　　这个时候，他真是死的心都有了，妈的，刚刚不是一切都还好好的吗，怎么才一转眼，就又搞成这个样子了？

　　可惜，已经没有人能够回答他了……

　　因为就在这个时候，冰嚎已经发出了第二声怒吼。

　　又是一个永恒霜冻降临在人群当中，对于惊慌失措的冒险者们来说，那皑皑的冰雪就好象死神的丧钟一样，一时之间呼救声惨叫声此起彼伏，刚刚才镇定下来的团队，瞬间就又乱成了一团，所有人都在争先恐后的逃跑，生怕被那可怕的冰雪沾上……

　　但是十七级魔兽的天赋魔法，又岂是他们想躲都躲得掉的？晶莹剔透的冰花猛的绽放开来，就如同一层层波浪一样，瞬间就席卷了数十米的范围，在那一瞬间内，几乎所有的冒险者都陷入了冰天雪地上中，他们拼命的挣扎拼命的尖叫，却只能眼睁睁的看着冰雪爬满自己全身……

　　“完了……”在这一刻，几乎所有冒险者的脑海当中，都不约而同的冒出了这么一个念头。

　　好不容易被圣光术救醒的杰森，才刚一张开眼睛，就看到了这令人绝望的一幕，脑子里也是顿时就“嗡”的一声：“完了……”

　　身为多兰德最杰出的冒险者之一，杰森自然知道，冰嚎最厉害的天赋魔法其实并不是永恒霜冻，而是拥有无与伦比破坏力的冰霜震爆，来自蛮荒时代的灵魂印记，赋予了冰嚎与生俱来的冰系魔法天赋，传说中的冰霜震爆一旦施展出来，比冰封千里更加可怕，特别是面对一群被冻结的敌人时，冰霜震爆的威力更是直逼传奇级别，一旦爆发开来，这一群最多不超过十四级的冒险者，只怕一个也别想活着……

　　听着远远传来的冰嚎怒吼，杰森绝望的闭上了眼睛，因为他已经感受到了，空气中正弥漫着一股汹涌澎湃的冰系魔法波动，杰森知道，那是冰霜震爆即将发动的征兆……

　　时间好象突然变得无比漫长，一秒两秒三秒四秒，渐渐的杰森觉得有些不对了，想象中的爆炸声并未如期传来，反倒是冒险者们的呼救与惨叫仍在自己耳边萦绕。

　　“奇怪……”杰森疑惑之下，忙抬头望去。

　　然后，他就看见一个黑色的身影，如同幽灵一般，悄无声息的出现在冰嚎身后，没有强大的魔法波动，也没有任何锋利的武器，有的只是一双长着长长指甲的双手，这个黑色身影就这么悄无声息的冲了上去，用自己长长的指甲，在冰嚎身上带起了一片片飞溅的血花……

　　“老天，这怎么可能！”杰森简直不敢相信自己所看到的一切，这个黑色身影竟然只靠肉体的力量，就撕开了冰嚎那坚韧无比的皮肤，这这这……这简直是令人难以置信，杰森刚刚才更冰嚎交过手，他自然要比其他人更加清楚，这头白毛怪物的皮肤究竟变态到了什么程度，就算是自己手持锋利无比的符文精金剑，也必须全力催动斗气，才能勉强对冰嚎造成一些伤害，他怎么也不敢相信，这世界上竟然有人可以不用任何武器，只用肉体力量对冰嚎造成伤害。

　　等等……

　　杰森张开的嘴巴还没来得及合拢，脸上的表情就又突然僵住了，因为他突然发现，那个黑色的身影看起来似乎有些眼熟……


第0318章 奥术燃烧

　　然后，杰森就突然捂住了自己的嘴巴，他知道这个黑色身影是谁了！

　　“见鬼，这不可能！”杰森简直不敢相信，这个徒手撕开冰嚎身体的黑色身影，竟然真是自己所认识的，而且这两天还天天见面，甚至就在不久之前，两人还曾经坐在同一堆篝火前，吃着今晚的晚餐。

　　没错，徒手撕开冰嚎身体的，正是诺菲勒——那个整天象个影子似的，跟在某人身后的诺菲勒！

　　“我的老天……”杰森一双眼睛张得大大的，呆滞的目光中充满了难以置信的神色，就好象他看见的不是诺菲勒与冰嚎的战斗，而是一只老鼠正在强奸大象一样。

　　目瞪口呆的，还远远不止杰森……

　　无论是猥琐的盗贼，还是漂亮的牧师，又或者，是那支突然跑出来的冒险者团队，全都是眼睁睁的看着诺菲勒从天而降，又眼睁睁的看着他撕开冰嚎的身体……

　　这一幕实在是太震撼了……

　　没有任何人知道，这一切究竟是怎么发生的，也没有任何人知道，这个身穿黑色斗篷的年轻人，究竟是从哪里来的力量，竟然强大到能与这头恐怖的凶兽抗衡……

　　身后那条长长的伤口，彻底激起了冰嚎的凶性，这一人一兽几乎是刚一接触，就将战斗推到了白热化的程度，跟现在这头疯狂的凶兽比起来，先前跟杰森战斗的冰嚎，简直还处于热身阶段，先前的冰嚎虽然已经被激怒，但它的报复还仅仅是出于本能，换句话说，这头处于巨龙山脉食物链顶端的魔兽，并没有把几个小小的冒险者当成敌人，在它眼里，这只不过是几只讨厌的小虫子，是打个喷嚏把他们吹走，还是动动脚趾把他们碾死，对于冰嚎来说，仅仅是看心情而已……

　　但是诺菲勒的出现却改变了一切。

　　刚才从身后发起的那一击，就好象一把匕首一样，深深的扎在了冰嚎身上，虽然还不至于致命，却已经让冰嚎感觉到了疼痛，这种疼痛让冰嚎意识到，这是一个真正可以伤害到自己的敌人。

　　冰嚎的怒吼渐渐变得低沉，一双血红色的眼睛中，再不象先前一般充满狂乱，那种充满敌意与警惕的目光，始终牢牢的盯着诺菲勒，这个时候，就算是傻子也可以从冰嚎身上嗅到一丝危险的气息了……

　　野蛮而又血腥的战斗，让任何一个亲眼目睹的人，都以为自己是走进了斗兽场中，诺菲勒的身影就好象幽灵一样，不断的在冰嚎身旁来回穿梭，而锋利无比的指甲，也一次又一次的在冰嚎身上撕出伤口，不过与此同时，冰嚎的怒吼声同样是一阵接着一阵，各种各样的冰系天赋魔法，就如同冲开了闸门的洪水一般，滚滚涌出，即便是以诺菲勒的强大，此时身处这汹涌澎湃的魔法狂潮当中，也只能死死咬紧牙关坚持，就如同汪洋中的孤舟一般，一不小心，就有可能陷入万劫不复的危险当中……

　　漫天飘飞的大雪当中，无数的冰块飞溅开来，在诺菲勒脸上身上割出一道道深深的伤痕，冰墙一堵一堵的拔地而起，晶莹剔透的墙面上，染满了鲜艳的血花，有冰嚎的也有诺菲勒的，低沉的嘶吼，怒号的寒风，更是为这血淋淋的战场平添了几分悲壮的色彩，从永恒霜冻到极地风暴，一个又一个的天赋魔法由冰嚎施展出来，将方圆百米之内，都冻成了一片冰天雪地的景象。

　　面对这末日一般的景象，诺菲勒那张苍白的脸上，却没有露出一丝畏惧，始终用自己幽灵一般的速度死死缠住冰嚎，无论是拔地而起的冰墙，还是漫天飞溅的冰块，都无法阻挡诺菲勒锋利无比的利爪，高阶吸血鬼一次又一次的撕开冰嚎的身体，让殷红的鲜血将雪地染得一片通红，而与此同时，沙哑的咒语吟唱声更是从未停歇，一种让人压抑而又窒息的魔法波动，就好象潮水一般始终涌动着……

　　这个时候，别说那几个三流魔法师了，就算是杰森这样见多识广的人物，也是不得不目瞪口呆，这个诺菲勒所拥有的魔法力量，实在是太怪异了，完全不属于自己所见过的任何一种，永远充满了阴沉压抑的气息，永远带着一种让人窒息的邪恶味道，那种感觉，就好象走进了尘封千年的古墓，最可怕的是，这种魔法力量还是如此的强大，强大到足以伤害冰嚎！

　　哪怕是最低级的冒险者都知道，冰嚎的皮肤是如此的坚韧，那种天生的强大魔法抗性，甚至足以让它免疫大多数五级以下的魔法，真正能够伤害到冰嚎的，只有十五级以上的大魔导士，换句话说，这个武技精湛速度惊人的诺菲勒，其实还是一个真正的大魔导士……

　　“老天……”杰森张了张嘴，却发现自己什么也说不出来，这太可怕了，一个武技与魔法都达到颠峰的人物，竟会活生生的出现在自己面前……

　　对于其他冒险者来说，这更是一场只属于另一个世界的战斗，他们已经完完全全的迷失在这精彩的战斗当中，他们是如此的专注，以至于几乎所有人都忘记了，在诺菲勒突然出现之前，冰嚎似乎还放出了一个无疾而终的冰霜震爆……

　　当然，也更不会有谁注意到，在这片冰天雪地的边缘，居然还有一个家伙正悠闲的烤着篝火……

　　这个开小差的家伙，毫无疑问就是林立了，此时他正蹲在篝火旁边，一边有一眼没一眼的看着远处的战斗，一边将双手凑在篝火旁呵着热气。

　　“我靠，有没有这么冷啊……”林立简直冷得直打哆嗦。

　　“你很冷吗？”正在那烤着双手，耳边却突然传来一个清脆的声音，林立回头一看，正看见那个被冰嚎追赶的小姑娘，此时正睁着一双好奇的大眼睛凑到篝火旁边。

　　“嗯，很冷！”林立往手上呵了一口热气，恐怕也这有他自己才知道，他这一次真的没有说谎，刚才那个冰霜震爆虽然没对他造成什么伤害，但接近零度的严寒却差点将他活活冻僵，没办法，自己刚刚研究出来的奥术燃烧虽然厉害，却也只能抵消魔法伤害，还没有万能到可以连严寒一起抵消的程度……

　　当然，这中间的原因太过复杂，真要认真解释起来，可能就会涉及到海量的魔法知识，比如冰火两系魔法的对冲，比如精神力与魔法元素的对换原理，比如天赋魔法与一般魔法的区别，总之，这是一项相当庞杂的工程，所以林立很干脆的闭上了嘴巴，将双手凑到篝火旁，专心致志的呵着热气……

　　这个样子，就算是傻子都知道他不想聊天了。

　　奇怪的是，那小姑娘却好象一点也没有感觉到一样，她甚至还又往篝火旁挪了挪，带着一脸自来熟的笑容，在那没话找话说：“对了，我刚才好象听他们说，那个正跟怪物战斗的，是你的同伴对吧？他可真是厉害呀，对了对了，你的同伴正在战斗，你怎么不过去帮他？”

　　“……”这要是换个脑子稍微不怎么清醒的来，被小美女这么搭讪，恐怕十有八九，都要以为这小美女对他有意思了，可惜林立不这么想，没办法，这家伙天生的疑心病重，谁对他热情他就怀疑谁，要是天上哪天掉下块馅饼来，这家伙多半都要放出个魔法侦测研究半天，看里面是不是藏了张随时可能炸开的末日审判卷轴。

　　“哈哈哈，我知道了，你一定是害怕吧？其实不要紧的，别不好意思承认，偷偷告诉你哦，我也很害怕呢，哈哈哈……”

　　不得不承认，这小美女确实是个人才，从头到尾，就好象表演单口相声一样，一个人在那自说自话的说个不停，丝毫不会因为林立始终盯着篝火而有丝毫尴尬，而且说着说着，还总一个人在那笑得花枝乱颤，就好象说了什么很好笑的笑话一样。

　　“对了，那个……”整个过程，就这么持续了足足十分钟之久，说得口水都干了的小美女，才终于慢慢打住话头，最后，小姑娘有些扭捏的绞着衣角，用蚊呐一般的声音问了一句：“那个……你可以把你的同伴介绍给我认识吗？”

　　“啊？”一句话问得林立莫名其妙，在那摸着鼻子想了半天，也没想出个所以然来，难道这个世道真的变了吗？象诺菲勒这种冷得象冰块似的家伙，居然也能勾引得小姑娘倒追？

　　“嘿，你不要这么惊讶嘛，放心放心，我一定会付你们足够的佣金的……”小美女小手一挥，很大方的开出价钱：“五万金币怎么样？只要你们能把我弟弟救回来，我就付给你们五万金币的佣金，万五金币哦，这可是很高的价钱呢……”

　　“你弟弟？”林立又是一愣。

　　“是啊，我弟弟被强盗抓走了，我要去救他回来！”

　　“等等，你弟弟……”林立话才刚刚说到一半，就突然想起了一件事来。


第0319章 自己的魔法体系

　　林立皱了皱眉头，如果自己没有记错的话，卡曼应该是跟自己说过的，罗兰城城主有一子一女，儿子叫辛多雷，女儿叫伊凡，没错，就是伊凡，林立记得清清楚楚，刚才那个中年冒险者从树林里逃出来的时候，叫的正是伊凡小姐……

　　“见鬼，这个爹是怎么当的……”

　　林立简直不敢相信，堂堂罗兰城城主，居然会搞出这么大的乌龙，儿子被人绑架倒也就算了，现在居然连女儿也上了巨龙山脉，这简直就是在开玩笑，巨龙山脉是什么地方？这可是夏亚盗贼团的老巢，这么个手无寸铁的小姑娘，带着一群最高不超过十四级的冒险者，居然就敢大摇大摆的往巨龙山脉上跑，难道真嫌范高雷手上的人质太少，非要把自己上上门去凑个数不成？

　　“这个忙我可帮不了……”林立撇了撇嘴，很干脆的就拒绝了，开什么玩笑，这可是罗兰城城主的女儿，带着她去夏亚镇废墟救人，人救不救得出来还是两说，万一这小姑娘再有个三长两短的，岂不是自己给自己找麻烦？

　　“为什么？”

　　“因为太危险。”

　　“胆小鬼！”

　　“不用客气……”林立很谦虚的笑了笑，再不搭理那位正一脸鄙夷的小姑娘，自顾自的凑在篝火旁边，继续往手上呵着热气。

　　而几乎与此同时，诺菲勒与冰嚎的战斗，却已经到了最激烈的时候，在一片冰天雪地当中，冰嚎的怒吼声一阵响过一阵，无穷无尽的冰系魔法元素席卷而过，就仿佛连空气也要冻结起来一般，一堵一堵的冰墙拔地而起，一根一根的冰锥呼啸而过，这个时候，就算是对诺菲勒最有信心的冒险者，也是不由得为他捏了一把冷汗，冰嚎对冰系魔法的掌握实在是太可怕了，一浪高过一浪的魔法攻击，就如同潮水一般永不停歇的冲击着一切，就算诺菲勒的武技再怎么精湛，速度再怎么惊人，在这恐怖的魔法攻击之下，只怕也很难再支撑下去……

　　这个时候，只要是稍稍细心一些的冒险者都不难发现，诺菲勒的身影虽然依旧快如闪电，攻击虽然依旧犀利，但是生存的空间，却已经变得越来越小了，那一堵堵看似笨拙的冰墙，一根根看似盲目的冰锥，再加上无处不在的永恒霜冻，就好象一个巨大的旋涡一样，正慢慢的将诺菲勒拖进死亡的深渊……

　　而最可怕的是，四周的温度仍在继续下降，一股令人窒息的寒意，正如同瘟疫一般肆意蔓延，冰嚎的双眼正越来越红，低沉的怒吼正越发高亢，这个时候，几乎所有人都已经猜到了，下一个冰霜震爆恐怕不会太远了……

　　林立远远的往战场上看了一眼，脸上却慢慢的露出了一丝笑容，没错，下一个冰霜震爆恐怕不会太远了……

　　“我说，伊凡小妹妹，巨龙山脉这个地方可不好玩，你还是赶紧收拾收拾，回你的罗兰城去吧，不然小心回去晚了，你爹打你屁股……”这场烦人的战斗即将结束，连带的林立的心情也好了起来，从篝火旁站起身来的时候，还顺便调戏了小妹妹两句。

　　“你爹才打你……”小姑娘正要反唇相讥，远处却突然传来一声震耳欲聋的巨响，这声响就如同一个平空响起的炸雷一般，当场吓得小姑娘小脸煞白，就好象一只受惊的小兔子一样，飞快的躲到了林立身后，一双小手死死抓住林立的衣角，任凭林立怎么挣扎也不肯放开，就这么躲了好半晌，才怯生生的从林立身后探出头来：“发……发生什么事了？”

　　“大事！”

　　远处的战场上，确实发生了一件大事。

　　速度快如闪电的诺菲勒，终于没能快过无处不在的冰系魔法元素，就在刚才的那一瞬间内，冰嚎突然一声怒吼，竟是不惜以伤害自己为代价，在一瞬间内引爆了所有的冰系魔法元素，刹时之间，冰墙碎裂冰锥横飞，铺天盖地的冰雪弥漫了整个世界……

　　然后，就是一阵死一般的寂静。

　　包括杰森在内，所有冒险者都屏住了呼吸，一双双眼睛，不约而同的落到了一座冰雕上，透过那晶莹剔透的冰面，可以很清楚的看到那张苍白的脸庞，以及那件黑色的斗篷……

　　“完了……”杰森一颗心慢慢的沉了下去，完了，这一次是真的完了……

　　冰嚎不愧是拥有远古魔兽血脉的异种，在最后关头爆发出来的力量竟是如此的恐怖，完完全全的魔力爆发，没有依靠任何天赋，也没有依靠任何技巧，就是纯粹的将力量提升到极限引爆，然后，就出现了这让所有人都感到绝望的一幕……

　　没错，那是一种深深的绝望。

　　这个时候，就算是杰森也不得不承认，自己这一行人，已经彻彻底底的完了，无论是那支倒霉的冒险者团队，还是无辜卷入的自己，都没有与冰嚎抗衡的资格，而唯一一个可以敌住冰嚎的诺菲勒，却已经被寒冰封住，等待他的，将是另一个冰霜震爆……

　　一切就如同杰森所预料的一样，成功冻住这个讨厌的敌人之后，冰嚎并没有一丝一毫的犹豫，低沉的怒吼声一阵接着一阵，四周的冰系魔法元素，也随着这阵阵怒吼猛的收紧，三十来个冒险者站在战场的边缘，可以很清楚的看到，那一堵堵的冰墙正在飞快消融，一根根的冰锥也无力的从天空中落了下来，铺满大地的冰雪就如同遇到了最猛烈的眼光一样，飞快的化成了一片清水……

　　而与之相对的，一股令人窒息的冰系魔法元素波动，却正在冰嚎身旁酝酿着。

　　绝望的神色在每一个人脸上浮起，就连远离战场的伊凡小姐，也是不由得紧紧的抓住了林立的衣角。

　　唯一一个神色如常的依然是林立，在这让人窒息的气氛当中，林立却慢条斯理的拍了拍长袍上的灰尘，同时将一直靠在篝火旁的苍穹法杖拿了起来。

　　“你……你在干什么？”伊凡悄悄从林立身后探出半边小脑袋，一双好奇的大眼睛骨碌骨碌转动着，在伊凡看来，这个穿着长袍的胆小鬼真是浑身上下都透着一种古怪，说他胆子大吧，他又怕死怕得厉害，在同伴跟冰嚎战斗的时候，居然还躲得远远的，一点义气也没有，可是你说他胆子小吧，他又始终没有逃走，就好象现在，明明冰嚎就快冲过来了，他居然还有心思在那里念着一些古古怪怪，让人听不明白的东西……

　　以伊凡现在的角度，是没有办法看到林立的脸的，不然她一定会发现，这个看起来古古怪怪的家伙，此时脸上的神色竟是前所未有的严肃。

　　随着林立的咒语吟唱，一丝若有若无的魔法波动，又悄悄的弥漫开来，就好象一条潜藏在草丛当中的毒蛇，在所有人都没有发现的时候，就已经悄悄的潜到了目标身后，然后露出它那剧毒的毒牙……

　　咒语吟唱声低沉而又沙哑，就如同风吹过落叶时，所发出的“沙沙”声响，在这令人窒息的战场上，几乎没有任何人能够听到，而唯一一个听见的伊凡，却根本不知道这个家伙在搞些什么，她甚至在怀疑，这个家伙会不会是已经被吓疯了，在这么要命的时候，居然还有心思在这里自言自语……

　　紧张的气氛之下，一切都好象变得特别缓慢，时间一分一秒过去，冰嚎凝聚的冰系魔法元素正变得越来越庞大，而被困在寒冰中的诺菲勒，却始终没有一点动静，就好象已经陷入了沉睡当中。

　　林立的咒语吟唱仍在继续，他所有的心神都集中在了那一丝魔法波动之上，周遭的一切跟他再无丝毫关系，他只知道，那一丝魔法波动离冰嚎越来越近了，越来越近了……

　　“轰隆！”

　　几乎就在那一丝魔法波动攀上冰嚎身体的瞬间，一声巨响也同时撕开了巨龙山脉的宁静，刹时之间，无穷无穷的冰系魔法元素，就如同火山爆发一般喷涌出来，铺天盖地的冰雪，四散横飞的冰块，瞬息之间就弥漫了整个天地……

　　然后……

　　一切又消失得无影无踪。

　　所有人脸上都保持着同样的表情，嘴巴张得大大的，象是想要大声尖叫，却偏又发不出一丝声音，一双双眼睛，就好象要凸出来了一样，死死的盯着爆炸发生的地方，在那里，诺菲勒正慢条斯理的拿开身上的冰块，苍白的脸上仍然没有一丝表情，既没有劫后余生的喜悦，也没有莫名其妙的惊愕，就好象这一切都跟他没有丝毫关系，无论是突然被寒冰封住，还是冰嚎的突然死亡，一切都是理所应当，应该发生的一样。

　　谁也不知道究竟过了多久，时间就好象凝固了一样。

　　一直等到诺菲勒从冰天雪地当中走出，人群当中才突然爆发出一阵欢呼，几乎所有人望向诺菲勒的目光，都充满了一种发自内心的感激与崇拜，对于这一群劫后余生的冒险者来说，诺菲勒就是他们心中的英雄，凯旋而归的英雄，自然配得上所有人以欢呼向他致敬。

　　沉浸在喜悦中的冒险者们，自然很少有人会去注意到，那个一直坐在篝火旁的家伙，已不知道在什么时候回到了自己的帐篷当中。

　　冰嚎的突然死亡，让所有人都沉浸在劫后余生的狂喜当中，无论是杰森和他的同伴，还是那支倒霉的冒险者团队，在这个夜晚，都经历了一次从地狱到天堂的体验，体会过那种死亡降临的窒息感，再睁开眼睛看看这个世界，顿时觉得一切都是如此美好，就连巨龙山脉的晚风，仿佛都带着一股香甜的气息。

　　所有人都簇拥在诺菲勒身旁，一遍又一遍的感激着这位将他们从冰嚎长角下救出的英雄，在这个时候任何话语都不会显得肉麻，任何感激都无法表达他们心中的激动，最后由那位倒霉的冒险者团长提议，为英雄举行一次篝火晚会，并庆祝大家成功的从冰嚎长角下逃得一条小命。

　　倒霉团长的提议，很快得到了所有人的响应，包括杰森和他的同伴，篝火晚会一直持续到半夜，除了诺菲勒之外，几乎所有人都喝了个半醉，以至于谁也没有去想过，诺菲勒究竟是怎么从寒冰中逃出，又是怎么在最后关头击杀冰嚎的……

　　与外面的热闹相比起来，林立的帐篷里却显得有些冷清，没有任何人告诉他篝火晚会的消息，也没有任何人对他提出邀请，甚至一些冒险者从帐篷外经过的时候，还会不由自主的露出一丝鄙夷。

　　冒险者这个职业充满了危险，与各种各样的魔兽搏斗，随时可能会让他们失去生命，大概也正是因为这样，几乎所有的冒险者对自己的同伴，都有着近乎苛刻的要求，对于一个冒险者来说，最无法容忍的就是同伴的背叛与抛弃。

　　刚才那一场战斗，所有人都看得清清楚楚。

　　诺菲勒在与冰嚎生死相博的时候，这个家伙身为他的同伴，却一直躲在篝火旁边袖手旁观，还好诺菲勒最后顺利的化险为夷，还成功的击败了冰嚎，要是诺菲勒不幸死在冰嚎的冰霜震爆下，真不知道这个家伙还有没有脸见人……

　　当然，这一切林立并不知道。

　　事实上，就算知道他也没空去理会，因为他现在真的很忙，他正忙着回忆先前那场战斗，对于外面的冒险者们来说，先前那场战斗是一次从地狱到天堂的体验，但是对于林立来说却意味着更多的东西，那意味着，一个只属于自己的魔法体系……

　　每一个魔法师都是这样，从一无所知到一知半解，再从生涩的模仿别人，到拥有自己独特的风格，而一个魔法师真正成熟的标志，就是创造出只属于自己的魔法体系，这是一段充满未知的旅程，一些魔法师可能只需要十年二十年就能够走完，而另一些却很可能要花费一生的光阴，但无论时间的长短，最终走完这段旅程的魔法师，无不是站在颠峰的强者，他们的名字，无一例外的都在魔法史上留下了光辉的痕迹。


第0320章 奥术燃烧和逆流旋涡

　　拥有自己的魔法体系，是一个魔法师真正成熟的标志，这意味着完美的施法技巧，意味着透彻的规则领悟，这是一种完全不同的境界，一个魔法师一旦踏出了这一步，也就意味着走上了一条通向力量颠峰的道路，没人知道这条道路的尽头究竟在什么地方，也没人知道这条道路上是否遍布荆棘，但是有一点却是可以肯定的——任何一个走在这条道路上的魔法师，都是魔法领域当中的真正强者。

　　他们就好象苦行僧一样，在这条充满未知的道路上，艰难而孤独的摸索着，没有人能够给他们任何指导，也没有任何经验可以给他们借鉴，因为每一个人所走的道路都不一样，他们的魔法体系只属于他们自己，外人根本无法复制，就算勉强模仿，最后多半也只会落得个画虎不成反类犬的下场……

　　即便是安度因这样的魔法大师，也从来不会在这方面给林立任何意见，因为他知道，这条路只能靠林立自己去走，能不能攀上魔法力量的颠峰，也只能由他自己决定，当然，林立也没有让他失望，二十来岁的年纪，便已经拥有了自己的魔法体系，就算是放眼整个安瑞尔世界，也绝对是为数不多的几个异数之一。

　　而且，林立用来支撑整个魔法体系的，还是两个高达十六级的魔法。

　　黑暗年代之后一千三百多年，恐怕还从来没有哪个魔法师能象林立一样，一上来就创造出两个高达十六级的魔法来，这可不是闹着玩的，以两个十六级魔法为支撑点，林立即将拥有的魔法体系，绝对是一个威力惊人的庞然大物，没办法，他的起点实在是太高了，奥术燃烧直接针对魔力，逆流旋涡直接针对精神，魔力与精神，正是魔法最核心的两个要素，在这两个要素上延伸出来的魔法体系，又岂是一般二般的厉害？现在就算是法师之神格雷斯科复生，恐怕也看不出这个年轻魔法师究竟能达到什么样的成就了。

　　热闹的篝火晚会一直持续到深夜才渐渐散去，而林立却一直静静的坐在帐篷里，一遍又一遍的回忆着晚间的战斗，在杰森等外人看来，那场战斗跟林立没有一点关系，纯粹是靠着诺菲勒的强横实力，才能够顺利的将众人从冰嚎的长角下救出，至于那位胆小如鼠的雇主，恐怕就没人把他当成一回事了……

　　这家伙除了一开始的时候，放了两个蹩脚魔法之外，就一直躲在篝火旁边，就连诺菲勒危在旦夕，即将命丧冰嚎长角之下时，这家伙都没舍得挪一下屁股，这样的人，谁还会把他跟冰嚎的死亡联系在一起？

　　在场这么多人，绝对没有一个人能够想到，这个看起来胆小如鼠，从头到尾都在划水摸鱼的家伙，其实才是杀死冰嚎的幕后黑手，一个奥术燃烧化解了冰霜震爆，一个逆流旋涡直接杀死了冰嚎，这两个魔法一前一后，彻底改变了整个战斗的胜负。

　　事实上，就算杰森等人知道真相，恐怕也很难相信，这个家伙竟然掌握着如此恐怖的魔法，而且，这两个恐怖的魔法还是由他亲手创造的……

　　奥术燃烧的原理并不复杂，说得简单一些，其实就是在一瞬间内，释放出庞大无比的魔力，并让它们形成一个魔力浓厚的立场，任何一个魔法在这个力场中运行，都会受到强烈的刺激，这种刺激会让魔法元素变得极度活跃，一旦这种刺激超过极限，就会产生出类似蒸发的效果，就好象刚才那个冰霜震爆一样，突然之间就消失得无影无踪……

　　至于逆流旋涡可就要复杂得多了，它不但需要庞大无比的精神力，还需要对魔法规则的透彻领悟，只有真正掌握了核心魔法规则的人，才能够准确无误的把握住魔法元素运行的脉搏，林立创造出来的逆流旋涡，正是凭借着自己庞大无比的精神力，强行逆转魔法元素的运行方式，这是一个微妙而又复杂的过程，一丁点的改变，就足以让一个魔法产生难以预料的变化，有时候甚至就连林立自己也不知道，一个逆流旋涡放出去之后，究竟会产生什么样的后果……

　　其实，早在奥兰纳的时候，林立就已经有了这方面的想法了，全知高塔的藏书不但丰富了林立的魔法知识，还让他学到了大量深奥的咒语，一次又一次的抄录，一次又一次的模仿，终于让林立有了自创魔法的想法，只不过，那个时候的林立还不具备这样的能力而已……

　　之后，就是黎明广场的决赛。

　　在那场决赛里，林立突然之间，就得到了十几条最核心的魔法规则，那简直就好象是天降横财一样，对于任何一个魔法师来说，那都是一笔无可估量的财富，林立唯一需要的，仅仅是学会如何运用这笔财富而已，乌云镇上一个多月，林立对这十几条核心魔法规则的掌握越来越透彻，同时，魔法知识与施法技巧，也达到了一个相当恐怖的高度，这个时候，创造自己的魔法，也就一下子变得顺理成章了……

　　奥术燃烧最先被创造出来，一开始的时候，林立只是想利用自己近乎无限的魔力，给敌人造成一些麻烦而已，但是随着一次又一次的尝试，林立却渐渐发现，与其苦苦压制对手，倒不如反过来帮上一把，让对手的魔法释放变得更快更猛，这种帮助一旦超过某个极限，就会产生晨曦印记的效果，将对手的魔法消弭于无形之间。

　　当然，这两种效果本质上并不相同，一个是加速融化，一个是用通道引导，但是只看结果的话，却几乎是相差无几，都是可以凭空吞噬对手魔法的效果。

　　而且，奥术燃烧有一个最大的优点，那就是不受等级限制，就算对方的等级强过自己许多，只要自己的魔力比对方强大，就可以尝试着用奥术燃烧吞噬对方的魔法。

　　然后，就是逆流旋涡了……

　　其实真要说起来，这个魔法的创造，至少有一半的功劳要算在达利安头上，当初在奥兰纳的时候，达利安悄悄改动了黎明广场上的铭文结构，企图利用这个陷阱在决赛上偷袭林立，却没想到，林立在铭文学上的造诣，已经远远超越了他的想象，仅仅是一个小小的改动，就让达利安精心策划的阴谋落空，最后还顺便搭上了马迪亚斯的小命。

　　逆流旋涡的运行方式，就跟当初在铭文上的改动差不多，利用自己在精神力上的优势，强行改变魔法元素的流动，一旦成功，几乎可以杀死任何敌人。

　　不过，这两个魔法都有着致命的缺陷。

　　首先就是奥术燃烧的施法时间太长，没办法，奥术燃烧所需要动用的魔力太过庞大，即便是以林立的施法技巧，也至少需要二十秒的时间进行吟唱，而且在完成吟唱之后，还必须时刻保持引导状态，绝对不能够让刚刚创造出来的燃烧力场和自己失去联系，否则的话，那辛辛苦苦释放出来的魔力，就会在突然之间化为乌有……

　　至于逆流旋涡，缺陷可就更致命了，以精神力强行改变元素流动，这本身就是一件很危险的事，一不小心就可能把自己给搭进去，对付冰嚎这样的魔兽还稍好一些，如果对手是另一个魔法师，双方战况瞬息万变，就算是林立也没有信心时刻保持精神力的压制。

　　随随便便一数，就有无数的缺陷，而且每一种都足以致命。

　　没办法，这毕竟是两个刚刚创造出来的魔法，更那些经过千百年传承，由一位又一位的魔法师完善过的魔法比起来，不成熟的地方实在是太多了，如果说那些魔法是一件件精雕细琢的工艺品的话，那么林立所创造出来的这两个，顶多只能算是顽童的涂鸦而已，粗糙而又潦草，处处充满了可笑的漏洞。

　　但是，也正因为这些可笑的漏洞，这两个魔法才拥有近乎无限的可能，在不断的完善与改良之后，恐怕就连林立自己都不知道，这两个魔法最终将会拥有何等恐怖的威力。

　　这一晚上，林立就一直在思索着如何完善改良，一直到天色蒙蒙发亮的时候，林立才裹在睡袋里沉沉睡去。

　　可是，才刚刚睡下没多久，就听见杰森的声音从帐篷外传来了。

　　“费雷魔法师，您起来了吗？”

　　“有什么事？”

　　“我是来通知您一声，我们要出发了。”

　　“怎么这么早……”林立揉了揉眼睛，往帐篷外看了一眼，这才发现，外面的天色已经开始发亮了。

　　“没办法，巨龙山脉毕竟是夏亚盗贼团的地方，我们昨天晚上又跟冰嚎打成那样，万一要是引来夏亚盗贼团的人，我们恐怕会有一点小麻烦……”

　　“也是……”林立想了想，杰森说得也有点道理，当下忙从睡袋里出来，匆匆忙忙的穿好长袍，可是才刚走出帐篷，林立就一下愣住了，因为他分明看见，帐篷外已经围了好几十个人，仔细一看，居然还个个都是熟面孔，有诺菲勒有女牧师，有猥琐盗贼有年轻团长，当然，也有热心的中年冒险者，有自来熟的城主家千金……

　　“开什么玩笑！”


第0321章 雷达

　　“杰森，你能不能说说，这又是什么情况？”林立朝帐篷外望了一眼，脸色顿时就阴沉了下来，这他妈也太离谱了一点吧？老子不过是睡了一觉而已，你就弄出了三十多个拖油瓶，老子要是再睡得久点，你是不是得把全多兰德的人都给叫来？

　　这个时候，林立真的很想问问杰森，你到底知不知道我们要去什么地方？那可是夏亚镇废墟，范高雷苦心经营二十年的巢穴，就连拥有传奇实力的老神棍巴赛尔，对那里都难免有几分忌惮，您杰森大爷倒好，浩浩荡荡的带着三十多个拖油瓶，您这是去野炊还是去露营呢？

　　“这个……”杰森有些尴尬的摸了摸鼻子，并没有去看脸色阴沉的雇主，只是在那低着头自顾自的说着：“正好塞纳团长他们也要去夏亚镇废墟，我想人多安全一点，路上万一有什么事也好有个照应……”

　　说到“照应”的时候，杰森还抬头看了林立一眼，虽然话里没有明说，但那表情那神态，却是把什么都说得明明白白，无非就是，带着你这么个实力弱胆子小的雇主，我压力真的很大，现在好不容易有一群免费打手，我当然要赶紧拉拢拉拢……

　　“……”林立差点没被这家伙气死，杰森话里的意思，他自然是再清楚不过了，其实找几个免费打手，林立真没什么意见，反正这种事情他自己也常干，可问题是，你找打手归找打手，总也要有点眼光吧？

　　你看看这三十多个冒险者，有一个象是打手的样子吗？最高不过十四级，最低才不过十级，对了对了，还带着一位城主家的千金，夏亚镇那个地方，是他们能去的吗？这三十几个冒险者送了命事小，把城主家的千金给填了进去，我看你拿什么去罗兰城交代……

　　“塞纳团长也要去夏亚镇废墟？”林立盯着塞纳看了半天，这才不动声色的问了一句，老实说，这个年轻人倒也还不错，二十多岁的年纪，就已经有了十四级的实力，又拉扯起了这么大一支佣兵团，如果有机会的话，未必不能成为轻风平原上的风云人物。

　　不过，林立可没心思见证一位风云人物的崛起，更没兴趣帮助一支佣兵团发展壮大，昨天晚上顺手干掉冰嚎，也只不过是因为冰嚎威胁到了自己而已，林立可从来没想过要带他们一起前往夏亚镇废墟，这感觉就好象一男一女搞完一夜情，女的突然抱着男的说“我有了，是你的”一样搞笑，妈的，这种事情大概也只有杰森这种冤大头肯认，而且认完还一脸占了便宜的样子……

　　“是的……”塞纳大概也知道，自己不怎么受欢迎，说话的时候，脸上还隐隐带着几分尴尬。

　　“老实说，塞纳团长，据我所知，夏亚镇废墟这个地方可不怎么太平，塞纳团长就不再考虑考虑？”

　　“这个……”塞纳稍稍犹豫了一下，都还没来得及说话，旁边的城主千金却急了：“塞纳，你们可是答应过要帮我救我弟弟的！”

　　“是是是，伊凡小姐，您别着急……”塞纳赶忙安抚了城主千金几句，这才又带着一脸为难的神色回过头来：“费雷魔法师，您看这事……”

　　塞纳这么一问，在场众人的目光自然而然的，就又落到了林立脸上，这一晚上下来，大家也都已经从杰森口中知道了，正是这个胆小如鼠的家伙，花了三十万金币，雇佣杰森等人陪他去夏亚镇废墟，胆量和人品抛开不说，三十万金币人家可是付了的，这一行五人里，拿主意的自然也应该是他，能不能让大家一起去夏亚镇废墟，自然也应该由他说了算。

　　林立看了罗森一眼，既没有答应也没有拒绝，只是回过头来，目光又落到了城主千金脸上：“伊凡小姐，如果我没有记错的话，您昨天晚上好象说过，您弟弟是被夏亚盗贼团的人抓走的吧？您要救弟弟，好象应该在巨龙山脉上搜索吧，这里可是夏亚盗贼团的老巢呢，没事跑到夏亚镇废墟去干什么？”

　　原本只是试探性的一问，却得到了异常肯定的答复，只见小姑娘抬起头来，毫不退让的和林立对视着：“不，我知道辛多雷不在这里，他在夏亚镇废墟！”

　　“你怎么知道？”

　　“我当然知道！”

　　“这个，费雷魔法师……”林立正打算继续追问的时候，却突然听见旁边的杰森一声干咳：“伊凡小姐和辛多雷少爷是双胞胎，他们从小就有着奇妙的心灵感应，这事整个罗兰城的人都知道……”

　　“是吗……”林立稍稍一愣，以前一直听人说，许多双胞胎之间，都有着奇妙的心灵感应，一个出了什么事，另一个立刻就能够感觉得到，不过林立从来没有想过，自己有一天居然也会遇上，而且还是在这种情况之下……

　　如果这一切都是真的，这位伊凡小姐的价值，可就要重新估量了，带着她无疑就等于带上了一架雷达，而且还是精确定位的那种，到了夏亚镇废墟连找都不用找，只要这位大小姐伸手一指，就能把城主家的少爷给救出来，这可比自己瞎猫碰死耗子般的到处找强多了……

　　“好吧，塞纳团长，欢迎各位加入……”林立话说到这里的时候，却又是稍稍一顿：“不过，我可把丑话说在前头，夏亚镇废墟的危险，远远超出各位的想象，到了那里，就算是杰森都不一定能保证自己的安全，你和你手下的冒险者，恐怕要自己照顾自己了……”

　　“当然当然，我们会自己照顾自己的……”塞纳一听对方口风松动，赶忙应承下来，在这位年轻团长看来，一个小小的废墟又能有多危险？只要能跟着杰森和诺菲勒这样的强者，成功翻过巨龙山脉，离开夏亚盗贼团的势力范围，之后的一切还不是手到擒来？

　　塞纳甚至都已经想好了，等到了夏亚镇废墟之后，就马上找个借口跟这几个人分开，然后就带着伊凡小姐去把他弟弟救出来，这么大的功劳，可不能平白无故的给这群人给分了去……

　　林立点了头之后，一切就变得顺利多了，众人只用了十分钟去准备，就踏上了下山的道路，不得不承认，人多确实有人多的好处，塞纳带着三十多个冒险者，干起事来确实要方便许多，别的就不说了，这一路上无论是吃的还是喝的，都远比林立等人上山的时候丰富，就连偶尔遇上几只落单的魔兽，也大多是由三十几名冒险者一拥而上，一阵乱刀之后，少有不被当场砍死的，以至于这一路走来，杰森等人竟是连一次出手的机会都没捞到。

　　这一路走得出奇的顺利，几乎没遇上什么象样的麻烦，一行三十多人很快就到了巨龙山脉脚下，据杰森所说，再往前差不多一个小时，就应该进入夏亚镇废墟的范围了，林立手握苍穹法杖走在队伍的最后，紧紧皱着的眉头始终没有舒展开过。

　　穿过一片灌木丛生的密林，前方正是一片广阔的平原，从密林边缘往远处望去，已经能隐隐约约望见些夏亚镇的轮廓，二十年的时间，早已经将富裕的小镇变成了一片废墟，一眼望去只见一片断壁残垣的萧瑟景象，就连夏亚镇的天空，也似乎总被浓浓的乌云所笼罩着，这一群冒险者大多听说过当年的惨案，这一路上也不时的闲聊几句，所说的无非是当年的夏亚镇多么多么富裕，那场惨案中又有多少多少人死去，只不过他们谁也没有留意到，从密林中出来之后，空气中已经开始飘荡着一丝若有若无的腐臭……

　　而诺菲勒和林立，大概是最早留意到的人了。

　　诺菲勒自然是因为太过熟悉，本身就是高阶吸血鬼，又在亡灵无数的地下宫殿中一住就是上千年，这种气息对他来说早已习以为常，至于林立，则是因为心头的那一丝警惕，巴塞尔说他不敢深入夏亚镇废墟，这话可能有些夸张，但其中的警告却是明明白白，就算林立再傻也应该知道，这夏亚镇废墟，绝不象表面上看起来那么简单。

　　果不其然……

　　随风送来的这一丝腐臭，毫无疑问正是亡灵的气息。

　　不过想想也是，当年夏亚镇废墟一场瘟疫，死了数千人之多，就算没有任何外来因素，这数千人死后积累起来的怨气，也绝对足以催生出一个仿佛梦魇般的恐怖怪物，这么大的一场惨案，诞生个把亡灵生物又算得了什么？

　　只不过，林立有些不太明白，范高雷身为那一场惨案的幸存者之一，应该对夏亚镇废墟的一切再清楚不过才对，明知道那里有亡灵生物盘踞，他为什么还要把秘密巢穴建立在那里，难道说，范高雷和他手下的盗贼团，已经掌握了控制这些亡灵生物的方法，又或者是，范高雷已经和这群亡灵生物的首领，达成了某种协议？

　　见鬼，人类和亡灵达成协议……

　　带着心头的疑惑，林立渐渐加快了脚步，一行三十多人很快穿过了空旷的平原，随着夏亚镇废墟越来越近，空气中飘荡着的死亡气息也越来越浓，小路两旁光秃秃的，就算偶有几棵杂草，也大多枯黄憔悴，一眼望去尽是荒凉的景象，镇口的天空阴沉沉的，浓浓的乌云在天空中翻滚，让人站在那里就只觉得一阵窒息，整个夏亚镇的废墟，似乎都被一片若有若无的黑色雾气所笼罩着，曾经深入过幽影谷，又进入过地下宫殿的林立自然知道，那是已经形成实质的死亡气息，只有大量亡灵生物聚集的地方，才会产生如此稠密如此浓烈的死亡气息。

　　“没错没错，这里就是夏亚镇的废墟了……”塞纳等人到了镇口之后，先是掏出一张地图在那对照了半天，然后才带着一脸满意的笑容向林立说道：“费雷魔法师，这一路上真是多亏了几位，感谢的话我塞纳就不多说了，等几位什么时候有空到罗兰城，我再好好的感谢。”

　　塞纳在想些什么，林立心里一清二楚，无非是觉得，到了夏亚镇废墟之后，救出城主家少爷是顺理成章的事，不想再拖上更多的人去分享酬劳罢了，老实说，这要是换了其他时候，林立真是巴不得他们赶紧走，带着这么三十多个拖油瓶，干起事来都束手束脚的，又哪有带着杰森等人想走就走来得轻松？

　　只不过现在不行，没办法，这三十多个拖油瓶里，还包括一架精确定位的雷达呢。

　　所以林立只是笑了笑：“塞纳团长太客气了，一点小事而已，不用挂在心上，哦对了，塞纳团长，我好象听人说过，这夏亚镇废墟里，好象有很多亡灵生物，也不知道是不是真的……”

　　“亡灵生物？”塞纳一听这话，脸上的笑容顿时就僵住了，在那一脸紧张的张望了好半天之后，才勉强挤出一丝生硬的笑容：“哈……哈哈，费雷魔法师您可真会开玩笑，一座废墟而已，哪有……哪有什么亡灵生物……”

　　“当然当然，我也只是听别人说的而已，塞纳团长不要放在心上……”林立正一脸笑容的说着，身旁的诺菲勒却突然动了。

　　诺菲勒的速度实在太快，快得让人根本无法反应过来，就看见一道黑色的残影掠过，跟着就是“喀嚓”一声脆响，刹时之间，就只看见一片白森森的碎骨飞溅而起，一把锈迹斑斑的弯刀无巧不巧，正好落在林立与塞纳面前。

　　“也不知道是哪个王八蛋造的谣，夏亚镇废墟哪有什么亡灵生物，塞纳团长你放心，等回去之后，我一定找这王八蛋算帐，太过分了，居然造这种谣，还有没有廉耻了……”林立一脸义愤填膺的谴责着造谣者，一双眼睛自始至终没有往那具被撕开的骷髅战士身上看过一眼。

　　“……”塞纳一脸呆滞的站在那里，张了张嘴想要解释，却又不知道该说些什么，只能眼睁睁的看着诺菲勒化成一道残影，接二连三的将地下钻出的骷髅战士撕成碎片。


第0322章 钟楼

　　骸骨裂开的声音不断传来，听在人耳中只觉一阵头皮发麻，所有人都目瞪口呆的望着这一幕，无论是杰森还是塞纳，谁也没有见过这么多的亡灵生物，荒芜的田地里，枯萎的树林中，腐朽的水车下，倒塌的房屋旁，密密麻麻的骷髅战士就好象潮水一样的从四面八方涌来，这一眼望过去只见白森森的一片，就好象无数蝗虫从稻田中飞过一样，而此时的诺菲勒，则已经化成了一个黑色的幽灵，在这无数骷髅战士之间来回穿梭，锋利的爪子就好象死神的镰刀一样，毫不留情的将一具具骸骨撕成碎片，傍晚的夜色安静得让人窒息，整个世界都好象被寂静所笼罩着，一群人就这么目瞪口呆的站在那里，除了骨头被敲碎时所发出的破响之外，就只能听见自己心跳的声音……

　　“准备战斗——”仿佛是过了一个世纪那么久，险些被当场吓疯的塞纳，才用嘶哑的声音发出命令。

　　而几乎与此同时，杰森也从身后拿出了自己的符文精金长剑，强大的斗气催动之下，符文精金长剑上弥漫着一片耀眼的光芒，仍然是那种朴实无华的战斗技巧，并不花哨也不华丽，有时候看起来甚至有些笨拙，但正是这种朴实无华的战斗技巧，却在此时爆发出了惊人的威力，符文精金长剑在杰森手中化成了一条火龙，将一具具试图靠近的骷髅战士劈成了碎片，猥琐盗贼手持两把蓝光闪闪的匕首，悄无声息的遁入了黑暗当中，他出手的次数并不太多，但是每一次出手，都几乎是在最关键的时候，要嘛是落单的骷髅战士突破了杰森的封锁，危及到了弓箭手和法师的安全，要嘛是杰森出现失误，让背部暴露在骷髅战士的攻击之下，牧师不停的吟唱着祷文，各种神术如雨一般落下，神圣的光芒几乎照亮了整个天空，因为太过专注太过紧张，那张俏丽的面庞竟已渐渐呈现出病态的苍白。

　　“战斗——战斗——你们这些白痴，想要等死吗！”塞纳的声音异常嘶哑，就好象被人扼住了脖子一样，不过还好，早已被吓得脸色青白的冒险者们，总算听见了团长的命令，战士拿起了武器，弓箭手拉开了弓弦，魔法师们也开始了略显慌乱的咒语吟唱……

　　毕竟是和冰嚎战斗过的团队，虽然无法与那头十七级的恐怖怪手抗衡，但对付最高不超过五级的骷髅战士总算还不会显得太过吃力，特别是塞纳在一声声嘶哑的呼喊中，重新恢复了团队秩序之后，整个团队开始正常的运转起来，一次次战斗中培养出来的默契，重新将他们结合成为一个整体，潮水般涌动的骷髅战士再难继续逼近，只能任凭魔法师的魔法在骸骨群中炸开一团团耀眼的火花。

　　所有人都进入了战斗状态——除了林立。

　　这个时候，林立正站在远离战场的地方，苍穹法杖握在手中，却并不施展任何魔法，看上去就好象一个毫不相干的局外人，最让人无法理解的是，在所有人都忙于同亡灵生物战斗的时候，林立的目光，却一直望着远处……

　　夏亚镇的废墟并不太大，从镇口望里望去，可以很清楚的看到一条长长的街道，街道上堆满了乱石长满了杂草，很明显已经很多年没人从这里经过了，而在街道的两旁，是一座座倒塌的房屋，断壁残垣之间，还不时有几具骸骨缓缓爬出，目光所及之处，唯一一座尚算完好的建筑物，应该就是夏亚镇的钟楼了，钟楼伫立在广场旁边，虽然现在还只是黄昏，但钟楼四周却黑得有些吓人，一眼望过去，似乎还有一片浓雾在四周弥漫。

　　林立目光落下的地方，正是这座阴森森的钟楼。

　　刚刚靠近夏亚镇废墟的时候，林立就已经感觉到了，一股诡异的魔法波动，正从钟楼中散发出来，那是一种充满死亡气息的力量，同样的力量，林立曾经在幽影谷中感受过，曾经在地下宫殿中感受过，当然，也从那位拥有传奇力量的亡灵魔法师，森德罗斯身上感受过……

　　看来，巴塞尔那个老神棍，真没有吓唬自己……

　　“咦？”就在林立有些走神的时候，钟楼里散发出来的魔放波动，却突然变得剧烈起来，那种剧烈的魔法波动，甚至让林立有些窒息，就好象一条巨大的蟒蛇突然缠在身上，而且还有越缠越紧的趋势。

　　“居然被发现了……”林立一下反应过来，这是最纯粹的精神冲击，当下猛的一紧苍穹法杖，同样一个精神冲击迎了上去。

　　刹时之间，两股强大的精神力就在虚空当中进行了第一次交锋。

　　在这一瞬间里，林立仿佛听见了一声惨叫，又仿佛什么也没听见，紧跟着，一切就又消失得无影无踪，无论是那股突然袭来的精神力，还是来自钟楼深处的魔法波动，一切都好象从来没有存在过一样，就连钟楼四周弥漫的浓雾，也在刹那间退得干干净净。

　　“怎么回事？”林立顿时一愣，刚才那一次精神冲击，他确实占了一点上风，但也仅仅是一点上风而已，想要真正击败对方，就连林立自己都没有把握，对方又怎么会退得如此干脆？这简直就好象商量好了的一样，顺利得让人根本无法相信。

　　带着心头的这一点疑惑，林立的目光又落到了战场之上。

　　然后他就发现，那密密麻麻的骷髅战士，居然也是同样诡异。

　　“居然也撤退了？”

　　林立确实没有看错，先前如潮水一般涌来的骷髅战士，此时居然又如潮水一般退去，从铺天盖地的一片到一个不留，居然只是片刻之间的事，如果不是因为地面堆满了残破的骸骨，林立甚至会以为刚才的一切只不过是做了一场梦，根本没有什么骷髅战士，也没有什么精神冲击。

　　“这……这究竟是什么鬼东西？”塞纳手持一把弯刀，正一脸呆滞的愣在那里，先前的一切，他到现在都还没有消化完全，对于他这样的冒险者来说，亡灵生物本身就已经超出了理解范围，更何况是这么铺天盖地的一片亡灵生物……

　　“它们叫骷髅战士，一种低级的亡灵生物……”在回答塞纳的时候，林立的眉头一直是紧紧皱着的，那些亡灵生物的出现他倒并不怎么惊讶，事实上，早在进入夏亚镇之前他就已经预料到了，只不过他没有想到，这些亡灵生物居然会消失得这么干脆，一进一退之间，就好象一支训练有素的军队一样。

　　这才是真正让人头疼的地方，林立曾经深入过幽影谷，又曾经进入过地下宫殿，甚至，还曾经跟一位传奇级别的亡灵魔法师有些交情，对于亡灵生物，林立自然要比塞纳和杰森更加清楚。

　　亡灵生物的控制，一直是亡灵魔法师最头疼的地方，哪怕是森德罗斯这样的强者也不例外，没办法，亡灵生物本身就是由各种负面情绪催生出来的，它们没有自己的意识，也没有自己的思想，在催生它们的负面情绪指引下，凭着本能进行杀戮与毁灭，亡灵魔法师之所以能够控制它们，只是因为掌握了某种特殊的方法，并不是因为他们之间就能够真正的沟通。

　　在亡灵魔法上的造诣高一些，也只能保证控制的亡灵生物更加厉害，数量更加庞大，并不会对控制本身有任何帮助，这也是为什么亡灵魔法师的战斗，总是有大量亡灵生物的参与，因为他们根本无法对亡灵生物进行精确有效的控制，所以才不得不依靠数量弥补。

　　唯一能够真正控制它们的，只能是另一位亡灵生物，就好象幽影谷中的那几位亡灵君主一样，它们可以轻而易举的操纵幽影谷里的每一具骸骨每一具尸体，它们可以随心所欲的让这些亡灵奴仆为它们做任何事，就好象林立当初亲眼目睹的那场亡灵战争一样，交战的双方就好象两支真正的军队，训练有素，令行禁止！

　　“这可就不怎么好玩了……”林立有些无奈的叹了口气。

　　如果操纵这一切的，真是一位亡灵生物的话，事情可就要复杂多了，亡灵生物这种东西确实不怎么讨人喜欢，它们本身就是由负面情绪催生的，就算突破了阶级的限制，拥有了自己的意识和思想，也还是对这个世界充满了憎恨，它们憎恨一切生者，支撑它们存在的动力，就是将这一切彻底毁灭，不会沟通也不会妥协，也就是俗称的死心眼。

　　林立最讨厌的，就是死心眼的家伙了，因为他们根本不通商量，想要解决问题就只能依靠暴力。

　　“妈的，老子最不喜欢使用暴力了！”

　　林立愤愤的骂了一句，正想把情况跟杰森说说的时候，坐在一旁休息的城主千金却突然站了起来：“我听到我弟弟的声音了，他就在那里！”

　　“哪里？”林立听得一愣，下意识的顺着小姑娘手指点的方向望去……

　　“我靠！”这一望之下，林立顿时就觉得一阵头大，见鬼，这小姑娘手指的地方，赫然正是那座阴森森的钟楼！


第0323章 交易

　　如果说在场众人当中，还有谁比林立更头疼的话，那恐怕也只能是塞纳了……

　　一想起那成千上万的骷髅战士，塞纳就忍不住两腿发软，如果可以的话，他真想立刻离开这个见鬼的地方，离那些见鬼的亡灵生物越远越好，可惜塞纳心里很清楚，现在自己非但不能离开，还不得不带着手下，向着阴森恐怖的废墟深出前进，没办法，谁让自己已经收了伊凡小姐的钱呢……

　　那可是整整五万金币的定金，这么一大笔钱，在罗兰城已经可以雇佣到最顶尖的冒险者了，当初接下这笔生意的时候，自己还偷偷高兴了好一阵子，心想这简直是天上掉馅饼的好事，一个简简单单的任务，居然就可以赚到这么一大笔钱。

　　现在塞纳才知道，从天上掉下来的不一定就是馅饼……

　　剩下的十五万金币能不能收到还是其次，自己和手下这三十多个冒险者，能不能活着回罗兰城，才是眼下最应该考虑的事情，妈的，这见鬼的夏亚镇废墟里，居然藏着这么多亡灵生物，就凭自己和手下这三十多个冒险者，想从里面救人，只怕是比登天还要难上几分。

　　刚才那些骷髅战士的厉害，塞纳已经见识过了，毫不夸张的说，除了灵活性上稍微差一些之外，它们几乎可以媲美罗兰城的正规军队了，成千上万的骷髅战士，也就等于成千上万的士兵，三十几个冒险者和它们对抗，跟鸡蛋碰石头有什么分别？

　　塞纳看了看远处的钟楼，又看了看眼巴巴望着自己的城主千金，一时之间只觉得无比头大，硬闯肯定是行不通的，里面还不知道有什么恐怖的怪物在等着自己呢，放弃任务逃跑当然更不可能，自己可是收了伊凡小姐的定金的，这在罗兰城冒险者公会的任务档案上，白纸黑字的写得清清楚楚，自己要是敢这么干，在冒险者这个行业也算是干到头了，以后再也别想接到一个铜板的任务。

　　“杰森先生……”左思右想之下，塞纳不得不向杰森投去了求助的目光：“能不能借一步说话？”

　　事实上，这个时候塞纳也只能向杰森求助了，夏亚镇废墟外一共三十六个活人，塞纳这边就占了三十五个，可是真正说起实力，却远远比不上杰森他们五个，杰森本人就不用说了，多兰德最炙手可热的冒险者，实力高达十五级的战士，再加上他那两个同为十五级的同伴，放眼整个轻风平原，这样厉害的小队也不多见，况且，这五个人当中，还包括那个实力高深莫测的诺菲勒，那可是空手撕开冰嚎身体的真正强者，在塞纳看来，这个诺菲勒的实力，恐怕还远在接森之上，如果能够争取到他们的帮助，自己这次的任务恐怕还有些机会。

　　至于自己的求助，会不会将他们拖入危险当中，塞纳已经管不了那么许多了，自己都已经被逼到了悬崖边上，又哪还管得了拖不拖累别人？

　　“这个……”杰森看了看四周，又看了看远处的雇主，这才有些为难的点了点头：“好吧……”

　　刚刚经历了一场大战，所有人都在忙着自己的事，以至于谁也没有注意到，杰森和塞纳悄悄离开了人群，在腐朽的水车旁进行了一笔小小的交易……

　　……

　　“你让我考虑一下……”

　　“好的，好的……”塞纳的声音中充满了焦急与不安。

　　杰森皱着眉头，反复的权衡着得失。

　　老实说，塞纳开出来的条件确实相当优厚，十万金币的报酬，换取自己和同伴在这次任务上的帮助，而且这十万金币的报酬是当场支付，就算最后任务无法完成，自己也不需要退一个铜板给他，最重要的是，刚才塞纳可是拍着胸脯答应过的，如果任务过程中，真遇到什么无法预料的危险，自己可以先行带着同伴离开，完全无需顾及塞纳和他的手下。

　　这样的条件，几乎就等于是把十万金币往自己手上送，自己没有任何理由拒绝。

　　杰森稍稍犹豫了片刻，就已经打定了主意，只不过他还是给自己留了几分余地，并没有当场把话说死：“这样吧，塞纳先生，你也知道的，我们这支小队真正做主的是费雷魔法师，等一下我会把你的意思告诉他，至于费雷魔法师肯不肯答应，我可就不敢打包票了……”

　　“当然，当然，只要杰森先生肯帮忙说话，我们佣兵团上下就已经感激不尽了。”塞纳嘴上说着感激的话，心里却忍不住骂了一句，妈的，杰森这王八蛋可真够虚伪的，还什么“我们这支小队真正做主的是费雷魔法师”，你他妈骗鬼还差不多，就那个什么费雷魔法师胆小如鼠的样子，凭什么指挥你们这几个如狼似虎的冒险者？再说了，那家伙整天躲在帐篷里面，一看就是没什么冒险经验的货色，说是你们的雇主，这一路上该干什么不该干什么，还不是你杰森一个人说了算？这种话拿来骗骗别人也就算了，在我塞纳面前装个屁呀装……

　　杰森带着一脸若无其事的表情回到营地之后，很快就找到了正在冥想的林立：“费雷魔法师，有一件事我想跟您商量商量。”

　　“什么事？”

　　“是这样的，费雷魔法师，塞纳团长刚才和我说过了，他们将在半个小时之后进入废墟，希望能快一点将伊凡小姐的弟弟救出来，我想了一下，既然有一支三十多人的冒险者团队掩护，我们为什么不趁着这个机会一起进去，到时候有他们帮忙，您想要办什么事情岂不是要方便许多？”

　　“是吗……”林立看了杰森一眼，目光中隐隐带着几分讥诮，老实说，就算杰森不提，林立其实也是打算跟着这支佣兵团一起进入夏亚镇废墟的，他甚至都已经想好了，如果有可能的话，还是尽量给他们一些帮助好了，毕竟自己以后还要和罗兰城城主打交道，要是看着他女儿在这里出事，以后见了面岂不是很尴尬？

　　不过，这并不就意味着林立可以允许杰森替自己答应下来。

　　刚才杰森和塞纳一前一后的离开营地，自以为神不知鬼不觉，可惜，杰森根本不知道，当一个魔法师进入冥想状态之后，感官会在突然之间变得异常敏感，特别是象林立这种天生精神力变态的怪物，他一旦进入冥想状态，强大无比的精神力会彻底取代感官，换句话说，冥想状态中的林立，是以精神力来感知这个世界的，在那种状态下，林立几乎是无所不知，他甚至可以听见巨龙山脉上回荡的魔兽嘶吼，听见远处钟楼里传来的咒语吟唱，杰森和塞纳的那点小把戏，简直就等于是凑在林立耳边说的一样……

　　看来，自己这几天真是太好说话了，以至于杰森把自己当成了一只可以随意搓圆捏扁的软柿子，擅自决定和塞纳的佣兵团同行也就算了，现在居然拿自己的安危去换取十万金币的报酬，这种事情，林立一向是无法容忍的，之所以没有当场发作，也只是因为没有到发作的时候，不过换个时间换个地方，还是很有必要和杰森好好谈谈的……

　　“跟他们一起进去也不是不行，不过杰森，有一件事情我必须提醒你，据我所知，夏亚镇废墟里藏着一些相当危险的东西，如果你分出太多心思去照顾你的同行的话，恐怕就很难保证自己的安全了……”

　　“好的，费雷魔法师，我会自己小心的。”

　　得到了林立的应允之后，杰森心里顿时松了口气，十万金币到手，又哪还管什么危险不危险，在杰森看来，这座废墟里最危险的东西，恐怕也只能是先前那成千上万的骷髅战士，虽然不知道它们会在什么时候再冒出来，但杰森并不害怕，他已经跟它们交过一次手了，他心里很清楚，以自己的实力就算无法将它们全部消灭，也至少可以保证全身而退，反正塞纳也保证过了，万一遇到什么危险，自己和同伴是可以先行离开的。

　　“那好，你去告诉塞纳，半个小时后我们出发。”

　　半个小时的时间眨眼就过，佣兵团经过短暂的休整之后，踏上了那条鬼气森森的长街。

　　说来也有些奇怪，这一路走来差不多十多分钟，竟是连一只亡灵生物都没有遇到，原本想象中危机四伏的夏亚镇废墟竟是出奇的安静，除了浓浓的腐臭依旧熏得人喘不过气，一切竟是与废墟之外没有丝毫分别，以至于塞纳忍不住在想，是不是因为先前那场战斗，已经招来了夏亚镇废墟中所有的亡灵生物，所以现在才连一只都遇不到。

　　想到这里的时候，塞纳不由有些暗暗后悔，早知道这样，就不该开口求杰森帮忙了，现在十万金币送出去不说，还欠下个天大的人情，最要命的是，如果真能成功救出辛多雷少爷的话，这功劳恐怕还要被杰森他们几个分去一大半……

　　不过很快，塞纳的心情就由后悔变成庆幸了。

　　一行三十多人穿过长长的街道，当夏亚镇广场就在眼前的时候，一幢摇摇欲坠的房屋当中，却突然传来一阵“悉悉索索”的声响，跟着，就只一股浓浓的腐臭弥漫开来，还没等塞纳明白过来是怎么回事的时候，声旁的杰森已是一声暴喝，跟着就只见符文精金长剑化做一道耀眼的光芒……

　　“哗啦！”

　　蕴涵着强大斗气的剑光瞬间撕开房门，在所有人都还没来得及反应过来的时候，一片黑色雾气已是冲天而起，跟着就只听见一阵尖利刺耳的呼啸之声传来。

　　“我的老天……”塞纳死死捂住嘴巴，一双眼睛当中，充满了难以置信的神色，透过耀眼的剑光和弥漫的雾气，塞纳分明看到一只巨大的蝙蝠冲天而起，朦胧的身体就好象由烟雾凝结一般，长长的獠牙，血红的眼睛，在黑暗当中散发出恐怖的气息。

　　杰森紧了紧手中的符文精金长剑，一双眼睛死死盯着前方的怪物，杰森知道，这是一只真正的吸血鬼，高达十五级的亡灵生物，它们是天生的黑暗行者，一旦潜入黑暗当中，就连最高明的盗贼都不一定能发现它们的踪迹。

　　想到这里，杰森突然觉得背心有些发凉，幸亏自己听见了声音……

　　要不是那一丝声音凑巧传出，后果只怕真是不堪想象，任由一只吸血鬼从黑暗中发起攻击，就算是十六七级的强者都不一定能安然无恙。

　　当然，现在又是另一回事了。

　　离开了黑暗的吸血鬼，就好象离开了水的鱼一样，失去了天生的掩体，它们的力量并不比一般亡灵生物强上多少，大家都是十五级的实力，自己又手持符文精金长剑，杀死它只不过是时间问题。

　　“可惜，你的运气不好。”杰森嘴角露出一丝胸有成竹的笑容，同时符文精金长剑再次掀起了耀眼的光芒。

　　“这个杰森也太粗心了……”而这个时候，林立却并没有去关心那场早已注定了结局的战斗，只是看了一眼几乎被杰森一剑劈倒的房屋，稍稍犹豫了一下之后，就小声的把诺菲勒叫了过来：“诺菲勒，你去帮他把剩下的麻烦解决了。”

　　“是。”

　　“对了，诺菲勒……”高阶吸血鬼正要离开，林立却又突然想起件事来：“它们……它们算是你的同类吧？”

　　“不算，它们血统不纯，只是旁裔而已。”诺菲勒罕见的解释了两句之后，就化成了一团黑色烟雾从林立眼前消失。

　　杰森的估计确实没错，失去了黑暗保护的吸血鬼，并不比一般亡灵生物厉害多少，特别是在牧师的神圣光芒照耀下，力量更是被压制到了极限，杰森手持符文精金长剑，肆无忌惮的挥洒着斗气，而且，藏身于黑暗当中的猥琐盗贼，更是象一条毒蛇一样，不时从黑暗中发起致命的一击，只是片刻之间，高达十五级的吸血鬼，就倒在了三人连绵不绝的攻击之下。

　　“厉害厉害，杰森先生真不愧是多兰德最厉害的冒险者……”杰森一剑撕开吸血鬼的身体，旁边的塞纳赶紧送上奉承。

　　奉承话人人爱听，杰森自然也不例外，听着塞纳露骨的恭维，杰森脸上不由露出了笑意，只不过嘴上还是假惺惺的谦虚了两句：“塞纳先生真是太夸奖了，我只不过是运气稍稍好一点而已……”

　　“呵呵，杰森先生真是谦虚。”

　　两人正在那一唱一和，房屋中却又突然传来一阵轻微的响动，杰森惊骇之下回头望去，正看见一片鲜血飞溅而起……

　　然后，就看见身穿黑色斗篷的诺菲勒慢慢的从房屋里走出。

　　杰森的脸色越变越白，到了最后，简直整个后背都被冷汗打湿了，因为他分明看见，诺菲勒身后躺着两具尸体，同样是仿佛黑色烟雾凝结而成的身躯，同样是长长的獠牙血红的眼睛……

　　这一幕落入眼中，杰森自然什么都明白了。

　　难怪这一切居然这么凑巧，原来这根本就是一个安排好的陷阱，一只吸血鬼故意发出声响吸引自己的注意，另外两只却潜伏在黑暗当中，只等自己陷入缠斗时，它们便会从黑暗中发起致命的一击。

　　想想刚才，如果不是诺菲勒及时出手，自己只怕早被三只吸血鬼吸成干尸了，可笑自己居然还把这一切归咎于运气……

　　“谢……谢谢，诺菲勒先生。”

　　杰森脸色苍白的连说了几声感谢，但是诺菲勒却好象根本没有听见一样，面无表情的擦去指甲上的血迹，又默默的走回林立身后。

　　对于诺菲勒的冷淡，杰森并不如何介意，只是笑了笑之后，就把这点尴尬给抛到了脑后，反正这一路上，诺菲勒就一直是这个样子，在杰森看来，象诺菲勒这样的强者本来就应该这样，空手撕裂冰嚎的身体，瞬间击杀两名吸血鬼，这样的实力，就算再怎么骄傲再怎么冷漠都不会过分，因为人家确实有骄傲和冷漠的资本。

　　不然怎么样？难道还要象那个没用的雇主一样，整天笑眯眯的，就好象杂货店里的商人一样？

　　三只吸血鬼的袭击，只是一段小小的插曲，有惊无险的解决掉它们之后，一行三十多人很顺利的就到了夏亚镇的广场。

　　那座阴森恐怖的钟楼，就在广场的另一端，从众人现在的位置往前望去，可以很清楚的看到一片浓浓的黑色雾气，正将整个钟楼覆盖得密不透风。

　　“好强大的死亡气息……”林立远远的站在钟楼对面，眉头不由自主的皱了起来，那种沉重的死亡气息，让他隐隐有些透不过气的感觉，在林立看来，这股死亡气息的强大，甚至已经胜过了当初在幽影谷里遇到的那位尸巫。

　　就在林立暗暗心惊的时候，却突然听见一个嘶哑的声音从钟楼当中传来，这个声音并不十分响亮，却足以让在场每一个人都听得清清楚楚。

　　“欢迎你们，远到而来的客人！”


第0324章 死亡之潮

　　随着那沙哑的声音落下，一阵彻骨的寒意渐渐弥漫开来，缭绕在钟楼四周的黑色雾气，就如同一条条黑色的触手，在空旷的广场上空来回游动着，而在这一条条的黑色触手当中，六点血红色的光芒正一明一暗的隐隐闪动，精通铭文与炼金的林立自然认得，那是一个用于召唤的六芒星阵，从那令人窒息的死亡气息看来，这一个六芒星阵召唤出来的，恐怕不会比巨龙山脉上的冰嚎弱上多少……

　　林立紧了紧手中的苍穹法杖，同时悄悄的分出了一丝精神力，一边跟随着众人往广场边缘退去，就一边控制着这一丝精神力，让它慢慢渗入六芒星阵当中。

　　“果然……”这一丝精神力刚刚渗入六芒星阵，林立就知道自己要有麻烦了。

　　六芒星阵当中蕴涵的死亡力量，已经达到了一个令人害怕的高度，那一丝精神力几乎是刚刚渗入，连这个六芒星阵的运转原理都还没来得及摸清，就已经被汹涌澎湃的死亡力量给吞没了，也幸亏是林立这个异类，这要是换个人来，只怕光是这一丝精神力的损失，就足以在他心灵上留下无法愈合的伤痕！

　　不过就算是这样，林立也不敢在继续冒险了，一边死死盯着正越来越亮的六芒星阵，一边将苍穹法杖横在胸前，利用龙眼宝石当中的魔法力量，在四周创造除了一个足以抵挡死亡气息侵袭的结界。

　　身处结界当中的林立，可以很清楚的看到，就在众人仓促后退的时候，整个广场已经彻底被黑色雾气弥漫了，六点血红色的光芒正在黑色雾气当中隐隐闪动，其间更是不时传来阵阵凄厉的惨叫与哀号，林立知道那是怨灵的声音，亡灵魔法师所控制的怨灵，无不是被最残忍的手段杀死，在那一丝残存的灵魂印记当中，永远保留着被杀死时的痛苦记忆，它们没有知觉没有意识，有的只是最原始的本能，将世间的一切都拖入痛苦的深渊。

　　听着那一声声凄厉的惨叫与哀号从黑色雾气当中传出，林立心头不由有些庆幸，幸亏自己在来夏亚镇废墟之前想到了要找帮手，幸亏这几个帮手里面还有一个高阶牧师，要不然的话，这次只怕真是要有大麻烦了……

　　怨灵本身就是介乎于虚实之间的存在，它们没有纯粹的肉体，也没有纯粹的灵魂，无论是物理攻击还是魔法攻击，都很难对它们构成太大的威胁，特别是象眼前这种情况，光听声音就至少有上百怨灵的存在，就算自己拥有十六级顶峰的魔法实力，也很难在短时间内将它们彻底消灭，唯一的办法，只能是依靠牧师的神术，只有最纯粹的神圣力量，才能彻底净化这些沉沦在痛苦当中的亡灵生物。

　　但是，就在林立暗自庆幸的时候，广场上的黑色雾气，却又突然翻滚起来，跟着就只听一阵“喀嚓喀嚓”的声响不绝于耳，林立惊骇之下抬头望去，正看见一片白森森的骸骨凭空出现，这一片恐怖的尸山骨海当中，有骸骨战士也有地狱骸骨，甚至，在离六芒星阵稍近一些的地方，林立还看见了四名尸巫的踪影……

　　“妈的……”林立几乎是恶狠狠的骂出了一句脏话。

　　事情到了这个地步，就算林立再蠢也应该猜到了，这个见鬼的六芒星阵，毫无疑问就是森德罗斯曾经提过一次的亡灵魔法——传说中的“死亡之潮”，用森德罗斯的话来说，死亡之潮很可能是所有亡灵魔法当中，威力最大的一个，它可以让亡灵魔法师源源不断的召唤出各种亡灵生物，在魔力彻底耗尽之前，这种召唤将会永不停息，最可怕的是，死亡之潮所召唤出来的亡灵生物，还会随着亡灵魔法师的实力而改变，实力越强大的亡灵魔法师，利用死亡之潮召唤出来的亡灵生物也就越厉害，以森德罗斯现在的实力，甚至可以召唤出真正的骸骨巨龙！

　　“这下麻烦大了……”林立一脸呆滞的望着远处广场，很艰难的吞了口口水，现在唯一可以希望的，也只能是钟楼里的那位实力还不够强大了，至少不能达到森德罗斯那个境界，否则的话，骸骨巨龙一出就算是林立只怕也要脱层皮了……

　　一眼望去，广场上已是一片尸山骨海的景象，翻滚的黑色雾气当中，无数亡灵生物正源源不断的往外涌动，一眼望去就如同汹涌澎湃的海浪一般，数量惊人的骸骨战士，正手持弯刀一步一步的向众人逼近，而在这密密麻麻的骸骨战士身后，则是大群大群的地狱骸骨，它们手上握着白森森的骨杖，两点磷火在眼眶当中闪动着幽幽的光亮，嘶哑的咒语吟唱声此起彼伏。

　　就在林立头皮发麻的时候，黑色雾气最浓烈的地方，却又是近十只蝙蝠冲天而起……

　　“我靠！”

　　成千上万的骷髅战士，大群大群的地狱骸骨，外加怨灵尸巫，如今还突然冲出了近十只吸血鬼，这他妈等一下会不会连死亡骑士也一起杀出来？

　　“见鬼，这到底是什么鬼东西！”塞纳的声音当中，充满了茫然与恐惧，对于这位一直生活在罗兰城的冒险者来说，这两天的一切实在是太过刺激了，无论是巨龙山脉上的冰嚎，还是废墟当中的恐怖广场，塞纳当初接下任务的时候，恐怕就连做梦都没有想过这一切。

　　这是一场真正的噩梦。

　　无数亡灵生物就如同潮水一般，正从四面八方涌来，白森森的骸骨，黑沉沉的雾气，浓浓的腐臭气息熏得每一个人都喘不过气来，目光所及之处，尽是密密麻麻的骸骨战士，它们手持弯刀，列着整齐的方阵，就如同一支真正的军队一般，一步一步的向前逼近。

　　“后退，所有人往后退！”这个时候塞纳唯一能做的，而已只能是用他嘶哑的声音拼命呼喊，但是这嘶哑的声音传入慌乱的人群，简直就好象是一颗石子丢进波涛滚滚的江河当中一样，没有人听得见他在喊些什么，也没有人想去听见，这个时候，几乎所有的冒险者都正忙着逃命，他们丢下了自己手中的武器，就好象一只只无头苍蝇一样四处乱跑。

　　但是，紧接着传来的一声声惨叫，却又让他们安静了下来。

　　那是一名二十多岁的冒险者，在这所有人当中，他跑得最快也跑得最远，不过很可惜，这非但没有让他逃离这片恐怖的广场，反倒是让他陷入了数十名骸骨战士的包围当中……

　　一方是惊慌失措的冒险者，一方是只知杀戮的骸骨战士，这一陷入包围下场自然是不用多说了，就听见一声惨叫从远处传来，众人甚至都还没来得及发出惊呼，那名倒霉的冒险者就已经被数十把弯刀给砍成了肉酱，殷红的鲜血从数十名骸骨战士当中飞溅而起，将一具具白森森的骸骨染得红艳艳的，在配上那绿幽幽的磷火，更是让这些可怕的亡灵生物充满了狰狞的气息……

　　然后，就是第二个第三个……

　　只不过片刻之间，三十几人的冒险者团队，就已经死了近十人，这一切几乎是在一瞬间内发生又在一瞬间内结束，快得让人根本无法反应过来，就算是塞纳本人，也只能眼睁睁的看着手下冲进骸骨战士群中，然后被那些可怕的亡灵生物砍成肉酱，这充满血腥气息的一幕，让塞纳整个人都呆住了，只见他一脸呆滞的站在那里，目光当中充满了难以置信的神色。

　　“后退！”毕竟是从塞纳手中收过钱的，杰森看了塞纳一眼之后，暗暗叹了口气，然后就接过了负责指挥的重任。

　　杰森的声音总算让冒险者们稍稍安静了一些，毕竟是多兰德最杰出的冒险者之一，他的存在对于其他人来说，有着比命令本身更重要的意义，在杰森的带领下，众人开始了艰难的撤退，幸存的二十多人，就这么一边抵挡着骸骨战士的逼近，一边退到了广场边缘的三岔路口，这里正是众人来时的道路，只要再往后退出差不多数百米的距离，就能够离开这座见鬼的废墟了……

　　面对这前所未有的压力，杰森的力量也彻底爆发出来，这位站在多兰德冒险者顶峰的强者，在这一刻所爆发出来的力量只能以恐怖来形容，绚丽无比的剑光将一具具骸骨战士撕成碎片，汹涌澎湃的斗气几乎每一次都能将几具骸骨送回死神的怀抱，凭着这惊人的爆发力，杰森竟是硬生生在一片密密麻麻的骸骨战士群中清出了一片空地。

　　一路跟随杰森的冒险者们，终于看到了一丝希望，一个个的脸上，顿时就露出了欣喜的表情，对于现在的他们来说，没有比这更好的消息了，只要能从这座见鬼的废墟活着回去，就算让他们付出任何代价他们都愿意。

　　但就在这个时候，钟楼里却又突然传来一阵嘶哑的声音。

　　“怎么样，远道而来的客人们，对我的招待还算满意吧？哈哈哈哈……”

　　“妈的……”林立望了一眼远处的钟楼，眉头不由自主的皱了起来：“这家伙笑得可真够难听的……”

　　“好了，盛大的迎接仪式就先告一段落吧，现在让我来跟诸位客人谈一点正经事……”

　　“谈什么？”也许是因为已经恢复了镇定，也许是因为从这一句话中听出了某种希望，总之不管是因为什么原因，几乎就在那个声音落下的同时，一直躲在人群当中的塞纳却又突然站了出来。

　　“一笔交易，一笔对你们来说稳赚不赔的交易……”比起一脸急切的塞纳来，钟楼内的那个声音似乎并不如何着急，又是一阵难听的笑声之后，这个声音才又继续说道：“你们手上的那个女孩我很感兴趣，我需要用她来做一些小小的实验，现在你们可以派出一个人，把她送到广场上来，然后做为交换，我会放你们所有人活着离开。”


第0325章 内讧

　　所有人的目光都随着这一句话，不约而同的落到了城主千金身上，残酷的战斗之后，这位出身显赫的贵族小姐看上去已经跟一个普通冒险者没什么分别了，端庄典雅的长裙早在战斗中撕破，泥土混合着鲜血，在长裙上染着大片大片的污痕，小脸苍白，目光惊恐，看上去就好象一只受了惊吓的小白兔一样，让人忍不住生出几分同情。

　　“怎么样，我的客人，时间可不太多了，你最好是尽快做出决定，是被我的宠物们杀死呢，还是把这个女孩交出来……”

　　“这个……”塞纳知道对方说的是事实，自己的时间确实不多了，四周的亡灵生物虽然暂时安静下来，但那涌动的死亡气息却正变得越来越浓，也许就在下一瞬间，这些可怕的亡灵生物就会一拥而上将所有人撕成碎片。

　　可是把伊凡小姐交出去的后果，自己同样承受不起，那可是罗兰城主唯一的女儿，她要是有个什么三长两短，就算自己能活着回罗兰城，等待自己的也只能是绞刑架……

　　“你看起来好象很犹豫？好吧好吧，现在就让我来猜猜，你究竟在担心什么吧……你是不是担心把人交出来之后，我会食言不放你们走？”

　　“……”塞纳什么话也没有说，只是低低的埋着头，盯着自己脚下的泥土。

　　“关于这一点，我其实是不需要解释的，因为你别无选择，你只能相信我……”说到这里的时候，钟楼里的声音稍稍顿了一下：“不过算了，这毕竟是我们之间的第一次交易，我破个例好了……”

　　“看到你们旁边的那幢房子了吗？那里有一条通往巨龙山脉的秘道，等一下你把那个女孩交给我之后，就可以从那条秘道离开夏亚镇废墟了……”

　　“果然……”在场众人当中，恐怕也只有林立才知道，这一次钟楼里那个声音还真没有说谎，夏亚镇废墟里果然有一条通往巨龙山脉的秘道。

　　“哦，我明白了……”看塞纳久久没有说话，那个声音似乎猜到了一些什么，沙哑的笑容中突然多了几分讥讽：“我明白了，你是不是担心，把这个女孩交给我之后，会遭到报复？哈哈哈，这太简单了，等一下你把这个女孩交给我之后，我将会施展一个魔法，在这个魔法的影响下，所有人都将失去夏亚镇废墟的记忆，这里的一切都将成为一个秘密，没有人会知道是谁把这个女孩交给我的……”

　　“真的？”这一下，塞纳终于有些心动了。

　　这个声音所开出的条件确实充满了吸引力，活着离开夏亚镇废墟，并且不用承担任何后果，还有比这更完美的结果吗？而这一切的代价仅仅是牺牲掉伊凡小姐，和二十几个人的生命比起来，伊凡小姐又算得了什么？

　　“好好考虑一下吧，你的时间真的不多了……”最后的提升之后，那个沙哑的声音又一次消失了，四周的亡灵生物依旧安静，就好象一支训练有素的军队一样，牢牢的将众人困在街道拐角。

　　塞纳一直低低的埋着头，盯着自己脚下的泥土，谁也不知道他在想些什么，时间一分一秒的过去，也不知道究竟过了多久，塞纳才终于又抬起头来。

　　“伊凡小姐，对不起了。”

　　四周一下静了下来……

　　所有人都怔怔的望着塞纳，其中甚至包括杰森和他的同伴。

　　唯一一个还算正常的，恐怕也这有林立了，只见他笑了笑，不动声色的将苍穹法杖握在手中：“塞纳团长，你这么干，就不怕惹上麻烦？”

　　“费雷先生，这不关您的事，您最好别管。”塞纳冷冷的看了这个废柴魔法师一眼，言语之间再不象先前一般客气。

　　“那你能不能告诉我……”林立却并不理睬对方的警告，只是摇了摇头，一本正经的问道：“你把这小妹妹交出去之后，我那一马车冰晶黑铁该找谁要去？”

　　“什……什么冰晶黑铁？”

　　“冰晶黑铁是一种珍贵的……呃，这个一时半会的我也解释不清楚，不过塞纳团长，冰晶黑铁是什么不重要，重要的是我现在要替这小妹妹宣布，终止你们佣兵团的委托，你可以说话，不过你说的话，都会被我当成废话……”

　　“你凭什么？”塞纳差点没气得当场跳起来，这个家伙也太嚣张了，要不是因为他跟诺菲勒关系不一般，自己早在进镇的时候就给他点厉害瞧瞧了，现在居然还敢阻止自己把伊凡小姐交出去，难道他以为就凭他一个人，就阻止得了自己和手下这二十多名冒险者？

　　“你试试看不就知道了？”林立微微眯着眼睛，脸上依然带着笑容，只不过这笑容落在塞纳眼中，多多少少带了几分挑衅与讥讽。

　　“你！”塞纳猛的一紧手中弯刀，双眼当中一丝凶光闪过。

　　“费雷先生……”就在两人僵持不下的时候，一旁的杰森却悄悄拉了拉林立的衣袖。

　　林立皱了皱眉头，回头看了杰森一眼：“什么事？”

　　“这个……”杰森稍稍犹豫了一下：“费雷先生，不要让我们为难好吗？冒险者有冒险者的规矩，塞纳团长怎么安排伊凡小姐，我想我们最好还是不要随便干预……”

　　“……”林立撇了撇嘴，心想你以为老子愿意干预？如果是别的什么阿猫阿狗，老子才懒得管他塞纳怎么安排，可问题是，这小妹妹可是罗兰城主的千金，老子要是眼睁睁的看着她被交出去，以后还有什么脸去跟罗兰城主要粮食？那可是整整一马车的冰晶黑铁，换成金币的话，把你们砸死个十七八次的都够了，这么多钱，塞纳这王八蛋居然想交就交，妈的，他问过老子的意见没有？

　　见雇主没有说话，杰森自然以为对方是被自己吓住了，当下连忙又安抚了几句：“而且，费雷先生，刚才钟楼里那家伙说的话您也听见了的，只是让塞纳团长把人交出去而已，并没有要伤害伊凡小姐的意思，要不您看这样行不行，这件事情我们暂时先别管，等塞纳团长他们安全离开之后，我们再想办法回来营救伊凡小姐……”

　　杰森正在那滔滔不绝的说着，却突然感觉胸口一凉，慌乱之间低头望去，正看见一把精巧的手弩顶在自己胸口，那锋利的弩矢正闪动着幽幽的蓝光，杰森从事冒险者行业多年，又怎么会不知道，这支弩矢上必定涂着凶狠的剧毒。

　　“费……费雷先生，您这是干什么？”这一下可真把杰森吓得不轻，额头上的冷汗“唰”的一下就下来了：“别……别开玩笑好吗？”

　　“开玩笑？”林立猛的将手弩往前一送，锋利的弩矢立刻就划破了杰森的衣服：“你看我象是在开玩笑的样子吗？”

　　“那您是什么意思？”

　　“什么意思？呵呵……”林立脸上依然带着笑容，但顶在杰森胸口的十字狙击手弩却越来越重：“杰森，你给我说句老实话好不好，你告诉我，我看起来是不是真的很象个冤大头？”

　　“不……不象。”

　　“那我可就不明白了，既然我不象冤大头，那你杰森怎么总是拿我当冤大头看？塞纳给你二十万金币你就这么卖命，老子给你三十万金币你却总想把老子往火坑里推，难道老子给的金币里还掺了沙子不成？”

　　林立这一句话刚赶出口，杰森一张脸顿时就白了。

　　他怎么也没有想到，自己和塞纳之间的秘密交易，居然这么快就被这个魔法师知道了，甚至就连报酬的数目都说得分毫不差。

　　“本来这事我不想提的，可惜你太热心，为了赚那二十万金币，一而再再而三的把老子往火坑里推，再不给你点厉害瞧瞧，只怕你还真当老子是冤枉大头来的……”

　　这个时候，几乎所有人的注意力都集中到了林立身上，以至于除了塞纳之外，竟是谁也没有注意到，就在这个年轻魔法师骂人的时候，街道拐角处的空气却突然呈现出一阵诡异的扭曲。

　　“这小子要倒霉了……”这一阵诡异的扭曲落入眼中，塞纳顿时就猜到，这是盗贼潜入黑暗时所留下的残影，在场二十多人当中，唯一一个能在瞬间潜入黑暗的盗贼，自然是杰森的两位同伴之一，十五级盗贼威瑟……

　　当然，知道归知道，塞纳可没兴趣出声提醒，事实上，如果可以的话，塞纳巴不得威瑟能一刀把那家伙干掉，免得给自己惹出更大的麻烦来。

　　“费……费雷先生，您听我解释……”

　　几乎就在杰森话音落下的同时，黑暗中突然爆出一道闪亮的刀光。

　　跟着，就只听见一声惨叫……

　　等到众人回过神来的时候，一条身影已经重重的落在了街道中央。

　　“这……这怎么可能！”塞纳一脸呆滞的望着街道中央，一双眼睛当中充满了难以置信的神色，他怎么也不敢相信，拥有十五级实力的盗贼威瑟，竟会被人随手一击便轰得倒飞出去……

　　这这这……这家伙究竟是什么怪物？

　　一个空气爆裂轰飞威瑟之后，林立连头都没回，手中苍穹法杖猛的一紧，一片乌云瞬间就在威瑟头顶汇聚，刹时之间，就只见无数闪电“哗啦哗啦”的落下，可怜的盗贼刚刚被空气爆裂轰飞，此时甚至连身都还没来得及翻上一下，就已被接二连三的闪电击中，一时之间，只听惨叫声轰鸣声不绝于耳，将原本寂静无声的街道吵得有如闹市一般。

　　“妈的，连老子这么光明磊落的人都偷袭，你还有没有道德有没有良心？”


第0326章 亡灵克星

　　这突如其来的变故，几乎将所有人都吓傻了，一群人就这么目瞪口呆的站在那里，眼睁睁的看着空气爆裂炸开，又眼睁睁的看着雷云风暴肆虐，这一次威瑟是真踢到了铁板，无数金蛇滚滚落下，只是片刻之间，就将这倒霉的盗贼轰了个半熟，幸亏女牧师反应得快，一看情况不妙，赶忙放出一个魔力净化术，这才生生将威瑟的小命救了回来，不过就算是这样，连遭重创的威瑟也差不多只剩半口气了，浑身上下皮开肉绽一片焦黑，浓浓的焦臭正随着呻吟声不断散发出来，若不是亲眼看见的话，又有谁会相信，这个只剩半口气的家伙，其实是一个十五级的高阶盗贼……

　　“费雷先生，您这是什么意思？”杰森脸色有些不太好看了，三人一起经历过无数次的战斗，相互之间的感情早已超过了一般同伴，此时眼看威瑟受了重伤，杰森又怎么还忍得下去？他甚至连顶在胸口上的手弩都顾不上了，猛的一下催动斗气，握住光芒闪动的符文精金长剑就要跟林立拼命。

　　“什么意思？”林立却只是看了他一眼，仍然是不紧不慢的说着：“一个小小的警告而已，我这人最恨别人偷袭，如果谁还敢再这么干的话，可就不一定有威瑟这么幸运了……”

　　最后一个“了”字才刚刚落下，林立手中的苍穹法杖就突然绽放出耀眼的光芒，杰森甚至都还没来得及说话，就突然感觉到一股灼热无比的气息迎面袭来，跟着就只见一片炽烈的火光猛然迸发开来……

　　然后……

　　就是“轰”的一声巨响。

　　一个巨大的火球，就这么紧紧的贴着杰森的胸膛呼啸而出，在天空中拖出长长的尾焰，一眼望去，简直就如同当空的烈日一般，在这一刻，就连时间都仿佛变得异常缓慢，所有人都不约而同的屏住了呼吸，他们的目光全都落到了那颗巨大的火球上，看着它在天空中拖出长长的尾焰，又看着它在铺天盖地的骸骨战士群中“轰”的一声炸开……

　　刹时之间，就只见一片巨大的蘑菇云冲天而起，明明是惊天动地的场面，却偏又安静得令人窒息，除了火球炸开时的那一声巨响之外，竟是再听不见一丝声音，就看见一片耀眼的火光在疯狂的蔓延和吞噬，密密麻麻的骸骨战士群，就好象眼光下的冰雪一般瞬间融化……

　　“我的老天……”塞纳简直不敢相信自己的眼睛，这一切真的是人类应该拥有的力量？自己带着三十几个冒险者，外加杰森和他那两个十五级的同伴，累死累活的砍杀了半天，也才不过消灭了数百骷髅战士而已，可是再看看这个家伙，看看他都干了些什么，妈的，举手投足之间就让上千骸骨战士化成了飞灰，这这这……这真是一个人类能够干出来的事？

　　看着那群灰飞烟灭的骸骨战士，塞纳真是冷汗都吓了出来，他简直连做梦都没有想过，与自己同行的人当中，竟有一个这么厉害的家伙……哦不不不，不只是变态，这家伙简直只能用变态来形容，这已经不是一个正常人类所能干出来的事了，而最让塞纳感到害怕的则是，自己居然还有对付这个变态的念头，一想起这个，塞纳顿时就只觉得手脚一阵冰凉……

　　林立这一发炎爆术吓坏的，可还远远不止塞纳一个……

　　杰森紧紧握着符文精金长剑，剑身上尚未散去的斗气依然散发出耀眼的光芒，但望向林立的目光却充满了惊恐，他简直不敢相信，这个举手投足之间就让上千骸骨战士化为飞灰的年轻魔法师，就是那个脸上始终带着和气笑容，看起来既没有本事也没有心眼的无能雇主……

　　冰冷的手弩仍然顶在胸口，但握着符文精金长剑的杰森却是一动也不敢动，因为杰森根本不知道，自己的反抗将会带来什么样的灾难，在现在的杰森看来，这个用手弩顶着自己的年轻魔法师，甚至要比钟楼里的亡灵生物更加恐怖。

　　一时之间，四周的气氛变得异常古怪。

　　无论是杰森和他的同伴，还是塞纳和他的手下，谁也不敢动手，谁也不敢说话，二十多个人就这么怔怔的站在那里，用一种惊恐的目光望着年轻魔法师，这个时候，威瑟反倒成了最正常的人，因为身受重伤的他早已晕了过去，根本不知道身边究竟发生了多么恐怖的事，此时正软软的躺在地上，口中断断续续的发出阵阵呻吟……

　　“呵呵呵，这可真有意思，怎么了我的客人们，你们好象发生了一点小小的分歧？”打破这古怪气氛的，是从钟楼里传来的怪笑，那个神秘亡灵生物的笑声依旧沙哑难听，此时听上去更是多了几分幸灾乐祸。

　　“闭嘴，白痴！”林立头也不回的骂了一句，一双眼睛从二十多名冒险者身上一一扫过：“现在，我给你们两条路走，一是老老实实听我的，别自作聪明的耍什么花样，虽然会有一点小风险，不过我想，如果不出什么意外的话，在场各位应该都可以活着回去，二是靠你们自己，对自己实力有信心的，可以试试从这些亡灵生物中间杀出一条路来……”

　　说到这里的时候，林立又稍稍顿了一下，这才又回过头来，看了看身后的城主千金：“至于这个小妹妹的主意，我劝你们最好还是别打了，因为她已经处于轻风平原魔法公会的保护之下，任何针对她的行动，都将会被视为对轻风平原魔法公会以及我个人的挑衅。”

　　“……”塞纳很艰难的吞了口口水，脸上的神色变得更加难看了，轻风平原魔法公会什么的，他倒是并不害怕，反正也是从来没有听说过的东西，挑衅了也就挑衅了，可是这个变态魔法师可不是开玩笑的，就凭人家一个火球将上千骸骨战士化为飞灰的实力，也绝非自己一个小小的冒险者所能惹得起的，别说自己，就算是杰森那样的顶尖冒险者又怎么样？还不是被人用手弩顶着胸口，连大气都不敢多出一下……

　　可是，如果不把城主千金交出去的话，自己和手下这二十多人，是不是就真的能逃出夏亚镇废墟？

　　犹豫不决之下，塞纳又一次向杰森投去了求助的目光。

　　“听从您的吩咐，费雷魔法师。”恐怕就连林立自己都没有想到，杰森居然会这么快做出决定，这位顶尖冒险者几乎没有半点犹豫，在林立话音落下的瞬间，杰森就已经散去了符文精金长剑上的斗气，单膝跪在林立面前，以一种近乎谦卑的姿态宣布了自己的立场。

　　“我们……我们也愿意听您的，费雷魔法师。”既然杰森都已经表态，塞纳自然也没什么可犹豫的了。

　　“很好……”林立这才满意的笑了笑，一边伸手扶起单膝跪地的杰森，一边不着痕迹的将顶在他胸膛上的手弩收回。

　　这才是林立真正想要的结果，杀鸡警猴这种手段虽然有些古老，可是在很多时候却确实有用，就比如现在，一个雷云风暴重创威瑟，一个炎爆术轰杀大群骸骨战士，立刻就让这两个心怀鬼胎的家伙变得听话起来。

　　没办法，林立不得不这么做，因为早在一开始的那一次精神力接触当中，林立已经隐隐猜到一些了，直到之后的死亡之潮涌动，更是彻底证实了林立的猜测，林立知道，如果自己没有猜错的话，钟楼里躲着的那位，多半是一位真正的巫妖——传说中突破了二十级的强大亡灵生物，从某种程度上来说，它甚至有可能比森德罗斯更加强大，因为森德罗斯毕竟还只是一个人类，而它却是真正的亡灵生物！

　　即便是对现在的林立来说，二十级也是一个可望而不可及的存在，没有进入传奇境界之前，永远也不会知道传奇境界究竟意味着什么，不过还好，这是一个二十级的亡灵生物，而林立手上正好有一件克制亡灵生物的东西，在另一个林立曾经战斗过的世界里，这件东西被称之为亡灵生物的天敌，哪怕是已经突破二十级的巫妖，也绝对经不起它轻轻一击……

　　不过，对于现在的林立来说，这件东西有着一个很致命的缺陷——它蕴涵的力量实在是太过庞大了，以林立现在的实力，根本不可能真正的控制，就算只是动用其中很少很少的一点力量，也需要大量的时间……

　　瞬息万变的战斗当中，又哪来大量的时间给你准备？

　　所以林立才不得不找几个帮手……

　　虽然这几个帮手有些不太听话，不过不要紧，林立相信，无论是塞纳还是杰森，都是难得一见的聪明人，一点小小的手段，就可以让他们的态度变得和谐起来——恩，就好象现在这样……

　　“现在，就让我们去看看，传说中的死亡之潮，是不是就真的象传说中一样永远不会干涸吧……”林立手中的苍穹法杖高高举起，复杂难明的咒语如同流水一般从口中倾泻而出，随着那晦涩的吟唱唱声，一股冰冷的气息渐渐弥漫开来……


第0327章 骸骨巨龙

　　随着咒语吟唱的声音渐渐高亢，那庞大无比的冰系魔法元素，也在废墟当中发出了震耳欲聋的怒吼，刹时之间满地亡灵的广场就变成了一片冰天雪地，遮天蔽日的飞雪，疯狂蔓延的冰层，就如同一头恐怖的巨兽，瞬间将整个世界吞没，在这近乎末日般的暴风雪面前，死亡之潮中涌出的亡灵已是显得如此的无力，大群大群的骸骨战士正在狂风当中瑟瑟发抖，吸血鬼们张开黑色的肉翼，在天空中发出声声凄厉的尖叫，尸巫怨灵死死躲在黑色雾气当中，死也不肯再往前踏出一步，死气沉沉的黑暗在瞬间散间，只留下一片华丽的晶莹与雪白……

　　“我的老天……”杰森简直不敢相信，召唤出这片死亡冰雪的，就是那个在自己眼中一无是处的无能雇主——那个整天一脸和气笑容永远显得胆小怕事的年轻魔法师，杰森简直连做梦都没有想过，这个看似无能的雇主，竟然拥有如此可怕的实力，想想自己这一路上，竟然一直没将他放在眼里，再想想刚才，自己竟然还妄想跟他动手，杰森顿时就觉得一片冷汗从背心冒起……

　　塞纳更是完全被吓傻了，一双眼睛当中充满了呆滞与茫然，甚至就连飞溅的冰块碎片都不去躲避，幸亏旁边一个冒险者见机得快，连拉带扯的将他拖开，不然塞纳的一张脸只怕是很难保住了。

　　“太……太厉害了！”城主千金紧紧的握住小拳头，一张小脸早因兴奋而涨得通红，从巨龙山脉到夏亚镇废墟，这一路上所遇到的事，简直比她过去十几年的人生加起来还要精彩，特别是进入夏亚镇废墟之后，那个叫费雷的年轻魔法师，先是以一人之力震慑住整个佣兵团，然后又在瞬间摧毁无数亡灵生物，一连串的变故之下，这个原本被她称之为胆小鬼的年轻魔法师，在她心中的形象已是突然变得高大起来。

　　周遭的一切林立根本没空关心，冰封千里已经耗费了他全部的心神，这个时候，林立所有心思都放在魔力分配与释放上，潮水一般的冰系魔法元素在广场上疯狂肆虐，无数亡灵生物被瞬间撕成碎片，那晶莹的银装素裹，在此时充满了残酷的色彩。

　　时间在这一刻仿佛失去了意义，所有人都沉浸在这仿佛梦幻的冰雪当中，当最后一片雪花飘落的时候，铺天盖地的亡灵大军就好象被蒸发了一样，广场上空几只吸血鬼孤零零的飞过，几个弯腰驼背的尸巫拖着骸骨法杖，正从黑色雾气当中探头探脑的往外张望，而迎接它们的，则是从人群中射出的箭矢与魔法，塞纳手下的冒险者并不愚蠢，他们明白痛打落水狗的道理，那个实力恐怖的年轻魔法师已经以一人之力击溃了整支亡灵大军，剩下的这三两条杂鱼自然应该由他们代劳。

　　尽管这一群冒险者当中没什么高手，但二十多个人同时动手，威力还是相当可观的，特别是对付这群被冰封千里吓破了胆的亡灵生物，更是好象在打活靶子一样，只是片刻之间就将残存的亡灵生物射倒了一大片。

　　凭着林立的一个冰封千里，战况瞬间就被颠倒过来，先前被压得气都喘不上来的冒险者们，现在一个个扬眉吐气，如秋风扫落一般轻松扫荡着残存的亡灵生物，虽然黑色雾气当中，仍有为数不少的亡灵生物涌出，但跟先前的死亡之潮比起来，无论数量还是质量都已经远远比不上了，一行二十多人就这么一路扫荡，只不过片刻之间就已经逼近了广场的中心……

　　顺利的战况让所有人都看到了希望，在这个时候，甚至就连吓傻了的塞纳，也手持弯刀加入了战斗，一个又一个的亡灵生物倒下，二十几个冒险者就这么踩在破碎的骸骨之上，慢慢向广场另一端的钟楼逼近。

　　在这所有人当中，林立是唯一一个没有参与战斗的人，事实上，自从放出冰封千里之后，他就再未出手过一次，此时的林立，表现得就好象一个吝啬的守财奴，哪怕是耗费魔力最少的风刃也舍不得放出一个，当然，这个时候可没人敢去责怪他消极怠工，一个冰封千里之后，林立在这群冒险者心目中的形象，早从一个游手好闲的家伙变成了实力强大的神秘魔法师，人家可是一个魔法就消灭了无数的亡灵生物，休息一下又怎么了？你要是有这样的实力，你也可以休息呀……

　　当然，林立并不是真正的在休息，走上广场之后，他就一直游走在六点血色光芒之间，强大而又纯粹的魔力源源不断的注入苍穹法杖，杖头镶嵌着的龙眼宝石开始散发出耀眼的光芒，如果这个时候有人仔细观察的话，应该不难发现，龙眼宝石上散发出来的每一丝光亮，都会让那六点血色光芒黯淡一分，到了最后，更是彻底隐没在那弥漫的黑色雾气当中……

　　终止死亡之潮的办法很多，而林立选择的无疑正是最直接的一种，以强大而又纯粹的魔力，强行破坏死亡之潮的内部结构，当其中蕴涵的死亡力量彻底失衡的时候，这个传说中的二十级魔法自然也就不攻自破了。

　　“看来，并不是每一个巫妖的实力，都象传说中那么可怕……”看着最后一点血色光芒消失，林立也暗暗的松了口气，死亡之潮是一个很奇怪的魔法，它的威力与施法者的魔力息息相关，从某种程度上来说，它甚至可以说得上是施法者的魔力延续，施法者越厉害，死亡之潮的威力也就越大，林立之所以选择这种近乎粗暴的方法来破坏死亡之潮，为的就是试探出钟楼里那个巫妖的实力。

　　而从这个死亡之潮看来，钟楼里那位虽然贵为巫妖，却还没有强到让人绝望的地步，至少在林立看来，无论是安度因还是奥德文，在实力上都要比这位稍稍强上几分……

　　清楚对方的实力之后，林立对这一次救人又多了几分信心，当下放出一个重力术，定住那几只正在天空中飞来飞去的吸血鬼，跟着就是连绵不绝的奥术飞弹从苍穹法杖上涌出，只是片刻之间，就将几只吸血鬼尽数射了下来。

　　几只吸血鬼才刚刚落地，二十几个杀红了眼的冒险者就冲了上来，冲在最前面的，正是手持符文精金长剑的杰森，一时之间就只见一片刀光剑影血肉横飞，几只吸血鬼连挣扎都没来得及挣扎一下，就已经倒在了众人的乱刀之下。

　　而这个时候，林立却已经穿过了广场，轻轻推开了钟楼的大门。

　　老旧的大门发出“吱呀”一声轻响，一股阴森的寒气顿时迎面袭来，钟楼里黑漆漆的一片，林立费了很大的力气，才能将里面的东西看清，进门的地方是一座空旷的大厅，大厅里零零散散的放着几张桌椅，因为年代太过久远的关系，这些桌椅大多已经腐朽，此时正散发出一阵浓浓的霉味，离大门稍远一些的地方，是一条通往上层的阶梯，阶梯上布满了湿滑的青苔，一眼望去，就如同一条盘卧的蟒蛇一般。

　　“杰森，塞纳，带上人跟我走。”

　　“是。”

　　湿滑的阶梯狭长而又阴森，林立沿着台阶拾级而上的时候，脸上虽然带着平静的表情，但心里却还是忍不住有几分忐忑，这里毕竟是一位巫妖的巢穴，上百年时间的经营，就算是一座普通的钟楼，如今恐怕也变得危机四伏了，林立甚至已经准备好了几个魔法，随时准备用来对付从黑暗中偷袭的亡灵生物……

　　至于其他人自然就更不用多说了，先前广场上的一切，已经给他们留下了太深的印象，无数亡灵生物一拥而上的场景，光是想想都会让人头皮发麻，虽然带领自己前进的，是一位无比强大的魔法师，可是谁又敢保证，这位魔法师能够时时刻刻照顾到自己？

　　这一路上，几乎所有人都走得战战兢兢，短短几十米的阶梯，竟是花了差不多十分钟才走完。

　　然后……

　　二十多个人就不约而同的呆住了。

　　阶梯的尽头是一道虚掩的房门，透过敞开的门缝众人可以很清楚的看到，房间里空荡荡的什么也没有，只有一个又矮又瘦的黑色身影……

　　“这这这……这又是什么情况？”望着那个黑色身影的时候，林立脑子里不由有些发蒙，他怎么也没有想到，自己竟会如此轻易的面对这位巫妖，一路上完全没有任何阻挠，也没有遇到任何危险，除了阶梯上的青苔有些讨厌之外，简直就好象一场轻松的郊游。

　　这种一拳打空的感觉，让林立微微有些错愕。

　　正当他寻思着，这是不是一个陷阱的时候，一个沙哑难听的声音却又从房间里传了出来：“欢迎光临，各位远道而来的客人，老实说，你们能够来到这里，可真够让我吃惊的……”

　　“你到底是谁？”林立皱了皱眉头，也不知道究竟是因为什么，他总是觉得，这个又矮又瘦的家伙身上，有着一股异常熟悉的气息……

　　“呵呵，年轻的魔法师，请不要这么着急，等一下我会进行自我介绍的……不过在这之前，我想我应该先向各位介绍一下我的小宠物……”

　　“小宠物？”林立不由猛的一愣。

　　然后，他就听见了一声龙吟从头顶传来……

　　“什……什么东西？”林立先是一阵茫然，但是紧跟着，他脸上的神色就突然变了：“妈的，骸骨巨龙？”

　　这一下差点没把林立的魂给吓掉，他怎么也没有想到，这个家伙口中的“小宠物”竟然是一头骸骨巨龙，妈的，要不要搞得这么刺激啊？一起普普通通的绑架案而已，既不黄也不暴力，怎么最后竟然连骸骨巨龙都搞出来了？

　　这可不是开玩笑的，在亡灵生物当中，骸骨巨龙的地位，并不比巫妖低上多少，巫妖掌握着最高水准的亡灵魔法，而骸骨巨龙则代表了亡灵生物的最强战斗力。

　　当然，骸骨巨龙并不是真正的巨龙，亡灵生物可没有血统传承一说，构成它们身体的骸骨，可能来自魔兽也可能来自人类，但有一点却是绝无例外的，那就是每一头骸骨巨龙，都必定传承了一颗龙晶的灵魂之火……

　　这一颗传承灵魂之火的龙晶，才是骸骨巨龙的生命动力和力量源泉。

　　而这也正是骸骨巨龙最可怕的地方，在传承灵魂之火的同时，骸骨巨龙也传承了龙晶当中包含的力量与知识，这也就意味着，一头骸骨巨龙的力量，并不会比真正的巨龙差得太远……

　　“妈的，这下麻烦大了……”

　　“呵呵，希望你们能相处愉快。”就在林立想拿头撞墙的时候，房间里的巫妖却突然吟唱了一段又急又快的咒语。

　　然后，四周就突然弥漫起一阵剧烈的魔法波动。

　　这一切实在来得太快，快得让人根本无法反应，林立刚刚才将手中的苍穹法杖握紧，那弥漫的魔法波动就已经猛的涌了过来，跟着，四周的空间就呈现出一阵剧烈的扭曲，那种感觉就好象是有一双看不见的大手正在拼命撕扯一样，仓促之间林立也没什么太好的办法应对，唯一能做的，也只能是撑起一个魔法防护结界，将自己和身后的冒险者们紧紧包裹起来……

　　幸好，这空间的扭曲仅仅是一瞬间的事，林立的魔法防护结界刚刚撑起，剧烈扭曲的空间就已经静止下来，然后林立就发现四周的一切已是面目全非，这里既没有什么巫妖也没有什么钟楼，有的只是漆黑的天空和森森的白骨，而在那漆黑的天空当中，似乎正有一个巨大的阴影俯冲下来……

　　“我靠！”林立抬头一看，正看见一对舒展开来的骨翅，毫无疑问，那正是巫妖口中的小宠物……

　　骸骨巨龙的身躯虽然庞大，速度却是快得惊人，就在林立抬头张望的瞬间，巨大的阴影就已经飞临众人的头顶，骨翅掀起的狂风刮得每一个人都只觉得面庞生疼，亡灵生物特有的腐臭气息从骸骨巨龙身上散发出来，更是充满了一种让人窒息的恐惧。


第0328章 骸骨领域

　　“快跑！”

　　眼看着巨大的阴影俯冲而下，林立真是连寒毛都竖了起来，这一切实在来得太快，快得让人根本没时间准备，几乎就在狂风呼啸而起的同时，那巨大的阴影就已经遮住了头顶的天空。

　　幸亏这二十多个冒险者，都有着相当丰富的战斗经验，就在林立一声“快跑”脱口而出的同时，二十几个冒险者就已经飞快的散去，林立抽空回头望了一眼，看到最后一个冒险者也已经跑到了数十米外，这才稍稍松了口气，跟着又一紧手中的苍穹法杖，让漂浮术的力量在四周弥漫，整个人就如同一支利箭一般冲天而起……

　　巨大的阴影渐渐放大，迎面袭来的狂风当中，一股冰寒刺骨的气息就如同刀子一般，吹得人面庞隐隐生疼，骸骨巨龙的身影正渐渐变得清晰，林立甚至可以看清那一根根的骨刺，以及骸骨巨龙身体深处，那颗正闪烁着冰冷光芒的巨大龙晶……

　　跟着，又是一声龙吟从天空中传来。

　　汹涌澎湃的死亡气息当中，林立几乎是擦着骸骨巨龙的骨翼飞过，跟着就只见一片黑沉沉的火焰席卷而过……

　　“我靠，好厉害的龙息……”林立人在半空当中，低头往下望去，正看见那片黑沉沉的火焰从地面扫过，那种汹涌澎湃的死亡力量，就算是以林立现在的实力，也不禁有些暗暗心惊。

　　但是，真正让林立头皮发麻的确实，原本布满大地的白骨，竟是随着这一口龙息扫过，渐渐有了蠢蠢欲动的意思，那一块块散碎的白骨，就好象被这口龙息赋予了生命力一般，它们不断的扭曲不断的蠕动，就如同一块块由白骨刻成的拼图，最后，它们就在林立眼皮底下，化成了一具具手持弯刀的骸骨战士……

　　“见鬼……”

　　这两个字几乎是从林立喉咙深出挤出来的，眼看着一具具骸骨战士从地上爬起，林立总算明白，这个藏着一头骸骨巨龙的鬼地方，究竟是什么来头了……

　　就连最低级的魔法学徒都知道，魔法师一旦突破二十级，进入传奇境界之后，就会拥有自己的魔法领域，在这个魔法领域当中，魔法师可以改变规则无视规则甚至创造规则。

　　毫不夸张的说，一个魔法师在自己的魔法领域当中，有着一种近乎恐怖的控制权，魔法师的力量越强大，这种控制权也就越无所不能，林立曾经听安度因说过，当年的法师之神格雷斯科，甚至可以以一人之力，创造出一个真正的世界，那是一种什么样的境界，林立暂时还无法想象，不过安度因的魔法领域，林立倒是亲眼见过一次，当初在落日山脉的时候，为了让林立对魔法的认识更加直观更加深刻，安度因曾经为他展示过一次……

　　那是一个完全不同的世界，万事万物都由安度因决定，在这个世界里，风可能是静止的，冰可能是燃烧的，水可能从低处流往高处，花可能从枯萎生长萌芽……

　　不过恐怕很少有人知道，拥有自己魔法领域的，可不仅仅是传奇法师，用安度因的话来说，魔法领域本身就是规则运用的延续，这种延续与智商无关也与血统无关，就算是一头茹毛饮血的魔兽，只要它掌握了足够多的规则，也同样可以拥有自己的魔法领域，就好象火羽山上的沙罗曼蛇一样，它对火焰力量的控制，其实就正是拥有魔法领域的征兆，只不过有些可惜，它还没来得及完善自己的领域，就已经冤死在林立手上了，不过林立相信，如果真给它足够多的时间，它必定可以创造出只属于自己的火焰领域。

　　沙罗曼蛇尚且如此，亡灵生物当然也不会例外……

　　巨龙的龙息本身就拥有毁灭一切的力量，象征着死亡的骸骨巨龙更是如此，可是刚才骸骨巨龙一口龙息喷吐而出，却让无数骸骨战士站了起来，这一下，林立又那还有不明白的道理？如果林立没有猜错的话，这恐怕就是一个真正的魔法领域了，一个由巫妖创造出来的魔法领域，在这个魔法领域当中，骸骨巨龙的龙息不光可以毁灭一切，还可以催生出无数的亡灵生物……

　　“没错，这肯定就是森德罗斯曾经说过的那个骸骨领域……”还在奥兰纳的时候，林立就曾经听森德罗斯说过，亡灵魔法最核心的两条规则，其实正是生命与死亡，只不过绝大多数的亡灵魔法师，都只知道死亡的力量，只有那些真正理解亡灵魔法本质的人，才知道生命与死亡同样重要，也只有他们，才有机会迈出最关键的一步，踏入虚无缥缈的传奇境界……

　　而他们的魔法领域，正是建立在这两条核心规则之上，就好象眼前的骸骨领域一样，生命与死亡同时存在，骸骨巨龙摧毁一切的龙息，在这里却可以催生出无数的亡灵生物。

　　“这下麻烦大了……”望下下方漫山遍野的骸骨战士，林立真是头都大了，骸骨领域可不是开玩笑的，它简直是在无限强化亡灵生物的战斗力，特别是象骸骨巨龙这么恐怖的存在，一旦处于骸骨领域的笼罩之下，几乎可以横扫所有传奇级别以下的存在，包括十七级的高阶吸血鬼诺菲勒，也包括十六级的自己……

　　除非……

　　除非杰森他们真的可以帮自己争取到那个机会。

　　龙息所过之处，一片黑色火焰正熊熊燃烧，大群大群的骸骨战士，就如同雨后的春笋一般，接连不断的在黑色火焰当中站了起来，而天空中的林立却已经悄悄的打开了无尽风暴之戒，拿出了那把许久未用的十字狙击手弩……

　　这个时候，杰森真的是快要被逼疯了，眼前这一切，已经远远超出了他的承受范围，这位多兰德最杰的冒险者，此时才发现自己竟是如此的孱弱，面对传说中的骸骨巨龙，杰森突然觉得，自己简直就好象是一只蚂蚁一样，孱弱得甚至连最基本的反抗也无法办到……

　　四面八方全是白森森的骷髅，大群大群的骸骨战士正如同潮水一般涌来，杰森唯一能做的只能是拼命的催动斗气，用符文精金长剑在尸山骨海当中争取一丝喘息的机会，汹涌澎湃的斗气当中，无数骸骨战士被撕成碎片，可是跟着，却又有更多的骸骨战士涌来，这种补充速度简直让人绝望，望着越来越多的骸骨战士，就连杰森也不禁有一种心如死灰的感觉。

　　塞纳就在旁边不远的地方，手上的弯刀早已经砍得卷刃，可是紧绷的神经却是一点也不敢松懈，因为塞纳心里很清楚，这种情况自己只能继续坚持下去，哪怕是一丝一毫的放松，也会让自己被亡灵生物彻底淹没。

　　“见鬼，那个家伙究竟行不行啊……”借着一个短暂的喘息机会，塞纳又往天空中望了一眼，这已经是他第三次往天空中张望了，就在目光所及的地方，一个身穿黑色长跑的身影正静静的漂浮着……

　　说来有些讽刺，自从巨龙山脉上认识之后，塞纳还从来没象现在这样，这么真心诚意的为这个家伙担心过，没办法，这已经是大家最后一根救命稻草了，尽管心里很忌惮，甚至很讨厌这个年轻魔法师，但塞纳不得不承认，他的战斗力，真的是所有人当中最强大的，先前广场上的那一幕，实在是给塞纳留下了太深刻的印象，塞纳甚至相信，就算是空手撕开冰嚎身体的诺菲勒，恐怕也不如这个年轻魔法师来得强大……

　　如果说，现在都还有一个人能将大家带离这个见鬼的地方，那么他恐怕也只能是那个叫费雷的年轻魔法师了。

　　不过很可惜，年轻魔法师的处境同样不妙，从塞纳现在所站的位置望去，可以很清楚的看到，就在年轻魔法师身前不足一百米的地方，那头传说中的骸骨巨龙，已经张开了巨大的骨翼……

　　“怎么办？”塞纳顿时就有些慌了，见识过那口龙息的威力之后，塞纳心里已经很清楚，这头骸骨巨龙的力量之强，已经到了一种令人发指的程度，就算是在场所有人都加起来，恐怕都经不起它轻轻一击，就算费雷魔法师再强，也不可能强到足以正面抗衡骸骨巨龙，他要是有个什么闪失，在场这二十多个人包括自己在内，恐怕也只能一个不少的交代在这里了……

　　不行，必须想个办法。

　　塞纳看了看天空中的黑色身影，又看了看身旁的手下们，经过一阵无比艰难的挣扎之后，终于做出了一个连他自己都没有想到的决定。

　　“所有的魔法师和弓箭手，全都给我攻击天上那头怪物！”

　　“什么？”二十几个手下至少有一半都露出了愕然的表情，此时四面八方都是骸骨战士，二十几个冒险者应付起来就已经够吃力的了，弓箭手们还稍稍好些，虽然拉弓拉得手软脚软，但毕竟只是体力上的消耗，可是魔法师们等级本就不高，又怎么经得起这么高强度的施法消耗？其中有几个魔力稍弱一些的，甚至已经动用了重金买来的魔力恢复药水，在这要命的关头，塞纳居然还让他们去攻击天上的怪物……

　　在他们看来，这简直就是胡闹！


第0329章 圣光

　　且不说以他们的实力，很难威胁到天空中的怪物，就算能威胁到又怎么样？失去了魔法师与弓箭手的火力支持，顶在团队在前方的战士们，肯定会遭到肆无忌惮的攻击，一旦他们开始减员，整个团队立刻就会崩溃，到了那个时候，根本不用骸骨巨龙，光是那漫山遍野的骸骨战士，就足以将整个团队吞没……

　　“少废话，想活着回去的，都按我说的去做！”天空中的骸骨巨龙已经张开了巨大的骨翼，四面八方涌来的骸骨战士更是压得塞纳连气都喘不上来，这个时候，他根本没有时间去犹豫，更没有时间去跟手下解释，他唯一能做的，就是用这种近乎粗暴的语气吼道。

　　被塞纳这么一吼，魔法师们也顾不上那么许多了，一个个往后退去，以拉开自己和骸骨战士之间的距离，跟着就只听见一阵此起彼伏的咒语吟唱声在人群中响起，弓箭手们也纷纷放弃了目标，瞄准了天空中那头恐怖的怪物。

　　而随着这两个火力最强大的职业离开战斗，其他人顿时就感觉到压力猛增，从四面八方涌来的骸骨战士，就好象永远也杀不完一样，往往是好不容易才将一群骸骨战士劈成碎片，可是紧接着，却又有更多的骸骨战士填补上来，那种感觉，简直就好象是陷入了流沙之中，任凭你如何挣扎，都只能在流沙当中越陷越深……

　　他们留下的空缺，只能由塞纳去弥补，卷刃的弯刀拼命劈砍，十四级战士的实力被他发挥到了极限，豆大的汗珠接连不断的从额头上滴下，整个人就好象刚刚从水里捞出来的一样，浑身上下都是湿淋淋的，好不容易将一具骸骨战士劈开，塞纳一边喘着重重的粗气，一边又抬头往天空中望了一眼……

　　那个身穿黑色长袍的年轻魔法师，依然静静的漂浮在天空当中，那根镶嵌着硕大宝石的法杖，不知道什么时候已经收了起来，取而代之的是一把精巧的手弩，手弩的弩槽上，一支锋利的弩矢正散发着耀眼的光芒……

　　“见鬼，这个家伙究竟在干什么……”眼看着骸骨巨龙已经张开了巨大的骨翼，在天空中掀起了一阵呼啸的狂风，塞纳真是一颗心都提到了嗓子眼上，这个时候，摆在他眼前的就只有两条路可走，一是让手下攻击骸骨巨龙，为那个叫费雷的年轻魔法师争取一些时间，二是根本不管对方死活，专心应付正不断逼近的骸骨战士……

　　对于塞纳来说，这是一个无比艰难的决定，没办法，自己手下这群人的实力实在是太弱了，就算他们对骸骨巨龙发起进攻，也很难争取到太多的时间，也许只需要一片龙息，就足以将他们全部吞噬。

　　可是不这么做又能怎么样？那个叫费雷的年轻魔法师，已经是所有人当中战斗力最强大的了，一旦让他被骸骨巨龙杀死，等待其他人的同样也只能是死路一条。

　　巨大的压力之下，塞纳很快做出了决定，只见他重重的一刀劈下，“喀嚓”一声脆响，就将一名迎面扑来的骸骨战士劈成两截，同时回过头来，毫不犹豫的对手下发出了命令：“攻击！”

　　随着塞纳的一声令下，十几支利箭“嗖嗖嗖”的射上了天空，跟着就是一段段咒语被喝破，绚丽无比的魔法光芒突然间在人群中绽放开来，无数风刃火球呼啸而出，刹时之间，就在骸骨巨龙身体上点燃了一片灿烂的烟火。

　　跟着，就是一声怒吼从天空当中传来，即便是以骸骨巨龙的身体强度，在这突如其来的攻击之下，同样很难做到毫发无伤，一连几个火球在骨翼上炸开，竟是生生炸下几根碎骨，扎在骨缝之间的利箭，更是让骸骨巨龙异常难受，当然，对于骸骨巨龙来说真正无法忍受的，其实还是这阵进攻所带来的挑衅，骸骨巨龙继承了真正巨龙的力量和知识，同时自然也继承了真正巨龙的骄傲，它又怎么可能容忍其他生物挑衅自己？一群蚂蚁一般渺小的人类，竟然还敢挑衅自己，甚至还让自己受了一些小伤……

　　就听见天空当中一声龙吟传来，那个巨大的阴影突然一个盘旋，骸骨巨龙几乎是毫不犹豫的，就放弃了那个唾手可得的魔法师，猛的一下就向着骸骨战士围困的地方俯冲过来……

　　“完了……”二十几个冒险者心头，不约而同的冒出这么一句话。

　　骸骨巨龙的恐怖，早已经刻在他们心灵深处，面对这头恐怖的怪物，他们甚至连反抗的心思都无法生起，在这一瞬间，几乎所有的人都被吓破了胆，只能眼睁睁的看着那个巨大的阴影从天空当中俯冲而下，魔法师们忘记了吟唱咒语，弓箭手们忘记了拉开弓弦，甚至就连身处骸骨战士包围之下的战士们，也忘记了格档从头顶劈下的弯刀……

　　仅仅是这一瞬间的错愕，就让人群中传出了好几声惨叫，几个被吓破了胆的战士刚一慌神，就被猛扑过来的骸骨战士劈倒在地。

　　同伴的死亡加剧了恐慌的蔓延，原本就异常松散的团队，此时更是彻底崩溃，几乎所有人都想要逃命，二十几个冒险者你推我我挤你，一时之间简直乱得不可开交。

　　幸亏这个时候，杰森和女牧师已经解决了围攻他们的骸骨战士，成功的跟塞纳等人会合在一起，凭着杰森手中的符文精金长剑，才勉强将团队从崩溃的边缘挽救回来……

　　但是，天空中的阴影仍然在渐渐放大，众人仿佛已经闻到了龙息的味道。

　　“怎……怎么办？”塞纳的喘息声又粗又重，听上去就好象拉破的风箱一样，这个时候，塞纳真的是已经彻底绝望了，眼看着骸骨巨龙越飞越近，也许在下一瞬间，那象征着死亡的龙息就会将所有人彻底淹没，该做的自己都已经做了，可是那个叫费雷的年轻魔法师，却依然静静的漂浮在天空当中，就好象这一切跟他完全没有关系一样……

　　妈的，早知道就不该相信这小子了。

　　塞纳狠狠的在心里骂了一句，又向杰森投去了求助的目光。

　　“让我来吧……”谁也没有想到，这个时候站出来的，居然是一直没怎么说过话的女牧师罗蒂娅，只见她慢慢的从杰森身后走出，一张清秀的俏脸上满是坚定与自信。

　　“可是……”杰森张了张嘴，似乎是想要说些什么，可是才刚刚说到一半，却又突然停住了，最后只是点了点头：“好吧……”

　　罗蒂娅就这么慢慢的走了出来，雪白的圣袍被狂风吹动，发出一阵“猎猎”的声响，悠扬的祷文吟唱声就如同流水一般，耀眼的圣光照耀下，罗蒂娅整个人都充满了圣洁的气息，几乎所有人都不约而同的屏住了呼吸，沉浸在这种充满震撼的美感当中，在这一刻，大家甚至忘记了天空中的骸骨巨龙，忘记了即将来临的危险……

　　然后，就又是一声龙吟从天空当中传来，骸骨巨龙猛的张开大嘴，一片黑沉沉的火焰喷吐而出，而几乎是与此同时，女牧师也完成了她正在吟唱的祷文，刹时之间，就只见一片耀眼的圣光猛然迸发开来，整个世界都好象被镀上了一层金色……

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的巨响之后，整个世界突然安静下来。

　　“这……这是怎么回事？”塞纳是第一个从震惊中清醒过来的人，只见他下意识的摸了摸自己的脸，又一脸茫然的看了看四周，在这一瞬间，塞纳简直以为自己是在做梦，他怎么也无法相信，自己竟然能在骸骨巨龙的龙息下活着……

　　可是看看四周的一切却又是如此的真实，二十几个手下一个不少，都正一脸茫然的望着自己，反倒是那密密麻麻的骸骨战士，仿佛是在一瞬间内被蒸发掉了，此时整个世界空荡荡的，除了天空中的魔法师和骸骨巨龙之外，就只剩下一群满脸茫然的冒险者……

　　哦，不不不……还有一脸苍白的女牧师，这个时候，女牧师已经软软的倒在了地上，清秀的脸庞没有一丝血色，从她身上，塞纳再也感受不到一丝神圣的力量，甚至感受不到一丝生命的气息，如果不是还有微弱的呼吸传出，塞纳甚至会以为她已经死掉了。

　　再看看一脸悲痛的杰森，塞纳顿时什么都明白了，女牧师刚才施展的，必定是一个要付出巨大代价的神术，也只有那样的神术，才能让大家躲过骸骨巨龙的龙息，现在大家虽然活下来了，可是女牧师却必定要付出巨大的代价。

　　“谢谢。”塞纳的声音虽然很轻，但就算是聋子都听得出来，他这一声“谢谢”确实是发自内心。

　　林立依然静静的漂浮在天空当中，甚至就连姿势都没有改变过，就好象除了手中的十字狙击手弩之外，世间的一切都跟他没有丝毫关系一样，对于现在的林立来说，时间才是最重要的，他必须抓住一分一秒的时间拼命输出魔力，只有输出尽可能多的魔力，才机会动用七枚陨星碎片之一的“圣光”……


第0330章 笨办法

　　这才是林立最厉害的武器，星辰之怒的七支弩矢之一，传说当中轻轻一击，便能够令星辰破碎的“圣光”……

　　正是因为“圣光”的存在，林立才敢于进入亡灵生物横行的夏亚镇废墟，才敢于面对传奇级别的巫妖和骸骨巨龙，没有人比林立更清楚“圣光”的威力，这支小小的弩矢一击之下，就算是再强大的亡灵生物，也会在瞬间化为飞灰。

　　当然，前提是林立要有足够的能力驾驭它……

　　七支星辰碎片分别蕴涵了七种最强大最纯粹的元素力量，地，水，火，风，光明，黑暗，混沌，这七种元素力量一旦爆发出来，其威力甚至足以毁天灭地，如此恐怖的力量又岂是一个凡人可以轻易驾驭？

　　就算是林立自己，若是没有星辰之怒在手的话，也只能用这种又蠢又笨的办法……

　　这个办法确实又蠢又笨，以源源不断的魔力持续冲击星辰碎片，当魔力累积到一个临界点的时候，星辰碎片当中蕴涵的元素力量就会被瞬间激发出来，这个办法就连最低级的魔法学徒都知道，事实上它几乎可以用于任何一件魔法装备，从理论上来说，只要拥有足够庞大的魔力，任何魔法装备的力量都可以激发出来。

　　当然，这仅仅是理论上而已……

　　遍数整个安瑞尔世界，又有几个人拥有足够庞大的魔力？一件普普通通的魔法装备，就足以抽空一个魔导士的魔力，至于星辰碎片就更不用说了，哪怕只是激发其中一小部分的力量，所需要的魔力也绝对是天文数字，一般魔法师在达到传奇境界之前根本连想都别想。

　　这几乎就等于是以一个凡人的身体，强行取代星辰之怒的力量，即便是以林立那种近乎无限的魔力，也不敢保证自己就一定能够成功，林立现在唯一能做的，就是竭尽全力的往星辰碎片中注入魔力，然后将一切交给运气……

　　这种孤注一掷的赌博，正是林立最不喜欢的，以这家伙的性格，最喜欢干的事，应该是那种先准备好十七八条退路，再一条一条慢慢选的，可惜巫妖大爷根本不给他选的机会，要嘛束手就擒，被一口龙息喷死，要嘛鱼死网破，不是你死就是我亡……

　　随着源源不断的魔力注入，星辰碎片上渐渐散发出一股强大的神圣气息，这股神圣气息虽然异常强大，却并不让人感觉压抑，当它从星辰碎片上缓缓散发开来的时候，给人的感觉就好象是一阵轻风吹过脸庞般柔和，而与此同时，星辰碎片也变得越来越亮，一开始只是一颗在夜空中轻轻闪烁的晚星，到了最后却是如同初升的旭日一般照亮了整个天际……

　　随着那神圣的光芒越来越亮，林立额头上的汗水也一滴一滴的落下，粗重的喘息声一声比一声急促，听上去就如同一头累坏的老牛，恐怕也只有林立自己才知道，自己才过去的两分钟里，究竟往星辰碎片中注入了多少魔力。

　　那是一个真正的天文数字，如果换成魔法的话，至少等于上百个炎爆术，而且这中间没有使用任何施法技巧，从头到尾都保持着那种令人头皮发麻的恐怖节奏，这简直就是近乎自杀式的消耗，要不是林立本身魔力就庞大得吓人，又有恐怖的精神力可以随时补充，只怕早就已经死得尸体都凉了。

　　可就算是这样，林立现在也渐渐有些支撑不住了……

　　这种消耗实在是太可怕了，就好象一个不知死活的人割开了自己的大动脉，任凭鲜血如潮水一般涌出一样，庞大的魔力流失，让林立正渐渐变得衰弱，各种症状开始在他身上出现，意识渐渐变得模糊，眼前的一切不再清晰，世界仿佛变成了黑白两色，耳边始终回响着阵阵轰鸣，七彩斑斓的光芒在眼前闪来闪去……

　　这个时候，林立甚至失去了最基本的思考能力，脑子里一片空白，只剩下一丝微弱的意识，继续输出，继续输出，在魔力彻底耗尽之前，填满星辰碎片这个好象永远也填不满的黑洞……

　　感觉到星辰碎片上散发出来的神圣气息越来越浓烈，林立知道自己离成功已经不远了，也许只需要最后一次的冲刺，星辰碎片上蕴涵的神圣力量就会被彻底激发出来。

　　“再来一点点就好了……”

　　神圣光芒照亮整个天空的时候，林立的魔力也彻底到了干涸的边缘，在那一丝微弱的意识支撑下，林立开始用一种近乎自虐的方式，拼命的撕扯着自己的精神力，这是压榨出最后一丝魔力的唯一办法，而这种办法带来的痛苦，也远非常人可以忍受，那种感觉就好象是一根锥子插进脑袋，还在里面拼命的搅动一样。

　　这个时候，如果杰森等人也用漂浮术飞上天空的话，必定可以很清楚的看到，那个看似平静的魔法师，此时正沉浸在巨大的痛苦当中，兜帽下的脸庞已经憋得煞白，豆大的汗珠正一滴滴的往下滑落，双拳紧紧握住，因为太过用力的缘故，指甲已经深深的陷入肉中，一缕殷红的鲜血正顺着掌心往下滑落……

　　无穷无尽的痛苦煎熬下，就连时间都好象变得异常缓慢，此时的林立，就好象走在一条永远也看不见尽头的道路上，不能挣扎不能放弃，唯一可以做的就只能是死死咬紧牙关，用尽自己所有的力量，将那最后一丝魔力注入星辰碎片当中……

　　然后，天就亮了……

　　下方那群惊魂未定的冒险着们，可以很清楚的看到一点光芒在天空中绽放开来，既象是划过天际的流星，又象是东方初升的旭日，在漆黑的夜空当中，这一点光芒更是显得无比耀眼……

　　既没有汹涌澎湃的魔法波动，也没有惊天动地的爆炸，一切都是在无声无息中发生，就好象有人悄悄的在黑暗中燃起了一盏灯火，但是这一盏灯火对于整个亡灵世界来说，却无疑是敲响了丧钟，当光芒亮起的瞬间，骸骨巨龙就发出了一声悲鸣，只见它紧紧的收拢骨翼将自己护住，巨大的身躯在天空当中瑟瑟发抖，看上去就如同一只见了天敌的野兽。

　　但是在这个时候，那双拥有无穷力量的骨翼却显得如此的孱弱，面对那一点突然绽放开来的光芒，竟是连片刻都无法抵挡，仅仅是一瞬间内，就如同阳光下的冰雪一般彻底融化掉了，不……不仅仅是那双骨翼，随着那一点光芒越来越亮，骸骨巨龙的整个身体，都好象变成了燃烧的蜡烛，正以一种肉眼能见的速度飞快融化着，如果离得稍远一些的话，恐怕都认不出来，这个飞快融化的东西，就是先前威风八面的骸骨巨龙，这个时候，还能证明它存在的，恐怕也只能是那一声声凄厉的悲鸣了……

　　“这这这……这是什么鬼东西？”杰森拼命扯着自己的头发，眼前的一切已经快把他给吓疯了，真是他妈活见鬼了，骸骨巨龙它它它……它居然正在融化！

　　“我我我……我没看错吧？”一旁的塞纳同样目瞪口呆，连说话都显得有些结巴，为了确定自己不是在做梦，这位团长大人甚至还狠狠的掐了自己一把，随之传来的剧烈疼痛，顿时又将他拉入了这可怕的现实当中，没错……骸骨巨龙真的正在融化……

　　“我的老天……”两人几乎是不约而同的发出了一声呻吟。

　　两个濒临崩溃边缘的冒险者，就这么呆呆的站在那里，你望望我我望望你，望了足足有一分钟之久，才有杰森小心翼翼的问出一句：“那个家伙，他他他……他杀了一头骸骨巨龙？”

　　“好象……”塞纳很艰难的吞了口口水，两只眼睛直勾勾的望着天空：“好象是这样……”

　　“……”

　　两人就这么眼睁睁的看着骸骨巨龙融化，然后又眼睁睁的看着它化成一团青烟消失，只留下一颗硕大的龙晶，在地上面闪烁着赤红色的光芒。

　　“见鬼，那又是什么！”就在两人都以为，一切都已经结束的时候，塞纳却又突然发出一声惊呼。

　　“什么？”杰森先是稍稍一愣，随即顺着塞纳的目光望去，正看见一条条缝隙在天空当中裂开……

　　一开始只是一些又细又小的裂痕，可是随着那一点光芒越来越亮，这些裂痕也渐渐放大，到了最后，就好象一道道深不见底的沟壑一样，一眼望去，整个天空就如同一面被打碎的镜子，在突然之间就碎裂成了无数碎片……

　　然后，就是“轰”的一声巨响。

　　整个世界消失了……

　　杰森狠狠的揉了揉眼睛，没错，整个世界真的消失了，漫山遍野的骸骨战士，铺天盖地的白骨与尸体，一切的一切都好象在突然之间就消失得无影无踪，天空中再没有什么耀眼的光芒，也没有什么深深的沟壑，有的只是一间空荡荡的房间，以及一具正瑟瑟发抖的骷髅……


第0331章 诡异的魔力恢复速度

　　众人就这么一脸呆滞的站在房间里，大家都还沉浸在先前的震撼当中，对于他们来说，先前所发生的一切，可能是他们这一生当中，所经历过的最匪夷所思的事了，活活融化一头骸骨巨龙，这是人类能够干出来的事吗？开什么玩笑……这种事就算是当成笑话讲给别人听，多半都会被人嘲笑太过幼稚。

　　可事实偏偏就是这样，那个叫费雷的年轻魔法师，就是这么活活的融化了一头骸骨巨龙，一切就在大家眼皮底下发生，众人甚至都还清晰记得当时的每一个细节，从第一根骨刺开始融化，到骸骨巨龙彻底化成一团青烟，一切都是如此的真实，就算想将它当成梦境都不行……

　　而在场这二十多人当中，又以杰森的震撼最为强烈。

　　身为多兰德最杰出的冒险者之一，杰森的见闻要远比其他人更加丰富，虽然他同样不了解最后那一点光芒究竟是什么东西，但他却知道骸骨巨龙的力量究竟有多么恐怖，对了……还有那个被尸山骨海覆盖着的世界，杰森敢肯定，那多半就是传说中的魔法领域……

　　一想到“魔法领域”这几个字，杰森就不由得感觉背心有些发冷。

　　想想吧……

　　刚才那一点光芒不但击杀了骸骨巨龙，还破开了一个传奇法师的魔法领域，这是什么样的力量？这根本就不是一个凡人应该拥有的力量。

　　杰森完全无法想象，究竟是什么样的怪物，才能够掌握如此可怕的力量，只怕用不了多久，这个怪物就会震撼整个多兰德，乃至整个轻风平原……

　　看来自己回去之后，必须尽快向冒险者公会报告这件事情，这家伙太危险了，杰森甚至觉得，这家伙搞不好要比整个轻风平原的噩梦，传说中的灰烬术士更加危险，灰烬术士虽然也拥有让人绝望的力量，但从行事风格上看来，他更象是一位隐士，深居简出极少与人接触，只要你不蠢到他去招惹他，你就根本不用担心灰烬术士的存在，可是眼前这个家伙，杰森真是看来看去，也无法从他身上看出一丝隐士的影子……

　　对了，刚才这个家伙好象还说过，什么什么轻风平原魔法公会……

　　一开始的时候，杰森并没有把这句话当真，但是等到骸骨巨龙被融化魔法领域被破开，杰森隐隐感觉到有些不对了，在心里暗暗重复了几遍之后，杰森脸上的神色突然一变：“我的老天，难道说，最高议会终于想到要把势力延伸到轻风平原来了？”

　　“不行，我必须尽快向冒险者公会报告这件事情……”想到从黑暗年代流传下来的种种可怕传说，杰森脸上的神色再难保持平静。

　　而这个时候，一旁的塞纳却在暗暗庆幸。

　　塞纳简直不敢相信，自己居然能活到现在。

　　要知道，自己一路上对这个年轻魔法师的态度，可远远谈不上友好，就算有些时候脸上表情显得很恭敬，可脑子里转的念头却往往是另一回事，以这个年轻魔法师的精明，他不可能看不出来，不然在进入钟楼之前，他也不会突然跟自己和杰森翻脸了，一想到当时的情景，塞纳就忍不住直冒冷汗，自己当时弯刀都已经拔出来了，只等威瑟将这个家伙拖住，自己多半就会一刀劈过去……

　　幸亏威瑟实力太差，连匕首都还没来得及拔出来，就已经被一个魔法击否，否则自己那一刀要是真劈出去，只怕现在尸体也已经凉了……

　　塞纳一边抹着额头上的冷汗，就一边在那暗自庆幸。

　　二十几个冒险者还沉浸在震撼当中，杰森与塞纳又各自想着心事，一时之间，房间里的气氛不由显得有些诡异，除了那具正瑟瑟发抖的骷髅之外，一切都好象突然静止住了一样。

　　“对了，费雷魔法师呢……”也不知道过了多久，这诡异的沉默才由杰森打破，他这么一问，众人才突然意识到，那个以一人之力击杀骸骨巨龙，拯救了整个团队的年轻魔法师，此时正软软的躺在地上，而诺菲勒则一直守在他身边。

　　“糟糕……”杰森和塞纳顿时就是一愣，急急忙忙围了过去，正看见林立脸色苍白呼吸微弱，若不是还有一些心跳的话，众人甚至会以为他已经死了，最可怕的是，不管是杰森还是塞纳，都无法从他身上感觉到一丝魔法波动，就好象躺在那里的不是一个强大无比的魔法师，而是一个手无缚鸡之力的普通人一样。

　　“这可怎么办？”塞纳脸上的表情有些慌了，这夏亚镇废墟连骸骨巨龙都有，鬼知道还有什么可怕的东西藏着，费雷魔法师要是在的话倒还没什么问题，可万一他要是有个什么三长两短的，自己和手下这二十多个冒险者想活着回到罗兰城，只怕就不是那么容易的事了……

　　杰森虽然没有多说什么，但心情却是一点不比塞纳轻松，当然，他担心的不是能不能活着回去，而是担心这个年轻魔法师出了事，传说中的最高议会会有什么样的反应……

　　“没什么太大的问题，费雷魔法师应该是在刚才那个魔法中消耗了太多的魔力才会这样……”罗蒂娅的声音有些虚弱，不过这一句话，却让杰森和塞纳不约而同的松了口气。

　　“没事就好，没事就好……”

　　时间一分一秒的过去，谁也不知道究竟过了多久，一直到天色微微发亮的时候，众人才突然听见一声微不可闻的呻吟传来。

　　“主人，您醒了！”诺菲勒是第一个发现林立醒来的，在高阶吸血鬼那张苍白的脸上，罕有的露出了几分欣喜的表情。

　　“太好了，费雷魔法师，您终于醒了，您感觉怎么样？”接紧着围上来的杰森和塞纳，脸上同样带着欣喜。

　　“这个，感觉很糟糕……”林立揉了揉自己的太阳穴，眉头紧紧的皱着，这种感觉确实很糟糕，来到安瑞尔世界之后，林立还从来没象今天这样，让自己的魔力彻底枯竭过，到了最后，竟要通过撕扯精神力的方式来压榨最后一丝魔力，当最后一丝魔力被释放出去之后，林立感觉自己整个人都是空荡荡的，就好象被一直巨大的针管抽过一样……

　　以前林立一直不明白，安度因那老家伙为什么要自己慎重的对待每一丝魔力，更不明白其他的魔法师们为什么对节约魔力的施法技巧如此热衷，一直到刚才，林立亲身体验过魔力耗尽的感觉之后，才总算明白一个失去了魔力的魔法师究竟有多么可怜，那种感觉就好象是从天上掉到地下从神祗变成凡人，无力而又无助，感觉就好象是真的死了一次一样。

　　不过，这应该只是暂时的才对。

　　毕竟这只是正常的魔力枯竭，每一个魔法师都会遇到的，只不过因为自己的魔力太不正常，以前才一直没有遇到过，如今好不容易遇到一次，有些难以适应罢了，以自己的精神力，应该用不了多久就可以彻底恢复。

　　事实上，在诺菲勒的搀扶下站起身来之后，林立就已经感觉到了，自己的魔力正在渐渐恢复。

　　而且……恢复的速度，似乎要比平日里快上许多，那种感觉，就好象是又打通了一个泉眼，更多的泉水从泉眼中喷涌而出一样……

　　一开始的时候，林立还以为是自己的错觉，可是很快他就知道，这不是错觉了，自己的魔力恢复速度确实提高了很多，跟以往比起来，搞不好有三分之一还多的提升，这么大的提升，林立相信自己是不会感觉错的。

　　“怎么会这样？”林立脑子里有些发蒙，自己的精神力自己知道，平日里的魔力恢复速度本来就已经够惊人的了，想不到这次在骸骨领域中耗尽所有魔力之后，竟然还会出现这么诡异的事，看来等回去之后，要找个时间跟安度因问问了。

　　一方面魔力飞快恢复，一方面魔力枯竭的后遗症却依然存在，事实上，醒来之后林立就一直感觉脑子痛得厉害，就好象被人用锤子狠狠的敲过一样，耳边一直回响着“嗡嗡嗡”的声音，就连听人说话的时候都不得不侧着耳朵，以至于林立望着杰森和塞纳的时候，神色间还不由带了几分狐疑：“我说，你们两个该不会是趁我昏迷的时候，把我给揍了一顿吧？”

　　“没有没有……”这一句玩笑话，却差点将两人吓死，一边连连否人，还一边脸色青白的摇着头，开什么玩笑，就算是给我们一千个胆子，我们也不敢干这种事啊，揍你一顿，这跟自杀有什么分别？

　　“玩笑而已，玩笑而已，别这么紧张……”林立也没有想到，一句玩笑话就把两人吓成了这样，一时之间，倒不由有些尴尬起来，不过还好，这家伙一向脸皮够厚，在那讪讪笑了两声之后，就把话题给扯到了别的地方：“对了，巫妖大爷呢？”


第0332章 巫妖的来历

　　一直到问完这句话之后，林立才突然发现，这空荡荡的房间里，除了一群冒险者之外，就只剩下一具正瑟瑟发抖的骷髅，而召唤出骸骨巨龙的巫妖，却不知道在什么时候消失了……

　　“这又是什么情况？”林立脸上的表情顿时僵住了，虽然他早就知道，星辰碎片破开骸骨领域之后，必定会给巫妖带来巨大的伤害，这种伤害甚至会让它直接从传奇境界跌落下来，但是林立怎么也没有想到，星辰碎片带来的伤害竟会如此严重，严重到让一名拥有传奇境界的巫妖直接消失。

　　不对不对，这不可能……

　　不过，林立很快就否定了这个想法，星辰碎片虽然拥有摧毁一切亡灵生物的力量，但那指的是力量被完全激发出来的星辰碎片，而自己刚才所动用的，不过是星辰碎片的一部分力量，而且还是很小很小的一部分，杀死骸骨巨龙，破开骸骨领域，这并没有什么问题，可是再让一名巫妖化为飞灰，这似乎就太荒谬了……

　　莫非……

　　一丝疑惑在林立脑海当中闪过，等到他在望向那具骷髅的时候，脸上已经多了一丝若有若无的笑意。

　　“看来是真的死了，可惜，我原本还有好几个问题想问它的呢，不过算了，塞纳，你找几个人把这骷髅给绑了，我们把它带回罗兰城，我听说罗兰城的牧师们，有一些专门对付亡灵生物的办法，也许可以找他们帮帮忙，看能不能从这骷髅的灵魂之火中，找出一些和巫妖有关的秘密。”

　　“好的，费雷魔法师。”塞纳点了点头，招手叫来几名手下，年轻魔法师所说的牧师确实存在，罗兰城地处法兰王国边境，旁边正靠着神圣国度莱丁，许多以传播圣光教义为己任的牧师，都会选择罗兰城作为第一站，在这座边境城市里，有着法兰王国最宏伟的教堂，以及最多的圣职者。

　　“至于其他人……”林立的目光在房间里转了一圈：“分头搜一搜吧，看看城主大人的公子究竟藏在什么地方。”

　　“是。”

　　“等等……”就在这个时候，那具正瑟瑟发抖的骷髅，却突然发出求饶的声音：“魔法师先生，您不能这样对我……”

　　“见鬼……”骷髅突然说话，顿时将所有人都吓了一跳，几个正拿着绳子扑上去的冒险者，更是吓得当场退了几步，这简直就是活见鬼了，一具低级得不能再低级的骷髅，居然会说出人类的语言，这可是只有最顶级的亡灵生物，比如吸血鬼，比如巫妖才拥有的能力，就算是号称亡灵生物当中战斗力最强的骸骨巨龙都无法办到，这具骷髅又是什么情况？

　　“呵呵……”林立是所有人当中，唯一一个神色如常的，就好象他早就知道这具骷髅会说话一样，只见他一脸平静的笑了笑，目光再次落到了骷髅身上，直视着那两点微微跳动的鳞火：“我为什么不能这样？巫妖先生……”

　　“我的老天……”林立这一句话才刚刚出口，房间里起响起了一片吸气的声音，几乎所有人脸上，都不约而同的露出了难以置信的神色，这这这……这怎么可能？这具看起来脆弱无比的骷髅，竟然就是创造出骸骨领域，召唤出骸骨巨龙的巫妖！

　　一想到自己刚才竟然在毫无防备的情况下，跟一名巫妖共处一室长达几个小时，众人就忍不住一阵头皮发麻，要是这巫妖在刚才干出点什么事来，自己现在只怕是连尸体都已经凉了……

　　“怎么了，巫妖先生，您就不想说点什么吗？”林立一脸笑容的盯着眼前骷髅，指间一点银焰轻轻跳动，那是星辰碎片残余的力量，虽然只是一点点，但是星辰碎片的神圣力量何等强大，光是这一点点的残余力量，便足以让任何十八级以下的亡灵生物瞬间化为飞灰。

　　“好吧，既然您什么都不想说，那就由我来帮您说吧……”不等巫妖开口，林立就已经自顾自的说了起来：“骸骨领域被破开，对您来说肯定不是一件很愉快的事，如果我没有猜错的话，您现在多半已经从传奇境界跌落下来了吧？或者，神圣力量还伤害到了您的灵魂之火，让您的力量变得衰弱，现在的您，虽然还拥有传奇境界的知识，但在力量上却可能连一个尸巫都不如，不然的话，您也不会想到要装成一个骷髅来蒙蔽我的眼睛了。”

　　“……”骷髅呆呆的站在那里，两点空洞的磷火忽明忽暗。

　　林立看了它一眼，又滔滔不绝的说了起来：“不过，您好象忘记了一件很重要的事情，您忘记了自己高贵的身份，作为一名拥有传奇实力的巫妖，您身上散发出来的气息，完全没有一丝亡灵生物该有的腐臭……”

　　“就……就这么简单？”骷髅眼中的两点磷火猛的一缩，它简直不敢相信，自己暴露的原因竟是如此的简单，仅仅是因为自己身上没有一般亡灵生物的气味！

　　“没错，就是这么简单，呵呵，我说巫妖先生，您现在是不是很后悔？以您的实力，就算从传奇境界跌落，就算被伤到了灵魂之火，可至少也拥有十五级左右的力量吧？刚才如果您胆子再大一点，敢放手一博，跟杰森他们拼上一拼，说不定真有机会在我醒来之前逃走……”

　　“好了，该说的我都已经说完了，现在我有几个小小的疑问，希望巫妖先生能如实的告诉我答案……”林立很友善的笑了笑，但手上的那一点银焰，却轻轻的跳了几下，纯粹无比的神圣力量散发出来，顿时就将骷髅逼得往后退了几步：“对了，在问问题之前，我想我有必要提醒您一下，我这个人什么都可以商量，就是见不得人说谎话，您要是有这个想法的话，最好还是先收起来，免得我一会下手过重，造成什么终身的遗憾……”

　　“我……我明白……”骷髅小心翼翼的看了一眼那点银焰，其中散发出来的神圣气息对它来说，绝对是最致命的东西，站在这一点银焰面前，就算是曾经拥有传奇实力的巫妖，都不由生出了无边的恐惧。

　　“首先，你的名字。”

　　“乌……乌伊法鲁西……”

　　“我的老天……”骷髅才刚刚说出自己的名字，一旁的塞纳就忍不住发出了一声惊呼：“你是乌伊法鲁西？”

　　“你怎么了，塞纳？”

　　“没什么，没什么……”被林立这么一问，塞纳才意识到自己有些失态，忙一边摇头一边解释：“我只是没有想到，它竟然是乌伊法鲁西……”

　　“怎么，乌伊法鲁西这个名字很有名？”

　　“相当有名！”

　　“哦？”听他这么一说，林立也来了兴趣：“说来听听。”

　　“是这样的，费雷魔法师……”

　　塞纳很艰难的吞了口口水，这才滔滔不绝的说了起来，据说四百年之前，罗兰城城主府有一位名叫乌伊法鲁西的首席魔法师，才不过三十六岁，就已经拥有了十八级的实力，在当时的轻风平原，乌伊法鲁西是最接近传奇境界的强者之一，因为他的存在，罗兰城在当时的轻风平原上占据着举足轻重的地位，这位首席魔法师在城主府效力的十年间，曾经干出过许多令人震惊的大事，其中最广为流传的，就是他曾经以一人之力，扫平了当时的三大盗贼团！

　　当时几乎所有人都以为，乌伊法鲁西必定会在五十岁之前突破传奇境界。

　　可是谁也没有想到，一场疾病将这一切都毁了。

　　就在乌伊法鲁西剿灭三支盗贼团的第二年，这位首席魔法师突然染上了重病，城主大人找来了所有能找来的医生，甚至还曾经向药剂师公会寻求过帮助，但这一切都无法阻挡死神的来临，那一年的冬季，乌伊法鲁西的生命走到了尽头，在自己的卧室当中死去。

　　乌伊法鲁西的死，一直是罗兰人的遗憾，即便是四百年后的今年，许多罗兰人也仍然对他念念不忘，罗兰人一直觉得，如果乌伊法鲁西不死于疾病的话，守护罗兰城的将会是一位真正的传奇强者。

　　其实塞纳也曾经这么想过，只是他怎么也没有想到，四百年之后，自己居然会在夏亚镇废墟亲眼见到乌伊法鲁西本人，而更让塞纳没有想到的是，四百年之后的乌伊法鲁西，竟然已经将自己变成了亡灵生物……

　　“不错不错，乌伊法鲁西先生，很精彩的人生……”听完这段故事之后，林立只是笑了笑：“看来那场疾病给您带来的，并不仅仅是死亡……”

　　“是的……”骷髅的声音有些沙哑，面对那一点轻轻跳动的银焰，它甚至连说谎的勇气都没有。

　　“用不着这么紧张，乌伊法鲁西先生，四百年前发生的事，我完全没有兴趣，我现在只想知道，罗兰城主家的那位公子，究竟被您藏到什么地方去了？”

　　“就……就在钟楼下面的地下室里……”

　　“很好。”问出城主公子的下落之后，林立这才满意的点了点头，回头对塞纳说道：“塞纳，你带几个人去地下室，把伊凡小姐的弟弟先救出来。”

　　“好的，费雷魔法师。”

　　目送塞纳等人离开之后，林立的目光又落到了乌伊法鲁西身上：“至于你嘛……”


第0333章 效忠

　　林立并没有犹豫太久，乌伊法鲁西的存在，本身就是一件很麻烦的事，它可是真正的巫妖，虽然力量已经从传奇境界跌落下来了，可传奇级别的知识却依然保留着，林立可不敢冒这个险把它带回罗兰城，刚才之所以会这么说，无非是吓唬吓唬它而已，就算乌伊法鲁西真肯束手就擒，林立也没那么大的胆子，万一惹出什么麻烦，那可是吃不了兜着走的祸事……

　　还好，林立处理这种事情一向干脆，如果不能彻底控制，那就干脆彻底消灭。

　　“至于你嘛，乌伊法鲁西先生……”林立一边慢条斯理的说着，一边将那一点银焰凑到了乌伊法鲁西的面前。

　　刹时之间，就只见一片耀眼的光芒照亮房间，如同实质一般的神圣气息笼罩下，几乎所有人都感受到了前所未有的压力，其中身为亡灵生物的乌伊法鲁西，更是顿时就发出了一声惨叫：“不……不……你不能这样对我……我还不能死……我还有很多事情没有完成……”

　　“我为什么不能这样对你？”

　　眼看着那一点银焰离自己越来越近，乌伊法鲁西整个身体都在瑟瑟发抖，与先前装出来的恐惧不同，这一次乌伊法鲁西是真的害怕了，亡灵生物的知觉告诉它，这一点银焰中所包含的神圣力量，绝对足以在瞬间摧毁自己，无穷无尽的恐惧之下，乌伊法鲁西的心神彻底崩溃：“不要杀我……不要杀我……只要你肯放过我……我发誓……我以我的灵魂之火发誓，绝不会伤害你一分一毫……甚至……甚至我还可以成为你的仆人！”

　　“哦？”几乎就要落在乌伊法鲁西身上的银焰突然停住了。

　　“你可以成为我的仆人？”林立目光中露出了一丝将信将疑的神色，老实说，乌伊法鲁西的话对他来说确实有着不小的吸引力，乌伊法鲁西可是真正的巫妖，四百年的漫长生命，给了它强大的力量和渊博的知识，对于任何人来说，这都是一个不可多得的帮手。

　　看看诺菲勒就知道了……

　　以前无论是在加洛斯还是奥兰纳，林立想要干什么事情都不得不亲力亲为，这虽然减少了许多风险，却也给林立带来了不少麻烦，一直到屠魔山谷的战斗之后，有了诺菲勒这个帮手，事情就一下变得简单起来了，很多时候林立根本不需要亲自出手，只需要一句话，诺菲勒就可以为他带来想要的结果。

　　而且，可千万别忘了，诺菲勒只有十七级，而乌伊法鲁西，则曾经是二十级以上的巫妖，就算它现在已经从传奇境界跌落也没什么大不了的，那毕竟只是暂时，曾经攀上过传奇境界的它，只需要花费不多的精力，就能够找回自己失落的力量！

　　当然，这一切的前提必须是，乌伊法鲁西没有骗自己才行……

　　不然的话，弄个随时可能反水的仆人，这不是自己给自己找麻烦吗？

　　“好吧，乌伊法鲁西，说说你的想法，我开始有点兴趣了……”

　　“我……我可以和您签下灵魂契约。”这一次，乌伊法鲁西没有丝毫犹豫。

　　“灵魂契约？”林立稍稍愣了一下，对于亡灵生物之间的各种契约，他其实并不如何了解。

　　不过还好，身后的诺菲勒走了过来，在林立耳边悄悄说了两句。

　　“所谓的灵魂契约，就是亡灵生物将自己的灵魂之火分裂出来，将其中的一部分交给契约人掌控，通过这一部分灵魂之火，您不但可以获得这个亡灵生物的一部分知识和力量，还可以完全控制住它的一举一动乃至生死，在约束力方面，灵魂契约的约束力，仅次于您和我签下的血誓。”

　　“这么厉害？”

　　“是的……”

　　从诺菲勒那里得到了肯定的答复，林立这才一脸市侩的笑了笑：“很好很好，乌伊法鲁西，我对这个灵魂契约很感兴趣，现在就让我们来谈谈细节如何？”

　　“……”乌伊法鲁西看了这家伙一眼，一时之间还真有些怀疑，这个笑得就好象街边小贩一样的家伙，真的就是那个掌握着恐怖的神圣力量，可以在一瞬间内杀死骸骨巨龙破开骸骨领域的强者？

　　当然，心头怀疑归怀疑，乌伊法鲁西可不敢多说什么，现在刺激这个家伙，跟自杀有什么分别？万一这家伙一个不高兴，让那一点银色火焰落下，自己只怕立刻就会被化成飞灰。

　　事实上，乌伊法鲁西几乎是立刻就把自己的灵魂之火给放了出来，那迫不及待的样子，就好象是生怕林立会反悔一样。

　　亡灵生物之所以是亡灵生物，就是因为它们本身并没有灵魂，他们的一切，包括力量，包括知识，包括记忆，全都是来源于那一点于生俱来的灵魂之火，只要灵魂之火不灭，亡灵生物的生命也就永恒不朽。

　　而现在，乌伊法鲁西所要交出的，正是自己的力量，知识，以及记忆……

　　随着阵阵低沉沙哑的吟唱，一点磷火渐渐在乌伊法鲁西的颅骨当中燃烧起来，透过骨头之间的缝隙，林立可以很清楚的看到，那一点磷火正变得越来越亮越来越耀眼，磷火的每一次跳动，仿佛都会给乌伊法鲁西带来巨大的痛苦，那种沉重的喘息和呻吟，听上去就象一头绝望的野兽……

　　在一声撕心裂肺的惨叫之后，一团火焰突然从颅骨当中跃出。

　　刹时之间，一股强大无比的死亡气息弥漫了整个房间，哪怕林立指尖的银焰正在跳动，哪怕神圣的气息已经充满了整个世界，从磷火中散发出来的死亡气息，就如同一块巨石一般，压得所有人都喘不过气来。

　　“强大的魔法师，您的仆人乌伊法鲁西向您献上它的忠诚……”当灵魂之火被彻底分离出来之后，乌伊法鲁西的声音顿时变得无比虚弱，若不是林立仔细倾听的话，甚至根本听不清楚它在说些什么。

　　灵魂之火在空中静静的漂浮着，时间好象突然静止住了一样，面对这诡异莫名的一幕，就连林立都不由有些发呆，此时他正一动不动的站在那里，用略微有些呆滞的目光顶着那一点燃烧的磷火，这个时候，恐怕也只有林立自己才知道，其实一切并不象表面上看起来那么平静，几乎就在那一点磷火从乌伊法鲁西颅骨中跃出的瞬间，林立就感觉到自己的精神力突然沸腾了，那种感觉，简直就好象是火山喷发时，滚滚熔岩涌出一样，本就强得可怕的精神力，几乎是一瞬间内就涌了出来，就如同一条饿了几十天的野狼，突然见到了新鲜的血肉，猛的一下就将那一点磷火紧紧的裹住……

　　然后，林立就感觉到，无数画面无数声音，正缓缓的从那一点磷火当中渗出，精神力与磷火紧紧纠缠，而那无数的画面无数的声音，也在这种纠缠当中渐渐融化，最后变成了林立自己的记忆，这个时候，林立完全忘记了周遭的一切，彻底沉浸在这种奇妙的状态当中，世间的一切都好象突然消失了，一片空白的大脑当中只剩下一个念头，那就是拼命吮吸灵魂之火中包含的知识，力量，以及记忆……

　　时间一分一秒的过去，谁也不知道究竟过了多久，一直到“轰”的一声巨响从林立耳边传来，那种感觉，就好象行走在无边无际的黑暗当中，眼前却突然出现了一片耀眼的光亮一样，在那片耀眼的光亮照耀下，林立仿佛突然抓住了一件东西，刹时之间，林立只看见无数七彩斑斓的色彩在自己眼前一一闪过，又听见无数声音在自己耳边反复回荡，当这一切消失，天地重归于寂静时，林立知道，自己整个人都已经变得完全不同了……

　　林立知道，这一点灵魂之火为自己带来的，并不仅仅是乌伊法鲁西的知识与记忆，还有最纯粹最本源的力量，当这种力量和自己的精神力完全融为一体的时候，很可能让自己直接突破了十七级，哦不，不对，十七级的变化不会如此明显，应该是十七级顶峰，或者是……直接突破了十八级！

　　“乌伊法鲁西，我接受你的忠诚。”林立闭着眼睛，细细感受着身体里那种翻天覆地的变化，一直到一切都尘埃落定的时候，才慢慢张开双眼，将指尖那一点银焰熄灭。

　　随着星辰碎片的残余力量消失，空气中弥漫的神圣力量，也仿佛烟雾一样在瞬间消散，不过对于现在的林立来说，这一点残余的神圣力量已经不再重要了，乌伊法鲁西的灵魂之火正在自己体内燃烧，通过这一点灵魂之火，林立可以随意操纵乌伊法鲁西的生死。

　　“费雷魔法师，我们找到伊凡小姐的弟弟了……”

　　就在这个时候，门外又响起了一阵脚步声响，林立刚一张开眼睛，就看见塞纳和几名冒险者推门进来，跟在他们身后的是一名十六七岁的少年，一头柔顺的金发，稍显女性化的面孔，从长相看来，这少年和伊凡确实有着七八分相似。


第0334章 晨曦教堂

　　“弟弟，真的是你？”少年推门进来的瞬间，伊凡眼中就泛起了雾气，这一路上受尽惊吓，几次险些丢掉小命，所为的不正是将弟弟带回家去吗？

　　两姐弟同是劫后余生，这一见面之下自然有许多话说，加上这一路上确实惊险无比，说着说着，两姐弟的声音中就带了几分哭腔，只可惜，林立这个家伙一向是没心没肺惯了，这感人的一幕落入这个家伙眼中，顿时就变得无比狗血，只见林立很不耐烦的挥了挥手：“好了好了，你们要哭等回家再哭好了，赶紧收拾收拾，先离开这个鬼地方再说……”

　　“……”被林立这么一说，小姑娘也不由小脸一红，忙擦了擦脸上的泪痕，一手拉着弟弟站起，准备先跟众人先离开夏亚镇的废墟再说。

　　“你是谁，怎么敢这么跟我姐姐说话？”谁知道少年却是用力一挣，一双眼睛狠狠的盯着林立，配上那一头有些散乱的金发，看上去还真象一头被激怒的小狮子：“对了，你应该是我姐姐找来救我的冒险者吧？什么时候罗兰城的冒险者已经这么没有职业道德了？居然敢这么跟雇住说话，我告诉你，你最好立刻向我姐姐道歉，不然等回到罗兰城之后，你一定会为你现在的态度后悔！”

　　“……”少年这一番话刚刚出口，房间里就响起了一阵吸气的声音，几乎所有人的目光都落到了这个十六七岁的少年身上，那种目光，简直就好象是在看一头会飞的大象……

　　这个时候，几乎所有人都在心头嘀咕，这家伙到底知不知道死字怎么写呀？妈的，想要找死也不是这个找法吧？

　　“弟弟，别说了……”一旁的小姑娘更是急得不行，这一路走来，伊凡就是再笨十倍也应该看出来了，这个在巨龙山脉上被自己称之为胆小鬼的家伙，究竟是一个什么样的人物，杀死骸骨巨龙，破开骸骨领域，举手投足之间杀死无数亡灵生物，这样的人物别说是罗兰城，就算是整个轻风平原也找不出几个。

　　最让伊凡担心的是，这个家伙还特别小气……

　　刚才在钟楼外面的时候，伊凡可是亲眼看见的，这个家伙说翻脸就翻脸，一抬手就把那个盗贼打成了重伤，要不是塞纳和杰森认错认得够快，他说不定真的会把那个盗贼给杀了，对待一起来的伙伴都这样，弟弟跟他顶嘴又怎么会有好果子吃？

　　“姐姐，你别劝我，这个家伙对雇主的态度这么恶劣，你居然也能够忍受他？他是不是用什么东西威胁你了？你别害怕，等回去之后我一定会告诉父亲，让父亲好好的治治他！”

　　“闭嘴，让你不要说了！”见弟弟仍在喋喋不休，伊凡顿时吓得脸都白了。

　　房间里突然安静了下来，除了一脸惊恐的伊凡之外，几乎所有人都不约而同的低下了头，装出一脸路人甲的无辜姿态，开什么玩笑，这个时候去招惹费雷魔法师，不是活腻了是什么？万一血溅到自己身上可只能自认倒霉……

　　小姑娘一双眼睛睁得大大的，一眨不眨的望着林立，目光当中有惊恐也有哀求，时间好象突然变得异常缓慢，伊凡根本不知道究竟过了多久，一直到那个可怕的魔法师脸上突然露出笑容，伊凡才终于是长长的吁出口气，因为她分明听见，那个年轻的魔法师对塞纳说了一句：“塞纳，叫人准备一下，我们回罗兰城了，死去兄弟的尸体，能找到的尽量找到，我想他们肯定不喜欢这个鬼地方……”

　　“是，费雷魔法师。”

　　太阳升上中天的时候，十几辆马车驶出了夏亚镇废墟。

　　……

　　而几乎是与此同时，莱丁王国境内却发生了一件大事。

　　这里是晨曦之城德拉诺，之所以被称之为晨曦之城，是因为这里伫立着整个莱丁王国，乃至整个安瑞尔世界最庄严最神圣的一座教堂——晨曦教堂，掌管着晨曦教堂的，正是光明神殿的教宗陛下罗萨里奥。

　　传说中的圣光化身，三十岁登上教宗宝座，百年间将圣光的教义传遍整个安瑞尔世界，就连莱丁王国的近邻，顽固不化的魔法国度法兰，也建立起了大大小小十几座教堂，这是历代教宗谁也没能完成的伟业，对于光明神殿的信徒来说，罗萨里奥就是圣光的化身，特别是在莱丁王国个神圣国度里，罗萨里奥的话，几乎就等于是圣光的意志，与他相比，国王陛下根本算不了什么，整个莱丁王室大大小小的事情，都必须先询问过光明神殿的意见之后才能做出决定。

　　而且，莱丁王国的历代国王，也从来不会觉得这有什么不对，黑暗年代之后的一千三百多年，日子就是这么一天天过来的，若不是因为光明神殿的守护，莱丁王国只怕早八百年就已经被如狼似虎的邻国给吞没了，又哪来今天的安瑞尔四大强国之一的荣耀？

　　今天的晨曦教堂特别安静，会议室里四十名神圣骑士，十二名红衣主教，七名裁判长，两名大主教悉数列席，教宗罗萨里奥看起来五十多岁的样子，脸庞红润笑容温和，看起来就象一位和蔼的老人，坐在罗萨里奥左右两边的，正是光明神殿里地位仅次于他的两位大主教，其中一位甚至还是林立的熟人，精通药剂学的大主教恩洛斯……

　　只是不知道因为什么，今天这会议室里的气氛，竟是显得特别的凝重，几乎所有人都屏住了呼吸，一动不动的望着罗萨里奥，那如临大敌的表情若是换到七百年前，只怕十个人见了有九个都要以为是黑暗神殿打过来了。

　　当然，现在肯定没人会这么以为了。

　　早在七百年前前，黑暗神殿就已经因为一场惨案而元气大伤，根本就没有挑战光明神殿的能力，如今再把这两大神殿放到一起来说，唯一的原因，恐怕也只能是因为“光明”和“黑暗”这两个名字了……

　　对于如今的光明神殿来说，曾经的最大对手黑暗神殿根本就算不了什么，罗萨里奥甚至默许了恩洛斯和森德罗斯之间的友谊，由此也可以看出，光明神殿根本就没把黑暗神殿放在眼里，而事实也正是这样，看看会议室里坐着的这一群人吧……

　　四十名神圣骑士，十二名红衣主教，无一不是无限接近传奇境界的强者，七名裁判长，两名大主教，更是早已突破传奇境界多年，至于教宗陛下罗萨里奥本人，更是一个活着的传说，三十岁那年突破传奇境界，之后一百年来再未和任何人动过手，恐怕连他最信任的两位大主教都不知道，教宗陛下的实力究竟强到了什么程度……

　　一眼看过去，参加这场会议的一共十名传奇强者，这是一支何等恐怖的力量？即便是放眼整个安瑞尔世界，恐怕也只有最高议会可以与之抗衡，至于黑暗神殿……呃，过去的还是让它过去吧……

　　“陛下，您说的都是真的？”打破沉默的是一名红衣主教，看上去差不多四十多岁，脸上蓄着两撇莱丁男人最喜欢的八字胡，从这一点看来，这名红衣主教应该是土生土长的莱丁人。

　　“是的，恩克。”

　　“这……这不可能！”中年红衣主教的声音，几乎是一下就提高了半度，整个人也以一个夸张的姿势站了起来，然后，他就突然发现，所有人的目光都不约而同的落到了自己的脸上，这个时候，中年红衣主教才突然意识到，自己的话对教宗陛下来说实在太过不敬，于是又赶忙解释道：“呃……陛下，我的意思并不是不相信您的话，只不过……只不过这也太过匪夷所思了……圣光……圣光之子为什么会突然降临？”

　　“坐下，恩克，我明白你的意思……”罗萨里奥望着这位最年轻的红衣主教，神色间并没有露出丝毫不耐烦的意思，他只是很温和的笑了笑：“其实不光是你，就连我自己也觉得这实在是……实在是太匪夷所思了……”

　　“那……”

　　“听我说下去，恩克。”

　　“是，陛下。”

　　“在座的诸位都是最虔诚的信徒，相信诸位也已经感觉到了，昨天晚上午夜时分，在莱丁王国东南方向，有一股强大无比的神圣力量爆发了，今天早上起来之后，我就一直在研究晨曦之书，其中关于圣光之子的描述，正好和昨天晚上的那股神圣力量相吻合，强大而又纯净，一如圣光本身……”

　　坐了数十人的会议室里异常安静，所有人都在聚精会神的听着，生怕错过了任何一个细节。

　　罗萨里奥的目光在众人脸上一一扫过，然后露出了一丝略显疲倦的笑容：“其实，在各为赶来晨曦教堂的路上，我已经施展过三次大预言术了……”

　　“什么！”随着罗萨里奥这一句话出口，不光是那名中年红衣主教，就连一直没有说话的两名大主教，以及七名裁判长，都不约而同的变了脸色，其中又以恩洛斯最为激动，这位贵为大主教的传奇强者猛的一下就站了起来，一张老脸上充满了担心与忧虑，举手投足之间再无往日的沉稳，看上去简直就好象是一个初出茅庐的小青年一样：“陛下，您……您刚才说，您已经施展过三次大预言术了？”


第0335章 异教徒

　　“恩洛斯，你别这么紧张好不好……”

　　“我不能不紧张我的陛下，您自己的身体状况，您自己应该最清楚，这三十多年来，蝰蛇之毒一直潜伏在您体内，无时无刻不在腐蚀着您的身体，您每施展一次神术，都会多一分危险，您不可能不记得，十年前的那次大预言术，几乎就让蝰蛇之毒失控了，如果不是药剂师公会的伯恩塞德先生帮忙，我真不敢想象会有什么后果……”

　　“我现在不是好好的吗？听我说恩洛斯，蝰蛇之毒并没有那么可怕，十年前的事情只是一个意外，我没想到它竟然连神力也能够吞噬，不过现在已经没什么好担心的了，我已经找到了压制它的方法，相信用不了多久，我就可以把它彻底化解掉。”

　　“希望是这样……”教宗陛下的话都已经说到这个程度了，恩洛斯自然也不好再继续劝说下去，只不过当他听到“彻底化解掉”时，却让他突然想起了一件事来：“陛下，有一个人说不定真能帮您彻底化解蝰蛇之毒……”

　　“哦？”即便是以罗萨里奥的修养，在听到这句话的时候，都忍不住露出了一丝惊讶与好奇，蝰蛇之毒已经在罗萨里奥体内潜伏了三十年了，除了教宗陛下自己之外，恐怕没有任何人能比他更清楚其中的痛苦，洪荒巨兽蝰蛇的剧毒，无时无刻不在折磨着他的身体摧残着他的灵魂，那种近乎永恒的痛苦，除非亲身经历，否则没有任何人能够想象得到。

　　“大约两个月之前，我去了一次奥兰纳，参加了一场由药剂师公会举办的交流会，在这一次的交流会上，我认识了一个真正的天才药剂师，您绝对无法想象，一个还不到二十岁的年轻人，却掌握着连巴尔博都自愧不如的药剂知识，在他面前，我和森德罗斯的那点药剂知识简直贫乏得可怕，我们当时亲眼看见，这个年轻药剂师几乎是轻而易举的，就解决了一个让整个药剂师公会都束手无策的难题……”

　　“法兰王国居然出现了这么优秀的年轻人？”

　　“是的陛下……”恩洛斯说到这里的时候，深深的吸了一口气：“这是一个真正的天才药剂师，在这一点上森德罗斯和我的看法是一样的，五年之内这个年轻人必定会突破宗师境界，配出化解蝰蛇之毒的药剂，对他来说只不过是时间问题。”

　　“哦？”罗萨里奥的目光中充满了惊讶，不过他惊讶的并不是蝰蛇之毒能够化解，而是完全没有想到，恩洛斯居然会这么推崇一个年轻药剂师，要知道，自己的这位大主教可是整个光明神殿，乃至整个莱丁王国的首席药剂师，他在药剂学上的造诣早已经到了大师级别，哪怕是整个安瑞尔世界，能够让他佩服的药剂师也不过是寥寥数人而已，想不到今天，这位首席药剂师却在自己面前说出了如此推崇备至的话，而且对象还只是一个不满二十岁的年轻人……

　　罗萨里奥真的很好奇，这个恩洛斯口中的天才药剂师，究竟是一个什么样的人物。

　　“听你这么一说，我都想见见这个年轻人了，这样吧，恩洛斯，你看他什么时候有空，就邀请他来晨曦教堂做客如何？”

　　“好的。”恩洛斯点了点头，这倒不是什么难事，反正费雷现在多半也已经到了轻风平原了，轻风平原地处法兰莱丁两大人类王国交界，离晨曦之城也并不太远，以后大家见面的机会应该不少，再说当初在奥兰纳的时候，费雷还欠自己一个不大不小的人情，只要自己肯开口，请他来晨曦之城做客应该不是什么难事。

　　“好了，蝰蛇之毒的事就先放到一边，我今天之所以把诸位找来，是因为一件更重要的事情……”罗萨里奥抬了抬手，示意大主教先坐下：“我们必须尽快找到圣光之子，他是圣光在人间的唯一化身，我们绝不能让他受到任何伤害。”

　　“可是……”恩洛斯皱了皱眉头：“我们怎么才知道谁是圣光之子？”

　　“这正是我施展大预言术的原因，能够亲自迎接圣光的化身降临，是我罗萨里奥的荣幸，为了这份荣幸，就算是真被蝰蛇之毒吞噬，我也可以微笑着闭上眼睛。”罗萨里奥笑了笑，目光中充满了虔诚和坚定。

　　“不过不知道因为什么，圣光之子在大预言术中的影象总是异常模糊，我一共施展了三次大预言术都无法真正确定他的身份，到目前为止我只知道他就在轻风平原，大约二十来岁的年纪，而他的职业则是一个魔法师……”

　　“魔法师？”罗萨里奥的话音刚刚落下，会议大厅里就突然炸开了锅，从神圣骑士到红衣主教，从裁判长到大主教，在场数十名光明神殿高层，恐怕没有任何一个人能够想到，圣光在人间的唯一化身，职业竟然会是一个魔法师！

　　光明神殿虽然信奉圣光，却并不排斥其他教派，更不否认其他神明的存在，特别是到了罗萨里奥执掌光明神殿之后，更是默许了与黑暗神殿和平共处，因为罗萨里奥认为，圣光本身就是宽容博爱的，任何虔诚的信徒都值得尊重，无论他信奉的是光明还是黑暗。

　　如果说安瑞尔世界，还有一群人可以称之为异教徒的话，那恐怕也只能是那群该死的魔法师了，没错，就是那群该死的魔法师，他们才是安瑞尔世界唯一的一群异教徒，他们继承高等精灵魔法的同时，也继承了高等精灵的傲慢，他们总是叫嚣着，只要掌握了足够强大的力量，就算是凡人也可以化身为神祗，听听，听听，这是多么罪该万死的宣言……

　　而第一个说出这句话的人，正是如今被魔法师们奉为法师之神的格雷斯科，没错，就是那个叫嚣着要弑神的格雷斯科，这个狂妄自大的异教徒……

　　听着罗萨里奥的话，几乎所有人都以为自己是活见鬼了，圣光在人间的唯一化神，竟然是一个该死的异教徒？这这这……这玩笑也开得太大了吧……

　　一群人你望望我我望望你，脸上神色更是一个比一个呆滞。

　　“大预言术中的影象就是这样，至于圣光为什么会选择一个魔法师做为化身，你们不明白我也不明白，我能从大预言术中看到的就只有这么多，想要确定圣光之子的真正身份，我们恐怕还需要更多的时间。”罗萨里奥从椅子上站起身来，用这短短几句话为今天的会议做出了总结。

　　“恩洛斯，想办法跟最高议会达成协议，我们需要轻风平原上，所有未满二十岁的魔法师资料。”

　　“恩克，召集所有精通占星术的牧师，一个月之后，我们将在晨曦之城进行一次占星仪式。”

　　“罗德里格斯，让你们的神圣骑士进入轻风平原，对了，在这之前最高先跟法兰王室打一下招呼，免得他们以为这又是一场宗教战争。”

　　“是，陛下！”

　　随着一条条命令被发布出去，整个光明神殿开始忙碌起来。

　　……

　　而这个时候轻风平原的另一端，一支冒险者团队已经进入了罗兰城范围。

　　“费雷魔法师，前面就是罗兰城了。”跟林立同坐一辆马车的，正是冒险者头头塞纳，老实说，如果可以选择的话，塞纳真不想跟这家伙同坐一辆马车，这实在是太折磨人了，这一路上，塞纳感觉自己就好象是一只跟猫绑在一起的老鼠一样，随时都有可能被这杀人不眨眼的变态猫给一口咬死……

　　可惜，林立根本不给他选择的机会。

　　没办法，林立自己的马车虽然足够宽敞，可里面坐了诺菲勒和乌伊法鲁西这两个亡灵生物，林立再坐进去真是怎么坐怎么觉得别扭，另外两辆又分别属于杰森和他的同伴，以及城主大人家那一对双胞胎姐弟，林立想来想去，也只能跟塞纳挤一挤了……

　　“终于到了……”一连两天颠簸的旅途，又跟塞纳这么个无趣的家伙做伴，林立早已经是再三不耐烦了，好不容易挨到罗兰城，林立真是狠狠的松了一口气，一边打着呵欠就一边从马车上跳了下来。

　　迫不及待的并不是只有林立一个，这边才刚走出车厢，就看见另一辆马车在身旁停下，从车厢里出来的，正是城主大人家那对双胞胎姐弟。

　　“两位，早上好。”

　　“早上好，费雷魔法师。”

　　“原来是你这个毫无职业道德的家伙……”城主少爷下了马车之后直接两眼望天，连正眼都不看林立一下，只是用鼻子在那哼哼着：“马上就进城了，等着吧，我一定会让父亲好好收拾收拾你的……”

　　“辛多雷，你能不能闭嘴……”一旁的伊凡紧紧捏着小拳头，暗暗在心里发誓，等回家之后一定要好好教训教训这口没遮拦的小子，这小子也不知道是中了什么邪了，一路上一直在那喋喋不休，他嘴巴上倒是痛快了，却连累自己一路上提心吊胆连个安稳觉都没睡过……


第0336章 时光寄卖行

　　坐落在轻风平原西北部的罗兰城又名丰饶之城，得天独厚的肥沃土地上有着大大小小数百个农庄，这里每年产出的粮食足以养活整个轻风平原而有余，每年秋季总有无数马车排着长队等在罗兰城外，甚至就连周边的许多人类小国，以及精灵矮人两大种族，都会暗中派人进行接洽。

　　随着这一车车的粮食被运出去，庞大的金钱和资源也如同流水一般源源不断的流进丰饶之城，从黑暗年代之后就一直如此，这一千三百多年下来，丰饶之城究竟积累了多少财富，只怕谁也说不清楚。

　　阿拉索二十四岁的时候继承城主之位，到今天已是二十多年过去了，在这过去的二十多年里，阿拉索凭着自己精明的头脑，将整个丰饶之城打理得井井有条，这在许多人看来都是一件不可思议的事，当初阿拉索继承城主之位的时候，整个丰饶之城都正处于混乱当中，上任城主老阿拉索刚刚去世，一群手下个个忙着争权夺利，弄得丰饶之城就好象一盘散沙一样，同时周边的各大势力又大多对这片肥沃的土地虎视眈眈。

　　当时几乎所有人都在等着看阿拉索的笑话，周边的几位城主甚至用这件事打了个赌，赌的是阿拉索在这个位子上到底能不能撑过一个月，当时恐怕谁也没有想到，阿拉索不但撑过了这一个月，而且还撑得特别的漂亮，坐上城主之位后，阿拉索只做了一件事情，那就是打开城门，迎来了一支强大的精灵军队，这支精灵军队只用了十天的时间，就扫平了罗兰城的叛乱，并在之后的二十多年中，始终威慑着蠢蠢欲动的周边势力。

　　没有人知道这支精灵军队是从哪里来的，也没有人知道阿拉索为什么可以控制他们，总之，阿拉索就是凭着这支精灵军队，在所有人都不看好的情况下，坐稳了罗兰城城主的位子，并在之后的二十多年里，牢牢的将丰饶之城控制在自己手中。

　　这些故事，都是林立在路上的时候，从塞纳口中听来的……

　　十几辆马车浩浩荡荡的进了罗兰城，直奔佣兵团的驻地而去，一直到这个时候林立才知道，塞纳手上这支佣兵团其实才建立起来两周，甚至连一个象样的名字都没有，至于驻地就更不用说了，在罗兰城的西北角上搞了几间房子，正中最宽敞的那间就成了会议室和接待室，旁边的两间则分发给团员休息，当然，拥挤是肯定的，一般来说四五个团员能分到一间就算不错了，就连身为团长的塞纳，都不得不跟人挤在一间房里。

　　不过塞纳很有信心，他相信自己用不了多久，就可以摆脱这种窘迫的困境了……

　　因为就在刚才进门的时候，塞纳亲耳听见那个年轻魔法师跟自己说过：“塞纳，你下午如果有空的话，就找个时间，把这两姐弟送回城主府，记住，是以你佣兵团的名义，至于提什么要求，这个你自己拿主意就可以了，但是别忘了帮我弄一百万金币的粮食，我需要用它们来换一些东西。”

　　在听到这句话的瞬间，塞纳的第一反应就是——我是不是听错了？

　　这怎么可能……

　　阿拉索城主的悬赏意味着什么，身为一个罗兰人，塞纳又怎么会不清楚？这几乎就意味着一切，无论是金钱还是权利，只要是你能够想到的，阿拉索城主差不多都可以为你办到，塞纳无论如何也不敢相信，这世界上竟然还有人会拒绝这样的机会，这可是人人都梦寐以求的机会，只要是个正常人都不可能拒绝的……

　　可是刚才塞纳却又分明听见，那个叫费雷的年轻魔法师，轻而易举的就将这个机会让给了自己，尽管他提了一个要求，要一百万金币的粮食，可是在塞纳看来，这根本就算不了什么要求，要知道，他救出的可是罗兰城城主的儿子，罗兰城又名丰饶之城，一向以盛产粮食而闻名，一百万金币的粮食，顶多不过装满一千辆马车，满打满算也就是十处农庄一年的产量，而这样的农庄，在罗兰城的土地上，足足可以找出数百处之多！

　　听完林立的这句话之后，塞纳就一直处于失魂落魄的状态，整个人就好象中了邪一样，神色茫然目光呆滞，而与此同时脑子里却是莫名的兴奋，那种感觉就好象一个乞丐突然得到一大笔钱一样，一边担心这笔钱突然飞走，又一边头疼该怎么将它花掉。

　　“其实我有一个建议，不知道你想不想听……”

　　“啊？”这个声音吓了塞纳一跳，等到抬起头来，看见跟自己说话的，正是那个将机会让给自己的年轻魔法师时，才忙有些尴尬的点了点头：“费雷魔法师您的吩咐，塞纳又怎么敢不听从……”

　　“不不不，这并不是什么吩咐，只是一点小小的建议而已，其实我个人觉得，你最好还是不要提出金钱方面的要求，虽然金钱对冒险者来说确实很重要，而且也确实可以帮助你将佣兵团发展壮大起来，但金钱这个东西，其实很多时候都只是锦上添花而已，并不具备决定性的意义，如果可以的话，你最好还是提一些特权方面的要求，比如从退役士兵中招募团员的权利，比如完成任务时请求军队协助的权利，对了，让城主大人派出一批教官帮你训练团员其实也是一个不错的主意，总之，尽量让你的佣兵团变得强大起来……”

　　在林立说着这些话的时候，塞纳一直在安安静静的听着，并没有象以往一样，林立只要说出一句话，他必定要拍上三句以上的马屁。

　　“说句你可能不太爱听的话，这一次去夏亚镇废墟，你手下这批人给我的感觉实在是太糟糕了，他们根本就无法应对真正的危险，如果你真向罗兰城主要来一笔庞大的财富，那么你们恐怕也就离灾难不远了，因为你们根本应付不了那些觊觎你们财富的人，轻风平原本来就是弱肉强食的世界，只有足够强大的实力才能够赢得别人的尊重，远的我也不想多说，你自己看看杰森好了，毫不夸张的说一句，今天的杰森就算身上连一个铜板都没有，也一样可以在多兰德活得轻松愉快，这是为什么？就是因为他有实力，他和他的两名同伴，是整个多兰德最杰出的冒险团队之一，没有任何人敢忽视他们的存在，就算是多兰德城主也是一样，我说塞纳团长，你就真的不想拥有杰森那样的地位？”

　　“我想我明白了，费雷魔法师……”塞纳站在那里，足足发了一分钟的呆，才慢慢抬起头来，这个时候，他脸上表情确实是出奇的诚恳：“谢谢您的指点。”

　　“呵呵，指点什么的我可当不起，这只是一点小小的建议，至于究竟该怎么做，还是要由你自己来拿主意。”说完自己想说的之后，林立就好象把这件事情给忘记了一样，从头到尾都没再提起过一次。

　　当然，林立可以忘记，塞纳却不敢忘记。

　　年轻魔法师刚才的那一番话，真是句句都说得他心惊胆颤，在这之前，他想过要用这个要求换取一笔庞大的财富，也想过要用这个要求换取巨大的权利，但是他却从来没有想过，自己得到这一切之后，又该用什么来保住这一切，要知道这里可是轻风平原，连阿拉索的父亲，堂堂罗兰城主，都会莫名其妙的死在家里，更何况是自己？

　　林立看了一眼若有所思的塞纳，脸上露出了一丝满意的微笑，路自己已经给他指出来了，能不能走通只能看他自己的运气。

　　反正对自己来说，这只不过是动动嘴皮子的事，就算塞纳真的走不通这条路，自己也没什么损失，可万一要是他真走通了，建立起了一支强大的佣兵团，却是可以为自己带来巨大的帮助，魔法公会毕竟是魔法公会，有许多事情是不方便亲自做的，所以几乎每一个魔法公会，都会跟一支佣兵团保持良好的关系，加洛斯魔法公会如此，奥兰纳魔法公会也是如此，反正都必须跟一支佣兵团保持良好的关系，那么这支佣兵团自然也是越熟越好……

　　塞纳和他手下那群人熟倒是够熟的了，可惜实力还差得太远，别说让他们给自己办事了，就这么一群十级上下的冒险者，能不能保住自己都还是个问题，林立想了想，还是干脆把这次的奖赏送给他们算了，反正对于自己来说，除了那批粮食之外，其他的东西都是可有可无的，自己想要的罗兰城主拿不出来，能够拿出来的则多半是自己看不上眼的东西，倒不如送给塞纳做个顺水人情，给他一个发展壮大的机会的同时，也给自己积攒点人品，以后自己要是有事找到塞纳头上，他难道还好意思拒绝不成？

　　这是一次真正的双赢，特别是对于塞纳来说，这绝对是一块从天而降的馅饼，得到林立的承诺之后，塞纳更是笑得连嘴都合不拢了，一上午都轻飘飘的，见了谁都是一脸让人毛骨悚然的笑容，以至于吃过午饭之后林立终于看不下去了，在那干咳了两声：“我说塞纳团长，您是不是该去办正事了？”

　　“哦对对对……”听林立这么一说，一上午都在那笑得四季花儿开的塞纳才突然醒悟过来，然后连忙换了一件衣服叫了一辆马车，带着两姐弟直奔城主府而去了。

　　塞纳走了之后，林立也开始无聊起来了，没办法，佣兵团的驻地里一共就那么几个人，偏偏还一个个见了自己就跟见了鬼一样怕得要死，说上两句话不是支支唔唔就是战战兢兢，不知道的还以为自己怎么他们了呢，唯一一个敢跟自己说上两句话的杰森也是神色古怪，弄得林立简直烦不胜烦，在驻地里转了一圈之后，干脆把诺菲勒和乌伊法鲁西给叫了过来。

　　“你们两个，要是没什么事的话，就陪我出去转转。”

　　“哦……”两个亡灵生物能有多大事？当然是他说什么就是什么……

　　就这样，林立带着一个高阶吸血鬼一个巫妖，又从驻地里叫了个人带路，一行四人就这么大摇大摆的走上了罗兰城的街道，从街道上看来，罗兰城和多兰德并没有什么不同，都是从黑暗年代遗留下来的建筑，带着浓重的高等精灵气息，甚至就连各个区域都大多雷同，从佣兵团驻地出来，往南差不多两百米的地方，正是无数冒险者进进出出的冒险者公会，一条街到正对着冒险者公会的大门，街道两旁挤满了各种各样的商铺，有卖武器的，有卖盔甲的，有卖魔法物品的，有卖毒药暗器的……总之，只要是冒险者会用到的东西，几乎都可以在这条街道上找到。

　　“镀金玫瑰？”刚刚转过街角，林立就看到了这个熟悉的名字，一时之间不由有些好笑，看来伊瑟拉的生意果然做得很大，就连这远在轻风平原的罗兰城都没逃过他们曼尼斯家族的毒手。

　　“费雷魔法师您可真是好眼光……”被林立叫出来带路的，可能是佣兵团里众多冒险者当中，最不害怕林立的一个了，这家伙叫巴罗夫，一个十级的盗贼，只不过说来也怪，这家伙身为一个盗贼，却丝毫没有盗贼的猥琐气质，一路上指指点点的介绍，倒还真象是个合格的导游，此时到了镀金玫瑰门口，巴罗夫更是口沫横飞的吹嘘起来：“镀金玫瑰可是我们罗兰城最好的魔法装备店了，虽然价格稍微贵了一些，可卖出来的可都是真正的好东西，怎么样费雷魔法师您要不要进去看看，价格方面您不用担心，塞纳团长认识这里的老板，你要是看上什么东西的话只管保塞纳团长的名字就行了，保证可以给您一个最优惠的价格……”

　　“……”林立摸了摸鼻子，实在没好意思巴罗夫，其实自己跟镀金玫瑰的老板，也有那么一点点小交情……

　　镀金玫瑰的东西自然是不用看了，因为这里没有人能比林立更加清楚，他们最好的东西全都留在了加洛斯，而林立自己正是他们最大的顾客之一……

　　“对了巴罗夫，你们罗兰城除了镀金玫瑰之外，还有没有别的地方卖魔法装备？”

　　“这个不太好说……”巴罗夫稍稍犹豫了一下：“只能碰碰运气……”

　　“哦？”

　　“是这样的，费雷魔法师，就在前面不远的地方，有一家经营了几百年的寄卖行，很多手头缺钱的冒险者都喜欢把东西放在那里寄卖，久而久之就形成了一个不小的市场，对了，如果冒险者愿意的话，还可以把东西卖给他们，由他们自己负责出售……”

　　“……”林立又摸了摸鼻子，这不正是传说当中只要眼光够好，就绝对稳赚不赔的生意——当铺吗？

　　“走，看看去！”

　　来到安瑞尔世界这么长时间，还从来没见过当铺这种东西，一时之间林立不由大感兴趣，带着两个亡灵生物一个盗贼，急急忙忙的就往接道对面走去。

　　巴罗夫所说的地方并不太远，一行四人转过两条街道之后，很快就看到了一幢低矮的建筑物，这幢建筑物就座落在街角的位置，门口是一个人流密集的三岔路口，来来往往的行人大多都会让里张望一番，从林立现在所在的位置望去，正看见一排大理石的台阶，以及两道敞开的大门，大门内不时有三三两两的冒险者进出，其中甚至有几个实力不俗的强者，至少以林立的眼光看来，这几个人的实力大多都在十五级左右，虽然还没强到杰森那种程度，但是在一般冒险者当中，这也绝对算得上是难得一见的人才了。

　　一行人才刚刚走进大门，就有人热情的迎了上来，这是一名四十来岁的中年人。

　　“下午好，四位尊敬的客人，不知道有没有什么我可以效劳的？对了，在这之前请允许我先自我介绍一下，我叫布鲁克，时光寄买行的负责人之一，看四位的样子应该是冒险者吧？如果四位是想增强一下实力的话，那就肯定没走错地方了，我们时光寄卖行提供各种各样的武器盔甲以及魔法装备……”

　　“魔法装备暂时不用了，不过我这位同伴正好缺少一件武器……”林立指了指身旁的诺菲勒：“不知道布鲁克先生有没有什么好介绍的？”

　　“武器？有有有……太有了！”布鲁克脸上的笑容顿时变得夸张起来，一边带着众人往里走去，一边滔滔不绝的说了起来：“我们这几天刚好运来了一批武器，对了，马拉顿锻造工坊四位应该听说过吧？这些武器就正是马拉顿锻造工坊出产的精品，怎么样，要不要我带四位去看看？”

　　“马拉顿锻造工坊？”林立一听这个名字就停下了脚步，脸色也顿时沉了下来：“布鲁克先生，您该不会是在开我玩笑吧？马拉顿锻造工坊的东西，拿来给守城的士兵用用还可以，给我这位同伴用会不会太敷衍了一点？他们锻造出来的装备，能劈开魔兽的身体，能挡住魔法的攻击吗？”

　　“这个……”被林立这么一问，中年人不由有些尴尬，他知道这一次多半是碰到内行了，马拉顿锻造工坊的武器盔甲，虽然是整个法兰王国都出了名的，但是恐怕只有很少数人才知道，他们真正精锐的装备，都只为三大禁卫军提供，平时卖出来的都不过是二流装备，虽然不至于象对方所说的那样，差得只能给守城的卫兵使用，但是在十级以上的冒险者手中，确实发挥不出应有的威力……

　　不过中年人毕竟是经验丰富，虽然把戏被人当场拆穿，脸上的神色倒也并不显得如何慌乱，只是带着几分尴尬，露出了一个歉意的笑容，便算是把这事情给揭过去了，俗话说得好，伸手不打笑脸人，对方这个笑容也算是道歉了，林立自然也不可能继续追究，正打算听他如何解释的时候，身后却突然传来了一个异常刺耳的声音。

　　“我靠，这是哪个王八蛋的口气这么大啊？连马拉顿锻造工坊出产的装备，都只能给守城的士兵使用，那我还真是不知道，要什么样的装备才配得起你们几个，拿出来让我开开眼界如何？”

　　“……”林立站在那里，足足愣了十秒，一时之间真是又好气又好笑，自己来到安瑞尔世界也差不多有一年了，结过不少的仇怨也起过不少的冲突，可是象眼前这种路见不平仗义执言的家伙，却还是第一次见到……

　　不对……不是第一次……

　　林立刚一回头，就知道自己错了。

　　站在自己身后的，是一名二十多岁的青年，看起来圆滚滚的又矮又胖，偏偏身上还穿着一件银光闪闪的盔甲，头盔已经拿了下来，此时正用右手抱着，远远看去，简直就好象是一只大冬瓜正带着一只小冬瓜出来散步一样……

　　“我靠，原来是你这个混蛋！”林立都还没来得及开口，对面的拉索里克就已经杀猪般的嚷了起来：“好哇，好哇，我说怎么在多兰德找不到你呢，原来是躲到罗兰城来了，怎么，你也知道你家拉索里克大爷的厉害，知道先躲起来了？告诉你，躲起来也没用，你们……你们几个，给我把这混蛋抓起来！”

　　拉索里克一边声嘶力竭的呼喝着随从，一边却悄悄的往后退了几步……

　　可惜，那几个随从也不是笨蛋，那天在多兰德的时候，他们可是亲耳听见加扎大师说的，那个穿黑色斗篷的家伙，至少也是十七级的实力，开什么玩笑，十七级的怪物你叫我们上去送死，你他妈自己怎么不上？

　　“妈的算了，老子先放你一马……”拉索里克在那喊了半天，几个随从却是连动都不动，就算再蠢的人也明白事情不对了，当下只好一边说着狠话，一边将抓人的命令收了回来……

　　“闭嘴……”林立远远的看了拉索里克一眼，就再没兴趣理睬这只银光闪闪的冬瓜了，只是笑了笑，对身旁的布鲁克说了声抱歉：“不好意思，被这家伙给耽搁了，怎么样，布鲁克先生，不知道有没有什么适合的装备介绍给我这位同伴？”


第0337章 嗜血魔纹

　　这一下，布鲁克可不敢象先前那么干脆了……

　　布鲁克在时光寄卖行工作了二十多年，从一个小小的接待员混成了负责人之一，这二十多年下来，各种各样的顾客不知道见了多少，眼前这个年轻魔法师，明显不是可以让人随便乱宰的冤大头。

　　况且，布鲁克也不敢随便乱宰……

　　别人不知道那只银光闪闪的冬瓜是谁，布鲁克还能不知道吗？那可是时光寄卖行的贵宾之一，多兰德的少城主拉索里克少爷，从两人先前的对话看来，似乎就连他都对那个年轻魔法师有些忌惮，布鲁克又哪还敢再把人当冤大头？万一要是踢到块铁板，可就是前途尽毁的祸事！

　　所以，布鲁克在那想了很久，才有些犹豫的开头说道：“我们这里确实有一批优秀的魔法装备，不过价格方面也要高上许多，如果您真有兴趣的话，我可以带您去看看……”

　　“希望布鲁克先生这一次不会让我失望……”林立点了点头，叫上了诺菲勒等人，一行四人跟在布鲁克身后，穿过了长长的走廊，又沿着楼梯一路上到三楼之后，布鲁克才在一道紧锁的房门前停下了脚步。

　　布鲁克从口袋里面掏出一串钥匙将房门打开，呈现在众人眼前的是一座庞大的陈列室，里面摆满了各式各样的武器和盔甲，其中一些甚至散发出强烈的魔法波动，林立只是随随便便的往里面看了一眼，就从中找出了至少十件不错的魔法装备。

　　“几位请跟我来……”布鲁克一边带着众人穿过一排排的武器架，一边指着上面的武器一一介绍：“要不您先看看这把双手剑如何？这可是用真正的雷霆精金锻造的，劈砍中一旦触发雷霆之力，可以轻而易举的破开任何魔法护盾，在它面前，再坚韧的魔兽皮肤也跟一张薄纸没什么分别！”

　　“这个……”林立想象了一下诺菲勒手持双手巨剑的样子，确实是怎么想怎么觉得别扭：“布鲁克先生，您还有别的推荐吗？”

　　“要不您来看看这个……”双手巨剑对方看不上，布鲁克也不怎么气馁，只是又从旁边武器架上拿起了一把弯刀：“不知道您听没听说过多兰德的铁匠公会？”

　　“嗯。”林立笑了笑，并没有多说什么，多兰德铁匠公会他当然听说过，事实上就在不久之前，他还差点让诺菲勒把多兰德铁匠公会的会长给干了呢……

　　“这把弯刀就出自多兰德铁匠公会，听说是由十几位高级锻造师共同打造，其中一些关键的地方，甚至还得到过真正的锻造大师，会长加扎先生的亲自指点，您可别看它黑漆漆的不怎么起眼，用来锻造这把弯刀的，可是珍贵无比的深渊魔铁，一旦撕开敌人的身体，诅咒之力就会瞬间侵入敌人体内，在诅咒之力的腐蚀下，就算是强如剑圣，都会实力大大折扣。”

　　布鲁克说到这里，稍稍顿了一下，又将弯刀递到林立眼前：“还有这道魔纹……”

　　“嗜血？”以林立的眼光，自然是一眼就认了出来，这刀身上的纹路，每一条都呈现出鲜艳的血色，二十七条纹路紧紧纠缠在一起，看起来就如同一头张牙舞爪的怪兽，这肯定是只有高级魔纹“嗜血”才拥有的特征。

　　“魔法师先生果然好眼光……”布鲁克竖起大拇指，狠狠的拍了林立几句马屁。

　　“呵呵……”嗜血魔纹本来就不怎么复杂，又有着很明显的特征，别说林立这个铭文宗师了，就算随便找个见识稍微广博一点的低级铭文师，都可以很轻易的认出来，所以林立只是笑了笑，并没有把这些奉承话当真。

　　不过对于这把弯刀，林立倒是有些兴趣。

　　深渊魔铁锻造的武器一向难得，放在市场上没个十几二十万金币的，还真不一定买得下来，而且嗜血魔纹也确实很适合诺菲勒，在高级魔纹当中，嗜血魔纹的运转原理绝对是最邪恶的，平时没什么出奇的地方，可是一旦沾上鲜血，嗜血的力量就会立刻爆发出来，不断吸取对方的鲜血，并将这些鲜血转换为最纯粹的力量，让武器的使用者进入一种近乎疯狂的嗜血状态……

　　对于一个铭文宗师来说，嗜血魔纹当然没什么难度，事实上早在很久很久以前，林立就掌握了嗜血魔纹的绘制方法，不过到目前为止，他还从来没有绘制过一次，因为这东西确实很邪恶，首先绘制的颜料就是一个问题，这东西必须用热腾腾的人类鲜血绘制，这也就意味着，想要绘制嗜血魔纹，必须当场杀死一到两个人类才有可能成功，象林立这么虚伪的家伙，自然是不肯干这种事的，用他的话来说就是：“为了个破魔纹杀人？老子吃饱了撑的……”

　　在林立看来，这种伤人品的事，还是少做一点的好，不过万一有人一定要帮自己做，自己当然也不会不好意思。

　　就好象现在这样……

　　有人将嗜血魔纹绘制好，自己再用钱买过来，这不就大家都各取所需了？

　　“魔法师先生，我知道您是真正的内行，所以多余的话我也不多说了，深渊魔铁和嗜血魔纹的价值，我想您比我更加清楚。”

　　“嗯。”林立点了点头，同时在心头估计着，这么一把武器，大概会卖自己多少金币。

　　正当林立在那考虑着，要不要想点办法砍砍价的时候，却突然感觉到，一丝阴冷的气息正从墙角处传来，这一丝阴冷的气息并不如何强大，就是那么若有若无的一丝，但是对于精神力无比敏锐的林立来说，却无疑是再清晰不过了，几乎这一丝阴冷的气息刚刚透出，就已经被林立准确无误的捕捉到了。

　　陈列室里堆满了各种各样的魔法装备，有魔法气息透出本来是很正常的事，可是坏就坏在，这一丝阴冷的气息对于林立来说，实在是太熟悉了，事实上就在不久之前，他才刚刚在夏亚镇的废墟中感受过一次。

　　没错，这绝对是最纯粹的死亡气息。

　　“魔法师先生，您看这样行不行，这把弯刀我给您算个最低价，收您四十万金币。”

　　“等等……”布鲁克报出的价格，林立连听都没听，因为这个时候，他全部心神都已经被那一丝死亡气息给吸引住了，只见他一边推开布鲁克递过来的弯刀，一边迈开脚步就往墙角走去……

　　“果然……”林立刚刚走近墙角，就在一层厚厚的灰尘当中，看到了两把并排躺着的匕首，这两把匕首也不知道是用什么锻造的，一眼看去灰蒙蒙黑漆漆的，就好象几百年都没见过天日一样，再加上四周都是厚厚的灰尘，要是不仔细一点的话，只怕还真不好把它们找出来。

　　不过有一点可以肯定，那一丝阴冷的死亡气息，正是从这两把匕首上散发出来的，因为当林立伸手握住它们的时候，可以很清晰的感觉到，一股熟悉的死亡力量正在其中流动，这股力量并不如何强大，却是绝对的纯粹无比，同样的力量，林立只在幽影谷内，见到亡灵大军开战的时候感受过一次，在夏亚镇废墟当中，骸骨巨龙从天而降时又感受过一次，除此之外，就算是曾经身为传奇强者的巫妖乌伊法鲁西身上，都未曾散发出过如此纯粹的死亡力量。

　　“魔……魔法师先生……”四十万金币的价格报出去，对方突然就没了回音，弄得布鲁克还以为是自己的价格报高了呢。

　　正在那暗暗懊悔的时候，那个年轻魔法师却又突然问了一句：“这两把匕首怎么卖？”

　　“啊？”布鲁克顿时就愣了一下，望向林立的目光中，也不由多了几分狐疑，这把匕首怎么卖？这个年轻魔法师该不会是在开自己的玩笑吧，他可是连马拉顿锻造工坊的武器都看不上的，又怎么会看上这两块放在墙角的废铁？

　　“我说，布鲁克先生，这两把匕首怎么卖？”林立不得不又问了一次。

　　这一次布鲁克总算是听清楚了，不过这并不意味着他心头的疑问就有了答案，以至于在很长一段时间里，他都在用一种很古怪的眼神望着林立……

　　“……”林立简直是哭笑不得，正打算再问一次的时候，陈列室的门却被人推开了。

　　“我靠！”

　　从门外进来的，赫然是一只银光闪闪的冬瓜，冬瓜身后依然跟着几个随从，不过除了那几个随从之外，似乎还多了一个林立从没见过的年轻人，这人看起来三十岁不到，长得倒是很英俊，就是嘴唇稍微薄了一点，眼睛稍微细了一点，看起来总让人觉得不怎么舒服，特别是当他微微眯着眼睛的时候，真让人觉得自己象是被一条毒蛇给盯上了。

　　“拉索里克少爷，您怎么来了？”一看拉索里克进了陈列室，布鲁克忙迎了上去。

　　“过来逛逛而已，顺便我有一个朋友听说，有人连马拉顿锻造工坊的武器都看不上眼，想来见识见识究竟是什么人物。”拉索里克一边说着，还一边用挑衅的目光望了林立一眼。


第0338章 传奇刺客

　　林立远远的看了两人一眼，并没有多说什么，只不过心头却暗暗有些疑惑，这人似乎有些面熟，是不是在什么地方见过？

　　“怎么，布鲁克，你该不会是不欢迎我们吧？”拉索里克带人进了陈列室之后，先是趾高气扬的看了林立一眼，跟着目光就落到了布鲁克身上，在说出这句话的时候，拉索里克一张胖脸上充满了威胁。

　　“呵呵，拉索里克少爷，您……您可真是会开玩笑……”布鲁克脸上的笑容有些僵硬，他就算眼睛再瞎也看出来了，拉索里克和那个年轻魔法师之间，必定有着很深的过结，现在带着一群随从冲进陈列室，肯定是来找那个年轻魔法师麻烦的。

　　老实说，拉索里克这个时候带人来，布鲁克还真不怎么欢迎他，眼看着一笔生意就要做成，他拉索里克一进来，这笔生意多半就要跟着泡汤，布鲁克心里真是一百个不高兴，可惜，不高兴归不高兴，布鲁克可没那个胆子说不欢迎他，那可是多兰德的少城主，又是自己老板的亲戚，万一要是惹得他不高兴，自己以后只怕也不用在轻风平原上混了。

　　这个时候，布鲁克唯一能做的，也只能是堆起满脸笑容。

　　“您可是请都请不来的客人，我布鲁克又怎么敢不欢迎您……”

　　“这还差不多……”拉索里克这才满意的点了点头，跟身旁的年轻人一起走到了武器架旁，对一排排武器评头论足的谈论了一番，最后目光落到了林立手上的那两把匕首上……

　　其实这一次，布鲁克还真是误会他了……

　　拉索里克这一次来，并不是真的就想找麻烦，因为他心里很清楚，对方并不好欺负，那个年轻魔法师虽然看起来不怎么样，可他身边跟着的随从却绝不简单，那天在马车上，加扎大师可是说得清清楚楚，那个穿黑色斗篷的家伙，至少也是十七级的实力，十七级的强者究竟有多厉害，拉索里克多多少少也知道一点……

　　况且这里毕竟不是多兰德，自己带出来的手下也个个稀松平常，让他们欺负欺负普通人倒是没什么问题，可真要遇上十五级以上的强者，那就可真是只有死路一条了，拉索里克虽然蠢的，却还没蠢到极限，这种摆明了找死的事，他还是知道不能干的。

　　其实，要不是因为在路上遇到一个朋友的话，拉索里克现在都已经离开时光寄卖行了，只不过事情太凑巧，刚走到门口就遇到一个朋友，一番闲聊之下，拉索里克就把先前的事给说了一遍，这原本是没什么的，可拉索里克越说越是火大，越想越觉得不能就这么算了，说什么也要把这口气给出了。

　　至于拉索里克出气的方式，却也是耿直得可爱，你不是要买武器盔甲吗？你不是连马拉顿锻造工坊的东西都看不上吗？好，老子就偏偏不让你买，老子用钱砸死你，看你一个穷魔法师拿什么来和我争！

　　“布鲁克，这两把匕首怎么卖？”

　　“啊？”布鲁克顿时就是一愣，心头更是暗暗嘀咕，今天这到底是怎么了，这两把匕首放在陈列室里，少说也有一百年的时间了，这一百年来连问都没人问过一次，今天倒好，一下来了两个问价的，妈的，难道店里的那些鉴定师全都看走了眼不成？

　　“啊什么啊，老子问你这两把匕首怎么卖呢，怎么，你还怕老子付不起钱是不是？”

　　“不不不……拉索里克少爷，您可千万别误会，我当然不是这个意思，我只是想说，这两把匕首已经被这位魔法师先生看上了，您看您是不是另外再……”

　　“我说布鲁克，你是不是老糊涂了？你们时光寄卖行打开门来做生意，难道还不准客人看上同样的东西了？”

　　“这个……”

　　“什么这个那个，到底多少钱？”

　　“一万……一万五千金币……”

　　“一万五千金币？妈的，怎么这么便宜……”拉索里克骂骂咧咧的将手伸进口袋，从里面掏出一张水晶卡丢在桌上：“这里面有五万金币，你自己拿去过帐，这两把匕首我要了。”

　　从拉索里克进门之后，林立就一直站在那里，什么话也没说，一直等到拉索里克掏出水晶卡来，林立这才笑了笑：“我说拉索里克，你这么做，好象有点不合规矩吧……”

　　“我呸，什么破规矩，时光寄卖行打开门来做生意，老子拿出来的钱就是规矩，你要是不服气，你也可以拿出钱来自己定规矩啊……”

　　“也对……”林立点了点头，没再多说什么，只是也将手伸进口袋，从里面摸出一张水晶卡来：“布鲁克先生，麻烦一下，这里面有多少钱我不知道，你自己去查一下好了，总之，这两把匕首我要了……”

　　“哦，好的……”布鲁克正在那急得满头大汗，也没怎么细看就把水晶卡给接了过来，可是水晶卡才刚刚拿到手上，布鲁克就倒吸了一口凉气：“我的老天……”

　　然后，布鲁克一双眼睛就猛的睁圆了。

　　“闪闪闪……闪金商会！”

　　“好象是的……”林立摸了摸鼻子，脸上表情有些尴尬，这事说起来确实挺惭愧，当初加洛斯的时候，一场奥法药剂拍卖会，里里外外捞了一百多万金币，这要是全拿出来，都足以堆出一座小山了，可是这么一座小山，却活活被自己挥霍得差不多了，从加洛斯到奥兰纳，乱七八糟买了一堆东西，前几天在多兰德一查帐，才发现葛瑞安给自己的水晶卡里，已经没剩下什么钱了，以至于今天买两把匕首，居然要动用霍夫曼给的那张……

　　林立在那一脸惭愧，布鲁克却是差点吓掉半条命，闪金商会发行的水晶卡，一直是整个法兰王国金币流通的保证，但凡是有点身家的人，多半都会准备一张，有人甚至开玩笑说，如果闪金商会一夜之间倒闭的话，整个法兰王国至少有三分之二的人要破产，从这句话里就可以看出，闪金商会的水晶卡，在法兰王国已是随处可见，早已融入了人们的生活当中。

　　但是布鲁克知道，自己手上这一张，完全不一样……

　　布鲁克敢拿自己的脑袋打赌，这一张绝对是由闪金商会那几位决策人亲自送出的贵宾卡，这可不是随随便便就能见到的东西，事实上，布鲁克在时光寄卖行工作了二十多年，也仅仅是见过那么两次而已，一次是十年前，布鲁克才刚刚被提拔起来，跟在老板身边处理生意，一位来自王都奥兰纳的大人物，就曾经在老板面前出示过一张这样的水晶卡，布鲁克清清楚楚的记得，当时老板脸上的表情，甚至要比现在的自己更加夸张……

　　事后，老板告诉自己，拥有这种水晶卡的人，可以在任何一间闪金银庄，透支任何数目的金钱，这个人是真正的富可敌国，如果他愿意的话，他甚至可以将整个时光寄卖行买下来……

　　而另一次，自然就是现在了。

　　布鲁克真是连做梦都没有想过，自己居然也有亲眼看见这种水晶卡的一天，以至于在拿着水晶卡的时候，布鲁克连牙齿都在发抖，整个人就这么呆呆的站在那里，连一句话都说不出来……

　　“布鲁克，你还在那里愣着干什么？是不是一定要让老子把瓦里安叔叔找来？”拉索里克在那等了半天，却始终没等到布鲁克去过帐，顿时就有些不耐烦了。

　　“拉……拉索里克少爷，这一张……这一张是闪金商会的贵宾卡……”布鲁克的声音中，带着明显的颤抖。

　　“妈的，什么闪金商会的贵宾卡……”

　　拉索里克一句脏话脱口而出，正要破口大骂的时候，却突然被人给拉住了，拉住拉索里克的，正是那个看起来有些眼熟的年轻人，只见他很小声的在拉索里克耳边说了几句，等到拉索里克再抬起头来的时候，脸上的神色已经隐隐多了几分惊骇。

　　“这个贵宾卡真有这么厉害？”远远看了林立一眼之后，拉索里克仍有些不太死心，又问了那年轻人一句。

　　“嗯。”年轻人什么也没说，只是很肯定的点了点头。

　　“妈的……”这一下，拉索里克总算相信了，在那恶狠狠的骂了一句脏话，跟着就把自己的水晶卡收了起来。

　　之后，就没什么可说的了……

　　布鲁克拿着水晶卡，很快就完成了交易，两把匕首的价格是一万五千金币，布鲁克一个铜板都没敢多收，这可是手持闪金商会贵宾卡的客人，就算再给布鲁克一百个胆子他也不敢乱来。

　　林立顺顺利利的拿到匕首之后，又在陈列室里转了一圈，可惜看来看去都看不到什么值得买下的东西，看了看外面的天色，也差不多快到吃晚饭的时候了，跟布鲁克说了一声之后，就打算先回佣兵团驻地再说，只不过在临走之前，林立又看了拉索里克一眼。

　　“哦，对了，拉索里克少爷，您说的确实没错，时光寄卖行打开门来做生意，果然是拿出来的钱才能当规矩……”

　　“妈的，我们走着瞧！”拉索里克望着林立离去的背影，差点没把牙齿咬碎……

　　……

　　回到佣兵团驻地的时候，塞纳也已经回来了，只不过这家伙一回来就叫了一群人在开会，也不知道究竟在商量什么，林立在外面看了一眼之后，也没兴趣进去打扰他，只是把诺菲勒和乌伊法鲁西叫进了自己的房间。

　　“乌伊法鲁西，这两把匕首你怎么看？”进了房间之后，林立伸手拉了一张椅子坐下，然后将两把匕首放在桌上。

　　乌伊法鲁西从桌上拿起其中一把，翻来覆去的看了半天之后，才又很小心的放了回去：“主人，如果我没有猜错的话，这两把匕首曾经的主人，应该是一位强大的亡灵生物……”

　　“说来听听。”林立一听这话，顿时来了精神，将这两把匕首交给乌伊法鲁西鉴定果然没错，这家伙可是曾经的巫妖，数百年的漫长生命，让他拥有了远比一般人渊博的知识，特别是对于这种充满死亡气息的东西，多半能够给出让人满意的答案。

　　“不知道您有没有听人说过，大约一千二百年前的轻风平原上，曾经出现过一位叫霍尔的刺客？”

　　“霍尔？你是说，那个刺杀了剑圣尤利西斯的霍尔？”林立皱了皱眉头，霍尔这个名字，他确实听人说过，大约一千二百多年前，当时正是黑暗年代的末期，高等精灵王朝刚刚覆灭，人类正在这片土地上兴建自己的家园，战火过后的安瑞尔世界，远不象今天这么和谐，各种高等精灵的余孽，正用他们残存的力量拼命反扑。

　　当时驻扎在法兰王国边境的，正是尤利西斯将军，法兰王国的三大剑圣之一，他和他麾下的战士，可以说是当时法兰王国最强的一支战斗力，当时谁也没有想到，在抵达轻风平原的第三天，尤利西斯将军死了，就死在自己的军营里，刺杀他的正是霍尔……

　　尤利西斯的死，轰动了整个法兰王国，法兰王室上下震怒，三大禁卫军都参与了追捕，之后的十年时间里，恐怕就连轻风平原行的每一只蚂蚁都被盘问过了，可是刺客霍尔却好象人间蒸发了一样，凭空失去了踪影，一直到一千二百年后的今天，这起刺杀也始终是一个谜……

　　“是的，就是那个霍尔……”乌伊法鲁西点了点头，拉了一张椅子在林立对面坐下：“不过我想很多人恐怕都不知道，这个霍尔其实是一个亡灵生物……”

　　“亡灵生物？”

　　“嗯，更准确的说，霍尔其实是一个真正的高阶吸血鬼，据我所知，当时的霍尔早就已经突破了二十级，就算不使用偷袭的手段，尤利西斯也不一定是他的对手，当时霍尔所使用的武器，就正是这两把匕首……”说到这里的时候，乌伊法鲁西稍稍顿了一顿，用一种近乎自言自语的声音说道：“其实，我之所以会成为巫妖，也跟霍尔有些关系……”

　　乌伊法鲁西的话只说了一半就停住了，至于他变成巫妖究竟和霍尔有什么关系，他并没有说出来，而林立也并没有去追问，因为林立很明白，任何人都有自己的秘密，哪怕他是一个邪恶的巫妖，乌伊法鲁西不想说，林立也没兴趣去追问，反正等到他想说的时候，他自然会将来历告诉自己。

　　所以，林立只是笑了笑：“不错，看来这两把匕首，倒是真的很适合诺菲勒……”

　　“是的主人，传说这两把匕首，是不朽之王赐给霍尔的，它们拥有强大无比的死亡力量，当年手持这两把匕首的霍尔，实力几乎达到了传奇境界的顶峰！”乌伊法鲁西说到这里的时候，却突然摇了摇头：“可惜，现在在您手上的这两把匕首并不完整，它们缺少了最关键的力量源泉，在它们的把柄上，原本是应该镶嵌着两颗咒怨宝石的，只有咒怨宝石那种近乎无穷无尽的死亡力量，才能够让这两把匕首发挥出应有的威力……”

　　“咒怨宝石？”林立一听这话，顿时就笑了，只见他打开无尽风暴之戒，从中掏出了一颗闪闪发光的东西……

　　“我的老天……”这颗闪闪发光的东西一出现，乌伊法鲁西顿时就被吓傻了，就算是活了六百多年的巫妖，也没有想过，这世界上竟然会有这么大一颗的咒怨宝石，这一颗咒怨宝石足有拳头大小，其中究竟蕴藏着多少死亡力量，就连乌伊法鲁西都不敢想象，不过乌伊法鲁西相信，如果自己手上有这么大一颗的咒怨宝石的话，就算整个轻风平原上的生灵都死绝了，自己也有把握将他们全部复活为亡灵生物……

　　“不过咒怨宝石切割起来，好象很麻烦，一不小心就可能报废，我得先研究研究……”林立在那挠了挠头，又将匕首推到诺菲勒面前：“诺菲勒，这两把匕首你先用着，等我研究好怎么切割咒怨宝石之后，再帮你镶嵌上去。”

　　“是，主人。”

　　将咒怨宝石放回无尽风暴之戒后，林立正打算问问不朽之王的事时，外面却突然响起了一阵敲门声。

　　“费雷魔法师，您在里面吗？”

　　林立一听，似乎是塞纳的声音，忙起身将门打开：“塞纳，找我什么事？”

　　“是这样的，费雷魔法师，阿拉索城主为了答谢佣兵团，今晚特地在城主府举办了一次晚宴，宴请佣兵团所有的人，我想过来问问您晚上是不是有空……”

　　“晚宴？”林立稍稍犹豫了一下，自己晚上确实没什么事，而且老是待在驻地，确实也很无聊，干脆就跟着去城主府见识见识好了：“晚上的话，我应该没什么事，什么时候出发，你告诉我一声就行了。”

　　“太好了，我这就让人准备马车！”


第0339章 神圣骑士

　　灯火通明的城主府外，停靠着一辆辆装饰华丽的马车，一眼望去只见一片车水马龙的热闹景象，从这些马车上下来的客人，或是衣着华贵或是气质高雅，明眼人一看便知，这都是些有身份有地位的大人物，这一晚上，可真是把城主府门口的卫兵给累坏了，从傍晚到现在，腰就没直起来过，从头到尾都在那点头哈腰。

　　今天晚上来的这些宾客，一个个的来头确实太大了，除了罗兰城的众多实权人物，以及各界名流之外，更有来自王都奥兰纳的几位贵族，以及多兰德的少城主拉索里克，另外，就连罗兰城的传奇人物，公认的首席收藏家首席鉴定师，一向深居简出的时光寄卖行主人瓦里安居然也来了……

　　不过，最让卫兵们琢磨不透的，却是傍晚时分抵达的几位客人，这三男一女四位客人看起来并不如何显眼，可是当他们抵达城主府的时候，却引得阿拉索城主亲自出门迎接，这可是罗兰城最隆重的接待规格，就算是前几年，多兰德城主来访的时候，都没有享受过这么隆重的待遇。

　　“难道是国王陛下派来的密使？”客人都已经走了半天了，几个卫兵还在那疑神疑鬼。

　　“费雷魔法师，我们到了。”马车缓缓驶到城主府外，刚刚停下，塞纳恭敬的声音就从车厢外传来。

　　“好的。”林立下车之前，还没忘记整了整身上的长袍，有了上一次在加洛斯城主府的不愉快经验，他今天特意穿了一件镀金玫瑰为他量身定做的符文法袍，精细的手工贴身的剪裁，穿在林立身上确实挺拔了许多，看起来还真有那么几分江湖术士的意思……

　　跟在林立身后的是诺菲勒，高阶吸血鬼是今晚宴会的唯一随从，没办法，乌伊法鲁西确实带不出门，这家伙不但浑身上下都充满了浓重的死亡气息，整个身体还是一具光秃秃的骨架，平时被黑色长袍包裹着还看不出什么，可是万一到了宴会上露出什么马脚，岂不是要吓出好几条人命来？

　　诺菲勒的黑色斗篷下，两把天谴匕首正散发出一丝若有若无的死亡气息，“天谴”这个名字，是林立从乌伊法鲁西口中听来的，刚才在马车上的时候，林立曾经让诺菲勒试了试天谴匕首的威力，而试出来的结果，则是让林立倒吸了一口凉气，这两把天谴匕首的威力实在是太可怕了，当时诺菲勒几乎是连力气都没用，就轻而易举的破开了林立的源水护盾，新归诺菲勒收手收得快，不然还真差点把林立弄出个好歹来。

　　而且，林立可没有忘记，现在的天谴匕首，还远远不是完全形态，用乌伊法鲁西的话来说，必须要将两颗咒怨宝石镶嵌上去，这两把天谴匕首才能发挥出真正的威力，以至于林立都忍不住有些好奇，当两颗咒怨宝石被镶嵌上去之后，这两把天谴匕首究竟会变态到什么程度……

　　看来要找个机会跟安度因聊聊了，上次帮他切割安眠水晶的那个珠宝匠，好象技术挺不错的，到时候让安度因帮自己问问，看能不能把这块咒怨宝石也给切一切。

　　林立在那暗暗盘算，塞纳却已经向卫兵递上了请柬。

　　几个卫兵看了看手上的请柬，又看了看众人的马车，望向塞纳的时候，目光中隐隐带着一丝狐疑，他们真是城主大人的客人？几个卫兵真是怎么看怎么觉得不象，没办法，这几个家伙的马车实在是太寒酸了，拉车的马匹毛色杂乱，车厢上一点装饰物也没有，看起来黑漆漆的，就好象刚刚在泥泞中滚过一样，这样的马车，绝对是市面上最便宜的货色，连车带马加一起，也肯定不会超过五十个金必……

　　“几位稍等，我进去通报一声……”守门的卫兵不敢大意，今天晚上来的，可全都是地位尊贵的大人物，随随便便拿出一个，也至少是某某商会老板之流，这几个家伙万一要是来混水摸鱼的，放他们进去冲撞了某位大人物，可不是自己这个小小的卫兵担当得起的……

　　还好，进去通报的卫兵并没有让众人等得太久，只不过才在那站了两三分钟，就看见里面有人出来了……

　　“哈哈，塞纳团长，你可是今晚的宴会主角，怎么来得这么晚？等一下可要罚你多喝几杯！”说话的是一名中年人，看起来差不多四十多岁，身上的衣饰并不如何华贵，但是却给人一种简洁和谐的感觉，一举手一投足之间，透出一种中年男人特有的魅力。

　　“见过城主大人。”塞纳急忙迎上前去，单膝跪地向那中年人行了一礼。

　　“塞纳团长，你这可就太见外了，这么客气干什么，你可是我们一家的大恩人，从夏亚盗贼团手上救了辛多雷不说，还把伊凡这丫头给带回来了，我都还没来得及感谢你呢……”中年男人一脸亲切的将塞纳扶起，同时看了一眼他身后的众人：“来来来，塞纳团长，为我介绍一下你手下的这几位勇士吧。”

　　虽然请柬上邀请的是佣兵团全体成员，不过佣兵团全体成员好几十人，塞纳又怎么可能全部带来？今天晚上来城主府赴宴的除了塞纳自己之外，就只有杰森那边三个，外加林立这边两个了，这中间，当然没有什么人是塞纳的手下……

　　“城主大人，他们可不是我的手下……”塞纳吓得连忙否认，开什么玩笑，乱认手下，认出事来可怎么办？塞纳几乎是一脸惊慌的指着身后众人一一介绍起来：“这一位是来自多兰德的杰森先生……”

　　“杰森？”阿拉索的脸上，顿时露出了几分惊讶：“你是说，多兰德的杰森？那个二十多岁就已经深入蛮荒平原，带回血色盗贼团首领人头的杰森？稀客稀客，杰森先生的大名，我可是仰慕了很久了，早就听说多兰德有一位了不得的冒险者，迄今为止数十次任务，还从来没有失败过一次，一直想见见都没有机会，没想到今天塞纳团长居然把您给带来了，哈哈，等一下可真要跟杰森先生多喝几杯才行！”

　　“呵呵，城主大人太客气了。”杰森二十多岁就已经成名，类似的场面不知道见过多少，面对阿拉索的热情，杰森脸上丝毫没有受宠若惊的神色，只是淡淡的笑了笑，就转过头来介绍自己的两位同伴去了。

　　“对了，塞纳团长，还有这两位是？”

　　“这位是费雷魔法师，这位是费雷魔法师的随从，诺菲勒先生。”

　　“这么年轻就已经是魔法师了？真没想到，费雷魔法师果然是年轻有为，年轻有为……”

　　“呵呵，城主大人太夸奖了。”

　　“说起来，我家里那两个小家伙，从小就对魔法很感兴趣，一直吵着要我帮他们找个魔法老师，可是我这一天到晚杂事缠身的，就把这事给耽搁了下来，不知道费雷魔法师有没有时间帮我指点他们一下？”

　　“这是我的荣幸，城主大人。”林立笑了笑，并没有把这话当成一回事，就算是傻子都看得出来，这位城主大人跟自己寒暄的时候虽然客气，但是却远不象对杰森他们那么热情，想必在他心里，自己的价值跟杰森比起来要远远不如，至于指一下他的子女，这就更是随便说说了，不管是说的人还是听的人，谁要是把这当成真的，谁恐怕就真的傻到家了，那可是罗兰城的继承人，又怎么能随随便便交给一个来路不明的魔法师指点？

　　在城主大人刻意的热情下，谈话的气氛显得异常融洽，不知不觉得之间，众人就跟着他走进了宴会停里，进了宴会厅之后，阿拉索又很客气的为众人安排了位置，然后才一脸抱歉的说了一声失陪，招待其他客人去了。

　　“真没想到，今天的宴会居然这么隆重……”等到众人一一落座之后，塞纳就一脸兴奋的在那东张西望，看着来来往往的宾客，神色间透出难掩的惊讶：“我的老天，居然连瓦里安先生都来了！”

　　“瓦里安先生？”林立一听之下，顿时觉得这名字有些眼熟，正想问问塞纳谁是瓦里安的时候，却突然感觉到，身旁的诺菲勒似乎有些不太对劲。

　　“你怎么了，诺菲勒。”从屠魔山谷出来之后，诺菲勒就一直跟在林立身边，两人可以说是熟到不能再熟了，诺菲勒的变化，又怎么可能瞒过林立的眼睛？更何况，现在的诺菲勒确实很不正常，虽然他依旧坐在那里一动不动，但是林立却可以很清楚的感觉到，他身上的气息正变得异常危险，身体也显得有些僵硬，整个人就好象中了邪一样。

　　面对林立的询问，诺菲勒竟象是没有听见一般，只是伸出手来，紧紧的抓住了黑色斗篷下的天谴匕首，而一双通红的眼睛，则死死盯着前方。

　　林立惊异之下，顺着诺菲勒的目光望去，正看见不远的地方，坐着四个人，其中三人都穿着长长的白袍，浑身上下散发出来的，是一种温和而又强大的神圣气息，同样的气息林立只在大主教恩洛斯身上感受过，只是这一眼林立就可以判断出，这三人肯定是光明神殿的信徒，而且看上去，要远比一般的牧师强大，说不定是主教一流的人物……

　　至于剩下的那一个，林立却有些琢磨不透。

　　这是一个二十多岁的年轻女郎，一头金色的长发，即便是在金碧辉煌的宴会厅中，也仿佛阳光一般耀眼，如玉的面庞秀美的容颜，在一身银质骑士甲胄的衬托下，就如同传说中的炽天使一般耀眼夺目，就连林立这种毫无人性的家伙，一眼望过去竟也不禁有些失神……

　　最让林立觉得奇怪的是，她身上虽然同样散发出强大的神圣气息，可是跟另外几个同伴比起来，却又是完全不同的感觉，当她从椅子上站起来的时候，整个人就如同一柄出鞘的利剑一般锋芒毕露，那种充满侵略性的神圣气息，就如同沉重的枷锁一般，逼得人根本透不过气来。

　　“妈的，要糟……”这一眼望过去，林立顿时就知道不妙。

　　这可不是什么好玩的事，林立在奥兰纳的时候，就曾经跟光明神殿的大主教恩洛斯相处过一阵子，他比其他人更加清楚，这些来自光明神殿的狂信徒，究竟有多么憎恨亡灵生物，他们对于亡灵生物的态度永远是除之而后快，象恩洛斯这种肯跟亡灵魔法师交朋友的异类，一万个光明神殿信徒中也找不出一个来。

　　搞不好是要惹出大麻烦了……

　　一时之间，林立只觉得一阵头疼，因为他分明已经看见了，那三男一女，已经从自己的座位上站了起来，他们的目光，几乎是不约而同的落到了诺菲勒身上，林立敢用脑袋打赌，那种憎恨与厌恶的表情，绝不是什么特别的社交礼仪……

　　而与此同时，诺菲勒那双通红的眼睛，也死死的盯着对方，那种充满杀戮和毁灭的眼神，林立还从来没在诺菲勒身上看到过，粗重的喘息声中，夹杂着声声低沉的咆哮，此时的诺菲勒，看上去就如同一头绝望的野兽。

　　“诺菲勒，安静一点……”为了不在宴会上引起恐慌，林立不得不拍了拍诺菲勒的肩膀。

　　在林立的低声安抚下，诺菲勒双眼中的凶光总算稍稍收敛了一些，不过坐在那里的姿势仍是异常僵硬，而他的双手依然是紧紧的握着天谴匕首。

　　而就在这个时候，那四名圣职者已经推开了椅子，径直向这边走了过来。

　　“妈的，果然来了……”

　　林立心头又是咯噔一下，一边笑咪咪的从椅子上站起身来，一边不着痕迹的将诺菲勒挡在身后，同时一个炎爆术的咒语飞快完成，只等冲突一发生，这一个炎爆术就会轰出去，至于轰到什么人，或者是轰出去之后，这场宴会会变成什么样，林立可就管不了那么许多了……

　　炎爆术咒语刚刚完成，四名圣职者就走到了众人身前。

　　“该死的亡灵生物，竟敢出现在阿拉索城主的宴会上，难道你以为你能逃过圣光的净化吗？”清冷的声音从女骑士的红唇中吐出，这原本是一幅充满了美感的画面，可惜林立现在根本无心欣赏，他唯一的感觉就是，头很痛，真的很痛……

　　妈的，这些狂信徒真是要命……

　　林立一边在心里骂着脏话，一边却满脸堆笑的迎了过去：“几位，是不是有什么误会？”

　　“恶心！”谁知道，这一脸热情的笑容，换来的却是一张冷脸，望着林立的时候，女骑士那张秀美的脸庞上充满了嫌恶，就好象看见的不是一个大活人，而是一堆从下水道里掏出来的脏东西一样：“身为一个人类，居然自甘堕落到和亡灵生物同流合污，你就不感到羞耻吗？”

　　被人这么指着鼻子痛骂，林立倒也并不怎么生气，只是摸了摸下巴，很无奈的笑了起来：“这有什么不对吗……”

　　四周一下安静了下来，女骑士怔怔的站在那里，似乎有些不知所措，身为光明神殿最虔诚的神圣骑士，她这二十多年的人生中，不知道斩杀过多少亡灵生物，更不知道见过多少自甘堕落的亡灵魔法师，可是她还从来没有见过，有哪一个亡灵魔法师会自甘堕落得如此理直气壮，听听这家伙的语气，再看看这家伙的表情，就好象这一切都是理所当然的一样……

　　这这这……这世界上怎么会有这种人？

　　“你……你……”一时之间，女骑士的目光竟显得有些慌乱。

　　“我什么我……”林立摸了摸鼻子，又往前走了一步，让自己和这位美丽的女骑士靠得更近一些，然后才压低声音，带着一脸的笑意问道：“对了，我刚才好象听见这位美丽的小姐说，要净化我们？”

　　“没……没错！”突然被一个陌生男人靠近，就算是光明神殿最虔诚的神圣骑士，此时也是不由吓了一跳，女骑士几乎是下意识的往后退了一步，这才用略显慌乱的声音说道。

　　“是吗，那可真是太好了，不过有一件事情我不太明白……”林立脸上的笑意越来越浓，一边说着一边又往前迈了一步，再次将双方距离拉近：“不知道这位美丽的小姐能不能告诉我，光明神殿的神术，是不是真的如此强大，已经强大到可以在无声无息之间，净化掉一个高阶亡灵生物的程度了？”

　　说完之后，这家伙还又很无聊的加了一句：“我真的很好奇，我很想知道，在净化我和我的同伴时，正义而神圣的神术，究竟会杀死多少无辜的路人，一个还是两个？我看远远不止吧，这宴会厅里少说也有一百多人，在正义而神圣的神术净化下，能活下来一半就不错了，不知道阿拉索城主运气怎么样，万一要是运气不好可就麻烦了……”

　　随着林立的话音落下，三名身穿长袍的牧师，都是不约而同的望了望四周，金碧辉煌的宴会厅里，宾客们正言谈正欢觥筹交错，谁也没有察觉到，在这个不起眼的角落里，光明与黑暗正在交锋……

　　等到再回过头来望向林立的时候，三人的目光中已经多了几分犹豫了，最后是一名看起来最为年长的牧师，在女骑士耳边低声说了几句什么……

　　“你不会得意太久。”在临走之前，女骑士给林立留下了这么一句话。

　　“呼……”目送四人回到自己的座位，林立这才长长的吁出口气……

　　空城计这种戏，果然是不能随便乱唱的。

　　妈的，太惊险了。

　　刚才那三个牧师，随便一个都是主教顶峰的实力，真正战斗起来，绝不会比三个十七八级的大魔导士弱，再加上一个看不出深浅的神圣骑士，就算自己已经达到了十七级的顶峰，也不一定是他们的对手，更何况这里可是罗兰城，光明神殿在法兰王国的前哨站，整个罗兰城里，不知道有多少虔诚的信徒，万一被他们知道自己跟亡灵生物有一腿，一人一口唾沫淹死自己事小，那一百万金币的粮食泡汤才是大事……

　　所以林立只能赌，因为林立记得，当初在奥兰纳的时候，恩洛斯曾经跟自己说过，圣光的信奉者不会见死不救，更不会随意伤害无辜，在刚才那种情况下，林立只能赌这几个家伙信仰足够坚定，还好他赌对了，不然现在的宴会厅里只怕早就已经乱成一团。

　　不过，现在没有麻烦，并不意味着以后也没有麻烦，事实上，林立甚至敢用自己的脑袋来打赌，只等这宴会一结束，那几个家伙就会来找自己的麻烦，所以在坐下来的时候，林立就已经在盘算了，该怎么弄个圈套给这几个家伙钻钻……

　　三个十七八级的牧师，外带一个神圣骑士，自己确实没什么机会，不过要是能弄个圈套，先偷袭掉一个，剩下的就没那么可怕了，如今的诺菲勒可是天谴匕首在手，比起当初刚进夏亚镇废墟的时候不知道强了多少。

　　在林立看来，最适合偷袭的对象，无疑就是那个漂亮的女骑士了，跟其他三个老油条牧师比起来，这姑娘最单纯最好骗，随便弄个圈套就能哄得她钻进去，至于偷袭女人会不会不道德，或者是这样干会不会不够怜香惜玉之类的，林立一向是不怎么管的，什么骑士精神，什么公正怜悯谦卑正直，这可以吃吗？

　　不过，到底该弄个什么圈套呢？调虎离山好想太明显了，万一他们不上当，岂不是把自己给暴露了？要不干脆下点毒吧，反正无尽风暴之戒里，还有半截狮蝎尾巴呢……

　　时间过得很快，就在这家伙心里转着下流念头的时候，宴会已经正式开始了，首先举杯致辞的，正是宴会的主人，罗兰城城主阿拉索。

　　“感谢诸位贵客的光临！”


第0340章 翡翠梦境

　　城主大人的致辞，林立真是连一句都没听进去，不过这也是没办法的事，这种致辞本来就是这样，听起来热情而又客气，可实际上去连一点意义都没有，林立在那听着听着，就只觉得直打瞌睡，而相比起来，远处那四位来自光明神殿的客人可就有趣多了，城主大人致辞的时候，林立就一直在打量他们……

　　然后林立就发现，这四位客人其实跟自己差不多，谁也没去听城主大人的致辞，回到自己的座位之后，他们就一直在小声的交谈，而且在这中间，他们甚至还发生了一点小小的争执，因为林立分明看见，那位女骑士的神态似乎显得有些激动！

　　“难道是要内讧？这怎么好意思，也太便宜我了吧……”

　　林立幸灾乐祸的笑了笑，谁知道无巧不巧，脸上才刚刚露出笑容，那女骑士就回过头来了，这幸灾乐祸的笑容，正好落入女骑士眼中。

　　“笑得这么可恶，等一下有你好看的……”女骑士俏脸上顿时多了几分薄怒，这个时候，她真想立刻用手中的利剑将他净化，亡灵魔法师见了这么多，却从来没有一个象这个家伙这么嚣张的，真不知道他一个亡灵魔法师凭什么这么嚣张，就凭他那肮脏的魔法和邪恶的信仰吗？

　　可惜，宴会尚未结束……

　　事实上就在刚才，她已经因为这件事而跟罗伦主教起了一些争执了，罗伦主教坚持认为，一切都必须以光明神殿的利益为前提，哪怕是净化一个该死的亡灵生物，也必须优先保护光明神殿的利益。

　　仔细想想，罗伦主教确实没有说错，光明神殿才刚刚在法兰王国扎下根基，刚刚将圣光的教义传到罗兰城，而这一切，都是因为城主阿拉索的大力支持，无论如何，光明神殿都不会允许阿拉索城主有任何闪失的，因为换一位城主对于光明神殿来说意味着巨大的风险，谁也不敢保证下一位城主还会象阿拉索一样，继续对光明神殿保持着友好的态度。

　　那个亡灵魔法师的实力虽然不怎么样，但是他身边的亡灵生物却绝对是真正的强者，刚才站在他面前的时候，雷娜就已经感觉到了危险的气息，就算自己这边有三个主教一个神圣骑士，也没有把握在一瞬间内将他们制服。

　　这正是罗伦主教所担心的，情况一旦失控就会变得很糟糕，也许是阿拉索城主被挟持，也许是某位宾客受到伤害，也许是这两个该死的家伙趁乱逃走，总之不管哪一种可能，都不是罗伦主教想要看到的。

　　所以，雷娜只能等……

　　城主大人的致辞很快宣告完结，宴会厅中再次响起优美的音乐旋律，宾客们沉浸在友好融洽的气氛当中，以至于谁也没有留意到，这两张桌子的客人有什么不妥，城主大人端着高脚水晶杯，一边与几位宾客寒暄着，一边向林立他们这边走来。

　　“不好意思诸位，今天来的客人确实太多，要是有什么招呼不周的地方，还请多原谅原谅……”城主大人先是跟众人寒暄了几句，然后才将目光移到塞纳身上：“对了，塞纳团长，现在有时间吗？要是有时间的话，我想介绍几位客人给你认识……”

　　“当然有，当然有……”塞纳一听这话，顿时两眼放光，直接将手上的酒杯一放，就跟着阿拉索去了。

　　“看来，这位城主大人倒是很看中塞纳……”林立笑了笑，这倒是个好消息，很明显，城主大人已经有了栽培塞纳的意思了，不然也不会费心费力的把塞纳介绍给其他客人，这道理实在是再明白不过了，如果城主大人只是想单纯的奖赏塞纳一下，直接满足他的要求就可以了，甚至连宴会都可以不用邀请他参加，现在不但邀请塞纳来了，还带他去认识其他客人，城主大人是什么想法，自然也就不言自明了……

　　这对林立来说绝对是一个好消息，当初决定将这个机会让给塞纳，本身就是为了以后能让这支佣兵团帮自己办事，一支上下三十多人，最强不超过十级的佣兵团，显然不是林立所需要的，现在这样正好，塞纳能够得到城主大人的支持，佣兵团必定会在极端的时间内发展起来，而且还绝不会有根基不牢的缺陷，因为塞纳背后站着的，是整个罗兰城的拥有者！

　　“哈哈，这不是那个什么费雷魔法师吗？真没想到，居然能在城主大人的宴会上见到你，这可真是够意外的，对了，你能不能告诉我，你究竟是从谁身上偷到的请柬？哈哈……”林立正在那暗暗高兴，身后却突然传来一个刺耳的声音，彻底将难得的好心情给破坏了……

　　“妈的，真是晦气……”林立一听这声音，顿时就只觉得一真头大，一边在心里暗暗骂着脏话，一边无奈的回过头去。

　　其实林立根本不用回头，这个世界上让人讨厌的人很多，但是让人讨厌成这样的，恐怕也只能是那位多兰德的少城主拉索里克少爷。

　　“怎么不说话了？哈哈，是不是被我揭穿了，觉得不好意思？真没想到，象你这么脸皮厚的人，居然也知道不好意思……”林立猜得果然没错，此时站在他身后的，正是拉索里克！

　　不过还好，现在的拉索里克总算收敛了一些，并没有继续穿着他那套银光闪闪的铠甲，此时穿在拉索里克身上的，是一件一看便知价格不菲的晚礼服，林立只是远远看了一眼就知道，这件晚里服绝对是出自名家之手，无论设计还是剪裁，都可以称得上是可圈可点，可惜，穿的人是拉索里克，好端端的一件晚礼服，穿在这个又矮又胖的家伙身上，真是怎么看怎么别扭，特别是当他“哈哈哈”就好象杀猪似的，笑得一脸自得其乐的时候，林立真是很想一巴掌给他甩过去……

　　当然，林立并没有真的这么做，因为这一次，拉索里克并不是一个人过来的，跟他一起的另外还有两个人，一个看起来二十多岁，长得很英俊，就是眼睛有点细嘴唇有点薄，用葛瑞安的话来说，这就是天生的刻薄象，仔细看看，正是下午的时候，林立在时光寄卖行看到的那个年轻人，当时林立就觉得这年轻人有些眼熟，此时离得近了一些，林立仍然是这么觉得，这家伙自己一定在什么地方看到过，只不过可能隔得太久有些记不清了。

　　而另一个却是差不多五十多岁的年纪，身材显得有些瘦小，样子也有些苍老，身上穿着一件黑色的长袍，简洁而又朴素，站在拉索里克和那个年轻人旁边，看起来就好象一个普通的老人一样。

　　不过林立可不敢这么看……

　　因为林立分明看见，老人的右手上戴着一颗戒指，戒指顶端的宝石并不太大，光泽也显得有些暗淡，远远望去绿幽幽的，一般人看着多半会以为这是一颗品质不高的绿宝石，但林立却知道不是，有翅膀的不一定是天使，也可能是鸟人，绿幽幽的也不一定就是绿宝石，也可能是翡翠梦境。

　　翡翠梦境与绿宝石之间的区别，其实就在光泽上面，一般的绿宝石无论品质如何，只要稍加打磨，都会散发出璀璨的光芒，这是宝石本身的特性，与品质如何没什么关系，但是翡翠梦境却不一样，同样是绿幽幽的，可是不管你怎么打磨，都似乎有一层朦胧的雾气覆盖在表面，让人总觉得隐隐约约的看不真切，初看之下，自然就有光泽暗淡的错觉了……

　　不过，谁要是真的以为这是一颗品质低下的绿宝石，那可就真的是大错特错了，翡翠梦境是真正的可遇而不可求，就算是以林立在无尽世界中的富有，也一直没能把翡翠梦境加入到自己的收藏当中。

　　事实上，这也是林立来到安瑞尔世界之后，最后悔的一件事情，特别是当他成为一个魔法师之后，更是连肠子都悔青了，翡翠梦境可是任何一个魔法师都梦寐以求的东西，传说中翡翠梦境的力量，甚至可以让一头狂暴的巨龙安静下来，当一个魔法师佩带翡翠梦境，用于镇定心神的时候，几乎就等于是随时随地都处于冥想状态，这意味着取之不尽用之不竭的魔力，意味着永远不用承担魔力反噬的风险，一个拥有翡翠梦境的魔法师，等于是一早就立于了不败之地，他唯一要做的，就是等待对手犯错误而已……

　　能够拥有翡翠梦境的，又岂会是一个普通的老人？

　　就在林立暗暗惊讶的时候，老人却径直走了过来，苍老的脸上带着几分笑容，看上去似乎没有什么敌意：“年轻人，你应该就是费雷魔法师吧？”

　　“是的，我就是费雷，不过老先生，您是怎么知道的？”

　　“我叫瓦里安，你下午光顾的那家时光寄卖行，正是我在罗兰城的产业之一，呵呵，别这么紧张，我们先坐下来谈好不好，你也知道的，我年纪这么大了，可不象你们年轻人身体这么好……”


第0341章 厄运精金

　　“我听布鲁克说，费雷魔法师好象在我那里买了两把匕首？”

　　老人坐下来之后，开口的第一句话，就让林立生出了几分警惕，这老头该不会是知道些什么吧？怎么一过来什么都不提，偏偏提到了那两把匕首？带着心头的这一丝疑惑，林立很谨慎的点了点头：“没错，是有这么一回事，不过瓦里安先生，这有什么问题吗？”

　　“不不不，我不是这个意思……”瓦里安脸上依然带着笑容，看上去丝毫也不介意林立的无礼：“我只是觉得很好奇，那两把匕首放在陈列室里，也有一两百年的时间了，一直没什么人问过，今天要不是布鲁克提起，我都差点把它们忘了，所以我很好奇，费雷魔法师为什么会看上它们……”

　　“这个……”林立很奇怪的看了瓦里安一眼，一时之间还真有些怀疑，这老头会不会是喝多了，不然怎么会问出这么冒昧的话来？这两把匕首虽然不是什么天大的秘密，可是大家非亲非故的，甚至连认识都谈不上，这老头凭什么认为自己一定会告诉他？

　　所以，林立很开心的问了一句：“瓦里安先生，您觉得今天天气怎么样？”

　　“……”瓦里安被他这句话堵得，真是差点一口气没喘上来，其实瓦里安自己也知道，自己这么问确实有些冒昧，只不过一来他真的很好奇，这两把匕首在时光寄卖行放了一两百年，从自己祖父那一代起，就没一个鉴定师能看出他的来历，身为时光寄卖行的继承人，瓦里安确实很想知道它们到底有什么特别的地方，二来也是没想到这个年轻魔法师会这么难缠，一开始的时候，瓦里安可真没想到会是这样，自己好歹也在罗兰城有点小名声，一般年轻人见了自己，哪个不是有求必应？又哪会象这个年轻魔法师一样，防贼一样的防着自己，就好象生怕自己从他口袋里偷钱似的……

　　其实这也怪不了瓦里安，因为他根本不清楚，自己眼前的这个家伙究竟是一个什么样的人，对于这个家伙来说，什么德高望重什么大名鼎鼎，根本连一个铜板都不值，这家伙天生就是不能吃亏的性格，管你什么时光寄卖行的主人，管你什么罗兰城的传奇人物，要是不给点好处出来，他连话都懒得跟你多说两句，就更不用说问出什么秘密了……

　　不过还好，瓦里安毕竟是有涵养的人，虽然一上来就碰了一鼻子的灰，却也只是尴尬的笑了笑，并没有怎么生林立的气。

　　“小子，你是不是活得不耐烦了，敢这么跟瓦里安叔叔说话！”不过瓦里安不生气，并不代表别人也不生气。

　　拉索里克几乎是迫不及待的站了起来，也许是因为太过激动的缘故，甚至还碰翻了几只放在桌边的酒杯，此时的拉索里克看起来确实很激动，一张胖脸长得通红，双手夸张的挥舞，若是胆子稍微小一些的话，只怕还真会被他吓到。

　　可惜，林立的胆子一向不小……

　　所以当拉索里克站起来的时候，林立连看都没看他一眼，就好象在那张牙舞爪的不是一个大活人，而是一只“嗡嗡”乱飞的苍蝇一样。

　　“闭嘴，拉索里克，你太没有礼貌了。”瓦里安的脸色也沉了下来。

　　“可是，瓦里安叔叔……”拉索里克虽然一向嚣张跋扈，可是在瓦里安面前他还不敢太过放肆，因为他心里多多少少也知道一些，就算是自己的父亲在瓦里安面前都是客客气气的，这个看起来有些瘦小的老人，可不仅仅是时光寄卖行的主人那么简单，他的身份与地位，要远比外人看到的高出很多很多。

　　就在拉索里克想为自己辩解几句的时候，却突然感觉到有人正在拉扯自己的衣袖，悄悄回头看了一眼，正看见同伴向自己比了个坐下的手势，拉索里克稍稍犹豫了一下，最后还是带着几分不甘坐了下来，等到拉索里克坐下之后，那年轻人才慢慢从座位上站了起来。

　　“不好意思，费雷魔法师，拉索里克这个人就是这样，说话直爽惯了，要是有什么不礼貌的地方，还请您千万别往心里去，我这在这里先替他向您道个歉，不过有一点我觉得他没有说错，您刚才对瓦里安先生的态度，确实缺乏必要的尊重……”

　　“是吗……”林立不动声色的看了对方一眼，心头更是肯定了自己的猜测，这个家伙多半跟自己的某个熟人有些关系，不然无怨无仇的，为什么要一上来就说挑拨味这么浓的话？这几句话听起来象是在替拉索里克道歉，可是仔细一听却完全不是那个意思，道歉什么的只不过是幌子，真正的重点其实还在最后一句。

　　“阿古斯，我的酒好象忘在那边了，能不能麻烦你给我拿过来一下？”瓦里安突然开口说了一句。

　　“好的，瓦里安先生……”年轻人脸上的表情顿时一僵，笑容也似乎变得有些难看，不过他毕竟不是拉索里克那种蠢货，只是稍稍犹豫了一下之后，就很干脆的退出了这场谈话。

　　“真是不好意思，费雷魔法师，小孩子年轻不懂事，还请您千万别跟他一般见识。”等到那个被叫做阿古斯的年轻人走远之后，瓦里安这才一脸歉意的笑了笑。

　　“呵呵，瓦里安先生言重了……”瓦里安的道歉很真诚，丝毫没有扭扭捏捏的意思，这倒是让林立对这个老人生出了几分好感。

　　“我刚才提出的要求确实太冒昧了，不过有一点好请您千万不要误会，我之所以会如此关心那两把匕首，并不是有什么别的想法，这仅仅是出于一个鉴定师的好奇心，从我很小的时候起，我的父亲就不断告诉我，一个好的鉴定师，必须要保持旺盛的好奇心，永远也不要对自己已经掌握的知识感到满足。”

　　“您真的很想知道？”

　　“是的。”瓦里安很认真的点了点头。

　　林立想了想之后，把诺菲勒给叫了过来：“诺菲勒，天谴匕首借给我用一下。”

　　“是，主人。”诺菲勒什么也没问，默默的从腰间拔出两把天谴匕首放在桌上。

　　“费雷魔法师，这一位是……”瓦里安看了诺菲勒一眼，目光中一丝惊讶一闪而过。

　　“他叫诺菲勒，跟我从多兰德一起过来的同伴。”诺菲勒的真实身份自然不能多说，林立随口解释了两句之后，就拿起了其中一把天谴匕首：“瓦里安先生，您觉得这两把匕首，是用什么金属锻造而成的？”

　　“这个……”瓦里安想了想：“应该是地狱魔铁吧，光彩暗淡，色泽黝黑，这正是地狱魔铁的最大特征。”

　　“不不不……”林立摇了摇头，又将手中的匕首翻了过来，将刃口对着瓦里安：“您再看仔细一些，这把匕首的刃口，可没有魔铁特有的锋利。”

　　“那会不会是因为闲置的时间太长了？您也知道的，这两把匕首放在陈列室里已经有一两百年了，这么长的时间刃口变钝也是很自然的事……”

　　“这跟时间长短没什么关系，魔法武器可不是普通武器，魔法元素天生具有流动性，这就决定了魔法武器的腐朽方式跟普通武器完全不同，普通武器的腐朽总是从刃口开始的，因为刃口总是最薄弱的地方，总是最容易受到潮湿的侵袭，但是魔法武器却并不是这样，刃口是魔法元素流动最剧烈的地方，一把魔法武器一旦锻造成功，它的刃口必定是最后腐朽的，虽然结果是一样的，但是过程却是截然相反。”

　　“原来是这样……”瓦里安若有所思的点了点头，老实说，这个年轻魔法师所说的东西，其实并不复杂，相反，这都是很浅显很常识的东西，瓦里安只是稍稍回忆了一下，就知道对方说的是真的了，那些魔法武器和普通武器的腐朽过程，确实是完全不同。

　　不过，也正因为太过浅显太过常识，瓦里安才从来没有去留意过，一件武器若是腐朽了，那也就意味着它已经成了废品，谁又会对一件废品多加留意？更何况，武器的腐朽过程动辄上百年，试问这个世界上又哪有那么多蛋疼的人，会花上百年的时间去观察武器的腐朽？

　　“那么费雷魔法师，它们究竟是用什么金属锻造而成的？”

　　“厄运精金，一种充满缺陷的魔法金属，从某种程度上来说，它几乎跟凡铁没什么分别，在所有魔法金属当中，它可以说是坚韧性最差的，如果不采用特殊工艺锻造的话，只要稍微激烈一点的战斗就而已把它轻易折断，你看看这刃口，一两百年的时间就已经钝成这样了，除了厄运精金之外，我还真想不出有什么魔法金属会变成这样。”

　　林立说到这里，稍稍顿了一顿：“不过厄运精金有一个优点却是其他魔法金属比不了的，那就是它几乎可以容纳无限的魔法元素，不管是多么强大的魔力源泉，多么凶猛的魔纹法阵，都完全不用担心厄运精金会不堪负荷。”


第0342章 震惊全场

　　“原来是这样，明白了，明白了……”瓦里安到底是罗兰城的首席鉴定师，论眼光论见识，就算整个罗兰城都找不出一个比他强的，更何况他又是时光寄卖行的主人，几十年经营下来，各种希奇古怪的东西早不知道见了多少，此时林立的解释虽然只是寥寥几句，但对瓦里安来说却已经足够了，没错，瓦里安确实没有听说过什么厄运精金，也不知道这种奇怪的魔法金属究竟是什么来历，但这并不影响瓦里安对它价值的判断，近乎无限容纳魔法元素的特性，本身就足以说明一切问题。

　　“怎么样，瓦里安先生，您还有没有什么别的疑问？”林立一边将匕首还给诺菲勒，一边一脸笑容的向瓦里安问道。

　　“不用了，谢谢您，费雷魔法师。”瓦里安摇了摇头，慢慢从座位上站了起来。

　　“呵呵，您太客气了……”

　　林立笑了笑，正要客气几句的时候，却突然看见，刚刚站起的瓦里安，竟然在众目睽睽之下，向自己弯腰行了一礼：“谢谢您的指点。”

　　“您……您这是干什么……”林立顿时就觉得脑子里有些发蒙，这老头也太容易激动了吧，自己只不过是随口介绍了几句厄运精金的特性而已，就吓得他弯腰向自己行礼，这要是讲解一下天谴匕首的锻造工艺，还不得当场把他心脏病给弄出来？

　　妈的，早知道老子就什么都不说了……

　　林立摸了摸鼻子，露出了一脸苦笑，心头暗想，您老人家弯腰行礼不打紧，可把我给害苦了，林立甚至都不需要抬头，就知道已经有许多人向这边望过来了……

　　瓦里安的这一弯腰，就好象一声惊雷在宴会厅里响起，刹时之间，整个宴会厅就突然安静下来，几乎所有人的目光，都不约而同的落在了这一老一少身上，从宾客到主人，从商人到贵族，在这一瞬间全都呆住了，所有人脸上的表情都充满了呆滞与震惊，谁也没有想到，罗兰城的传奇人物，时光寄卖行的主人瓦里安，竟会向一个二十来岁的毛头小子弯腰行礼。

　　这这这……这个世界疯了吗？

　　宴会厅里出奇的安静，宾客们忘记了交谈，乐师们忘记了演奏，甚至就连时间，在这一刻都忘记了流动，一切都好象静在突然之间止住了。

　　“瓦……瓦里安先生，您这是……”谁也不知道过了多久，一直到城主大人的声音传来，才将这诡异的沉默打破。

　　城主大人手里端着一只酒杯，正带着一脸的呆滞往这边走来，也许是因为太过惊讶的缘故，城主大人甚至没有发现，自己手中的酒杯已经悄悄倾斜，杯中的红酒正顺着杯沿往外流淌……

　　“呵呵，真是不好意思，阿拉索，我好象吓到你的客人了……”瓦里安笑了笑，低声向阿拉索说道：“没什么特别的事情发生，我只是在感谢费雷魔法师的指点……”

　　说完之后，也不管城主大人是不是真的听懂了，又回过头来，带着一脸的诚恳向林立说道：“费雷魔法师，您的渊博与睿智让我无比佩服，我很希望能够再次向您请教，今天人太多，我就不继续打搅您了，不过如果您宴会后还有时间的话，请务必到时光寄卖行做客，我还有很多很多的问题想要向您请教。”

　　“一定一定……”林立一边躲避众人的目光，一边一脸尴尬的应承着，这场面实在是太尴尬了，整个宴会厅的宾客都在盯着自己，让林立感觉自己就好象是动物园里的动物一样，如果可以的话，林立真的宁愿自己从来没有回答过瓦里安的问题，免得弄成象现在这样，被人当成稀有动物观赏。

　　得到了肯定的答复之后，瓦里安这才点了点头，带着拉索里克离开了。

　　“呼……”目送瓦里安离开，林立总算松了口气，正打算叫上诺菲勒，找个机会一起开溜的时候，城主大人却一脸热情的凑了上来。

　　“呵呵，真没想到，费雷魔法师居然是深藏不露，连瓦里安先生都对您赞赏有加，对了，费雷魔法师，刚才跟您商量的那件事，您考虑得怎么样了？”

　　“什么事……”林立听得一愣，自己跟阿拉索不过是点头之交，连熟悉都谈不上，又哪里商量过什么事了？

　　“呵呵，费雷魔法师可真是贵人事忙，您忘记了吗，刚才宴会开始之前，我曾经跟您商量过，想请您在魔法上指点一下我家那两个小家伙……”

　　“哦，哦，哦……”听到阿拉索这么一说，林立这才猛的想起来，没错，刚才宴会开始之前，阿拉索确实曾经跟自己说过，希望自己指点一下他儿子女儿的魔法。

　　只不过当时说这事的时候，不管是自己还是阿拉索，都只不过是在客套寒暄，谁也没有对方的话当成真的，没想到时隔两个小时之后，阿拉索又郑而重之的重新提起，一时之间，林立还真是不知道该哭还是该笑。

　　不用说了，阿拉索之所以重新提起这事，肯定是因为瓦里安，从瓦里安弯腰行礼时众人的反应就知道，这个看起来有些瘦弱的老人，在罗兰城的地位绝对要比自己想象当中高得多，不然当他弯腰行礼的时候，这些宾客也不会吓城这样。

　　可惜，这位城主大人根本不知道，今天这场宴会，自己除了指点一下瓦里安之外，还惹下了一个天大的麻烦，看看吧，那几位来自光明神殿的客人，现在正咬牙切齿的望着自己呢，特别是那个叫雷娜的神圣骑士，林立相信，如果有机会的话，这位年轻漂亮的神圣骑士，一定会很乐意用她手中的长剑劈下自己的脑袋。

　　林立摸了摸鼻子，并没有立刻答复，只是在心头暗想，如果让阿拉索知道这一切，不知道他脸上将会是一副什么样的表情……

　　而这一切落在阿拉索眼中，却又被理解成了推脱，没办法，谁让自己一开始就不够热情呢，这确实怪不了别人，自己只看到了杰森在多兰德的赫赫威名，却根本没有注意到，塞纳对这个年轻魔法师的态度，要远比对杰森恭敬许多，这种恭敬绝对不是装出来的，如果自己当时够聪明的话，就应该立刻想到，这个看起来貌不惊人的年轻魔法师，绝不是一般二般的人物，否则以塞纳的性格，又岂会对他如此恭敬？

　　可惜，自己今天居然晕了头了，完全没去思考塞纳的态度意味着什么，只是一个劲的冲杰森等人示好，完全忘记了这个年轻魔法师的存在。

　　“这可怎么办才好……”

　　阿拉索有些尴尬的搓了搓手，悄悄想了好几套说辞，却总觉得没什么说服力，正在那犹豫不决的时候，眼前的年轻魔法师却笑了笑：“时间太长可能不行，我明天就要回多兰德了，那边有一些事情等着我回去处理，不过今天晚上还有一点时间，要不这样，阿拉索城主，等一下宴会结束之后，你带他们到塞纳那里来找我，我会教给他们一些比较基础的魔法知识，其他的事，等我下一次来罗兰城的时候再说。”

　　“真的？”阿拉索脸上顿时露出了几分惊喜，原本以为没什么戏了，却没想到峰回路转，这个年轻魔法师居然这么干脆就答应了下来，惊喜之下，阿拉索几乎是毫不犹豫的点了点头：“好，我们就这么说定了，费雷魔法师，等一下宴会结束之后，我就带他们跟您一起过去！”

　　“好的。”在说出这句话的时候，林立必须很用力的咬着牙，才能强迫自己不笑出声来，老实说，林立可真没有想到，这位城主大人居然会这么配合，自己几乎没费什么力气，就给自己骗来了一张护身符。

　　这一下彻底安全了……

　　护送自己回去的可是城主大人，光明神殿那四个家伙不是想要自己的命吗？只要老子跟城主大人寸步不离，看你们找什么机会下手……

　　……

　　林立在这边暗自得意，另一边的拉索里克却在拼命挠头。

　　今晚的宴会对拉索里克来说实在是太复杂了，以他的智商根本无法理解，他怎么也想不明白，自己明明已经把下午的冲突告诉瓦里安叔叔了，怎么瓦里安叔叔非但不帮自己出气，还好象和那个家伙谈得挺投机似的……

　　“瓦里安叔叔，您……您为什么对那个家伙这么客气？”不过还好，拉索里克虽然很蠢，却有一个不错的优点，那就是有什么不懂的绝不藏在心里，一定会第一时间问出来，就好象现在这样……

　　“拉索里克，你什么时候回多兰德？”可是很奇怪，瓦里安并没有回答，只是看起来很随意的问了一句。

　　“啊？”拉索里克顿时一愣。

　　“这样吧，拉索里克，你自己去安排一下，明天就回多兰德去。”说完这句话之后，瓦里安有些疲倦的挥了挥手：“好了，拉索里克，我有些累了，想要休息一下，你去其他地方坐坐吧……”

　　“好的，瓦里安叔叔……”

　　目送拉索里克离去之后，瓦里安暗暗叹了口气，贝森的这个蠢儿子，只怕是迟早会给他惹上天大的麻烦……


第0343章 警告

　　瓦里安确实很无奈，贝森的这个蠢儿子，几乎每一次到罗兰城来都会惹下一大堆的麻烦，自己虽然烦不胜烦，可是看在贝森的面子上，还是不得不帮他把这些麻烦一一摆平，还好自己在罗兰城有点地位，不然还真不知道该怎么收场才好。

　　不过这一次，瓦里安知道自己摆不平了……

　　那个叫费雷的年轻魔法师，可不象拉索里克想象中那么好惹。

　　拉索里克不知道对方的厉害不要紧，他毕竟只是一个蠢货，除了有一个有钱有势的老爹之外一无是处，可是瓦里安却不能不知道，一个手持闪金商会贵宾卡的人，又岂是可以随随便便招惹的？

　　闪金商会的贵宾卡意味着什么，瓦里安又怎么会不知道？这意味着，这位费雷魔法师身后站着的，是整个闪金商会，在几乎任何情况下，他都会得到闪金商会的全力支持，无论是金钱还是武力。

　　换句话说，与这位费雷魔法师为敌，也就等于是与整个闪金商会为敌，就算是拉索里克的父亲，多兰德城主贝森，在闪金商会这个庞然大物面前都不得不低下头来。

　　更何况，这个叫费雷的年轻魔法师，本身就不是一个简单的人物，看看他身边跟着的那个随从吧，瓦里安虽然年纪有些大了，却还没有到老眼昏花的程度，他相信，自己还不至于连一个十七级以上的强者都认不出来，那个叫诺菲勒的年轻人如果是在罗兰城的话，必定是罗兰城最顶尖的强者之一，就算是城主阿拉索跟他说话，恐怕都不得不客客气气的，而现在，他却仅仅是费雷魔法师的随从，那么费雷魔法师本身……

　　瓦里安静静的坐在那里，想到那个年轻魔法师可能拥有的可怕实力，再想到他最多不过二十来岁的年纪，以及刚才那番谈话当中所展露出来的渊博知识，想来想去真是怎么也想不明白，这么一个可怕的人物，究竟是从什么地方冒出来的？以前可从来没听谁说过，轻风平原上有一个叫费雷的年轻魔法师这么厉害……

　　想到这里，瓦里安慢慢站起身来，叫来一名四十来岁的中年人，低声吩咐道：“罗德，你去查一下，这位费雷魔法师到底是什么来历，不过记住，千万不要惊动任何人，特别是费雷魔法师本人……”

　　“是！”中年人身材矮小长相平凡，天生就是那种丢进人堆里就再也找不出来的人。

　　“对了……”瓦里安想了一下之后，又提醒了一句：“听这位费雷魔法师的口音，似乎是加洛斯那一带的人，你就先从那里开始着手好了……”

　　“是！”

　　……

　　天色渐渐有些晚了，宾客们也一一散去，等到瓦里安离开的时候，宴会大厅中已经没什么人了，除了坐在角落里的林立等人之外，就只有宴会大厅的另一端，还座着几位来自光明神殿的客人。

　　“我想我们也差不多该走了……”林立慢慢站起身来，整理了一下身上的长袍，一边说着，一边看了一眼那几位来自光明神殿的客人。

　　塞纳看了看空荡荡的宴会大厅，也点了点头站起身来：“那我去向城主大人告辞。”

　　“不用去了，塞纳，等一下城主大人回跟我们一起回去。”

　　“啊？”塞纳顿时一愣。

　　林立笑了笑，并没有解释原因，只是带着诺菲勒，径直向那四位来自光明神殿的客人走去。

　　“四位，真是不好意思，我想我要先走一步了。”

　　“你真以为你能走出城主府？”美丽的神圣骑士猛的站起身来，俏丽的脸庞上覆着一层寒霜，整个人就如同一柄出鞘的利剑一般，浑身上下都散发出森森的寒意。

　　“试试看不就知道了？”林立脸上仍然带着礼貌的笑容，可是庞大无比的魔力，却是毫不客气的涌了出来，刹时之间，宴会打挺中就弥漫起了一股剧烈的魔法波动，即便是以四位客人的实力，身处这剧烈的魔法波动当中，也不由觉得仿佛惊涛骇浪一般。

　　雷娜的俏脸上闪过一丝慌乱，这股魔法波动的强大，远远超出了她的想象，当它突然弥漫开来的时候，给自己的感觉简直就如同一座大山压在身上一样，幸亏自己反应及时，在魔法波动弥漫开来的瞬间，就已经催动斗气抵挡，不然的话，雷娜真怀疑自己现在还能不能站着……

　　但就算是这样，这股魔法波动也还是太过强大了，雷娜可以很明显的感觉到，自己引以为傲的斗气，在这股魔法波动面前明显处于下风，任凭自己如何催动，那银色的光焰都无法扩展出去，永远是这么薄薄的一层，勉强将自己的身体护住……

　　最可怕的是雷娜分明看见，这个该死的亡灵魔法师脸上，自始至终都挂着假惺惺的笑容，一脸轻松惬意的表情，就好象这强大无比的魔法波动，跟他没有一点关系一样。

　　“这……这怎么可能……”这一下，雷娜有些慌了。

　　魔法与斗气的碰撞，立刻引起了三位主教的警觉，三人几乎是不约而同的站了起来，三股同样强大的神圣气息，也随之散发开来。

　　但是就在这个时候……

　　那股强大无比的魔法波动，却突然消失了……

　　失去了魔法力量的压制，银色斗气“轰”的一下绽放开来，沐浴在银色光焰当中的雷娜，就如同传说中的炽天使一般，充满了华丽与圣洁的气息，只可惜，那错愕的表情把一切美感都破坏掉了，这个时候的雷娜，就如同一个刚闯了祸的小孩一样，正手足无措的站在那里，看着一张张被斗气掀翻的桌椅……

　　而那个该死的亡灵魔法师，却好象跟这一切都没有关系一样，早就转身走得远远的了……

　　“见鬼！”

　　等到雷娜回过神来的时候，那个该死的亡灵魔法师早走到了城主大人身旁，远远望去，两人就好象许久未见的老朋友一样，正亲热的低声交谈着。

　　“这个混蛋……”雷娜几乎是咬牙切齿的骂了一句，跟着就拔出了锋利的长剑……

　　“雷娜骑士！”但就在这个时候，罗伦主教却突然将她叫住了。

　　“怎么了，罗伦主教？”

　　“我们先离开这里吧，关于亡灵生物出现在罗兰城的事，我会写成报告交给光明神殿，相信教宗大人很快就会派人过来处理了。”

　　“为什么？罗伦主教，难道您……您……”雷娜轻轻咬了一下嘴唇，最终还是问了出来：“难道您……您害怕了吗？”

　　雷娜这一句话问得相当无礼，如果换一个人来的话，多半就要当场翻脸，也幸亏问的是罗伦主教，这位主教大人今年已经七十多岁了，在他眼里雷娜就好象孙女一样，所以雷娜虽然问得相当无礼，罗伦主教却并没有生气，只是很和蔼的笑了笑：“雷娜骑士，在一个圣光追随者的心里，是没有害怕这两个字的。”

　　“那您为什么要放弃净化这个亡灵魔法师？难道您不知道，他很可能会给罗兰城带来巨大的灾难吗？罗伦主教，这可是难得的好机会，在罗兰城里，他没有机会召唤亡灵生物助战，也没有可供逃匿的路线……”

　　老人笑着摇了摇头：“不不不，雷娜骑士，你难道还没有看出来吗？刚才那股魔法波动，就是他在警告我们，警告我们不要轻举妄动。”

　　“我承认，刚才他确实占了一点上风，可是您别忘了，我是神圣骑士团唯一一个审判骑士，真正的战斗当中，我有八成把握战胜他，再加上三位主教大人的力量，他们是不可能赢的！”

　　“不不不，雷娜骑士，他们根本就不用赢，他们需要的，只是一点时间而已……”

　　雷娜先是呆了一下，不过她毕竟不笨，只是片刻之间，就已经明白过来了……

　　“该死……”

　　“呵呵……”罗伦主教笑了笑：“这个亡灵魔法师很不简单啊，如果我没有猜错的话，他刚才释放出来的那股魔法波动，其实就是想要告诉我们，他有足够的能力在我们将他净化之前，为罗兰城带来一场灾难。”

　　其实有一句话，罗伦主教并没有说出口，在罗伦主教看来，刚才那个亡灵魔法师占的上风，可不止一点两点，他毕竟多活了几十岁，无论是眼光还是见识，都要远远高出雷娜，有些细节雷娜可能差距不到，但是他却能准确无误的抓住。

　　刚才那股魔法波动，绝对不是那个亡灵魔法师的极限，因为他实在是太轻松太随意了，轻而易举的就压制住了雷娜的斗气，特别是最后，这个亡灵魔法师居然是说退就退，连一点征兆都没有，曾经跟一些魔法师交流过的罗伦主教知道，这需要相当可怕的精神力，以及精确到每一丝魔力的完美控制。

　　这个亡灵魔法师的实力，恐怕还远在雷娜想象之上，如果真正战斗起来的话，谁输谁赢还真不好说。

　　“难道我们就只能这么算了？”

　　“大事为重，雷娜骑士，我们必须先找到教宗大人让我们找的人，至于这两个亡灵生物该怎么处理，还是由教宗大人来决定吧。”


第0344章 会长就任仪式

　　以林立现在的魔法造诣，别说教两个刚入门的学徒了，就算是给魔导士当老师，恐怕都绰绰有余了，林立可是掌握了十几条核心魔法规则的人，对魔法的理解，远在一般大魔导士之上，在这方面，就算是安度因奥德文那种，成名上百年的传奇强者，估计也不会比他强上多少。

　　当天晚上，城主大人就带着一对子女来了，林立也不浪费时间，跟城主大人寒暄了几句之后，就从口袋里掏出了一本笔记，这本笔记，正是林立刚到安瑞尔世界的时候，在落日山脉上跟安度因学习魔法时所留下的，笔记上面抄录了几个低级的魔法咒语，以及林立自己琢磨出来的各种技巧和窍门。

　　当然，这些技巧和窍门其实并不如何深奥，毕竟当时的林立虽然天赋惊人，但在魔法上却还是一个不折不扣的菜鸟，刚到加洛斯的时候，他甚至还连许多常识都一知半解，那个时候琢磨出来的巧合和窍门，自然也只能以“粗糙”二字来形容。

　　不过对于城主大人的这一对儿女来说，这种粗糙的技巧和窍门已经足够了，毕竟他们只是刚刚入门的学徒，连进入冥想状态都还有些勉强，他们需要的并不是深奥的魔法知识，而是对魔法的兴趣和热情，只有兴趣和热情，才能让他们在枯燥乏味的魔法学习中坚持下去。

　　其实林立本来可以不用这么费心的，两个刚入门的魔法学徒，随便教他们一点基础知识，就可以让他们学上几个月的了，反正大家都没把这当成一回事，就算是城主大人自己，也只不过是想利用这层关系攀上瓦里安。

　　不过林立不想这么做……

　　其中一个原因，是为了还城主大人一个人情，今天晚上这事不管怎么说，自己都是靠了城主大人的帮忙，才能从那位神圣骑士手下脱身，要是没有城主大人掩护，搞不好宴会一结束双方就会立刻冲突，一个神圣骑士，外加四个主教，林立并没有必胜的把握，而且，也不想因为这事把光明神殿惹翻，这里是轻风平原，离神圣国度莱丁不过咫尺之遥，在这里得罪光明神殿并不明智。

　　至于另外一个原因就有些复杂了，也许是因为林立不屑于敷衍了事，也许是因为林立不忍心看着他们走上一条错误的道路，城主大人的这一对儿女，魔法天赋都相当不错，特别是那个叫辛多雷的小家伙，更是可以用优秀来形容，曾经经历过这一切的林立，自然要比其他人更加清楚，基础知识永远是最枯燥最乏味的，刚刚成为魔法学徒的年轻人，十个有九个都是在这上面放弃的，与其现在就教他们基础知识，倒不如教他们一些有趣的技巧和窍门，再加上那几条低级魔法咒语，很容易就能让他们迷上这门神秘的艺术。

　　唯一让林立有些不爽的是，这个辛多雷的态度实在是相当恶劣，自从进门就一直在闹别扭，不管阿拉索如何暗示，都不肯跟林立说一句话，唯一一次露出笑容，还是在翻看那本笔记的时候，不过不爽归不爽，林立也不怎么往心里去，小孩子闹闹别扭，难道还真跟他一般见识不成？

　　之后，林立又教了他们一些简单的东西，比如怎么提高冥想效率，怎么避免施法时的魔力反噬，等到林立打住话头的时候，已经差不多是深夜时分了，阿拉索看看天色已晚，也不好意思继续打扰，又再三向林立道谢，然后带着一对儿女上了马车……

　　“辛多雷，你刚才到底是怎么回事？”一上马车，城主大人的脸就沉了下来。

　　“我不喜欢那个家伙……”见城主大人脸色不好，辛多雷也有些害怕，只是一边低着头，一边还是忍不住小声说了一句。

　　“胡闹！”城主大人的声音陡的升高，因为太过生气的缘故，一只手已是隐隐有些发抖：“这几年你天天喊着要我帮你找个魔法老师，现在我帮你找到了，你居然说你不喜欢，你是不是想气死我？”

　　“可是……可是我就是不喜欢那个家伙……”辛多雷低低的埋着头，不敢去看父亲的脸色。

　　“我告诉你，我不管你喜不喜欢，费雷魔法师是我亲自请来的，以后你对他必须保持足够的尊重！”

　　“父亲，您根本不知道那个家伙到底有多讨厌，又粗鲁又没礼貌，回来的时候，他居然敢把姐姐当佣人使唤……”

　　“你给我闭嘴！”

　　眼看城主大人就要发火，旁边的伊凡赶忙将弟弟护住：“父亲，您别生气，弟弟年纪小不懂事，您多给他一些时间，让他多跟费雷魔法师接触几次，他会明白的。”

　　“这个小兔崽子，我迟早会被他给气死……”阿拉索喘了两口粗气，也渐渐冷静下来，自己这个小儿子，确实不怎么懂事，一天到晚只知道给自己惹些麻烦，就好象这一次，居然一个人溜出城主府，结果被夏亚盗贼团的人给抓住，幸亏费雷魔法师把他们救了回来，不然还真不知道会闹出什么乱子。

　　“对了，伊凡，你回来之后我一直没来得及问你，你对这个费雷魔法师，到底知道多少？”

　　“我不知道……”

　　“你不知道？”城主大人愣了一下，神色间带着几分疑惑：“塞纳他们不是你雇来的吗？你怎么会什么都不知道？”

　　“不是的，父亲，这个费雷魔法师，并不是佣兵团的人。”

　　“你说什么！”城主大人先是一惊，跟着又沉声说道：“伊凡，你把事情原原本本的说一次，记住，不要漏过任何一个细节。”

　　“是这样的，父亲，那天晚上我们在巨龙山脉遇到了一头怪物……”

　　“什么样子的怪物？”

　　“一头很可怕的怪物，站起来有小山那么高，浑身上下都是白毛，对了对了，它还会用魔法把一切都冻起来……”

　　“见鬼，那是冰嚎……”城主大人倒吸了一口凉气，他可不是伊凡那种无知少女，一听这几项特征，就已经猜到那头怪物，正是传说中的魔兽冰嚎，这一下可真是把城主大人吓得不轻，虽然早知道伊凡救人不会顺利，却没想到会危险成这样，那可是冰嚎，传说中的远古魔兽后裔，身体里流着蛮荒血脉的恐怖怪兽。

　　“是的，塞纳团长好象也说过，那个怪物叫冰嚎，原本塞纳团长他们是打不过冰嚎的，不过幸好遇到了费雷魔法师他们……”

　　“等等，伊凡……”城主大人吞了口口水，声音显得有些沙哑：“你的意思是说，费雷魔法师杀死了冰嚎？”

　　阿拉索真的被吓到了，冰嚎的力量有多么恐怖，他比很多人都清楚，几年前阿拉索带着一支军队深入巨龙山脉，想要剿灭盘踞在那里的夏亚盗贼团，最终却被一群突然出现的魔兽挡住了脚步，这一群魔兽当中就正有一头冰嚎，当时的冰嚎给阿拉索留下了深刻的印象，强横无比的身体力量，以及无所不在的冰系魔法，简直就是一个噩梦，阿拉索知道，那个费雷魔法师的实力确实很强，但是阿拉索绝对无法相信，他会强到可以杀死冰嚎的地步。

　　“不是……”伊凡轻轻摇了摇头。

　　“我就说嘛，这怎么可能……”

　　正当阿拉索松了一口气的时候，小姑娘却又说出一句话来：“杀死冰嚎的，是费雷魔法师的随从……”

　　“……”城主大人差点当场疯掉……

　　如果这话不是从伊凡口中说出来，阿拉索真是打死也不会相信，仅仅是一个随从就可以杀死冰嚎，那这个费雷魔法师本身又该是什么样的实力？好吧好吧，退一万步来说，就算这个费雷魔法师本身实力不怎么样，可是能够拥有如此厉害的随从，他身后的背景岂不是更加可怕？阿拉索真的不敢去想，到底要什么样的人，才能够拥有这么厉害的随从……

　　可惜，阿拉索万万没有想到，这只是一个开始而已……

　　伊凡接下来的讲述，更是差点让阿拉索彻底崩溃。

　　亡灵废墟中的万千亡灵，盘踞在高塔中的巫妖，以及飞翔的骸骨巨龙，一个个恐怖的存在，对于阿拉索来说简直就好象是神话一样，从佣兵团驻地到城主府差不多半个小时路程，在这半个小时当中，阿拉索的嘴巴就没有合起来过，惊骇的表情就好象在脸上凝固了一样，一直保持到马车驶进城主府内。

　　“这……这怎么可能？”回到城主府之后阿拉索一夜未睡，整个晚上都在重复着同一句话，一直到差不多清晨的时候，阿拉索才披上外套从卧室出来。

　　城主府的花园很大，里面种满了各种花草，每到清晨的时候，总是散发出令人心旷神怡的气息，不过有些奇怪，今天的阿拉索并未象往常一样，在经过花园时停下来休息片刻，阿拉索脚步匆忙，从卧室出来之后，急急忙忙的就穿过了花园，来到了一间爬满常青藤的木屋前……

　　这木屋看上去有些简陋，就是几块简单的木板搭建而成，但在这花园当中，却充满了一种和谐的美感，就好象与花园融为了一体一样。

　　阿拉索站在木屋前，轻轻的在房门上敲了两下。

　　“贝坦尼大师，请问我可以进来吗？”阿拉索的声音异常恭敬，还好花园里空无一人，不然被外人听见只怕当场就要吓落一地的下巴……

　　“阿拉索，我记得我告诉过你的，如果没什么重要的事情，最好不要来打扰我……”

　　“不不不，贝坦尼大师，我这一次来，是有很重要很重要的事情要告诉您。”

　　“那么进来再说……”

　　……

　　而这个时候，林立却已经在收拾行李了。

　　罗兰城这边的事情已经告一个段落，那一百万金币的粮食也已经在昨天晚上敲定，塞纳这家伙办事确实挺快，昨天晚上的宴会都还没结束，他就已经跟城主大人说好这事了，最迟一周之后，那一百万金币的粮食就会运到多兰德。

　　既然粮食的问题得到解决，再呆在罗兰城也没什么必要，何况林立可没忘记，还有四个来自光明神殿的家伙正惦记着自己呢，再呆下去，说不定哪天就被他们找个机会堵上，到时候免不了又是一场麻烦。

　　这种是非之地，还是早走早好。

　　简简单单的收拾了一下行李，又叫上了诺菲勒，乌伊法鲁西，以及杰森等人，跟塞纳说了一声之后，就钻进了回多兰德的马车。

　　乌云镇外一座高塔直入云端，远远望去神秘而又庄严，林立刚从马车上下来就遇到了赫尔扎，十几天不见老人明显清瘦了一些，这倒也难怪，林立这一走，几乎所有的事情都被推到了老人身上，又要处理各种杂务，又要监督高塔的建设，一连十几天下来，没累趴下就算不错了。

　　“费雷，你可算是回来了……”老人一见林立，就一脸焦急的迎了上来。

　　“怎么了，赫尔扎先生，是不是乌云镇这边出了什么事了？”

　　“不是不是，走走走，我一边走一边跟你说……”老人拉着林立就往乌云镇里走去：“五天之后，就是你的会长就任仪式，到时候会邀请很多大人物，请贴我都已经弄好了，现在你跟我去看看有没有什么遗漏的……”

　　“这么快？”林立吓了一跳。

　　“没办法，这是最高议会的决定。”

　　赫尔扎将林立带回住处，很快拿出一堆厚厚的请贴：“你先看一下这些请贴，如果没什么遗漏的话，我明天就会让人送出去，另外会长就任仪式上的一些细节，还需要由你来亲自确定。”

　　“我说赫尔扎先生，这一次最高议会怎么这么急？”林立一点翻看着手中的请贴，一边有一搭没一搭的跟赫尔扎聊着。

　　“我也是刚刚接到的命令，至于为什么会这么决定，可就不是我所能知道的了，也许你应该去问你的导师安度因，他现在可是最有机会成为审判者的人之一，这方面的消息肯定要比我灵通得多……”


第0345章 宾客名单

　　林立看了看手上的请贴，二十四家魔法公会会长悉数列席，药剂师公会的巴尔伯，冒险者公会的奥拉吉尔，闪金商会的霍夫曼，也都受到了最高议会的邀请，另外法兰王室法兰军方，也都分别派出了自己的代表前来祝贺，代表法兰王室的，是当今国王陛下的二儿子，王子殿下亚瑟，而代表法兰军方的，却是林立的老熟人，天空骑士团团长格萨雷先生。

　　想到这个在黑市上非礼女冒险者的中年色狼，林立笑着摇了摇头，心想这一次的会长就任仪式上，可得专门安排两个人盯住他才行，不然要是让他看上了哪位漂亮的女宾客，岂不是要惹出大麻烦来？

　　最让林立感到吃惊的是，这一次最高议会居然还邀请了两位莱丁王国的客人，他们分别是来自光明神殿的大主教马丁，以及来自黑暗神殿的大祭司里奇。

　　黑暗神殿也就罢了，毕竟自从那场灾难之后，黑暗神殿已是名存实亡，除了森德罗斯因为药剂造诣而有些名气之外，最近这一百多年来，人们已经很少听到和黑暗神殿有关的消息了，可是光明神殿就不一样了，自从罗萨里奥成为教宗之，光明神殿的势力可以说是如日中天，虔诚信徒遍布安瑞尔每一个角落，神圣骑士团宗教裁判所，更是拥有大量的传奇强者，再加上教宗罗萨里奥，放眼整个安瑞尔世界，除了最高议会之外，再无一支势力足以同光明神殿抗衡。

　　最高议会和光明神殿，正是安瑞尔世界上最强的两支势力，他们统治着各自的领域，操纵着无数人的命运，很多时候，他们只需要一句话，就可以影响整个安瑞尔世界的格局，没有他们的支持，安瑞尔世界的四大人类王国，至少有两个要消失，大概也正是因为彼此的地位，这一千三百年来，两大势力之间虽然从未发生冲突，却也几乎没有任何交流，最高议会和光明神殿就好象早就约定好的一样，一方在莱丁王国发展信徒，一方在法兰王国传授魔法知识，相互之间不过一墙之隔，可是却一直井水不犯河水，偶尔有什么小纠纷，也一直保持着克制，以至于一千三百年过去了，两大势力之间竟然还是异常陌生。

　　而这也正是林立吃惊的地方，一千三百年来都没什么来往，怎么这一次最高议会却突然想起要邀请光明神殿的人，而且光明神殿也肯给面子，居然派了个大主教来参加会长就任仪式，林立知道这可是相当高的规格了，在光明神殿大主教的地位仅次于教宗陛下，三位大主教的一言一行，几乎就等于是教宗陛下的意志，这样的人物，居然会被派来参加自己的会长就任仪式，要知道许多国家的国王登基时，光明神殿也不过派出了一位红衣主教而已……

　　妈的，搞得这么隆重干什么……

　　看到请贴的瞬间，从林立脑海中冒出的第一个念头并非受宠若惊，恰恰相反，林立当场就吓出了一身冷汗，他可不认为这是因为自己威名远播，连远在莱丁王国的光明神殿都知道自己，更不相信自己在法兰王国这边震震虎躯，就能吓得远在莱丁王国的大主教纳头便拜，这位马丁大主教来轻风平原，肯定不会是参加会长就任仪式那么简单，只不过究竟是为了什么，自己暂时还不知道罢了，不过可千万别是因为诺菲了和乌伊法鲁西这两个家伙，不然的话，这一次的会长就任仪式只怕会搞出大事！

　　赫尔扎办事一向滴水不漏，这厚厚的一堆请贴，不管是该请的还是不该请的，可以说是全都请了，林立在那翻来覆去的看了半天，也想不出什么有补充的，唯一一点疑惑，也只是少了几位来自轻风平原的客人。

　　“对了，赫尔扎先生，轻风平原的那几位城主不用请吗？”

　　“他们还不够资格……”

　　赫尔扎是这么说的……

　　会长就任仪式可不是什么小事，用赫尔扎的话来说，这一次最高议会真是前所未有的中士，不光邀请了所有能够邀请的客人，甚至就连最高议会本身，也派出了一名仲裁者来亲自主持会长就任仪式！

　　赫尔扎也算是喜怒不形于色的老狐狸了，可是当他说到仲裁者的时候，神色间也难免露出了几分激动。

　　最高议会一共三位仲裁者，他们共同决定最高议会的方向，决定安瑞尔世界千千万万魔法师的命运，他们中的每一个都曾经经历过一千三百年前的那场战争，他们甚至曾经跟法师之神格雷斯科并肩做战过，他们是活着的神话，他们是奇迹的创造者！

　　最高议会的这三位仲裁者，是安瑞尔世界上公认的，最强大的三位魔法师，在这个世界上，没有任何一个魔法师敢于挑战他们的威严，也没有任何一个魔法师敢于质疑他们的命令，他们在魔法世界里，就是活着的神祗！

　　这三位活着的神祗究竟有多么强大，如今恐怕已经没有一个人能说得清楚了，人们只知道，早在一前三百多年前的那场战争中，这三位仲裁者就已经超越了传奇境界，一千三百多年过去，他们的力量只怕只有真正的神祗才看得清楚了……

　　传奇之上究竟是一个什么样的境界，就连林立也只是一知半解，他只是隐隐约约听安度因提起过，魔法师一旦超越传奇境界，就会踏出最后一步，进入真正的圣域，那是一种近乎无所不能的境界，任意改变规则，任意创造规则，只需要一句简短的咒语，就可以创造出毁天灭地的力量……

　　不过就算是安度因自己，对圣域力量的理解，也仅仅停留在想象层面，传奇到圣域的距离近乎无限，也许一朝顿悟，也许穷尽一生的光阴，也无法踏出那最后一步。

　　一想到几天之后就有机会见到一位仲裁者，就连林立都忍不住有些激动。

　　不过，林立很快就没空激动了，因为之后的几天，他差点没被活活忙死……

　　宾客名单敲定之后，林立立刻就忙得脚不沾地，轻风平原魔法公会从无到有，又岂是一件容易的事，林立身为公会会长，等着他决定的事情自然是一件接着一件。

　　而第一件事情，毫无疑问就是刚刚完工的高塔，去夏亚镇废墟救人之前，铭文大师莫克曾经来问过林立一次，问他高塔内需要布下什么样的魔纹，而林立当时的回答也简单，十个厄运结界，如今十个厄运结界倒是已经布下了，可是布下之后该怎么办，却一定要等着林立去收尾……

　　第二天天刚蒙蒙发亮，莫克就敲响了林立的房门，这位铭文大师的脸上，依然带着毫不掩饰的鄙夷，对于这位由最高议会指定的公会会长，莫克确实是很看不起，不仅仅是因为自己和加洛斯魔法公会的那点恩怨，更多的其实还是因为这个年轻人实在太不争气了。

　　年纪轻轻就被任命为公会会长，这对于任何一个魔法师来说，都可以说是千载难逢的机会，更何况这里可是轻风平原，是最高议会未来数百年的发展重心，谁若是能够成为轻风平原魔法公会会长，几乎也就意味这，谁在今后的数百年里，将会在最高议会占据着一个举足轻重的地位，甚至，有可能象现在的安度因和诺森一样，成为仲裁者的有力竞争者……

　　换了任何一个魔法师得到这样的机会，恐怕都会在感激最高议会的同时，拼命的研究魔法拼命的为公会打算，可是换了这个叫费雷的年轻魔法师，却变成了另一回事，自从到了轻风平原之后，莫克可以说是将一切都看在眼里，看看这两个月来，这个费雷都干了些什么吧，刚来的第一个月还好，这家伙虽然没怎么努力，可好歹也算足不出户，可是到了第二个月，这家伙的本性就暴露出来了，整天往多兰德跑，还结识了罗曼那种奸商，最近几天更离谱，明知道会长就任仪式就在这几天，还执意带人外出，弄得高塔完工之后，许多要等他敲定的工作都没法收尾，莫克真是想不通，这么游手好闲的人，最高议会为什么会选择他来担任轻风平原魔法公会的会长？

　　而最让莫克无法忍受的是，这家伙竟然还敢怀疑自己的专业水准！

　　自己可是堂堂的铭文大师，找遍整个安瑞尔世界，恐怕也找不出几个比自己更专业的铭文师来，可是这个家伙对自己的要求，竟然只是十个厄运结界，这不是摆明了瞧不起自己吗？

　　莫克成为铭文大师以来，还从来没受过这样的侮辱！

　　“哼，我倒要看看，你能用这十个厄运结界变出什么花样来……”

　　莫克进门之后，也没跟林立客气，开门见山的就说了起来：“费雷会长，你要的十个厄运结界我已经帮你布好了，不知道费雷会长还有没有别的什么安排？”


第0346章 灵能水晶

　　“怎么这么快……”林立很小声的嘀咕了一句，老实说，莫克的来访确实让他很意外，他正打算趁今天有时间，去多兰德拜访一下巴塞尔那老神棍呢，老神棍上次可是答应了的，要替自己招募一批实力不弱的魔法师，这老神棍可狡猾得很，自己如果不去催促一下的话，鬼知道他什么时候会变卦……

　　对了，还有老神棍自己，这家伙可是真正的传奇法师，如果真能把他拉进魔法公会，自己至少一年半载之内，是不需要担心有人会对自己构成威胁了。

　　所以一大早起来，林立就叫上了诺菲勒跟乌伊法鲁西，准备带他们去一次多兰德图书馆。

　　谁知道，脸都还没来得及洗，就在门口被莫克堵住了……

　　“费雷会长，你现在要不要去看看？”莫克的脸色并不好看，让一个铭文大师去布十个厄运结界，本身就是一件很侮辱人的事，没想到自己勉为其难帮他布好之后，他居然还问“怎么这么快”，这不是摆明了质疑自己的专业水准吗？

　　莫克真是忍了又忍，才压抑住了破口大骂的冲动，只是再开口说话的时候，语气明显变得更加生硬。

　　“那去看看好了……”可惜，林立现在正头疼着，什么时候抽时间去多兰德呢，巴塞尔手下那批魔法师，可是自己现在唯一能够借重的力量，要是把这事给搞砸了，自己在轻风平原的日子肯定不会好过。

　　以至于他根本就没注意到莫克的语气变得生硬，当然，以林立这家伙的性格，就算注意到了多半也不会当成一回事，大家非亲非故的，老子为什么要讨好你？什么，你说你是铭文大师？妈的，老子还是铭文宗师呢……

　　林立在那一边伤着脑筋，一边跟着莫克从乌云镇出来，站在镇口的时候，已经可以看到些高塔的轮廓了，巍峨的塔身上布满魔法符文，在清晨的阳光映照下，透出一种神秘而又庄严的气息，身材矮小的赫尔扎正站在高塔大门前，一边跟几个工程师闲聊，一边抬头往镇口这边张望。

　　“早，赫尔扎先生。”

　　“早，费雷魔法师……哦不不不不，现在应该改口称你为费雷会长了……”

　　赫尔扎一脸笑容的将两人迎进高塔，一边开着小玩笑，一边为林立介绍身旁的几位工程师，这几位工程师都是从最高议会派来的，法兰王国二十四家魔法公会，至少有二十家的高塔都是出自他们之手，虽然本身魔法实力并不如何强大，但是不管走到哪里，都会受到各大公会会长的礼遇。

　　林立自然也不例外，对于这几位工程师，他确实是相当客气，当然，这种客气并不仅仅是因为对方的身份，更多的原因，其实还是因为他们完成了自己的要求，在高塔开工的时候，赫尔扎就问过林立，对高塔有什么具体的要求，当时林立也没多想，开口就提了七八个要求，等到时候回想，才突然发现这些要求似乎有些苛刻。

　　本来以为这几位工程师会被破口大骂，谁知道等高塔建设一步步完成的时候，林立才突然发现，自己当初提的那些要求，竟然一丝不苟的被这几位工程师给执行了，以至于林立到今天都还有些不好意思……

　　其实这并不奇怪……

　　这一次最高议会派来的几位工程师，都是那种专注于建筑领域的人，他们的性格本身就有些怪异，在听到那几个要求的时候，几位工程师脑子里冒出的第一个念头并不是“这家伙在消遣老子”，而是“这家伙胆子居然这么大！”。

　　胆子大的人一向比较容易赢得好感，更何况现在的林立无论从哪一方面来说，都绝对称得上是年少有为，二十四家魔法公会当中最杰出的年轻魔法师，黎明广场决赛的最终胜利者，年纪轻轻就拥有了大魔导士级别的力量，如今更是被任命为轻风平原魔法公会的会长，这可是一千三百年来，最年轻的一位魔法公会会长，更何况，他还在建筑学上有着独特的见解，这样的人物，工程师们自然是乐意结交的。

　　赫尔扎只是随便介绍了几句，大家就很熟络的聊开了，那融洽的气氛就好象是许久未见的老朋友一样，以至于旁边的莫克忍不住直犯嘀咕，这家伙什么时候变成交际花了？怎么这才第一次见面，就能跟这些脾气又臭又硬的工程师聊到一起？

　　其实这并不奇怪，林立虽然对建筑学并不如何精通，但俗话说得好，没吃过猪肉总也见过猪跑路吧？对于精通五种生活技能的林立来说，与几位工程师的交谈并不困难，他脑子里的知识足以让他应付任何场面，他甚至还可以以自己掌握的五种生活技能为基础，从侧面提出一些让工程师们眼前一亮的建议……

　　总之不管莫克怎么嘀咕，林立确实是在很短的时间里，就跟几位工程师建立起了友谊，其中一位叫卢辛的工程师甚至当场许诺，如果以后轻风平原的高塔需要改建的话，他随时随地都愿意帮忙。

　　“妈的……”莫克顿时就张大了嘴巴，他简直不敢相信自己所听到的，这几个工程师在最高议会，脾气可是出了名的又臭又硬，除了少数的几个人之外，根本没人能命令他们，就算是各大公会会长想请他们帮忙，也不得不好言相邀，至于最后肯不肯帮，多半还得看他们心情如何……

　　莫克完全没有想到，这几个脾气又臭又硬的家伙，居然会对这个费雷这么关照，甚至对方都还没有开口提起，他们就已经主动承诺帮忙了。

　　一行人一边聊着，一边进了公会大厅，在公会大厅的中央，工程师们按照林立的要求，在那里安放了一颗巨大的水晶球，水晶球上已经固化了三个魔法，这三个魔法分别是巫之眼，真实之镜，以及魔力幻象，这颗水晶球的设计，跟翡翠高塔差不多，都是用魔力幻象来连接巫师之眼的，通过这颗水晶球，高塔内的林立可以清清楚楚的可那到数百里外的每一丝动向。

　　当然，两者之间其实还是有一些小区别的，那个真实之境，就是林立执意加上去的，为了在两个固化魔法之外，再增加一个真实之镜，工程师们可以说是伤透了脑筋，不过如今看看效果，却也觉得当初的努力都有了回报。

　　真实之镜只是六级魔法，大多数魔法师都能够轻易掌握，可是当它被固化在水晶球上，得到高塔本身的魔力源泉支持后，效果却是立刻就有了翻天覆地的变化，六级魔法真实之镜的效果不过数十米方圆，专门用来对付隐形效果，比如魔法师的隐身术，比如高阶盗贼的潜行，对于魔法师来说，这基本上就是一个防备暗杀的手段，可是当它的作用范围被扩展到数百米之后，却又是另一回事了，真实之镜将会覆盖整个高塔，任何心怀不轨的人接近，都会立刻在水晶球上现出原形……

　　“真是好大的胆子……”亲眼目睹这颗水晶球之后，就算是莫克也不得不暗暗佩服这个费雷的胆子，水晶球上固化两个魔法，早就已经是魔法师之间约定成俗的规矩，这并不是说魔法师们不愿意固化更多的魔法，只不过水晶球对魔法元素的承受能力始终是有限的，每增加一丝魔法元素，就会多一分失败的危险，就算只是一个六级魔法，也需要经过上千次的尝试才有可能成功，一颗水晶球动辄数十万金币的价格，谁会吃饱了撑的跟天文数字的金币过不去？

　　不过莫克并没有发现，眼前的这颗水晶球，跟自己以前见过的那些，其实并不完全一样……

　　粗看之下可能没什么分别，但是如果仔细观察的话就会发现，这个水晶球的色泽，要比一般的深上一些，亮度也要稍稍高那么一点，不过这些分别都并不如何明显，其实莫克只要伸手摸一摸，立刻就会察觉到，这颗水晶球摸上去，竟然会带着一丝温热……

　　不过就算莫克伸手摸了，多半也只会觉得有些怪异，毕竟灵能水晶这种东西，并不是每一个人都认识的，事实上不仅仅是莫克，就算是那几位亲手安放水晶球的工程师，也只知道这颗水晶球有些古怪，至于究竟如何古怪，他们可就说不上来了，毕竟他们只擅长建筑，对于魔法晶体，他们可就有些外行了。

　　在场这么多人，恐怕也只有林立才知道，这颗水晶球上为什么可以固化三个魔法。

　　因为……这颗水晶球正是林立自己拿出来的！

　　高塔刚刚开工的时候，赫尔扎就提醒过林立，最好在高塔内安放一颗水晶球，这样可以很方便的监视周围的一切动向，听到这句话的时候，林立几乎是立刻就想起了无尽风暴之戒里的灵能水晶，强大无比的魔法增幅能力，远比一般水晶优秀的元素容纳特性，无论是哪一方面，都决定了它是水晶球的不二选择。

　　不过，林立并不满足……

　　监视高塔范围，又哪有监视整个乌云镇来得爽？

　　“对了，莫克先生，能不能帮我一个小忙？”林立围着水晶球看了一圈，然后一脸笑容的向莫克问道。

　　“什么小忙？”莫克很明显的呆了一下……


第0347章 逆流魔纹

　　“这个地方……”林立的手指轻轻的在水晶球上划过，最后落在光芒瑟银铸造的底座上：“这个地方，不知道能不能弄一个逆流魔纹……”

　　“逆流魔纹？”莫克听得又是一愣，深渊魔纹他当然知道，结构最简单的几种高级魔纹之一，一共十三个魔力节点，以及一个元素放大回路，绝大多数时候，逆流魔纹都会处于休眠状态，不过一旦遇到魔力刺激，逆流魔纹就会突然将魔力放大，并在一瞬间内释放出强大的魔法元素。

　　对于莫克来说，逆流魔纹实在是太熟悉了，十根魔法杖当中，至少有九根会用到逆流魔纹，而由莫克经手的魔法杖，更是连他自己都记不得到底有多少根了，不过莫克想不明白，这个费雷为什么会突然提出这个要求？

　　他难道就不知道，逆流魔纹根本就不应该布在一颗水晶球的底座上吗？逆流魔纹的特性就是突然放大魔力，利用瞬间爆发出来的力量伤害对手，可是布在一颗水晶球的底座上，除了伤害水晶球本身之外，还能伤害到谁？

　　“我试试看吧……”当然，莫克可不会傻到去提醒对方，事实上，能看对方出个大丑，正是莫克求之不得的事，你不是想要玩花样吗？那好，我就帮你把逆流魔纹布出来，等到水晶球不堪重负爆掉之后，我看你拿什么去向最高议会申请另外一颗，这可是好几十万金币，卖了裤子估计都不够赔的吧……

　　“那我可就先谢谢莫克先生了……”

　　“不客气……”带着一点幸灾乐祸的心思，莫克脸上的笑容似乎也愉快了许多，一边有一句没一句的问着林立对逆流魔纹的要求，一边让人为自己拿来工具。

　　莫克的工具并不复杂，一支晶莹剔透的水晶笔，以及一瓶天蓝色的墨水，对于一位铭文大师来说，这似乎显得有些寒酸，不过林立可不会这么看，水晶笔粗看之下似乎并不如何特别，可若是仔细观察的话，就可以很轻易的发现，笔尖处似乎有一缕雾气缭绕。

　　林立知道，这多半就是只在少数几种矿脉中伴生的暮色水晶了，以暮色水晶制成的水晶笔，有着一个最大的好处，那就是可以极为精确的分配魔力，铭文学本身就是一门细致入微的艺术，一道成功的魔纹是容不得一丝失误的，特别是在铭文师进行魔力分配的时候，一丝一毫的偏差，都会导致截然不同的结果。

　　所以，铭文师们才会使用水晶笔来绘制魔纹，因为水晶本身就是最敏感的魔法晶体，任何一丝细微的魔力变化，都会在水晶笔上以最直观的方式呈现出来，而暮色水晶，又是所有水晶当中最敏感的一种，以暮色水晶制成的水晶笔，几乎可以彻底杜绝魔力分配的失误！

　　“最高议会果然富有……”看着那支由暮色水晶制成的铭文笔，就连林立都忍不住暗暗赞叹，这可不是常常能够见到的东西，就算是在无尽世界当中，林立也只不过见了两次而已，一次是已经被制成了水晶笔，拿在了铭文训练师阿尔托丽娅的手上，而另一次，则是在毁灭之龙阿扎达斯的洞穴中，一条龙血精金矿脉被挖开之后，一颗暮色水晶躺在矿石堆中，差点当场就让林立流出了口水……

　　看来，象最高议会这种从黑暗年代延续下来的怪物，确实不是一般势力所能比的，抛开他们那种近乎神话一般的恐怖力量，抛开他们对千千万万魔法师的影响，光是这一千三百年下来积累的财富，就足以让绝大多数的势力感到绝望。

　　这已经不是钱多钱少的问题了，象暮色水晶这么珍贵的东西，根本是用钱都买不到，曼尼斯家族够富有吧？马拉顿家族够有钱吧？可是这两大家族，又有谁能够拿出一块半块的暮色水晶来？当然，他们也没那个胆子拿出来，钱多一点无所谓，可是一旦持有暮色水晶这种可遇而不可求的珍品，谁知道会不会引来某位强者的觊觎，大魔导士抢不走，传奇法师该抢得走吧？安瑞尔世界强者无数，可不是个个都象安度因那么有礼貌的……

　　不过莫克肯定是不怕人抢的……

　　因为他背后站着的，是安瑞尔世界最强大的两支势力之一，最高议会！

　　所以，他可以心安理得的拿起暮色水晶笔，在光芒瑟银底座上勾勒出一根根线条，不管林立喜不喜欢这个语气生硬的中年人，这个时候都必须承认，莫克在铭文学上的造诣确实已经达到了大师级别，只见他一只手捏着暮色水晶笔，轻轻沾了一下天蓝色的墨水，跟着就是下笔如飞，只是顷刻之间，一个逆流魔纹就宣告完成了。

　　“这一次真的太仓促了，我也没什么准备，要不费雷会长，你先看看好了，如果有什么不足的地方，还请千万帮我指出来……”在光芒瑟银底座上勾勒出最后的元素放大回路之后，莫克慢慢的将暮色水晶笔放在桌上，同时一脸傲然的望着那位年轻的公会会长。

　　莫克很了解自己，他知道，自己在魔法上可能没什么太强的天赋，四十多岁的人了，也才刚刚突破大魔导士境界而已，可是在铭文领域当中，莫克还从来不相信有人能超过自己，即便是最高议会公认的铭文第一人，奥兰纳魔法公会的奥德文，也是六十多岁了才晋升为铭文大师，跟现在的自己比起来，就算强，也仅仅是强在经验上，比起对铭文学本身的理解和悟性，恐怕还不如自己……

　　嘴上虽然在请林立指出不足，可是望向对方的目光，却完全是另一回事，今天莫克可是安了心要来出一口气的，刚刚绘制的这个逆流魔纹，绝对是自己近期少有的得意之作，不但动用了平常绝不轻易动用的暮色水晶笔，还在绘制过程当中加入了几种自己独创的技术，莫克自信，就算是奥德文亲临，也不可能从这个逆流魔纹当中挑出毛病。

　　“莫克先生可真是爱开玩笑，您是最高议会的铭文权威，我一个年轻后辈，又哪敢给您指出什么不足……”林立脸上依然挂着热情洋溢的笑容，只不过说着说着，眉头却微微皱了一下：“不过莫克先生，这个元素放大回路，是不是离魔力源泉太近了？”

　　莫克是如此的自信，以至于当林立真的开口的时候，他竟险些以为是自己听错了……

　　他他他……他居然真的在指点自己，莫克简直不敢相信，这个连毛都没长齐的小子，居然真的妄想指出自己的不足！

　　“怎么了，莫克先生，您的脸色好象不太好，是不是生病了？”

　　“……”莫克差点一口气没喘上来，要不是赫尔扎就在旁边，只怕莫克早就一口唾沫吐过去了，这都是什么乱七八糟的，还离魔力源泉太近，莫克真的无法想象，要多么无知的人，才能够说出这样的话来……

　　任何一个具备铭文常识的人都知道，在魔纹结构允许的情况下，核心回路必定是离魔力源泉越近越好，因为只有这样才能够最大程度的避免消耗，妈的，原来这个家伙根本是狗屁不懂，什么厄运结界，什么逆流魔纹，天知道他是从什么地方听来的，难怪会这么傻，傻到在水晶球底座上布置逆流魔纹……

　　一时之间，莫克真不知道自己是该哭还是该笑，堂堂铭文大师，居然被个狗屁不懂的毛头小子给消遣了一通，亏自己刚才还憋了一口气，将自己最得意的铭文技术都拿出来了，就为了要折服对方，却没有想到，对方根本是个外行，连最基本的常识都不知道，自己那些得意的铭文技术，在对方眼中，只怕也统统都变成了“不足”吧……

　　“谢谢，费雷会长，我很好！”莫克几乎是一字一顿的将这句话说完。

　　“哦，那就好，那就好……”林立这才如释重负的出了口气，一边上上下下的打量着莫克，一边一脸关切的说着：“我还以为莫克先生是因为刚到轻风平原，有些水土不服生病了呢……”

　　“……”莫克差点又一口气没喘上来，这一次他真是忍了又忍，才终于忍下了破口大骂的冲动，只不过脸上虽然挤出了一丝难看的笑容，心里却早已经是骂开了，你他妈的才水土不服，你们全家都水土不服！

　　“对了，莫克先生，我记得我好象听人说过，光芒瑟银具有扭曲魔力的特性，不知道这会不会对您刚刚布下的逆流魔纹有什么影响？”林立一脸真诚的关心完莫克之后，这才又围着水晶球转了一圈。

　　林立这一句话，其实问得很随意，就好象是在问“你吃了没有”，或者是“今天天气如何”一样，可是落在莫克耳中，却是当场就吓出了他一身冷汗。

　　没错，光芒瑟银确实具有扭曲魔力的特性，在平常时候，这个特性可能没什么大不了的，可是当光芒瑟银上被布下了一个逆流魔纹之后，这个特性却突然变得致命起来……


第0348章 虚惊一场

　　莫克这个人虽然心胸狭窄，但却不是拉索里克那种蠢货，更何况他还是真正的铭文大师，抛开林立这个铭文宗师不提，莫克在铭文学上的造诣，就算放到整个安瑞尔世界，都绝对算得上是顶尖水准。

　　以莫克在铭文学上的造诣又怎么会不明白，光芒瑟银扭曲魔力的特性，将会给自己刚刚布下的逆流魔纹带来什么……

　　光芒瑟银扭曲魔力，这只是一个比较笼统的说法，准确的说应该是，光芒瑟银会以一种扭曲的方式，对魔力进行提纯，这也正是绝对多数的精密魔法装置，都会用光芒瑟银铸造底座的原因，不管底座当中镶嵌的是一颗什么样的魔晶，在经过光芒瑟银的扭曲之后，都会被还原为最干净最纯粹的魔力。

　　对于水晶球之类的精密魔法装置来说，光芒瑟银无疑是最理想不过的搭配，保持魔力的干净纯粹，可以最大限度的延长水晶球的寿命，更可以最大限度的减少失败几率。

　　可是，对于自己刚刚布下的逆流魔纹，光芒瑟银却会带来近乎毁灭性的打击……

　　逆流魔纹的原理其实很简单，以十三个魔力节点连接魔力源泉，一旦受到外力刺激，魔力源泉当中储存的魔力就会立刻涌出，而与此同时元素放大回路也会开始工作，强行逆转魔力的运行方式，一方不断涌入，一方不断涌出，原本稳定平缓的魔力流动，立刻就变成了两股魔力对冲，瞬间的爆发，自然也就如期而至了……

　　可是坏就坏在，这一次莫克布下的逆流魔纹，并没有自己独立的魔力源泉，它是布置在光芒瑟银底座上的，也就是说，这个逆流魔纹其实是和水晶球共享同一个魔力源泉，当逆流魔纹受到外力刺激之后，并不是由魔力源泉本身提供魔力，而是被动的接受，接受从光芒瑟银底座上涌出的魔力。

　　这一下就麻烦了，经过光芒瑟银的扭曲之后，魔力变得干净而又纯粹，根本无法被元素放大回路逆转运行方式！

　　当然，也不是没有办法解决……

　　只需要再在逆流魔纹当中加上十三个魔力节点，让魔力脱离光芒瑟银底座的束缚，重新恢复原本的运行方式，这个看似复杂的难题也自然就迎刃而解了。

　　可是在莫克的设计当中，早就对空间进行了最大限度的精简，想要再加入十三个魔力节点又谈何容易？

　　除非……

　　除非真的象那个家伙所说的一样，调整元素放大回路的位置，以此换取十三个魔力节点的空间……

　　原本是等着看对方的笑话，可是自己一不小心，忘记了光芒瑟银的特性，竟然要落到被一个外行看笑话的地步，一时之间，莫克真不知道该怎么形容自己的心情，那种无地自容的感觉，就好象一记耳光抽在脸上一样，莫克怔怔的站在那里，脸上一阵青一阵白的，嘴巴张了半天，却不知道该怎么回答对方的问题……

　　这一次莫克是真不敢随便回答了，因为他突然发现，自己似乎有些看不透这个叫费雷的年轻魔法师了，说他是铭文学的外行吧，他又偏偏每一句话都刚好说到关键的地方，可要是说他是铭文学方面的专家，莫克又自己都不敢相信，铭文知识博大精深，任何一个专家，都是用无数次失败换来的，没有数十年的苦心钻研，谁也不能凭空获得这些知识。

　　没错，眼前这个年轻魔法师，可能是一个真正的天才，可是天才又怎么样？奥兰纳魔法公会的奥德文难道不是天才？我莫克自己难道就不是天才？不管再怎么天才，也不可能不经历失败就随随便便成功，更何况，从诺森先生提供给自己的资料来看，这个费雷更应该是魔法方面的天才，莫克相信，这个世界上没有人是一生下来就什么都会的，一个人既精通魔法又精通铭文，这世界上又哪有这么好的事？

　　莫克暗暗告诉自己，在弄清楚这个家伙的虚实之前，自己一言一行都要尽量慎重，刚才弄错元素放大回路的位置，还可以说是忘记了光芒瑟银的特性，可是这一次如果再出什么差错，自己这张老脸，可算是在轻风平原丢尽了。

　　莫克看了看四周，无论是赫尔扎，还是那几个工程师，都正一脸期待的望着自己，这一下莫克可就更不敢开口了，赫尔扎倒还好说，可那几个工程师可没什么口德，万一自己再闹出什么笑话，他们肯定不介意帮自己宣传一番，到时候只怕用不了几天，自己的笑话就会传遍整个最高议会……

　　“这个……这个……”

　　莫克在那一连“这个”了十几下，也没“这个”出一个所以然来，倒是一直在洗耳恭听的林立等得有些不耐烦了，又在那摇头晃脑的围着水晶球转了一圈，最后目光又落到了逆流魔纹上。

　　“这个……莫克先生，我只是随便说说，要是说错了，您可千万别见怪……”

　　“哪里，哪里……费雷会长真会开玩笑……”这要是换了以前，莫克多半已经两眼一翻，露出一脸不屑的表情了，嘴上多半还要骂两句，“毛都还没长齐，就敢来指点老子？”诸如此类的话……

　　可是现在，莫克可不敢那么干了，连话都说得含含糊糊，生怕又闹出什么笑话。

　　不过还好，那个费雷似乎并没有发现自己的尴尬，匆匆扫了自己一眼之后，就又指着光芒瑟银底座，一脸犹豫的说了起来：“因为我以前在奥兰纳的时候，也看见奥德文会长绘制了一个逆流魔纹，跟您这个比起来好象有些不太一样……”

　　林立的声音越说越小，莫克的眼睛却是越听越亮。

　　当林立一句话说完的时候，莫克脸上的尴尬也随之消失得无影无踪，取而带之的是一片恍然大悟的表情。

　　难怪……

　　难怪他会说自己布置的元素放大回路有偏差，这一下莫克脑子里的疑问算是全结开了，我就说嘛，这个家伙才二十多岁，怎么可能精通铭文学，刚才那个漏洞，除非是奥德文亲临，才有可能看出来，毕竟是一百多岁的人，论经验无论如何也比自己强些，这个家伙神神叨叨的在指点半天，原来全是因为当初在奥兰纳的时候，曾经见过奥德文布置逆流魔纹……

　　对于一个铭文学的外行来说，奥德文这个铭文大师布下的逆流魔纹，当然就是唯一的标准，看到自己布下的逆流魔纹有些出入，当然就以为是自己错了，却不知道，自己是因为使用了一些特殊技巧，才稍稍改动了元素放大回路的位置，妈的，说起来也是自己手欠，干点什么不好，非要在个外行面前玩弄技巧，结果一句赞美的话没捞到，反倒差点被吓出心脏病来……

　　这么一想，莫克总算放心了，再望向林立的时候，目光中也没有了先前的紧张，只是一脸高深莫测的说道：“费雷会长，我想我必须提醒你一句，我是我，奥德文是奥德文，铭文大师各有各的风格，我们所擅长的东西也并不一样……”

　　“原来是这样……”

　　林立点了点头，只不过语气轻描淡写的，听起来似乎没什么诚意，还好，经过先前的惊吓之后，莫克根本没空介意，这个时候，他正头疼着该怎么找个借口离开呢，不然等到这小子突然想起，要让自己试试激活逆流魔纹时，自己可就真的要丢大脸了。

　　自己亲手布下的魔纹，别人不知道，莫克还能不知道吗？这个逆流魔纹根本就已经废了，布在光芒瑟银底座上面，又没有更多的魔力节点支撑，元素放大回路根本就无法正常工作，不输入魔力激活还好，只要有人试着输入魔力激活，立刻就会发现，整个逆流魔纹根本就是摆设。

　　不过怎么说都必须先离开这里，至于善后工作，完全可以等人走光了之后，再偷偷溜回来重新布置，反正只是一个逆流魔纹而已，对铭文大师来说只是一眨眼的事。

　　可惜，那个叫费雷的家伙实在太不知趣，自己都已经捂着嘴巴在那打半天呵欠了，这家伙居然还看不明白自己的暗示，一直拉着自己在那纠缠不清的问这问那，他难道就看不出来，自己根本不想跟他说话吗？

　　妈的，这脸皮也太厚了吧……

　　莫克在心头暗暗骂了两句，也不打算再给这家伙面子了，你一定要硬拖着老子，不让老子走是吧？好，老子就先看你个笑话再说……

　　“对了，费雷会长，你上次让我帮你布置的那十个厄运结界，我已经布置好了，你现在要不要过去看看？”

　　“当然，当然……”

　　“呵呵，那费雷会长，赫尔扎先生，还有几位工程师，请跟我来……”见这家伙不知死活，莫克也不由暗暗得意，心想，刚才老子差点被你吓出心脏病来，这一次倒要看看你还能玩出什么花样，真是白痴一个，居然让铭文大师帮你布置厄运结界，你难道就不知道，只需要一个厄运结界，就足以将一大片土地变成寸草不生的荒原吗，你居然还敢象找死似的一次要了十个，老子倒要看看，你怎么跟最高议会的人解释……


第0349章 厄运结界

　　莫克带着众人穿过大厅，沿着台阶一路往下，很快就走进了高塔的地下室，厚厚的墙壁挡住了清晨的阳光，四周的空气也有些浑浊，但这略显阴森的气息，却掩盖不住那剧烈的魔法波动，这里就是整个高塔的核心了，高塔中的一切魔法装置，都是由眼前这几间紧闭的密室支撑着。

　　亲手设计高塔的几位工程师，无疑是最了解这一切的，他们当然知道，在这几间密室当中，有一间是专门为高塔提供动力的，他们至今都还记得，某个月明星稀的夜晚，这位费雷会长独自一人来到尚未完工的高塔，将一颗火红的魔晶镶嵌在魔力源泉上，从那之后，整个高塔就始终被一股庞大的魔法力量笼罩着……

　　那是一颗什么样的魔晶，工程师们并不了解，不过他们知道，那一颗魔晶中蕴涵的魔法力量，绝对足以让这个世界上绝大多数的魔法师发疯……

　　不过这一次大家要进入的，并不是放置魔力源泉的密室，而是旁边的一间……

　　莫克亲手打开了密室的大门，出现在众人眼前的，是一片暗红的光芒，远远望去，就如同一片夜色下的血泊，充满了一种血腥而又神秘的气息。

　　林立就站在那一片暗红之前，十个厄运结界一个不少。

　　“费雷会长，这就是你要的那十个厄运结界。”

　　“谢谢。”林立点了点头，并不在意莫克目光中的挑衅，只是静静的站在那里，感受着那一片暗红当中传来的阵阵魔法波动。

　　莫克不愧是铭文大师，这十个厄运结界完成得相当漂亮，无论是魔力的分配，还是绘制的技巧，都绝对可以说是难得一见的精品，在林立看来，这十个厄运结界只有一个缺点，那就是靠得实在太近了……

　　这可能是因为莫克的性格，天生的小家子气，喜欢对铭文空间进行反复压缩，刚才外面那个逆流魔纹就证实了这一点；当然，也可能是因为魔克的魔法造诣不够，四十多岁了才刚刚突破大魔导士境界，他自然不可能象林立一样，对魔法有着一种近乎本能的敏感，缺乏足够的魔法造诣，加上太过专注于铭文设计，让莫克犯了一个小错误，这十个厄运结界是相互独立的，太过紧密的空间设计，将会让它们相互干扰相互排斥，魔法波动的紊乱，很可能会引发一些无法预料的意外……

　　不过对林立来说这并不重要……

　　林立需要的，根本不是什么厄运结界……

　　厄运结界的用途其实很邪恶，一般来说，只有那些实力不够强大的亡灵魔法师，才会借助厄运结界的力量，厄运结界唯一的用处，就是将它所笼罩的地方变成一片死地，无论是植物还是动物，都会在这片死地上失去生机。

　　这正是亡灵魔法师最喜欢的，他们需要这种邪恶的力量，靠着厄运结界的帮助，他们的亡灵魔法会变得更加强大，无论是召唤还是控制，都会比以前强上数倍，从某种程度上来说，厄运结界几乎就等于是一个被虚弱了无数倍的骸骨领域！

　　除此之外，厄运结界最常用的地方，应该就是魔法陷阱了。

　　特别是在猎捕强大魔兽的时候，魔法师们需要一种特殊的方法，来虚弱魔兽的力量和反抗，这个时候，厄运结界的诅咒就可以发挥了，受到厄运结界诅咒的魔兽，会在短时间内失去一部分力量，趁着这个机会，无论是活捉还是猎杀，无疑都要轻松许多……

　　不过，这并不是林立想要的。

　　厄运结界确实可以强化亡灵生物，但这些亡灵生物当中，并不包括诺菲勒和乌伊法鲁西，诺菲勒身为高阶吸血鬼，依靠的是本身强大的肉体力量，以及吸血鬼天生的黑暗魔法，乌伊法鲁西就更不用说了，能够召唤骸骨巨龙，创造骸骨领域的高贵巫妖，又岂会被一个小小的厄运结界影响？

　　至于魔法陷阱……

　　如果林立愿意的话，他完全可以布出比厄运结界厉害十倍的魔法陷阱。

　　林立需要的，是一些更厉害的武器……

　　“莫克先生，能借您的铭文笔用一下吗？”

　　“啊？”林立这个要求实在有些莫名其妙，莫克在那愣了好长时间，才有些犹豫的点了点头，从自己的工具袋中掏出了一支铭文笔来。

　　林立看了一眼，莫克掏出的，正是那支以暮色水晶制成的铭文笔，看来，这位铭文大师除了心胸狭窄之外，为人倒还是挺大方的，不过林立稍稍一愣之后，还是摇了摇头：“这一支可能不行，莫克先生，有没有大一些的？”

　　“……”莫克差点没当场吐血，成为铭文师这么多年，莫克还从来没见过这么不知好歹的人，他难道就不知道，自己借给他的这支铭文笔，是多少铭文师梦寐以求的宝贝吗？还“有没有大一些的”，妈的，难道他以为，铭文笔跟萝卜一样，越大根越好？大一些的，太大了你他妈受得了吗你……

　　莫克当时就觉得额头上青筋直跳，在那狠狠的喘了几口粗气，才总算忍住破口大骂的冲动。

　　“拿去！”从工具袋中掏出另一支铭文笔之后，莫克几乎是将它丢到林立脸上的……

　　“谢谢。”不过林立倒是不怎么在意，伸手接过铭文笔之后，还很有礼貌的说了一声谢谢。

　　然后，林立就站到了那一片暗红色的光芒之前。

　　这一站，就足足站了十分钟之久。

　　密室里突然安静了下来……

　　虽然莫克早就憋了一肚子的火气，可这个时候，他还是忍不住有些好奇，他很想看看，看看这个家伙借自己的铭文笔，到底是想要干些什么。

　　难道……

　　难道他想要修改自己布下的厄运结界？这个念头才刚刚从脑子里冒起，莫克就忍不住笑了，笑容中带着几分自嘲，看来先前那一场虚惊真是把自己给吓坏了，居然会生出这么荒谬的念头来。

　　自己布下的厄运结界，莫克自己当然最清楚，别说这个狗屁不懂的外行了，就算是奥德文亲临，恐怕也没有那个本事，大家都是大师，想要修改对方的作品又谈何容易？除非……除非是传说中的铭文宗师出手，恐怕才有那么一点点可能……

　　不仅仅是莫克，那几位工程师也是一样，几人站在那里，怔怔的望着林立，天生的职业敏感告诉他们，接下来多半会发生一些匪夷所思的事情，他们真的很想看看，这位年轻而神秘的公会会长，将会干出什么惊人的事情来……

　　在场这么多人当中，赫尔扎恐怕是唯一一个神色如常的人了，这位亲眼见证过黎明广场的决赛，又亲耳从麦德林口中听说了许多故事的老人，大概是所有人当中，最了解林立的一个，赫尔扎知道，这个叫费雷的年轻魔法师，是一位真正的奇迹创造者，不管多么匪夷所思的事，只要是发生在他的身上，都会在突然之间变得顺理成章。

　　事实上，早在刚才莫克布下逆流魔纹的时候，赫尔扎就已经很敏锐的察觉到了一些什么，只不过一来是没有把握，二来是为了照顾莫克的面子，他一直忍着没有问罢了……

　　狗屁不懂的外行？如果让安度因听见，真不知道会笑成什么样……

　　时间好象过得异常缓慢，密室里的一切都好象静止住了一样，所有人的目光，都不约而同的落到了林立身上，或者说是落到了那只捏着铭文笔的手上……

　　然后他们就看见，那个年轻魔法师突然动了……

　　晶莹剔透的水晶笔，在天蓝色的墨水瓶中轻轻一点，跟着，一缕天蓝色的光芒就照亮了所有人的双眼。

　　林立的动作快得惊人，就算是那些真正的高阶盗贼，都不一定能跟得上他的速度，手中的水晶笔仿佛化成了一道流光，在一片暗红当中挥洒出根根线条，那只捏着铭文笔的右手，在这一刻就好象被赋予了某种生命力一样，让一切都充满了一种致命的美感，在这一刻，就连那一根根枯燥乏味的线条，也仿佛充满了活力，随着水晶笔的一次次跳动，用暗红与天蓝，编制出一幅仿佛梦境般的图案……

　　“糟糕……”一看林立动笔，赫尔扎顿时暗叫不妙，这可不是开玩笑的，就算赫尔扎并不如何精通铭文也知道，修改另一位铭文师的作品，绝对是大忌中的大忌，这几乎就等于是一记耳光抽在另一个铭文师脸上，而这个铭文师，还是最高议会的权威，铭文大师莫克……

　　完了完了……

　　如果说，以前两人还只是有一点小纠纷的话，那么从现在开始，这两人就真的变成彻头彻尾的仇人了，以莫克那狭窄的心胸，又怎么会忍受这样的侮辱？这一下可真是麻烦大了，希望不要影响几天之后的会长就任仪式才好……

　　然而，这个时候莫克脸上的表情，却只能用精彩纷呈来形容。

　　从惊讶到愤怒，再从愤怒到茫然，最后，这一切又变成了一片苍白，一种绝望的苍白……


第0350章 十方皆杀

　　这一切说起来可能很罗嗦，其实只不过是一瞬间的事。

　　就是那么短短的一瞬间，十个厄运结界就已经面目全非了。

　　天蓝色的墨水融入其中，带来了近乎颠覆性的改变，厄运结界那种特有的魔法波动，仿佛在突然之间就消失得无影无踪，而取而代之的，是一种充满侵略性的魔法波动，站在那一片光芒之前，几乎所有人都感觉到了那种令人颤抖的力量。

　　莫克目瞪口呆的看着这一切，拼命的张开嘴巴，却发现自己根本连一个字都说不出来……

　　自己亲手布下的十个厄运结界，在一瞬间内就被人篡改得面目全非，但是这个时候，莫克心里充满的，却并非受到侮辱的愤怒，而是一种深深的绝望与震惊……

　　这是不可能的……

　　幻觉，一定幻觉！

　　莫克无论如何也不肯相信，自己所看到的这一切都是真的，一定是有人在跟自己开玩笑，一定是有什么地方弄错了，不然怎么会变成这样？一个连逆流魔纹用来干什么都弄不清楚的外行，不但亲手篡改了自己布下的厄运结界，还在一瞬间内让它们变成了一个魔纹阵列……

　　但是，莫克很快就发现，这一切好象都是真的，因为不管他怎么揉着眼睛，眼前的这一切都没有消失的迹象。

　　见鬼，这不是幻觉，这真的是一个魔纹阵列，一个由十个厄运结界构成的魔纹阵列……

　　莫克脸上的血色消失了，取而代之的是一种近乎病态的苍白。

　　莫克是一个真正的铭文大师，他比任何人都更加清楚，魔纹阵列究竟意味着什么，这是铭文知识的最高境界，是铭文力量的终极延伸，就算今天的莫克已经贵为铭文大师，可是在魔纹阵列面前，他依然只能顶礼膜拜。

　　铭文学诞生于黑暗年代之后，一千三百年的历史当中，能够掌握魔纹阵列的并不多见，但是他们当中的任何一个，都拥有站在铭文学顶峰的资格，他们，就是传说中的铭文宗师……

　　莫克吃力的吞着口水，想要消化自己所看到的一切……

　　厄运结界依然光芒闪烁，但是散发出来的魔法波动，却已经跟先前完全不同，这个时候的它们，其实已经不能再称之为厄运结界，因为它们的核心回路，已经在先前那一瞬间内被改得面目全非，现在摆在莫克面前的，是十道全新的魔纹，它们紧紧的结合在一起，并构成了一个强大得令人颤抖的魔纹阵列……

　　也怪不得莫克这么失态，这一切实在是太匪夷所思了，就算是在最疯狂的梦境当中，莫克也从来没有想过，自己有朝一日竟会亲眼看到魔纹阵列。

　　在铭文学当中，三道魔纹就可以构成一道魔纹阵列，这已经是铭文学的最高境界了，一旦涉及到魔纹阵列的领域，每一个魔力节点每一个魔力回路，都会带来无数的变数，任何一个铭文师都不可能将这些变数全部把握住，因为这需要天文数字一般的计算，以人类的大脑根本无法完成。

　　除此之外还有魔力的分配，魔纹阵列当中的魔力分配，要求只能以苛刻来形容，如果说一般魔纹容许米粒大小的失误，那么魔纹阵列当中，这个失误最多只能到头发丝大小，而且还是蚊子的头发丝……

　　莫克四十多岁就已经成为铭文大师，可是就算他再怎么自信也知道，自己就算穷尽一生的光阴，也无法创造出一个真正的魔纹阵列，因为那种要求实在太过变，根本不是凡人的力量可以完成。

　　但是今天，这个被自己看成外行，用“毛都没长齐”来形容的年轻魔法师，却在瞬息之间完成了一个魔纹阵列。

　　而且还是一个由十道魔纹构成的魔纹阵列，三道魔纹尚且难如登天，十道魔纹的难度，莫克光是想想都觉得头皮发麻，他甚至不敢去想，这已经超越了他的想象极限，十道魔纹是什么概念？如果说三道魔纹的难度，相当于魔导士的话，那么十道魔纹，毫无疑问就是圣域法师！

　　十道闪闪发光的魔纹，让莫克头皮发麻，异常呆滞的目光，从这十道魔纹上一一掠过，最后落到了那个被他看成外行的年轻魔法师身上。

　　“费雷，这个……”赫尔扎的声音，听上去似乎有些吃力，虽然他并不如何精通铭文，但是在这一刻，就算是个傻子都知道，他们眼中的铭文权威莫克，已经被这个年轻魔法师吓得连话都说不出来了。

　　这个时候，赫尔扎觉得，自己应该帮莫克一个忙……

　　“这个……”林立笑了笑，也没怎么隐瞒：“这个是我以前没事的时候，自己琢磨出来的，我喜欢叫它十方皆杀阵列。”

　　大概也只有林立自己才知道，他这一次真的没有说谎，当初在奥兰纳参加试炼，阴差阳错的跟着安度因上了噩梦山脉，又阴差阳错的弄到了一块诡异的水晶，在那之后，林立就动起了创造魔纹阵列的心思，只不过高阶魔纹阵列的要求太苛刻，就算是铭文宗师也不可能完成，于是自然而然的，林立就将脑筋动到了低阶魔纹上面……

　　而且，他不但动了脑筋，还亲自尝试过。

　　以低阶魔纹构成魔纹阵列的难度，确实要比用高阶魔纹低了无数倍，几乎是第一次尝试，林立就创造出了自己的第一个魔纹阵列，虽然在威力上有些不如人意，不过这毕竟是魔纹阵列啊，能够创造出来，就已经是最大的成功了。

　　至于威力不够，这就简单多了，五道魔纹够不够？要是不够再加五道！

　　毕竟只是低阶魔纹，就算再加上几道，除了工序上复杂一些之外，难度上并没有增加多少，以林立现在的实力，十道魔纹正好是他的极限。

　　于是，就有了眼前的十方皆杀阵列！

　　至于为什么要让莫克先布下十个厄运结界……

　　“绘制魔纹这么枯燥，莫克先生愿意帮忙，我为什么不给他这个机会？”

　　当然，这种话林立也只能在心里说说，真要是被莫克听去了，只怕当场就要弄出人命……

　　“十方皆杀阵列？”赫尔扎似懂非懂的点了点头，什么是魔纹阵列，他根本听不明白，不过有一点赫尔扎很肯定，这个什么十方皆杀阵列，确实配得上它的名字，那种力量实在是太恐怖了，赫尔扎甚至觉得，那种力量一旦释放出来，就算是自己，只怕也会在瞬间化为飞灰……

　　赫尔扎甚至想不出，自己在什么地方感受到过同样强大的力量了，这种力量就算跟传奇法师比起来恐怕也不相上下，也许，也只有那三位仲裁者的力量才能稳稳胜过……

　　这一下，赫尔扎终于放心了……

　　老实说，一直以来赫尔扎虽然嘴上没说，但在心里，多多少少也对林立的游手好闲有些意见，轻风平原魔法公会会长这么重要的职位，这小子却好象根本没当成一回事一样，高塔开工好几个月，这小子就来过两三次，听说前段时间还去了罗兰城，幸亏赶在会长就任仪式之前回来了……

　　不过看到这个十方皆杀阵列，赫尔扎终于是放心了，轻风平原魔法公会拥有这样的力量，至少短期内是不用担心什么了。

　　“费……费雷会长……”就在赫尔扎暗暗欣慰的时候，莫克却不知道什么时候走了过来，脸色依旧苍白，但目光却坚定而狂热：“您……您能回答我一个问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“您在水晶球底座上布下的那道逆流魔纹，到底有什么奥妙？”

　　“这个……”林立稍稍愣了一下，说句老实话，他还真没想到，莫克要问的居然是这个，不过稍稍犹豫了一下之后，林立还是耐心的解释起来：“这个其实只是我个人的一点想法，既然水晶球可以控制整个高塔，那么干嘛不再贪心一点，让它控制整个乌云镇，乃至整个多兰德呢？”

　　“……”尽管这一天的惊吓，早已经将莫克的神经锻炼得异常坚韧，可是当他听到这句话的时候，还是差点就停止了呼吸，让水晶球控制整个乌云镇，乃至整个多兰德……到底要什么样的疯子，才能够说出这样的话来？

　　水晶球上固化的魔法，不过是巫师之眼和真实之镜而已，用它们来控制整个乌云镇，乃至整个多兰德，这绝对是一个疯狂得不能再疯狂的想法，也幸亏这话是林立说的，十方皆杀阵列之后，林立在莫克眼中已经有了天翻地覆的变化，这要是换了其他人来，只怕当场就要被莫克吐一脸唾沫，你他妈消遣谁呢？

　　不过就算是这样，莫克脸上还是不由自主的露出了几分疑惑：“费雷会长，这……这是真的？”

　　“这并不奇怪，莫克先生，您如果仔细研究过逆流魔纹的话，就不会这么惊讶了，没错，逆流魔纹确实有一些缺陷，比如不够稳定，比如不够持久，又比如，魔力放大的程度也不够高，不过您可千万别忘了，元素放大回路，才是整个逆流魔纹的核心所在，只要在元素放大回路上进行一些小小的改动，控制整个乌云镇，乃至整个多兰德，并不是不可能完成的任务……”

　　“可是……可是这样的话，不会对水晶球造成伤害吗？”


第0351章 魔晶炮

　　“呵呵……”林立只是笑了笑，什么也没说。

　　“哦……我明白了，我明白了……”不过莫克毕竟不笨，在那稍稍一愣，也就随之醒悟过来，自己这个问题问得，真是太没有水准了，对于一般铭文师来说，这确实是一个近乎无解的难题，可是眼前这位费雷会长是什么人？这可是掌握了魔纹阵列，创造出十方皆杀的铭文怪物！

　　逆流魔纹带来的魔力冲击又怎么样？对方至少可以拿出数十种圆满解决的方法！

　　“谢谢。”说完这声谢谢之后，莫克深深的弯下腰来，向着林立行了一礼。

　　“不客气。”林立仍然只是笑了笑，丝毫不认为自己受了莫克一礼有什么不妥，因为林立知道，莫克并不是在向自己行礼，而是在向知识致敬。

　　然后，莫克就转身离开了高塔……

　　“几位，去其他地方看看怎么样？”

　　“当然……”今天的这一切确实太匪夷所思了，以至于到现在，几位工程师脸上都还带着几分难以置信的神色，同为最高议会的成员，他们自然要比其他人更加清楚莫克的性格，这是一个从不轻易低头的人物，就算是在强者如云的最高议会，也很少有人能让莫克彻底服气，除非是在铭文造诣上让他心服口服，不然就算是实力比他强上百倍，也很难真正得到他的尊重。

　　毫无疑问，这位年轻的公会会长，正是一个可以在铭文造诣上莫克心服口服的人……

　　可是，他怎么会这么年轻？

　　密室的大门再次关闭，将十方皆杀的光芒掩藏在黑暗当中，幽暗的地下室似乎又恢复了原样，一切都好象没有什么不同，但不管是赫尔扎，还是那几位工程师，都知道这只不是看起来而已，在这昏黄的灯光下，在这浑浊的空气中，掩藏着一股令人颤抖的力量……

　　众人沿着台阶一路向上，很快又回到了公会大厅里，清晨的阳光从高塔正门透入，在水晶球的折射下散发出七彩斑斓的光晕，林立就这么静静的站在公会大厅中央，微微仰起头，眯着眼睛，打量着这座由自己和最高议会共同建造的高塔。

　　没错，高塔从开工到建成，一共几个月的时间，林立确实没有来过几次，但是这并不就意味着林立会对高塔感到陌生，恰恰相反，林立对这里相当熟悉，这里每一处关键的地方，都是由林立亲自设计的，比如那间用来放置魔力源泉的地下室，为了给高塔提供足够的魔力，林立甚至动用了沙罗曼蛇的魔晶，那可是传奇级别的魔晶，当初在火羽山的时候，林立硬生生从风暴剑圣的眼皮底下抢走的……

　　也幸亏这一切都是在暗中进行，不然要是被其他魔法师知道，这家伙竟然用一颗传奇魔晶来作为魔力源泉的话，只怕当场就要气疯气傻几个，传奇魔晶可是真正的无价之宝，这话真是一点也不夸张，举一个简单的例子好了，如果说市场上突然出现两颗魔晶，一颗是十九级的，一颗是二十级的，那么二十级魔晶的成交价格，至少是十九级魔晶的千倍以上！

　　二十级以上的魔晶实在是太稀少了，没办法，瑞瑞尔世界的传奇强者就只有这么多，而且就算是传奇强者，也不一定就能够猎到传奇魔晶，传奇魔兽和传奇强者，大家都是传奇级别，真正生死相博，又有谁敢说自己一定能赢？想想火羽山上的那一次吧，二十一级的风暴剑圣，外加几大佣兵团数千冒险者，依然是被沙罗曼蛇逼得走投无路，要不是林立突然出手，最后谁死谁活还真不一定……

　　不过，传奇魔晶拥有的力量，也确实配得上它的价格。

　　任何一个传奇魔晶，都拥有近乎无穷无尽的魔力，对于魔法师们来说，这是一个真正取之不竭用之不尽的魔力宝库，葛瑞安就曾经说过，如果老子拥有一颗传奇魔晶的话，那么老子一辈子都不会再去冥想了。

　　葛瑞安的话并不夸张，传奇魔晶中蕴涵的魔力，足以让任何一个大魔导士一生都不用再为魔力担忧，而且，这种魔力还是可以再生的……

　　传奇魔晶来源于这个世界上最强大的魔兽，是它们生命的延续，是它们灵魂的传承，从某种程度上来说，传奇魔晶本身就拥有自己的生命自己的灵魂，它们跟一般的魔晶完全不同，它们甚至会象一个真正的魔法师一样，利用冥想将无处不在的魔法元素转化为魔力！

　　而这，才是传奇魔晶真正珍贵的地方。

　　拥有这么一个变态的魔力源泉，高塔内的魔力当然会无比充沛。

　　不过，会不会太充沛了一点？

　　老实说，因为这个原因，林立还真是头疼了好一阵子，不过还好，没过多久他就想到了解决的办法，他在高塔中加入了一些更有意思的设计……

　　“对了，费雷会长，这里是……”一行人参观到四楼的时候，赫尔扎突然停下了脚步，这四楼确实有些奇怪，二楼三楼都只是一些日常设施，比如图书馆比如药剂室比如炼金室，虽然因为林立的特别要求，这些设施都精良得有些过分了，不过总算还没有脱离正常的范畴。

　　但是……

　　四楼却完全是另一回事，刚走上四楼的时候，赫尔扎甚至以为自己走进了一座钢铁监狱，眼前的一切全都覆盖着一层厚厚的精铁，无论是楼梯的扶手还是脚下的地板。

　　赫尔扎一脸疑惑的望着几位工程师，几位工程师却只是无奈的耸了耸肩膀，事实上他们也不知道这是怎么回事，他们只知道，这一切都是那位年轻的会长特别要求的，而且他还负责提供了全部的材料，没错——是全部的材料！

　　于是，就有了眼前的这一切……

　　林立笑了笑，并没有回答赫尔扎的问题，只是伸手推开了一道铁门，出现在众人眼前的，是一间稍显狭窄的房间，只不过跟一般的房间比起来，这里实在是太变态了，房门刚刚被推开，赫尔扎就忍不住翻起了白眼，毫无疑问，这里的一切同样是用精铁铸成，无论是厚厚的墙壁还是脚下的地板，整个房间密不透风，唯一的窗口开在正对大门的方向，在窗口下方的地面上，赫尔扎可以很清楚的看到一个巨大的精铁底座，看上去，似乎是用来放置什么东西的……

　　“我以前好象听人说过，矮人王国出产一种威力惊人的魔晶炮，轰击的威力差不多能赶上十八级的魔法，所以我一直在想，如果有那么十几二十门的魔晶炮轰来轰去，一定会很有意思……”

　　“……”赫尔扎差点当场疯掉……

　　在魔法师的高塔里架设魔晶炮，而且还要架设十几二十门……

　　到底要什么样的神经病，才能够说出这样的话来？

　　赫尔扎负责着最高议会的对外事务，这几十年来几乎走遍了安瑞尔世界的每一个角落，矮人王国他当然去过，魔晶炮他自然也不会陌生，事实上，上一次去矮人王国的时候，玛多兰陛下还亲自让人为他演示了一遍魔晶炮的威力。

　　不得不承认，那确实是一种可怕的武器。

　　不过再怎么可怕，总也要能用才行吧？魔晶炮消耗的是最纯粹的魔力，这种魔力只能由魔晶提供，而且还不能是一般的魔晶，十级左右的魔晶最多只能轰上几炮，就算是十五级魔晶，也不过几十炮而已，穷尽矮人王国一国之力，王城上也不过架了十八门，而且历代矮人国王都立有禁令，除非真是大敌压境，否则绝对禁止动用城头的魔晶炮。

　　而这位费雷会长，居然想架设十几二十门……

　　难道他真的以为，魔晶炮跟烟花一样，可以想放就放？

　　等等……

　　赫尔扎正在那暗自摇头，却突然想起了一件事来，赫尔扎突然想起，刚才在地下室的时候，自己似乎感受到过一股恐怖的魔法波动。

　　还有，那几位工程师似乎都曾经说过，根据这位年轻会长的要求，高塔的魔力源泉就放置在地下室里。

　　难道说……

　　这个突然从脑海当中冒出的念头，把赫尔扎自己都吓了一跳，老人明显感觉到，自己的背想念似乎有些发凉。

　　深深的吸了一口气之后，赫尔扎才带着一脸的苍白问道：“费……费雷会长，你该不会……该不会是弄到了一颗传奇魔晶吧？”

　　林立仍然只是笑了笑，并没有回答赫尔扎的问题。

　　“好吧，费雷会长，既然你不愿意承认，我也不想勉强你，不过有一件事我必须提醒你，就算是传奇魔晶，也不可能承受住二十门魔晶炮的消耗……”赫尔扎的神色渐渐变得严肃：“这种消耗太可怕了，传奇魔晶的恢复速度，根本赶不上这种可怕的消耗，更何况你那颗传奇魔晶还必须为其他的魔法设施提供魔力，也许你可以用上十年几十年，可是终有一天它会耗尽魔力，到了那个时候，这颗传奇魔晶也就彻底废了……”


第0352章 黄昏之塔

　　“费雷会长，我希望你能够更慎重一点，你不要忘记了，这可是传奇魔晶，是每一个魔法师都梦寐以求的珍宝，它有无数的用途，它甚至可以为你的公会造就出十个以上的大魔导士，你用它来为魔晶炮提供魔力，这也太……”赫尔扎的语气渐渐有些激动，一连重复了好几个“太”字，才勉强找出一个适合的词语：“这也太暴殓天物了，费雷会长，你这么做一定会毁掉它的，你这是在犯罪！”

　　“好了好了，赫尔扎先生……”林立确实没有想到，老人竟会如此激动：“我想我必须提醒您一件事，这一切只是您自己的猜测，我可没有说过要这么干，而且，您怎么就知道我手上一定有一颗传奇魔晶？”

　　“这个……”赫尔扎一下愣住了，一直到这个时候，他才突然意识到，自己的表现确实有些失态。

　　不过在传奇魔晶面前，又有几个魔法师能够保持冷静？用传奇魔晶来为魔晶炮提供动力，这跟让一个千娇百媚的美女去码头当苦力有什么分别？但凡是稍有羞耻之心的魔法师，恐怕都不会看着这种事情发生……

　　“对了，我们去其他地方看看吧？”好不容易把赫尔扎安抚下来，林立可不敢再继续谈论这个话题了，这么大年纪了，万一被自己吓出个三长两短来，自己良心上怎么过得去？

　　当然，林立先前说的那些，其实也并不全是谎话。

　　至少有一句是真的，林立确实不打算用沙罗曼蛇的魔晶来为魔晶炮提供动力……

　　原因很简单，沙罗曼蛇的魔晶还不够强大……

　　对于这一点，林立甚至比赫尔扎更加清楚，毕竟他的精神力要比任何人都更加敏感，就凭着这一点，林立就可以轻而易举的判断出，一颗魔晶究竟该用于什么样的地方，比如沙罗曼蛇的魔晶，用来为高塔提供魔力，维持高塔的日常运转，这肯定是绰绰有余了。

　　可是再想要支持多达二十门的魔晶炮群，就多少有些勉强了，更何况在林立的设计当中，除了魔晶炮群之外，还有更多消耗更大威力更强的武器。

　　比如，地下室里的十方皆杀魔纹阵列，那可不是简简单单的十道魔纹，当它们开始运转的时候，所消耗的魔力将会比单独的魔纹多上百倍千倍，对了，还有公会大厅中央的水晶球，如果只是控制高塔四周还好，如果想用它来控制整个乌云镇乃至整个多兰德，所消耗的魔力也绝对是一个天文数字。

　　如果全靠沙罗曼蛇魔晶提供魔力的话，最多十年，就会毁掉这颗魔法师们梦寐以求的珍宝。

　　虚空裂缝当中的永恒熔炉，迟早是要开出来的，早在当初设计高塔的时候，林立就已经为永恒熔炉留下了位置，就在高塔的塔顶之上，那里有一片平台，平台上布下了十二道魔纹，这十二道魔纹将会把高塔和永恒熔炉结合在一起，共享火系巨龙魔晶中那用之不竭取之不尽的庞大魔力。

　　这才是林立整个设计中的真正核心，只有得到永恒熔炉的支持，高塔的防御体系才能真正变得完美。

　　不过现在还不行……

　　虽然林立已经获得了永恒熔炉的控制权，可是还缺少一把开动它的钥匙，所以林立已经想好了，三个月之后必须去一次奥兰纳，完成试炼时和麦德林定下的约定，至于约定完成之后，林立觉得，自己应该跟奥兰纳魔法公会谈一笔交易。

　　如果是以前的话，自己当然没有足够的本钱，不过现在不同了，自己掌握着康纳里斯这个关键，这位伟大的灵魂商人，可是亲身经历过陵墓建设的，有它在自己身边，可比一张不会说话的地图有用多了。

　　当然，这些东西没必要告诉赫尔扎……

　　带着众人参观完最后几层之后，林立在顶层的露台上停下了脚步。

　　“对了，费雷会长，按照规矩，你有权为这座高塔命名。”

　　“命名？”林立手扶着露台的护栏，从那里俯瞰着下方的乌云镇，头顶是布满了十二道魔纹的平台，也许不久之后，那里就会悬浮着一座真正的天空之城，永恒熔炉的力量，将会把高塔的防御提升到极限，脚下是二十间由精铁铸成的房间，其中甚至还搀杂了不少的永恒精金，那里将会被安放二十座魔晶炮，组成恐怖的魔晶炮群，另外地下室的黑暗中，还掩藏着十方皆杀魔纹阵列的光芒，它就好象一头随时准备择而人噬的凶兽，当它露出锋利的爪牙时，就算是法兰王国的三大禁卫军同时进攻，只怕也要付出血的代价。

　　林立静静的站在露台上，感受着高塔内流动的魔力，心头也难免有着一丝得意，这座高塔虽然不是自己亲手建造，但自己花在上面的心血，却丝毫不比那几位工程师少，当然，除了心血之外，还有大量珍贵的材料，毫不夸张的说一句，这座高塔几乎掏光了半个无尽风暴之戒，来到安瑞尔世界之后所积攒的那点老本，几乎全都投到上面去了……

　　不过林立并不后悔……

　　很多人都说进攻才是最好的防御，可是林立并不赞同，命都报不住拿什么去进攻？

　　就好象一千三百年前那场战争一样，高等精灵仅凭六座天空之城，就挡住了人类军队前进的步伐，如果不是格雷斯科突破圣域，只怕现在统治安瑞尔世界的仍然是高等精灵。

　　“叫它黄昏之塔吧……”

　　“黄昏之塔？这个名字可不怎么吉利……”赫尔扎微微皱了一下眉头，心头忍不住暗自嘀咕，这个年轻魔法师才不过二十来岁，怎么会给自己的高塔取这么一个暮气沉沉的名字？

　　“无所谓，只是一个名字而已……”林立笑了笑，并没有向赫尔扎解释，这里的黄昏并不是日落西山的黄昏，而是一千三百年前，那六座天空之城上发生的战争，那场被称之为血色黄昏的战争。

　　林立走出黄昏之塔的时候，已经差不多是中午了，临出门前，林立又问了一下赫尔扎，确定下午没什么事情要办之后，这才转头向乌云镇走去，打算叫上诺菲勒和乌伊法鲁西，一起去多兰德拜访一下那位巴塞尔老先生。

　　谁知道赫尔扎前脚刚走，林立就看见几辆马车往这边过来了，而且看上去，他们的目的地并不是乌云镇，而是刚刚建起的黄昏之塔。

　　“什么情况？”林立顿时愣了一下，会长就任仪式的请贴都还没来得及发出去，除了最高议会之外，根本没什么人知道这里将会建立一家新的魔法公会，至于黄昏之塔……说来有些惭愧，虽然花了大半的老本，可是黄昏之塔的外表依旧寒酸，看上去就好象是什么违章建筑物一样，初看之下，根本无法将它和魔法师高塔联系在一起……

　　那么这几辆马车，又是来干什么的？

　　心头有了几分疑惑，林立也不急着回乌云镇了，只是站在黄昏之塔的大门外，看着那几辆马车越来越近。

　　林立确实没有看错，这几辆马车的目的地，还真是黄昏之塔，几辆马车依次在外面停下，从第一辆马车上走下来的，是一名身穿灰色长袍的中年人，看上去差不多四十来岁的年纪，脸上蓄着浓密的胡须，身材显得魁梧而又结实，如果不是因为身上散发出浓浓的魔法波动的话，只怕林立还真会将他当成一名战士。

　　除了这位不象魔法师的魔法师之外，其他马车上也陆陆续续的有人下来，林立数了数，这一群人差不多有十几个，无一例外全都是实力不错的魔法师，其中实力最强的，正是那名中年壮汉，在林立看来，这人至少是大魔导士级别的强者。

　　一行十几人下了马车之后，径直就向黄昏之塔走来。

　　“下午好，魔法师先生，不知道我有什么可以帮到您的？”林立站在黄昏之塔的大门外，很有礼貌的问了一声。

　　“下午好。”中年魔法师点了点头，算是打过了招呼，目光在这个年轻人身上停留了片刻，不错不错，巴塞尔先生推荐的这个地方果然不错，就连一个看门的魔法学徒，都能够穿上这么好的魔法长袍，这个什么什么轻风平原魔法公会，确实要比一般的小势力强上许多。

　　想到这里，中年魔法师也暗暗有些高兴，听巴塞尔先生说，这个轻风平原魔法公会刚刚建立，正是缺少人才的时候，以自己大魔导士的实力，只要肯稍稍露两手的话，还不马上被那个费雷会长当成心腹？对于这一点，中年魔法师还从来没有怀疑过，就算是整个多兰德城，能够强过自己的魔法师也不过寥寥数人，当然，巴塞尔先生肯定算一个，城主府那几位也勉强能算，至于其他人，中年魔法师还从来没放在眼里……

　　目前看来，这个轻风平原魔法公会的待遇是不错的，看门的魔法学徒都能穿得这么光鲜，自己堂堂大魔导士肯来投奔，自然要比他强上百倍千倍，如果那个费雷会长会做人的话，自己干脆就卖巴塞尔先生一个面子，加入这个什么轻风平原魔法公会好了。

　　“我想找一下费雷会长。”


第0353章 第一批会员

　　“请问您是……”林立的笑容中带着几分疑惑，他是真的想不起了，自己认识这位壮汉魔法师吗？怎么一上来就是“我想找一下费雷会长”，好象很熟的样子……

　　“我叫加文，你可以叫我加文大魔导士，也可以叫我加文先生。”中年壮汉皱了皱眉头，心头隐隐有几分不舒服，一个看门的魔法学徒居然也敢来盘问自己，这魔法公会也太没规矩了。

　　堂堂大魔导士，居然被一个小小的学徒盘问，加文的脸色当然不会好看，再怎么说，自己也是多兰德最强的魔法师之一，不管走到什么地方，都总会受到别人的尊敬，却没想到，今天跑到这个偏僻的小镇，居然还会受到这样的待遇。

　　最让加文无法忍受的是，自己已经在门口站了半天了，那个什么费雷会长，居然还不出来迎接自己，难道他真的觉得，自己非投靠魔法公会不可吗？

　　一想起这个，加文的脸色就更难看了。

　　这要是换了以前，以加文的脾气，只怕早就甩手走人了，又哪还会跟一个魔法学徒多费唇舌。

　　不过这一次不行，这一次的事情可是巴塞尔先生交代下来的，在整个多兰德城，还没有一个魔法师敢于违背巴塞尔先生的意思，这不仅仅是因为畏惧，更多的还是出于尊敬和感激。

　　对于多兰德的魔法师们来说，巴塞尔先生是一位真正值得尊敬的长者，五十年来他一直管理着多兰德图书馆，也一直在毫无保留的将知识传授给大家，不管是在加文心里，还是在其他人心里，巴塞尔先生都是大家共同的魔法导师，只不过巴塞尔先生自己一直不肯承认……

　　但不管巴塞尔先生承不承认，他都是多兰德魔法师当中，威望最高的人，这一点是毫无疑问的，任何时候，只要巴塞尔先生一句话，多兰德的魔法师们就可以为他做任何事，包括用魔法轰平城主府！

　　巴塞尔先生交代下来的事，加文当然不敢有丝毫违抗，而且他对这一切也并不抗拒，没错，自己以前的生活确实很自由，每天在多兰德图书馆学习，偶尔接受巴塞尔先生的指导，每个月替冒险者公会完成几次任务，用任务的报酬来维持日常生活。

　　这二十年来，加文一直是这么过的，但是加文并不满足，他渴望强大的实力，他需要那些昂贵的药剂，需要那些稀有的魔法装备，需要那些深奥的魔法书籍，但是这些东西动辄上百万的金币，绝对不是光靠冒险者公会的那一点任务报酬就买得起的，加文知道，整个安瑞尔世界，只有一种渠道可以免费获得这一切，那就是加入一家魔法公会。

　　在最高议会的支持下，大多数魔法公会都会为自己的魔法师提供各种各样的资源，这些资源包括药剂包括装备包括书籍，对于渴望强大的加文来说，这一切确实充满了致命的吸引力……

　　最重要的是，加文并不想一辈子都呆在图书馆里，自己已经是大魔导士了，就算是在整个多兰德，也绝对算得上是最强的魔法师之一，可是对于绝大多数的人来说，加文这个名字依旧陌生……

　　野心也好，欲望也好，反正不管怎么说，加文就是渴望获得足够的尊重，就好象城主府的那位首席魔法师一样，出入有豪华马车接送，身上穿的长袍，手上拿的法杖，无一不是价值百万的精品，行走于达官贵人之间，享受着众人或是妒忌或是羡慕的目光，加文一直觉得，只有这样才算是一个成功的魔法师。

　　于是，加文来到了黄昏之塔，并且在被一个魔法学徒盘问之后，依然没有甩手离去……

　　“很好，加文先生，不知道您找我有什么事？”

　　“啊？”加文下意识的掏了掏耳朵，用一种近乎呆滞的语气问道：“你说什么？”

　　林立脸上的笑容有些无奈，不过还是有重复了一遍：“我说，加文先生，不知道您找我有什么事？”

　　这一次，加文听清楚了。

　　不过他还是用了足足一分钟的时间，才弄明白这一句话的意思。

　　“你……你就是费雷会长？”加文突然觉得脑子有些发蒙，望着对方的时候眼睛直勾勾的，就好象刚被什么重物砸过一样。

　　“是的，我就是费雷。”

　　“……”加文脸上的表情凝固了。

　　在来的路上，加文一直在猜测，猜测费雷会长的性格，猜测费雷会长的为人，猜测费雷会长的实力，但是加文从来没有猜测过费雷会长的年纪，在加文看来，这位能够得到最高议会的赏识，能够领导一家魔法公会的费雷会长，必定是一位德高望重的长者，在来的路上，加文甚至在暗暗盘算，该对这位长者使用什么样的称呼，才可以既表达自己的尊重，又不至于让自己太失身份……

　　然后加文就突然发现，自己想的那些称呼全都用不上了……

　　因为这位费雷会长，实在是太年轻太年轻了……

　　“您……您真的就是费雷会长？”加文异常艰难的吞了口口水，连说出来的话都有些结结巴巴的。

　　“是的，加文先生，我真的就是费雷，如果您还觉得怀疑的话，可以去乌云镇找人问问，那里有不少的街坊都认识我，不过加文先生，在这之前您是不是应该先告诉我一下，您来到乌云镇究竟是为了什么？”

　　“哦，对对对……”被林立这么一问，加文总算清醒了一些，一边手忙脚乱的从口袋里掏出一封信来，一边急急忙忙的向林立介绍着自己：“真是不好意思，费雷会长，您的年纪确实把我给吓坏了，如果可以的话，请允许我重新做一下自我介绍，我是来自多兰德的加文，巴塞尔先生介绍我来的，这里有一封巴塞尔先生写给您的信，具体的情况都在上面。”

　　“哦？”林立顺手拆开信封，一目十行的将内容扫了一遍。

　　巴塞尔的信并不太长，林立只用了一会就差不多看完了，上面的内容倒也没什么，就是简简单单的几句问候，以及对加文等人的介绍，据巴塞尔所说，这一群人都来自多兰德图书馆，是那里最优秀的一群魔法师，其中实力最强的加文已经突破了十六级，最弱的也已经有了十四级实力，巴塞尔希望，林立能够妥善的安排他们，也希望他们能为刚刚建立的公会帮上一些小忙。

　　至于巴塞尔自己，现在却被一些事情给拖住了，大约要两个月之后，才能到乌云镇来履行自己的职责。

　　究竟是被什么事给拖住了，巴塞尔在信里并没有说清楚，不过林立依然可以从两个月的期限看出，巴塞尔遇到的事多半很麻烦，能将一位传奇法师拖上两个月的事，肯定不是随随便便就可以解决的。

　　“加文先生，你们的事，巴塞尔先生已经在信里都说了……”林立小心的将信折起，放进自己的口袋，然后向加文伸出了一只手来：“现在，我代表轻风平原魔法公会，欢迎诸位的加入！”

　　“那是我们的荣幸……”在伸出手来的时候，加文其实是有一些庆幸的，自己居然将堂堂公会会长当成魔法学徒，幸亏自己刚才没说出什么太过分的话来，不然等巴塞尔先生回来还真不知道该怎么交代。

　　不过仔细想象，这事好象也怪不了自己，谁见过这么年轻的公会会长？

　　一直到现在，加文其实都还有些不敢相信，二十岁的公会会长，到底是自己疯了还是最高议会疯了？

　　算了算了，反正这也是最高议会决定的，跟自己没多大关系，而且公会会长年纪小，对自己其实也是一件好事，这位费雷会长不过二十来岁，在魔法上的造诣自然不能跟那些年长的魔法师比，也许他现在还正为了突破魔导士境界而努力呢。

　　再加上这魔法公会刚刚建立，多半没什么能拿得出手的强者，以自己十六级大魔导士的实力，想要获得重用实在是再容易不过了，而且年轻人的耳根子总是比较软的，以自己的实力自己的威望，甚至可以影响这位年轻会长的决策，成为整个公会实际意义上的控制者……

　　加文就这样带着种种美好的幻想，跟着林立走进了黄昏之塔……

　　沉浸在美梦中的加文根本不知道，等待自己的将是什么样的命运，自己跟随的又是一个什么样的疯子……

　　林立亲自为他们进行了会员注册，老实说，林立现在的心情真是相当不错，这可是黄昏之塔的第一批会员，他们的加入，意味着黄昏之塔不再冷清，意味着魔法公会真正成立，虽然这一切都是因为巴塞尔，在刚才的交谈中，林立也知道，巴塞尔在这些魔法师心里，占据着至高无上的地位，打个不太恰当的比方，如果自己现在跟巴塞尔翻脸的话，这些披着黄昏之塔会员外衣的魔法师里，十个至少有九个会毫不犹豫的把魔法轰到自己身上，至于剩下的那个，多半也正在吟唱咒语……


第0354章 改正错误

　　不过林立并不担心，因为他知道这一切都只是暂时的，这个世界就是这样，再怎么坚定的信仰，也经不起时间的考验，更何况，这些魔法师对巴塞尔的感激与尊重，还远不如光明神殿那群疯子狂热，只要给林立一点点时间，林立相信自己有很多办法可以改变他们的思想……

　　当然，这肯定需要一点小小的手段，以及一个适合的机会……

　　至于突破口嘛，当然就要放在那个加文身上了，因为他是所有人当中，最有野心最有欲望的，从刚才的谈话当中，林立可是看得一清二楚，那种强装出来的礼貌和刻意的讨好，又怎么可能瞒过林立的眼睛？明明不怎么瞧得起自己，却偏偏要放低姿态，这说明了什么？这只能说明他有求于魔法师公会。

　　有野心有欲望就有可供利用的弱点，林立最不怕的就是这种野心勃勃的家伙，他们就好象贪婪的魔兽一样，只需要一点点诱饵就可以让他们连命都不要。

　　而林立最不缺的就是诱饵……

　　林立转动着手指上的无尽风暴之戒，看来是时候弄一批药剂出来了……

　　将黄昏之塔的第一批会员安顿好时，已经差不多是傍晚时分了，天边的斜阳渐渐沉下，将最后一丝余辉洒在黄昏之塔的露台上，林立一个人静静的站在水晶球旁边，一边思考着三天之后的会长就任仪式，一边盘算着怎么挖巴塞尔的墙角。

　　这个时候，门外却突然传来一阵杂乱的脚步声。

　　“费雷魔法师……费雷魔法师……我……我求求您，救救我爸爸……”正当林立有些疑惑的时候，一名混身带血的青年已经从门外闯了进来。

　　“加索？”透过血污看清这青年的样子，林立心头顿时就是一紧，从门外闯进来的，竟是萨拉特大叔的儿子，那个一直在多兰德当小混混的加索，这一下林立有些慌了，赶忙将加索扶到一旁坐下，一边检查他的伤势一边追问：“萨拉特大叔怎么样了？”

　　“爸爸他……他被夏亚盗贼团的人给打伤了，伤得很重……费雷魔法师，我……我求求您，快去救救他吧……”

　　“到底发生什么事了？”

　　“刚才……刚才我跟爸爸正准备吃晚饭的时候，一群人却突然闯进了我们家里，他们……他们说他们是夏亚盗贼团的人，要找上次打伤他们同伴的魔法师，他们让爸爸说出您的下落，爸爸不肯，他们就……”

　　“加文，麻烦你过来一下。”林立检查了一下加索的伤势，还好都是一些皮外伤，虽然看起来很严重，但是并没有伤到内脏，林立这才稍稍松了一口气，一边从口袋里掏出一瓶恢复药剂，一边将远处的加文叫了过来：“加文，麻烦你照顾他一下，我有点事，要去一下乌云镇。”

　　“好的，费雷会长……”

　　林立站起身来的时候，已经慢慢握紧了拳头，不过紧接着，却又听见一阵脚步声从远处传来，这一次的脚步声，远比先前更加密集杂乱，看起来应该是有一大群人正往黄昏之塔赶来。

　　“看来我不用去了……”林立停下了脚步，顺手将恢复药剂递给了加文：“我出去迎接一下客人，你帮我把这个给他喝下去。”

　　林立站在高塔门口，任凭落日的余辉洒在身上，前面不远的地方，一支数十人的队伍正急急忙忙的向这边赶来，他们已经离得很近了，林立可以很清楚的看到，他们中的大多数人都带着武器，一个个看起来凶神恶煞的，一看就知道，这一群人全都是常年打打杀杀的人物。

　　不过林立关心的不是他们，而是他们中间那名满身血污的老人。

　　“听说你们在找我？”林立站在高塔门口，脸上依然带着笑容。

　　“就是这个家伙，比尔队长，上次就是这个家伙，不但打伤了我们的人，还抢走了我们的衣服！”

　　刚一听见林立的声音，人群中就有人喊了起来，林立远远看了一眼，这家伙确实有些面熟，仔细一想，不正是上次在乌云镇的广场上，被自己逼得裸奔的强盗之一吗？

　　“你就是那个费雷？”数十名强盗将高塔大门团团围住，其中领头的那人看起来差不多四十多岁，身材粗壮而又结实，蓄着一把浓密的大胡子，裸露的胸膛上长满了黑黑的胸毛，整个人看上去就如同一头站立的狗熊一样。

　　“没错，我就是费雷。”林立点了点头，目光从狗熊身上掠过，落到了满身血污的老萨拉特身上：“我说，夏亚好歹也是大名鼎鼎的盗贼团，怎么会沦落到挟持老人的地步？”

　　“我呸，就凭这老家伙，也配让我们挟持？”狗熊一口唾沫吐在地上，那张黝黑的脸膛上充满了不屑：“我们只不过是想打听一下你的下落，没想到这老家伙居然这么不识抬举，不但不说，还咬伤了老子，老子要是不给他一点教训，以后还怎么在轻风平原混下去？不过这老家伙的嘴巴还真够硬的，老子揍了他半个小时，他居然还是什么都不肯说，不过还好他儿子够笨，老子随便用点手段，他就带着老子找到这里来了……”

　　“是吗……”林立脸上依然带着笑容，就好象他面对的，不是几十个手持武器的强盗，而是几十个来串门的邻居一样：“各位这么兴师动众，就为了问出我的下落，这会不会太隆重了一点？”

　　“少他妈废话，老子没空跟你扯这些乱七八糟的事，老子今天来是为了通知你，小子，你他妈走运了，我们老大想要见你！”

　　“你是说范高雷？”突然听到这个消息，就连林立都忍不住愣了一下，老实说，一开始他还以为这几十个人来黄昏之塔，是为了向自己寻仇的，却没想到闹了半天，居然是因为范高雷想见自己。

　　“知道就好，老大说了，他会在巨龙山脉等你，如果你不去的话，后果你自己知道……”恶狠狠的丢下一句威胁之后，比尔对手下挥了挥手，示意他们松开老萨拉特身上的绳子，然后想了想，又从口袋里摸出几个金币，丢在老萨拉特面前的草地上：“这点钱就当是我赔给这老家伙的医药费好了，老子其实也没想过要揍他的，谁让他这么不识抬举，妈的算了，就当老子晦气，赔几个医药费给他好了，对了，老大还说了，你什么时候去巨龙山脉，最好能先告诉我一声，我好安排马车来接你……”

　　“加文，去帮我把萨拉特大叔扶过来。”

　　“好的，费雷会长。”

　　等到加文把老萨拉特扶过来之后，林立又很仔细的检查了一下老人的伤势。

　　看来那头狗熊说的都是真的，他确实揍了老萨拉特半个小时，跟只受了一些皮外伤的加索比起来，老萨拉特身上的伤势可就严重多了，不但有一条胳膊被人生生折断，内脏也受到了很严重的创伤，如果不赶紧救治的话，他只怕连今天晚上都撑不过去。

　　林立赶忙掏出一瓶恢复药剂，又让加文从高塔内拿来一杯清水，仔细的将清水和药剂调匀之后，林立才很小心的喂老萨拉特喝了下去，随着这一瓶恢复药剂喂下去，老萨拉特那张苍白的脸上总算多了几分血色，原本血淋淋的伤口也渐渐开始愈合，只不过老萨拉特毕竟伤得太重，就算有恢复药剂的神奇疗效，只怕也要用相当长的时间才能完全恢复。

　　林立扶着昏迷不醒的老萨拉特，心头却是忍不住暗暗后悔，自己上一次真是太手软了，脱了几十个强盗的衣服，却只杀了其中的一个，如果当时下手再狠一点，恐怕就不会有今天这些事了。

　　不过还好，上一次犯的错误，今天还有改正的机会……

　　“小子，你到底想好了没有？老子可没时间跟你蘑菇，等你回了话，老子还得回去向老大交差呢！”

　　“真是不好意思，比尔队长，我不得不很遗憾的告诉你……”林立慢慢的站起身来，脸上再无一丝笑容：“你恐怕回不去了……”

　　“混蛋，你他妈敢消遣老子！”比尔本来就性格暴躁，这在整个夏亚盗贼团都是出了名的，今天因为老大的命令，总算是耐着性子跟这个年轻魔法师说了半天，甚至还破天荒的赔了一次医药费，却没想到到了最后才发现，自己居然被人给消遣了，以比尔那暴躁的性格，又怎么忍得了这样的侮辱？

　　“上，全他妈给我上，先把这座破塔给我拆了再说！”比尔拼命的挥舞着手中弯刀，不过他在暴怒当中总算还存了几分理智，想起了老大交给自己的任务：“对了，那个混蛋先不要杀，老大说过要活的！”

　　随着比尔一声令下，一群如狼似虎的强盗顿时围了上来，数十把明晃晃的武器挥动，就连旁边的加文都忍不住有些担心，以自己大魔导士的实力，解决他们倒是没什么问题，可是就怕他们一个不小心伤害到费雷会长，自己到了巴塞尔先生那里会不好交代……


第0355章 死亡霜冻

　　不过加文毕竟是大魔导士，又一直在冒险者公会执行各种任务，在多兰德图书馆的众多魔法师当中，加文可以说是战斗经验最丰富的一个，只是稍稍一愣就做出了最正确的选择，只见他一边举起法杖，用一片霜甲护住前方，一边拉着身旁的林立：“费雷会长，我们先退……”

　　这个时候，加文原本是想将这位年轻的会长拖进高塔的，毕竟这座高塔是由最高议会修建起来的，就算没有布下任何防御，也远比站在门口被几十个强盗围攻的好。

　　可是，加文一句话都还没来得及说完，声音就突然消失了……

　　因为他突然感觉到，四周正弥漫着一股恐怖的魔法波动。

　　没有任何征兆，也没有任何迹象，原本温顺平静的魔法元素，就这么毫无理由的，在一瞬间内变得狂暴起来，那种感觉就好象风和日丽的天气里，突然之间掀起了一阵狂风暴雨，一时之间乌云密布雷鸣闪电，汹涌澎湃的魔法波动，就如同呼啸的狂风怒号的巨浪，瞬间在黄昏之塔外卷起了一阵魔法风暴！

　　“发生什么事了？”加文先是一愣，跟着又好象是想起了什么，猛的一下回过头来……

　　然后，加文一张脸就“唰”的一下白了……

　　加文分明看见，就在自己身旁不足两米的地方，那位年轻会长正手握法杖，吟唱着晦涩难明的咒语，而那仿佛狂风暴雨一般的魔法波动，就正是从他身上散发出来的，在这一刻，加文简直不敢相信自己的眼睛，他无论如何也不敢相信，这个看起来不过二十来岁，身材有些瘦弱脸色有些苍白，好象永远带着温和笑容的年轻会长，竟然掌握着如此强大的魔法力量……

　　这个时候，不敢相信这一切的人，还远远不止加文一个，那数十个围住黄昏之塔大门的强盗，也同样不敢相信，他们手上挥舞着明晃晃的弯刀，嘴里骂着不堪入耳的脏话，拼了命的想要向那个年轻魔法师扑去，然后他们就惊恐的发现，不管自己如何努力，都无法再往前迈出哪怕一步……

　　因为他们的双脚上，已经结起了厚厚的冰层。

　　西边的太阳还没来得及下山，灿烂的晚霞将天空染得通红，落日的余辉照在身上，甚至还能够感觉到那暖洋洋的温度，可是黄昏之塔的大门外，却已经结起了厚厚的冰层，不但冻住了脚下的大地，还冻住了自己的双脚，这诡异莫名的一幕，让所有人都不禁毛骨悚然……

　　加文的脸色有些发白……

　　这可是十六级魔法死亡霜冻！

　　就算是自己也只不过是在两个月之前，才开始学习这个魔法的，到目前为止都还只是记住了咒语，对于整个魔法的结构，根本还处于摸索阶段，可是这位年轻的费雷会长，却是轻而易举的就将它放了出来，这样的实力，真的是一个二十来岁的年轻魔法师应该拥有的？

　　“谢谢各位给我这个机会，让我可以改正上一次犯下的错误……”那个年轻魔法师的脸上，依然带着礼貌而又温和的笑容，但是这笑容落在强盗们眼中，却比露出爪牙的魔兽更加恐怖。

　　“你……你想干什么？”比尔很艰难的吞了一口口水，也许是为了掩饰内心的恐慌，也许是想起了团长范高雷的吩咐，这位有着狗熊一般粗壮身材的小队长，终于鼓起了人生中的最后一次勇气：“我我我……我警告你，你最好不要乱来，要是你杀了我们，老大一定会为我们报仇的！”

　　“这么久之后的事，就不用您来操心了……”年轻魔法师的脸上笑容洋溢，就好象他面对的并不是数十个穷凶极恶的强盗，而是每天打着招呼闲话家常的街坊邻居一样，但是在这闲聊般的话语当中，一声撕裂般的声响，却让每一个人都不禁心头一紧。

　　刹时之间，就只见一片热腾腾的鲜血飞溅而起，然后那具比狗熊更加粗壮的身体，就这么软软的倒下了……

　　黄昏之塔的大门外静得吓人，所有人的目光都落到了比尔的尸体上，一直到现在很多人都还不敢相信，看起来比魔兽更加强壮的比尔，居然就这么死了……

　　但是眼前的这一切，却又是如此的真实，由不得他们不相信，比尔身上的伤口并不太大，就是脖子上这么细细的一道，看起来就好象是被丝线勒出的红印一样，但是鲜血却好象打开了闸门的红水一样，顺着那细细的伤口“扑滋扑滋”的直往外冒，只是片刻之间，就将晶莹剔透的冰层染得一片绯红……

　　“老天……”加文忍不住倒吸了一口凉气，在场这么多人当中，恐怕也只有他才知道，刚才那一瞬间里究竟发生了什么……

　　那是一片又轻又薄的风刃，只是这么轻轻一下，就割开了比尔的喉咙，而放出这片风刃的，正是那位笑容洋溢的年轻会长。

　　加文怔怔的看着这一切，一时之间只觉得头皮发麻。

　　一直到这个时候，加文才突然明白过来，那位看起来温和有礼的年轻会长，究竟是一个多么心狠手辣的家伙。

　　完全不给人解释的机会，也不给人谈条件的时间，就是这么轻轻一挥手，就将一个活生生的人变成了尸体，这根本就是一个冷血恶魔，就算加文杀过无数的魔兽见过无数的鲜血，在这一刻，他依然是被这位年轻会长的冷血行经吓得脸色发白。

　　这种人根本就不应该成为一个魔法师，他应该去当一个杀手，或者是去当一个屠夫！

　　这个时候，加文突然觉得，自己先前的想法，真是幼稚得可笑……

　　自己真是瞎了眼睛，居然会以为这位年轻会长会是一个优柔寡断，毫无主见的人，甚至还想过，利用他年纪轻耳根软的弱点，控制住整个魔法公会，现在想想真是可笑，这样的人会是优柔寡断毫无主见？幸亏自己只是想想，并没有把真实的想法暴露出来，否则现在变成尸体躺在地上的，说不定就要换成自己了……

　　难怪自己来之前，巴塞尔先生还再三叮嘱，千万不要跟这位费雷会长作对。

　　当时还以为，这是因为巴塞尔先生怕得罪最高议会，却不知道，这根本就是为了自己的生命安全……

　　“加文，来帮个忙，帮我把萨拉特大叔扶进去。”用一片风刃割开了比尔的喉咙之后，林立脸上的表情依然没什么变化，就好象只是干了一件微不足道的小事，只是一边扶住昏迷不醒的老萨拉特，一边催促发呆的加文赶快过来帮忙。

　　“是……”被林立这么一催，加文才总算回过神来，赶忙伸手接过老萨拉特，扶着他慢慢的往塔里走去。

　　“至于你们……”将老萨拉特交给加文之后，林立又回过头来，一脸笑容的望着那几十个惊魂未定的强盗。

　　比尔的死状还历历在目，就又被这个冷血变态这么盯着，就算一群强盗的胆子再大，也终于是承受不住这种令人发疯的压力。

　　“饶命呀，魔法师先生……”

　　“是呀是呀，饶了我们吧，魔法师先生，我们都是被逼的……”

　　“对对对，都是逼尔这混蛋逼我们这么干的，魔法师先生，您就当是放个屁，把我们给放了吧……”

　　……

　　一时之间只听求饶声此起彼伏，刚刚还穷凶极恶的强盗们，“扑通扑通”的就跪了一大片，事实上，如果不是因为冰层冻结双脚，让他们无法行动的话，只怕他们早就争先恐后的扑上去，抱着林立的大腿痛哭流涕了。

　　“我确实很想放了你们……”在一群强盗绝望的目光当中，林立慢慢的举起了手中法杖：“不过很可惜，送信的人只需要一个……”

　　然后，法杖顶端的龙眼宝石亮了起来……

　　“我的老天……”加文才刚刚把老萨拉特安顿好，正打算出来问问费雷会长，需不需要帮忙的时候，就刚好看到了这令人毛骨悚然的一幕。

　　法杖顶端的龙眼宝石光芒闪烁，那股令人颤抖的魔法波动再次弥漫，就只听见一阵“嚓嚓嚓嚓”的声响此起彼伏，原本凝固的坚冰突然活了过来，它们就好象拥有自己的生命一样，正拼命的往强盗们身上蔓延，从双脚到大腿，再从大腿到胸膛，最后将整个人都死死的包裹起来，只是片刻之间，黄昏之塔的大门外就多了数十几具栩栩如生的冰雕……

　　加文的目光当中充满了惊恐，一双手更是死死捂住的嘴巴，生怕自己会发出一点声音，就算是在最可怕的梦境里，加文也没见过这么可怕的景象，这个时候，加文甚至对自己一向景仰的巴塞尔先生产生了一丝怨气，为什么，为什么要介绍自己到这里来，难道巴塞尔先生不知道，这个家伙根本就是一个杀人如麻的屠夫吗？

　　加文简直不敢相信，如果自己有朝一日得罪了这个家伙的话，将会落得一个什么样的下场，自己一直引以为傲的魔法力量根本保护不了自己，在这个可以随意操纵死亡霜冻的年轻会长面前，自己那点魔法力量简直就如同小孩子一般孱弱。


第0356章 范高雷

　　加文的惊恐又怎么瞒得过林立的眼睛？想必是自己刚才的举动，给这位野心勃勃的大魔导士带来了一些困扰……

　　不过林立并不打算解释，夏亚盗贼团是一个什么样的组织，生活在乌云镇的林立，要远比生活在多兰的图书馆的加文更加清楚，这是一群真正的强盗，杀人放火打家劫舍，就没有什么坏事是他们没干过的，这十几年来袭击村庄洗劫商队，他们中的每一个人，都至少背着十几条人命，而且这些人命，还大多都是手无寸铁的平民！

　　这才是林立真正痛恨的！

　　在林立看来，夏亚盗贼团的人连手无寸铁的平民都不肯放过，这已经不能再称之为人了，杀了他们跟杀一头魔兽没什么分别，林立完全没有一点心理负担，更何况，他们居然还敢动老萨拉特，那可是自己两个多月的邻居，平常只要弄了点好吃的，都一定会算上自己一分的萨拉特大叔，就凭这一点，林立就不可能放过他们……

　　当然，这些事情林立是不打算告诉加文的。

　　“加文，让人来清理一下这里，然后把活着的那个带来见我。”

　　“好的，费雷会长……”尽管心里仍是战战兢兢的，但加文还是点了点头，一丝不苟的执行起这位年轻会长的命令来。

　　见识过这位年轻会长的实力与手段之后，加文对他真是又佩服又害怕，佩服的是他年纪轻轻就有这么强大的实力，害怕的却是这群强盗的下场落到自己身上，所以当林立让他清理战场的时候，他几乎是想都没想就答应了下来。

　　加文很快从塔里叫了几个帮手，只不过才刚刚开始清理，加文却又突然意识到一个问题，刚才那位年轻会长好象说，把活着的那个带来见我……

　　这会不会是自己听错了……

　　加文自己就是十六级的大魔导士，他又怎么会不知道死亡霜冻的厉害？那可能是十六级魔法当中，杀伤力最强的小范围打击魔法了，绝对零度的冻气不但可以结成坚冰，冻住一切企图接近的敌人，还会在一瞬间内冻结敌人的心脏和血液，就算是一头魔兽，只要被死亡霜冻冻住，恐怕都同样是只有死路一条。

　　刚才那个死亡霜冻，明明已经将所有强盗都冻住了，自己又上哪里去找活着的那个？

　　怎么办，要不要去问问费雷会长？

　　这个念头才刚刚从脑海当中冒出，就立刻被加文给否决了，去问问费雷会长，岂不就等于是质疑他的命令？加文可不敢去触这个霉头……

　　“嚓……”

　　正当加文犹豫不决的时候，而边却突然传来一声轻响。

　　“这怎么可能！”加文简直不敢相信自己的耳朵，这“嚓”的一声轻响，绝对是坚冰碎裂时所发出来的！

　　在这一刻，加文整个人都呆住了。

　　绝对零度的坚冰，怎么可能碎裂的？

　　加文几乎是下意识的，往声音传来的方向望去。

　　然后，加文脸上的表情就僵住了……

　　因为他分明看见，其中一座冰雕居然真的裂开了一道缝隙，一开始的时候这道缝隙还很细很细，但是随着这“嚓嚓嚓嚓”的轻响接连不断的传来，那道缝隙正变得越来越长越来越大，到了最后就好象是一道深深的疤痕一样。

　　“喀嚓……”最后随着这一声脆响传来，死亡霜冻结成的坚冰，居然真的裂开了，原本浑然一体的坚冰，就好象玻璃一样碎成一片一片的，透过那弥漫的冰雾，加文看见了一张苍白的面孔，这张面孔很年轻，看起来差不多二十多岁，加文隐隐约约记得，这人同样是刚才的强盗之一，只不过刚才所有人都挥舞着武器向费雷会长扑过去的时候，这人不知道因为什么原因，居然站在原地没动……

　　难道说，正是因为他站在原地没动，才保住了一条小命？

　　这个突如其来的想法，把加文自己都吓了一跳。

　　不可能，不可能，这多半只是一个巧合……

　　死亡霜冻可是真正的十六级魔法，就算是那些接近传奇境界的大魔导士施展起来都有些困难，费雷会长可以精确控制死亡霜冻的魔力，让它瞬间冻死几十个人，却惟独留下这一个人的性命，这已经快把加文给吓疯了，谁要是还敢说，在刚才的那种高强度施法当中，费雷会长还能够抽空留意众多强盗当中，谁拿起了武器谁没有拿起，加文真是打死也不肯相信！

　　巧合，这一定是一个巧合！

　　加文拼命的想要说服自己，可是不知道为什么，脑子里却总有个声音告诉他，在魔法的世界里永远没有巧合……

　　“魔法师先生，饶命！”年轻强盗的一声惊呼，总算转移了一下加文的注意力，虽然早就已经冻得嘴唇乌青，可是在坚冰裂开的瞬间，这个年轻强盗还是一下就跪到了地上，拼命的抱着加文的大腿求饶：“魔法师先生，求求您放过我吧，我真的是被逼的，都是比尔那混蛋，一定要逼我到这里来……”

　　“站起来跟我走，费雷会长要见你，至于会不会放过你，恐怕就只能看你自己的运气了。”

　　……

　　年轻强盗的运气不错，在经过了噩梦般的一天之后，居然真的捡回了一条小命，那个比恶魔更加可怕的魔法师，在问了自己几个问题之后，居然真的把自己给放了，而唯一的条件，也只是让自己给老大带一句话。

　　“回去告诉范高雷，想见我可以，自己到黄昏之塔来，另外，今天的事我很不高兴，如果下一次还有乌云镇的人受伤的话，我他妈的不介意拆掉他在巨龙山脉的巢穴。”

　　林立的话一字不漏的传进了范高雷耳中，这位曾经的夏亚镇治安官，如今的夏亚盗贼团团长，几乎没有当场把肺气炸，他简直不敢相信，这个世界上还有这么不识抬举的人，这个叫费雷的魔法师，真是吃了熊心豹子胆不成？上一次杀了自己一个手下，自己还没跟他计较，这一次居然又杀了几十个，而且还放出话来，要拆了自己在巨龙山脉的巢穴，他真当夏亚盗贼团是好欺负的？

　　“洛克，立刻给我召集所有的人，今天晚上血洗乌云镇，我倒要看看，这个费雷魔法师是不是真的能到巨龙山脉来拆了我的巢穴！”范高雷一脸的气急败坏，但是吼完之后，却发现自己最信任的队长洛克连动都没动，这一下，范高雷更是气不打一处来，照着洛克的小腹就是一脚：“你他妈的，还愣着干什么？”

　　“老大，你说的那个费……费雷魔法师，是不是从加洛斯来的？”洛克加入夏亚盗贼团的时间并不太长，只不过两个多月而已，不过一来是实力不错，二来是为人机灵，居然很快就得到了范高雷的赏识，现在已经升到了队长的位置，手下带着一百多个喽罗，在夏亚盗贼团也算得上是一位人物了。

　　不过今天晚上却不知道是怎么回事，自从乌云镇的消息传回来之后，洛克就一直精神恍惚脸色煞白，连说话都有些结结巴巴的。

　　“我他妈怎么知道？”

　　“那……那他是不是二十来岁，跟人说话的时候，总是笑得很有礼貌？”

　　范高雷皱了皱眉头，终于察觉到这个自己一手提拔起来的队长有些不对劲了，洛克虽然才加入夏亚盗贼团两个多月，但是所表现出来的能力却要远远胜过其他几个队长，他会这么问，肯定是有什么原因的，不过可惜，范高雷自己也没有见过那个什么费雷魔法师，所以他回过头去，看了一眼那个负责传话的年轻强盗。

　　“对对对，就是这样……”年轻强盗连忙点了点头。

　　“果然是他……”。

　　“怎么，你认识他？”范高雷皱了皱眉头，他虽然脾气不怎么好，却不是只会蛮干的莽夫，否则也不会把夏亚盗贼团带到今天的局面，一听洛克的话，就知道这背后多半有什么故事。

　　“我当然认识这个屠夫……”洛克脸色煞白，目光中充满了无穷无尽的恐惧：“团长，您还记不记得，我以前跟您说过，在加入夏亚盗贼团之前，我曾经是阴影盗贼团的人……”

　　“嗯。”范高雷点了点头，洛克的来历他当然知道，这小子以前是加洛斯那边的一个小盗贼团的头目，听说这个小盗贼团因为得罪了一个厉害人物，被人家一口气给灭了，只剩下洛克等几个人逃了出来。

　　想到这里，范高雷不由笑了笑，他已经猜到洛克想说什么了，无非就是想告诉自己，这个什么费雷魔法师，跟那个厉害人物有些关系而已，有关系又怎么样？阴影之巢是阴影之巢，夏亚是夏亚，一个规模不过几百人，最强不超过十五级的小盗贼团，怎么能跟轻风平原排名前十的夏亚盗贼团比？

　　就算那个费雷魔法师有厉害人物撑腰又怎么样？难道他还真能一口气灭了夏亚盗贼团不成？别开玩笑了，再厉害的人物，难道还能厉害过罗兰城城主阿拉索去？更何况，如今的夏亚盗贼团，可不是以前的夏亚盗贼团了，自己最近搭上的那位靠山，可是跺一跺脚，轻风平原都要抖三抖的狠角色……


第0357章 生意上门

　　“一口气灭掉阴影之巢的，就是这个费雷……”沉浸在回忆当中的洛克脸色煞白，黑水河畔那人间地狱一般的景象，对于他来说简直就好象一场噩梦一样，虽然已经过去了两个多月，但这场噩梦却始终在脑海当中萦绕，只要自己一闭上眼睛，那恐怖的景象就会再次出现。

　　冻结的黑水河，铺天盖地的暴风雪，以及冰雕中那一张张熟悉的面孔……

　　那时候的阴影之巢，可以说是加洛斯最强大的势力，在梅林族长的帮助下，占领屠魔山谷，攻入翡翠高塔，甚至重伤了大魔导士葛瑞安，十大魔法家族，六大地下势力，全都在阴影之巢的刀刃下颤抖，那个时候，洛克甚至觉得，就算冲进城主府，将伊萨克城主取而代之也不是什么难事！

　　然后，噩梦就开始了……

　　而这一切，全都是因为那个名叫费雷的年轻魔法师，他回到加洛斯的第一个晚上，就震慑住了那十六支野心勃勃的势力，第二天下午就带人攻进了屠魔山谷，并在黑水河畔完成了一场前所未有的大屠杀，数百阴影之巢的成员死伤殆尽，只有寥寥几个幸运儿，才侥幸躲避过了那场灾难。

　　洛克正是那几个幸运儿之一，战斗一开始他就受了重伤，他几乎以为自己就要死了，等到阴影之巢溃败的时候，也根本没人注意到他，他就这么躺在一堆草丛里，全程目睹了那场令人毛骨悚然的大屠杀，那个身穿黑色长袍的魔法师，就好象传说中的死神一样，用冰霜与火焰，将死亡的恐惧洒满大地……

　　“洛克，你他妈开什么玩笑……”范高雷猛的一下站了起来，脸上的刀疤在昏黄的灯光下显得特别狰狞：“老子看你是被吓傻了，脑子不清不楚的，尽他妈说些胡话，一个人就灭掉了阴影之巢，你当他是剑圣还是传奇法师，阴影之巢虽然是个小盗贼团，可好歹也有几百个人吧，你们几百个人站在那里，让他随便杀，他多半都要杀到天亮才杀得完……”

　　“老大，你听我说……”

　　“好了洛克，你他妈给我闭嘴！”范高雷狠狠的瞪了洛克一眼，原本以为这小子挺机灵，还想提拔提拔他，却没想到胆子这么小，居然被一个年轻魔法师给吓破了胆，还说出那种胡话来，什么一个人就灭了阴影之巢，这种话说出去有谁会相信？

　　不过狠狠的教训了洛克几句之后，范高雷也没有再提血洗乌云镇的事了。

　　轻风平原十大盗贼团之一的首领，当然不会是一个只知道打打杀杀的蠢货，范高雷虽然不相信什么一个人就灭了阴影之巢的话，但是对这个费雷魔法师的背景，却不得不好好衡量一下，不管怎么说，这个费雷魔法师肯定是加洛斯魔法公会的人，而且多半还有些地位，真要是把他给杀了，搞不好就会引来加洛斯魔法公会的报复……

　　自己虽然不害怕什么加洛斯魔法公会，可是总觉得有些不太划算，毕竟大家不是什么深仇大恨，也没有什么天大的利益牵扯其中，说到底不过是想出一口气而已……

　　范高雷想了想，还是决定先把这件事放一放，先把这个费雷的底细弄清楚再说。

　　正当范高雷觉得，自己这一次处理得很谨慎的时候，却又一名中年人从外面进来了，这中年人四十多岁，是范高雷最信任的手下之一，当年夏亚镇瘟疫之后，有一群民兵跟着范高雷一起建立了盗贼团，这个中年人就正是当年的民兵之一，多年以来一直深受范高雷的信任，最近这几年被派去了多兰德，负责跟那边的达官贵人搞好关系，平常如果不是什么大事，基本上不会回到巨龙山脉。

　　“加布里，你怎么回来了？”范高雷一见中年人进门，表情也变得严肃起来，相比血洗一座小镇，杀死一个魔法师，加布里回来才是真正的大事。

　　“老大，我又在多兰德接了一笔生意……”

　　“哦？”范高雷的眼睛顿时亮了起来，加布里在多兰德，除了跟那些富商贵族搞好关系之外，还负责着一些见不得光的生意，毕竟夏亚盗贼团有一两千人的规模，光靠抢劫的收入肯定是不够的，绑架勒索刺探暗杀，那些富商贵族不方便做的事，夏亚盗贼团统统可以接下，而加布里，就正是这些生意的负责人，最近这几年，这些生意也确实为夏亚盗贼团带来了庞大的利润。

　　加布里办事范高雷一向放心，如今听说又有生意上门，脸上顿时露出了几分喜色。

　　“前两天，拉索里克来找过我……”

　　“拉索里克……”范高雷先是皱了皱眉头，跟着就露出了一脸的惊讶：“你说的拉索里克，是不是多兰德城主的儿子？”

　　“对，就是他，他想让我们帮他解决一个人……”

　　……

　　而这个时候，林立却正在黄昏之塔，为今天加入的十几名会员进行等级认证，这原本不是会长该做的事，不过没办法，现在的黄昏之塔人手严重不足，除了林立之外，也就加文能够帮一下手。

　　“费雷会长，您这样故意挑衅范高雷，会不会有麻烦？”加文一边记录着水晶球上的亮度变化，一边带着几分担忧向林立问道，老实说，加文真看不懂这位年轻会长，明明有能力将所有人杀死，却偏偏留下了一个强盗的性命，不但如此，还非要让他给范高雷带回去一句充满挑衅的话，他难道就不怕这会给自己惹来麻烦？

　　那可是轻风平原排名前十的盗贼团，真要是惹得他们倾巢而出的话，只怕就连多兰德城主都会坐立不安，如今的黄昏之塔上上下下加起来才不过十多个魔法师，怎么可能抵挡住夏亚盗贼团的报复？加文真的很好奇，这位年轻会长到底是怎么想的……

　　“我就怕他们不来报复……”林立笑了笑，却并没有多做解释，加文说得不错，这一次他确实是故意挑衅范高雷的，没办法，夏亚盗贼团不好对付，真要是闯上巨龙山脉，就连林立都没有全身而退的把握。

　　不过，将战斗地点放在黄昏之塔的话，就又是另一种情况了，虽然魔晶炮还没有买来，永恒熔炉也没法召唤，可是十方皆杀阵列却已经布好了……

　　“可是……”加文正要继续追问的时候，水晶球上的光芒却突然消失了，他不得不拿起笔记录等级认证结果：“埃兰，十四级魔导士。”

　　“天赋不错……”

　　加文点了点头：“是的，巴塞尔先生也说过，埃兰魔导士的天赋，是我们当中最好的。”

　　“可惜走了一点弯路。”

　　“啊？”加文顿时吃了一惊，如果是在今天之前，他多半会对这种说法嗤之以鼻，在多兰德图书馆的魔法师当中，埃兰绝对是提升最快的一个，就连巴塞尔先生都说过，不出一年埃兰就可以突破大魔导士境界，这样的提升速度，又有哪一点象是走了弯路的结果？

　　可是，现在加文可不敢这么说了……

　　今天下午在黄昏之塔外，这位年轻会长显露出来的实力，只能以高深莫测来形容，随随便便放出死亡霜冻不说，还精确的控制住了冻气，让那个年轻强盗奇迹般的活了下来，一直以来，加文都对自己的实力充满自信，可是站在这位年轻会长面前，加文却突然觉得自己竟是如此的渺小。

　　说不定，埃兰真的走了一点弯路……

　　“他太沉迷于魔力的控制了，就连在往水晶球里输入魔力，进行测试魔力强度的时候，居然都还想要进行魔力控制，这可不是一个好习惯，一个好的魔法师，应该要懂得什么时候控制什么时候宣泄。”

　　“这确实是埃兰的毛病……”加文仔细想了想，也不得不点头同意，埃兰确实很喜欢对魔力进行控制，一个魔法如果只要八分魔力的话，他绝对不会用上九分，就连巴塞尔先生都说过，这是守财奴的行径，如果挨兰再怎么吝啬下去，搞不好是要吃大苦头的，可惜，十几年的习惯想要改正也不容易，这不，刚才进行魔力测试的时候又暴露出来了……

　　“其实，想改掉这个坏习惯也不是什么难事，明天你让埃兰来找我，我会给他提供一点小办法……”

　　“太好了，费雷会长，我先替埃兰谢谢您。”

　　十几个魔法师的等级认证，一直忙到半夜才完成，不过林立的心情倒是不错，至少通过这一次的等级认证，他可以很清楚的知道，黄昏之塔的第一批成员们，究竟是什么样的实力，包括加文在内一共十七个魔法师，其中大魔导士两个，一个十五级一个十六级，魔导士十五个，最强的是那个埃兰，已经达到了十四级的颠峰，如果不出意外的话，一年之内他就可以突破大魔导士境界。

　　看来，巴塞尔派来的这一批魔法师，也是经过精挑细选的，每一个都有着不错的水准，只要解决了忠诚度的问题，这一批魔法师肯定会在不久的将来，成为轻风平原魔法公会真正的中坚力量。


第0358章 谈笔生意如何

　　给所有人做完等级认证，已经差不多快到深夜了，之后又给这十几个魔法师安排住处，一直忙到半夜才总算可以休息，林立从楼上下来，一边往卧室方向走去，就一边在那暗暗嘀咕，难怪葛瑞安那老家伙想骗自己当加洛斯魔法公会会长，原来这个位子坐起来真是会烫屁股的……

　　“费雷魔法师……”谁知才刚走到公会大厅，就又被人给叫住了。

　　林立回头一看，才发现叫住自己的，居然是老萨拉特的儿子，那个在多兰德当混混的加索，一时之间，林立不由有些疑惑：“加索，你找我什么事？”

　　“我……”加索张了张嘴，却显得有些犹豫。

　　“说吧，有什么事……”林立一双眼睛何等毒辣，一看加索这样子，就算用膝盖想也应该想到了，这小伙子多半是有事相求：“不要觉得不好意思，萨拉特大叔这么照顾我，你是他儿子，有什么事你尽管跟我说，只要是能帮到的我一定帮你。”

　　“我……我想……”加索咬了咬牙，总算鼓起了勇气：“我想跟你学习魔法……”

　　“哦……”林立点了点头，既没有拒绝，也没有答应，只是看了加索一眼：“告诉我为什么。”

　　“因为……因为……”加索一连重复了好几个“因为”，却始终“因为”不出一个所以然来。

　　“是因为今天的事吗？”

　　“不只是今天，还有上一次，从小到大都是这样，每一次我出了事，都是爸爸在保护我，我不想永远这样，爸爸年纪这么大了，应该让我保护他才对，今天那群强盗闯进来的时候，我也想保护爸爸逃走，可是我不行，我办不到，我的力量太弱了，他们一只手就可以捏死我……”加索说着说着，眼泪就流了下来。

　　“今天太晚了，回去休息吧，明天到我书房来找我，我会教你一些基础的知识，不过在这之前，我要先提醒你一句，魔法很辛苦很枯燥，而且还很危险，如果你没有足够的心理准备，就不要来浪费大家的时间了。”

　　“我不怕辛苦，费雷魔法师！”

　　“那很好……”

　　……

　　第二天中午，加索果然来了，跟他一起来的，还有那个叫埃兰的魔导士。

　　“很好，两位都来了，坐吧……”林立点了点头，从书桌上拿起了一本厚厚的魔法书：“加索，这里有一本魔法书，你拿去背熟，一个月之后，把书里的内容背给我听，错了一个字的话，你以后就不用再到黄昏之塔来了。”

　　加索接过那本厚厚的魔法书，才刚刚翻了几页，脸上就露出了为难的神色：“可是，费雷魔法师，这上面……这上面有很多的文字我不认识啊……”

　　“哦对，差点忘了这个了……”林立想了想，又从旁边的书架上抽出了一本书来：“把这个也拿去，高等精灵文字入门，它可以帮助你学习那些不认识的文字。”

　　“哦……”

　　“好了，你可以走了。”等到加索离开之后，林立才又回过头来，望向那位年轻的魔导士：“埃兰，我有点事要你帮忙。”

　　“啊？”埃兰不由愣了一下，加文不是说，费雷会长找自己，是要帮自己改正缺点的吗，怎么自己来了之后，就变成找自己帮忙了？

　　会不会是这位费雷会长根本不知道怎么帮自己改正缺点，就想找个理由把自己敷衍过去吧？这么一想，埃兰望向对方的目光中，也不由带了几分怀疑了，老实说，埃兰原本就不怎么相信，这个二十来岁的年轻会长，真的有什么办法可以帮自己改正缺点，要知道，那可是连巴塞尔先生都没办法的事。

　　自己八岁就接触魔法，到现在已经差不多二十年了，那种随时随地控制魔力的习惯，早在很早很早以前就已经养成，如今已经彻底变成了一种本能，自己也知道这个习惯不好，可是一直改不过来，久而久之，也就没把这当成一回事了。

　　今天加文把这事告诉自己的时候，自己也根本不怎么相信，只不过想了想，反正是死马当活马医，就算改正不了也不会有什么损失，这才有些勉为其难的来了。

　　“不知道费雷会长想让我帮什么忙？”虽然加文心头怀疑，可是脸上仍是不动声色。

　　“一点小忙而已……”林立从口袋里掏出了一块水晶：“这是一块充能水晶，两天后的会长就任仪式上要用的，不过我现在抽不开身，其他魔法师也各有各的事情，所以我想能不能找你帮忙，帮我为这块水晶补充一下魔力，不过最好快一点，两天后就要用了。”

　　“没问题。”埃兰看了一下，这确实是一块普通的充能水晶，一般是用来为魔法师补充魔力的，以自己现在的魔力水准，只要随便输入一点魔力就能补充好，当下点了点头，从这位年轻会长手中把水晶接了过来。

　　“那麻烦你了。”

　　“不客气。”

　　目送埃兰离开之后，林立这才伸了个懒腰：“巴塞尔这老家伙，真是越老越糊涂了，也不知道是干什么吃的，这么简单的毛病也解决不了，对付守财奴，当然是要把他的钱掏光，再把他丢到大街上饿几天最好了，哎，天天搞这种装神秘的东西真无聊，范高雷大爷，您到底什么时候来啊……”

　　……

　　范高雷到底什么时候来没人知道，不过倒是很快就有人来了……

　　“费雷会长，外面来了一位客人，让您出去见他。”就在林立在那大呼无聊的时候，加文却敲响了书房的房门。

　　“什么人这么嚣张……”

　　林立一边摸着鼻子，一边自言自语的打开房门，出现在眼前的，正是哈文那张长满胡子的黑脸：“费雷会长，您要不要见见？”

　　“是什么人？”

　　“他……他说他是您家麦德林大爷……”

　　“……”林立脚下一软，差点没一屁股坐到地上，赶忙一边扶着加文，一边连连追问道：“他人呢，在什么地方？”

　　“就在会客室里。”

　　“走！”

　　林立几乎是一路小跑过去的，会客室的门刚刚打开，就看到了麦德林那张异常猥琐的老脸，老头正一脸笑容的跟赫尔扎闲聊，可是刚一看到林立进门，那笑容就收起来了，就好象吃了火药一样，劈头盖脸的就是一通臭骂：“妈的，你个小王八蛋，可真够忘恩负义的啊，两个多月了，他妈的连封信也不给老子写，老子真是白教你个小王八蛋了……”

　　“我这不也是太忙了嘛，自从被最高议会那群老王八蛋弄到这个鸟不拉屎的地方之后，我就没过过一天安稳日子，天天都有人来找麻烦，这不，昨天才刚打发走一批呢，您要是不信就问问加文……”

　　“妈的，最高议会那群老王八蛋这么过分？”

　　“所以说，您要骂就骂最高议会那群老王八蛋去，跟我可没什么关系，这不，我这两天还正想什么时候来奥兰纳看您呢……”

　　这一老一少在那左一个老王八蛋，右一个老王八蛋的骂得欢快，弄得一旁的赫尔扎哭笑不得，偏偏还没办法跟这两个家伙认真，麦德林就不用说了，几十年前就敢在最高议会的大图书馆偷东西，胆大妄为得连几位仲裁者都忍不住头疼的家伙，谁跟他认真谁是白痴，对了，那个小的也不是什么好东西，偏偏还是最高议会寄予厚望的天才魔法师，甚至就连几位仲裁着都对他表示了极大的关注……

　　“哦，不好意思，赫尔扎先生，我可不是骂您啊……”

　　“对对对，赫尔扎，我们几十年的老朋友了，我怎么可能骂你呢，我骂的是最高议会那群老王八蛋……”

　　“……”

　　本来不解释还好，一解释赫尔扎更是哭笑不得，干脆来个眼不见为净，匆匆忙忙跟两人说了一声抱歉之后，就逃也似的出了会客室，只有下这一老一少两个无法无天的家伙。

　　“小子，有什么话赶紧说，老子可不相信，你饶着弯的把赫尔扎赶出去，就是为了跟老子闲话家常。”

　　“嘿嘿，还是您老英明……”被麦德林一句话揭穿，林立也不怎么觉得尴尬，在那很无耻的笑了笑之后，才有一脸神秘的凑了过去：“谈笔生意怎么样？”

　　“说来听听。”

　　“我手上有一些东西，正好是奥兰纳魔法公会感兴趣的，不过以我现在的实力，还没办法独立完成这件事，所以我想，我能不能跟奥兰纳魔法公会合作一下……”

　　“大领主的陵墓？”麦德林何等聪明的人，一听林立这话，就已经猜到了是什么东西。

　　“没错！”林立点了点头，献宝似的从口袋里掏出一张崭新的羊皮纸来，羊皮纸上记载着的，正是当初药剂师公会的交流会之后，由老安度因翻译好的高等精灵文字：“这一张，就是大领主陵墓的设计图了，里面有什么机关有什么陷阱，全都标得清清楚楚……”

　　“我靠！”麦德林吓了一跳，大领主陵墓的设计图意味着什么，他实在是太清楚了，这意味着只要拿着这张设计图，奥兰纳魔法公会至少可以少死一半的人！

　　谁知道，还没等麦德林惊讶完，林立又很神秘的加了一句：“另外，我手上还掌握着一个来自黑暗年代的灵魂，据说，他跟那座陵墓的设计师很熟很熟……”


第0359章 坏消息

　　一直到吃午饭的时候，两人才从会客室里出来，这一老一少究竟谈了些什么，没有任何人知道，不过包括赫尔扎和加文在内，几乎每一个人都看见了，两人从会客室里出来的时候，勾肩搭背一脸亲热，脸上笑容明显比平时更加无耻……

　　“对了，刚才都忘记问您了，会长就任仪式还有两天，您这么早跑到乌云镇来，该不会光是为了骂我两句吧？”在乌云镇里吃过午饭之后，林立又把麦德林请进黄昏之塔的书房，一老一少就在那有一搭没一搭的闲聊着。

　　“怎么，难道老子不可以骂你？”麦德林两眼一瞪，摆出一副无赖嘴脸。

　　“可以可以，当然可以……”林立摸了摸鼻子：“不过除了骂我之外，您的人生应该还有一些更有意义的事吧？”

　　“废话……”麦德林没好气的看了这小子一眼：“老子这么急急忙忙的从奥兰纳赶来，还不是为了给你这小王八蛋通风报信……”

　　林立不由愣了一下：“通什么风，报什么信……”

　　“上个月马拉顿家族刚刚跟矮人王国达成了协议，双方将在轻风平原建立一座锻造工坊，由马拉顿家族提供资金，矮人王国提供技术，维尔海姆的那个侄子高德，将会被派过来主持这件事，对了，还有维尔海姆的二儿子劳伦，也会被一起派过来……”

　　“高德？”听麦德林提起这个名字，林立顿时想起了在火羽山上，那个相貌跟马迪亚斯有着七八分相似的青年，如果说马拉顿家族当中，除了维尔海姆本人之外，还有什么人是让林立有些忌惮的话，那么毫无疑问就是这个高德了，当初阿古斯在山洞中将自己堵个正着，正是靠着高德的指点，这可不是一个马迪亚斯那样的蠢货……

　　“还有一个坏消息……”

　　“还有？”林立吓了一跳，心头暗骂，这老头该不会是属乌鸦的吧，怎么来了什么事也不干，光给自己带坏消息来了……

　　“前几天安度因来找过我，说光明神殿的人，好象正在向最高议会打听你，虽然没有指名道姓，不过种种特征，至少跟你有七八分相似，你小子最近是不是得罪光明神殿的人了？”

　　“没有吧……”林立下意识的说了一句，但是紧接着，就想起了罗兰城的那场晚宴，想起了那个年轻美丽的神圣骑士……

　　没那么邪门吧……

　　只是两个亡灵生物而已，要不要玩得这么刺激啊？居然连最高议会都给惊动了……

　　“反正，你小子最好小心一点，光明神殿可不是开玩笑的，别整天没事找事，真把那群变态给惹毛了，连最高议会都不得不有几分忌惮……”自己这个试炼学徒的性格，麦德林实在是再清楚不过了，出了名的会惹事，他惹上光明神殿，麦德林真是一点也不奇怪……

　　“知道了……”

　　“要不，你找恩洛斯探探风声？那老家伙怎么说也是光明神殿的大主教，找他问问说不定能问出来点什么……”

　　“嗯，等过两天见了他再说。”

　　麦德林带来的消息，真是一个比一个更加糟糕，可惜，林立已经没有时间去消化了，因为就在第二天早上，他发现了一件更糟糕的事——自己居然快破产了！

　　来到安瑞尔世界这么长时间，林立还从来没有这么尴尬过，当初加洛斯那场奥法药剂拍卖会，一下就弄了差不多一百多万金币，之后又跟曼尼斯萨鲁曼两大家族合作，经营着无比暴利的药剂生意，每个月数十万金币的收入，绝对可以让任何一个商人眼红，而且这还仅仅是刚刚开始而已，商会还没建立足够的信誉，也没有固定的大客户，等到一切稳定之后，收益绝对是现在的十倍以上！

　　照理来说，林立是不可能缺钱的，他的生活一直很简朴，跟一般的平民没什么两样，魔法研究上倒是会花一些金币，可是他拥有无尽分暴之戒，拥有来自另一个世界的无数魔法材料，从魔法学徒到大魔导士，这一路走来，他几乎没买过什么魔法材料。

　　这一切，全都是因为黄昏之塔。

　　上百万金币的存款，外加每个月数十万金币的收入，这对绝大多数人来说，都算得上是一笔天文数字了，可是当这些钱用于魔法公会时，可就显得有些捉襟见肘了，黄昏之塔耗费了太多的金币，没办法，林立的要求太过苛刻，黄昏之塔的造价已经远远超出了最高议会的预算，最高议会可不是慈善基金，超出的这部分当然也只能由他自己解决，这么一搞下来，林立立刻就发现，自己的口袋快被掏光了……

　　“老子怎么这么穷了？”这还是林立来到安瑞尔世界之后，第二次这么迫切的想要弄一大笔钱。

　　没办法，黄昏之塔虽然已经建起来了，可是真正说起来，其实还只是一个空壳子，还有太多的地方需要完善，所需要的金钱绝不是少数，别的就不用说了，光是那二十门魔晶炮，恐怕就要让林立大大的出一次血，而且还不能不买，不然花了这么多的心思，甚至动用了大量永恒精金才建起来的炮房，不是白建了？

　　还好，马上就能弄到一批冰晶黑铁了，如果好好利用的话，应该可以解一解燃眉之急。

　　第二天一早，林立就去了多兰德，找到了正在交易行里忙碌的卡曼。

　　“费雷魔法师，您来得正好，我正打算下午到乌云镇去找您呢……”卡曼一见林立进门，赶忙把手里的事情放下，堆着满脸的笑容就将这位财神爷给迎了进去。

　　“我也正好有事找你，不过不着急，你先说吧……”

　　“昨天早上，我收到了一批来自罗兰城的粮食，据运送的人说，是您让他们送来的……”一提起这事，卡曼就显得有些激的，自己真是太有眼光了，跟了这么一位神通广大的财神爷。

　　昨天早上的那批粮食，可是由一群士兵运送来的，这一群士兵个个全副武装训练有素，搞不好就是罗兰城最精锐的军队，能够让这样一支军队帮忙运送粮食，这位财神爷可真是够神通广大的，莫非他这一次，真是从夏亚盗贼团的手里，把罗兰城城主的儿子给救出来了？

　　一想到这个可能，卡曼更是激动得浑身发抖，搭上了罗兰城城主这条线，真是想不发财都难……

　　“这么快就送过来了？看来罗兰城那边的办事效率倒是挺高……”听到粮食已经送到，林立的心情也渐渐好了起来，这两天听了无数的坏消息，今天总算听到一个好的：“你下午要是有空的话，就把那个矮子找来，尽快把冰晶黑铁换到……”

　　如果是换了以前的话，林立原本是不用这么着急的，可是现在不同了，昨天才从麦德林那里听说，马拉顿家族将会在轻风平原建立锻造工坊，万一要是让他们知道了这批冰晶黑铁的存在，搞不好又要生出什么事端来。

　　“那好，我马上去办。”

　　“别急，我还有一件事想问你……”林立赶忙将卡曼叫住：“你这个矿石交易行，一年到底有多少利润？”

　　“行情好的话，可以有一百来万金币……”面对着这位财神爷，卡曼可不敢有一点隐瞒，一五一十的向林立说了起来：“另外也要看运气，不瞒您说，我自己也养着一批矿工，如果探到一条好的矿脉，我也是可以自己开采的，这么一来利润就不小了……”

　　“你自己有矿工？”

　　“是的。”

　　“很好，你给我把这批矿工找来，最多三天，我给你指一条发财的路。”

　　“好！”卡曼顿时两眼放光，连想都没想就答应了下来。

　　等到林立离开交易所，已经乱七八糟的给卡曼交代了一大堆的事了，其中最重要的一件，就是让卡曼在多兰德收购一间锻造工坊，不过据卡曼所说，这件事多半有些难度，最近一段时间的多兰德也不知道怎么回事，铁匠们的行情涨得厉害，原本一个低级铁匠一百金币一个月就能够雇到，现在居然活活涨到两百金币，而且还不一定雇得到……

　　“真是活见鬼了，也不知道是哪个王八蛋搞出来的事……”

　　林立倒是知道这个王八蛋是谁，不用说，这肯定是马拉顿家族搞出来的事，他们在轻风平原建立锻造工坊，虽然是由矮人王国提供技术，可毕竟不可能完全使用矮人铁匠，以马拉顿家族的财力，这一口气雇佣下来，没把多兰德的铁匠雇光就算不错了。

　　不过林立并不担心，低级铁匠只能决定产量，真正决定一间锻造工坊命运的，始终还是顶级铁匠，一个月之后，时光寄卖行将会进行一次拍卖会，到时候就可以看看，马拉顿家族是不是真的可以垄断轻风平原的锻造市场了。

　　林立回到黄昏之塔的时候，已经差不多是傍晚了，大家都知道第二天是会长就任仪式，所以包括麦德林在内，谁也没有过来打扰，倒是让林立难得的睡了一个好觉。


第0360章 仲裁者

　　清脆的马蹄声中，几辆马车飞快驶过，在大路上掀起了滚滚的尘烟，其中一两马车的车厢里，身穿银色铠甲的雷娜，正紧紧的皱着眉头，这位年轻的神圣骑士想起了这两天里，自己的老师恩洛斯所说过的一些话，十几年了，雷娜还从来没有看见过，老师恩洛斯对谁做出过这么高的评价。

　　在过去的这两天里，老师似乎一直在谈论那个叫费雷的天才，一直在谈论奥兰纳的那场药剂师交流会，在老师的口中，这个叫费雷的天才药剂师简直是无所不能的，他只用了几分钟的时间，就解决了整个药剂师公会的难题，老师甚至觉得，他是这个世界上，唯一一个能够化解蝰蛇之毒的人。

　　“这怎么可能？”雷娜身为神圣骑士团唯一的审判骑士，又是大主教恩洛斯的亲传弟子，这几年已经有机会接触到一些光明神殿的最高机密了，她知道，陛下在几十年前就中了蝰蛇之毒，更知道，这几十年来光明神殿一直在寻找化解蝰蛇之毒的方法，整个安瑞尔世界，几乎所有有名的医生和药剂师，都已经被请到晨曦教堂尝试过了，可是几十年过去了，陛下依然在被蝰蛇之毒折磨着……

　　雷娜怎么也不敢相信，一个二十来岁的所谓天才，就能够化解无数医生，无数药剂师都无法化解的蝰蛇之毒。

　　也许，老师这一次真的太夸张了……

　　对了，老师好象还说过，这个叫费雷的天才药剂师，同时还是安瑞尔世界最年轻的魔法公会会长，今天，就正是他就任轻风平原魔法公会会长的日子。

　　几辆马车缓缓的在黄昏之塔外停下，雷娜推开车门从马车上走了下来，紧紧的跟在老师身后，往敞开的高塔大门走去，清晨的阳光斜斜洒落，将雷娜一头金色长发映得更加耀眼。

　　“恩洛斯，真是好久不见！”恩洛斯等人才刚刚走下马车，赫尔扎就远远的迎了上来，老人今天穿着一件崭新的长袍，一头乱发也梳理得一丝不苟，远远看去，竟好象是年轻了十几岁一样。

　　“呵呵，好久不见，赫尔扎。”

　　“对了，马丁大主教呢，不是说跟你一起过来的吗？”

　　“马丁有点事情耽搁了，可能要晚一点才能过来，他让我先跟你说一声对不起。”恩洛斯一脸歉意的说完，又介绍了一下身旁的雷娜：“对了，我得给你介绍一下，这是我的弟子雷娜，现在在神圣骑士团。”

　　“雷娜小姐这么年轻就已经进入了神圣骑士团？恩洛斯，你们光明神殿果然是盛产天才，真羡慕你有这么一个天才弟子……”

　　“赫尔扎，我们几年没见了，你怎么还这么虚伪？全安瑞尔世界最变态的一个天才，就在你们最高议会，你还用得着去羡慕谁？”

　　“哪有你说得那么夸张……”赫尔扎嘴上虽然谦虚，脸上的笑容却是异常得意。

　　“对了，雷娜，来我给你介绍一下，这一位是赫尔扎魔法师，你不是对药剂学很感兴趣吗，找这位赫尔扎魔法师指点你好了，他可是最高议会的药剂学权威呢……”

　　“我呸，少拿我开玩笑，最威权的那个是谁你又不是不知道……”

　　“呵呵，费雷魔法师最近怎么样？自从上次的交流会之后，我可是好几个月都没看见过他了，今天可是他的大日子，怎么也没见他出来见人？”

　　“那小子在书房呢，没办法，仲裁者阿波菲斯来了，指名要见他，现在连霍夫曼都还在公会大厅等着呢，你要不要过去跟霍夫曼聊聊？”

　　“阿波菲斯也来了？”

　　“嗯，今天早上过来的，一来就把费雷拉进了书房，你也知道的，他跟这小子的关系不一般……”

　　“也对……”

　　两人在那有一句没一句的闲聊，一旁的雷娜也不插话，只是安安静静的听着。

　　如果说一开始的时候，雷娜还觉得老师的话有些夸张，那么现在她已经越来越好奇了，她真的很想知道，这个名叫费雷的天才药剂师，究竟有什么出奇的地方。

　　当然好奇的同时，雷娜心里也同样有那么一丝的不服气……

　　据老师所说，这个费雷的年纪甚至比自己还小，今年才不过二十岁而已，可是这样的年纪，却已经得到了所有人的承认，从马车上下来一路走进公会大厅，所有人都在谈论这个费雷，言语之间充满了赞扬和夸奖，这一路上的所见所闻，让雷娜心中充满了好奇，她真的很想知道，这个费雷是不是真的这么厉害……

　　两人跟着赫尔扎，很快进了公会大厅，霍夫曼正蹲在地上，研究着那颗硕大的水晶球，原本就又矮又胖的身体，此时看起来更是异常滑稽。

　　“霍夫曼，怎么来得这么早？”大家都是药剂大师，平时也经常来往，恩洛斯打起招呼来，自然也是随意了许多。

　　“恩洛斯，你这老家伙也来了？先坐一会，我先研究研究这个水晶球……”霍夫曼头也不回的嚷了一句。

　　“这个水晶球有什么问题吗？”恩洛斯一脸疑惑的凑了过去，可是才刚刚看了一眼，脸上的表情就僵住了：“厉害……”

　　恩洛斯虽然不怎么擅长铭文，但毕竟是大师级别的人物，到了他们这种境界，很多东西其实已经是相通的了，他并不懂得什么魔力回路，也不知道什么魔力节点，但是底座上的魔纹刚刚落入眼中，恩洛斯就知道，这绝对是一件大师级的作品。

　　“嘿嘿，知道厉害了吧，老子都研究一上午了……”霍夫曼撇了撇嘴，摇摇晃晃的站了起来：“最高议会确实是藏龙卧虎，随随便便一个水晶球，就布下了这么厉害的魔纹，也不知道是出自哪个王八蛋之手……”

　　“阿嚏！”这个时候，正坐在书房里的林立，莫名其妙的打了一个喷嚏，他一边揉着鼻子，一边暗暗嘀咕，谁这么下流，居然在背后骂老子……

　　坐在林立对面的，是一位身材矮小的老人，杂乱的胡须，杂乱的白发，一身灰色长袍上沾满污垢，看上去就好象一个落魄的糟老头子一样，不过，包括林立在内，每一个认识他的人，都不敢用“落魄”这两个字来形容他。

　　因为他就是阿波菲斯，最高议会的三位仲裁者之一，一千三百年前就已经突破传奇境界的强者，安瑞尔世界上仅有的几位圣域法师之一，这样的人物，又有谁敢用“落魄”来形容他？

　　“安度因这个不争气的东西，教了这么长的时间，居然把你教成这个样子，等老子这次回去，非打断他的腿不可……”老头一张脸上，全是恨铁不成钢的神色：“你自己看看，那么好的魔法天赋，却被你糟蹋成这个样子，老子要是你，早就没脸活在这个世上了……”

　　“……”林立真是哭笑不得，这老头的脾气也太古怪了，动不动就张口骂人，偏偏自己还不能回嘴，原因很简单，这个名叫阿波菲斯的老头，正是安度因的导师，换句话说就是自己的师祖……

　　就算自己天不怕地不怕，被这老头骂了也只能认了……

　　“别以为你不说话老子就不知道你在想些什么，是不是很不服气？我告诉你，你跟着安度因那个不争气的东西学习魔法，真是浪费了你这千年难得一见的天赋，老子要是有你这么变态的精神力，早就超过格雷斯科那混蛋了……”

　　“其实……”林立摸了摸鼻子，很小心很小心的为自己辩解了一句：“其实我也没那么差吧……”

　　“放屁！”谁知道不辩解还好，这一句辩解刚刚出口，老头“腾”的一下就站了起来：“你这里有没有受魔纹力量保护的地方，带老子过去，老子马上就让你知道，你现在到底有多差！”

　　“这个……”受魔纹保护的地方当然有，而且还不少，事实上，如果林立愿意的话，只需要一句咒语，就可以让十方皆杀阵列将整个黄昏之塔保护起来，不过林立可不想告诉这个脾气古怪的老头，那可是圣域法师，真要跟自己动手，就算是有魔纹力量保护，多半也要揍得自己满地找牙……

　　“没有也不要紧，老子压制一下力量好了……”

　　“有，当然有，简直是太有了……”林立差点没把心脏病吓出来，圣域法师就算再怎么压制力量，也至少是传奇级别以上，真要是打起来，随随便便就能把自己弄个残废，还不如找个有魔纹力量保护的地方，至少元素湮灭和魔力融化这两个魔纹，可以让自己受的伤轻一点……

　　反正横竖都是死，林立干脆咬了咬牙，一横心念了几句咒语。

　　随着林立的咒语完成，十方皆杀阵列的力量，立刻将整个黄昏之塔笼罩起来，在这一瞬间，几乎所有人都察觉到了，一股强大的力量正在黄昏之塔内弥漫，只不过大多数人都不知道，这一股力量到底是从什么地方传来的。

　　“咦？”感受着十方皆杀阵列的力量，原本对林立魔法水准不屑一顾的老人，脸上却突然露出了一丝惊异：“这是什么魔纹？”


第0361章 圣域

　　“这个魔纹可就厉害了……”说起十方皆杀阵列，林立顿时眉飞色舞，谎话更是张口就来：“这可是最高议会那位莫克大师的杰作，为了请莫克大师帮我布下这道魔纹，我可是花了不少的本钱呢，光是贿赂都贿赂了好几十万金币，又送了很多罕见的魔法材料，才总算……”

　　“我呸！”阿波菲斯简直哭笑不得，这小子果然跟传言当中一样无耻，嘴里就没有一句实话，什么乱七八糟的莫克大师，莫克那点本事自己怎么会不清楚？顶多也就是奥德文那个水准，布点一般的魔纹可能还没什么问题，真要让他布出这种威力大得连自己都吃惊的魔纹，那可就真是在开玩笑了……

　　“不信您自己去问莫克大师……”林立可不管那么多，摆出一副死猪不怕开水烫的架势，反正以眼前这位的身份，也不可能真的来逼问自己十方皆杀阵列的来历。

　　“滚蛋！”阿波菲斯差点没把鼻子气歪，莫克两三天前就回去了，自己上什么地方找他问去？

　　一老一少从书房出来，沿着楼梯上了五楼，那里原本是应该有一间图书馆的，只不过魔法书暂时还没有运来，以至于现在有些空荡荡的，不过也正适合两个魔法师之间的战斗。

　　“就这里怎么样？”林立念了一句咒语，将房门打开，同时分出一丝精神力，控制着地下室内的十方皆杀阵列，让元素湮灭和魔力融化这两道魔纹的力量，弥漫在空荡荡的图书馆内。

　　“不错。”阿波菲斯点了点头，目光中透出几分赞许，当然，他夸奖的当然不是这间图书馆，而是地下室内的十方皆杀阵列，到了他这种境界已经是一通百通了，不需要对铭文知识有任何了解，也可以清晰把握住十方皆杀阵列的每一丝魔力流动，也正因为这样，他才比其他人更加清楚，这道奇怪的魔纹究竟有多么厉害……

　　“您真的跟格雷斯科一起战斗过？”林立进门之后，又露出了一脸的好奇。

　　“当然……”对于阿波菲斯来说，那是他人生中最辉煌的一段岁月，就算是时隔一千三百年之后听人提起，目光中也不禁透出了几分骄傲与缅怀：“其实在很小的时候，我就认识格雷斯科了，我们一起学习魔法，一起……妈的，小王八蛋你还要不要脸？”

　　阿波菲斯怎么也没有想到，自己才刚刚陷入回忆，一颗巨大的火球就已经“轰”的一声呼啸而来……

　　这可是高达十六级的燃烧火球，在没有任何保护的情况下，就算是圣域法师都不由有些手忙脚乱，他只能一边破口大骂，一边撑起一片元素护盾，就只听见“轰”的一声闷响，燃烧火球就在刚刚撑起的元素护盾上炸开了，刹时之间，就只见无数星星点点的火花飞溅而起，照亮了空荡荡的图书馆，也点燃了乱糟糟的胡须……

　　“妈的，你居然偷袭老子？”燃烧火球来得实在太快，就算是以阿波菲斯的实力，也只是利用元素护盾护住了身体要害，至于胡须头发就根本顾及不到了，以他堂堂圣域法师之尊，竟然在一个大魔导士面前吃了一点小亏。

　　“怎么，偷袭你犯法啊？”林立笑得一脸无耻，一边不甘示弱的回骂，一边拼命的念动咒语，刹时之间，又是一颗燃烧火球呼啸而出……

　　“小子，你有种！”阿波菲斯差点把肺给气炸，这小子也太不要脸了，用一句话挑起自己对过去的回忆，却趁着这个机会用燃烧火球偷袭，幸亏自己是圣域法师，可以瞬发任何一个二十级以下的魔法，这要是换个传奇法师来，说不定就要丢个大脸了……

　　不过，阿波菲斯毕竟是圣域法师，一个元素护盾化解燃烧火球之后，跟着就将形势纳入了自己的掌控当中，既不见他吟唱咒语，也不见他施展魔法，就只觉得一股庞大魔力弥漫开来，顿时就让林立觉得，就好象有一座大山压在身上，让自己无法动弹无法呼吸。

　　“对了，阿波菲斯仲裁者，当年联军攻陷天空之城的时候，您有没有跟高等精灵女皇战斗过？”

　　“当然，老子当年可是……妈的，老子为什么要跟你说当年？老子今天非揍死你个小王八蛋不可……”阿波菲斯一分神，差点又上了一个大当，老头一气之下，干脆彻底闭上嘴巴。

　　老头这一闭嘴，林立顿时叫苦不叠……

　　一时之间，林立只觉得四周的魔力不断收缩，就如同一条巨大的蟒蛇一样，正将自己的身体缠得越来越紧，不，不仅仅是身体，还有自己的精神力，也在这股恐怖的力量下，紧紧的被缩成了一团，原本强大无比的精神力，在这位圣域法师面前，就好象冰雪遇到了阳光一样，瞬息之间就融化得无影无踪……

　　图书馆的大门紧紧关着，但那恐怖的魔法波动，却让每一个宾客都吓得脸色煞白，虽然阿波菲散只动用了很少很少的力量，虽然十方皆杀阵列已经将这种力量压制到了极限，但是圣域法师的威严，仍然是让每一个人都感受得清清楚楚。

　　能够参加今天仪式的，最起码也是一家魔法公会的会长，论实力最少也是大魔导士级别，他们比任何人都更加清楚，从图书馆里散发出来的魔法波动，究竟代表着多么恐怖的力量。

　　“妈的，最高议会这几个老妖孽真他妈变态……”感受着这股令人颤抖的力量，恩洛斯，森德罗斯，霍夫曼之流，全都忍不住暗暗骂了一句，最高议会那三个老妖孽，已经有一千三百多年没有出过手了，一直到今天，大家才突然发现，这三个老妖孽的实力，已经远远超出了自己的想象……

　　当然，更多的人心里还有着另外一个疑问——究竟是哪个变态，敢跟这老妖孽动手？

　　恩洛斯惊异不定的看了看周围，又看了看五楼大门紧闭的图书馆，脸上突然露出了一丝古怪的神色：“难道是费雷？”

　　……

　　一直到半个小时之后，那股恐怖的魔法波动，才渐渐安静下来……

　　“怎么样，还打不打了？”阿波菲斯拍了拍长袍上的灰尘，在那笑得一脸的心满意足。

　　“白痴才想打……”林立软软的躺在地上，有气无力的骂了一句，妈的，这老头实在是太变态了，除了最简单的元素护盾之外，从头到尾就没有用过一个魔法，只操纵着一股纯粹的魔力，就将自己轻而易举的修理了个半身不遂，妈的，这要是再放几个魔法，自己只怕连躺着的力气都没有了。

　　“现在你知道自己错在什么地方了吗？”

　　“我错就错在偷袭晚了，早一点出手，说不定连你头发都烧掉了……”林立一边从口袋里掏出一瓶恢复药剂，一边在那哼哼唧唧的骂道，妈的，圣域法师太不是人了，在十方皆杀阵列的保护下，居然还能把自己伤成这样……

　　“胡说八道，你出手得再早有什么用，到了圣域境界，魔力已经彻底成为了身体的一部分，只要魔法波动有一丝异常，魔力就会自动产生反应，自然而然的形成防御体系，你以为刚才那个元素护盾，是我自己控制的不成？老子都是一只脚踏进棺材里的人了，怎么可能有这么快的反应，你就不会自己动动脑子吗……”

　　“那它怎么没有自动保护你的胡子？”林立不怀好意的看了老头一眼，目光正落在那烧焦了一半的胡子上面……

　　“妈的……”被林立一句话说到痛处，阿波菲斯顿时气得跳脚，这确实是他一时疏忽，他根本没有想到，这小子十七级的实力，竟然可以瞬发燃烧火球，以至于促不及防之下，居然被他伤到了胡子。

　　“不过话又说回来，圣域法师确实是厉害，只靠一个元素护盾，就至少顶了我十个燃烧火球，您到底是怎么办到的？”

　　“这算得了什么……”被林立拍了几句马屁，阿波菲斯顿时又神气起来，在那抖着一把乱糟糟的胡子说道：“如果老子高兴的话，老子可以用元素护盾顶你一百个燃烧火球，这来自于对魔力的洞悉对规则的领悟，老子告诉你，这才是魔法的真正精髓，不管你魔法威力有多大，吟唱速度有多快，都比不上一道真正体现魔法精神的风刃。”

　　“这个会不会太夸张了一点？我也掌握了很多魔法规则，甚至有十几条还是最核心的，可是我怎么不能象您这样，用一个元素护盾顶住上百个燃烧火球？”

　　“我呸，你就现在这点实力，也配谈掌握了规则，还十几条最核心的，在老子看来，你现在根本连规则的边都没有摸到，没错，你确实拥有难得一见的天赋的，可是却根本不知道怎么利用，现在的你就好象一个自以为聪明的小孩子，拿着一把锋利的武器，却完全不会使用，迟早有一天，你就伤到你自己的……”


第0362章 会长就任仪式

　　林立听得有些发蒙，自从得到这十几条核心规则之后，他也算是花了很多时间研究，特别是到了轻风平原之后，更是曾经将自己关在屋里一个月，什么也不干，就是静心研究这十几条核心规则，之后更是创造出奥术燃烧和逆流旋涡这两个只属于自己的魔法，一直以来林立都觉得，自己在这十几条核心规则上面，虽然谈不上透彻，但至少也算是有一些心得，却没想到到了这老头口中，居然成了连边都没摸到了……

　　不过林立知道，阿波菲斯是不会随便乱说的。

　　经过这一上午的相处，林立对这位圣域法师也有了一些了解，没错，他的脾气确实很暴躁，性格也确实很怪异，有时候林立甚至会觉得，这其实就是另一个葛瑞安，不过有一点是葛瑞安无法相比的，那就是对魔法的理解，这个脾气暴躁性格怪异的老人，可能是整个安瑞尔世界上，对魔法理解最深刻的人之一！

　　老人的生命实在是太漫长了，早在遥远的黑暗年代，高等精灵还统治着这片土地的时候，老人就已经突破了传奇境界，他跟法师之神格雷斯格并肩战斗，他亲手杀死了高等精灵女皇艾萨拉，他甚至用魔法击落了一座天空之城，在这漫长的生命当中，他正一步步的接近魔法本质！

　　在刚才的战斗中，阿波菲斯并不是一直在蹂躏自己，事实上，他偶尔也会抽出时间指点两句，这种指点并不太多，而且口气也大多不怎么样，不过每一句话，几乎都是直指关键，对于林立来说，这简直就如同醍醐灌顶一样，立刻就感觉眼前豁然开朗！

　　“那我应该怎么办？”

　　“这个嘛，呵呵呵……”阿波菲斯顿时就笑得一脸猥琐，被烧焦了大半的胡子在那一翘一翘的：“老子这一次到轻风平原来，本来就是打算跟你说这个的，可惜你这小王八蛋太不懂得敬老了，居然连我这么和蔼的老人家都骗，妈的，什么莫克大师的作品，你真当老子是瞎子不成？”

　　“那个叫魔纹阵列……”原本林立是不打算说出来的，害怕万一被最高议会盯上，会弄得自己烦不胜烦，不过现在有求于人，林立也管不了那么许多了……

　　“不就是魔纹阵列嘛，有什么了不起的，居然还推到莫克那白痴身上……”老头第一次在口头上占了上风，顿时露出了一脸得意的笑容，只是笑着笑着，那笑容就变得僵硬了，跟着，就好象一只被踩了尾巴的猫一样，猛的一下跳了起来：“魔纹阵列？”

　　“是啊……”

　　“妈的，老子不相信，怎么可能真的有魔纹阵列这种东西！”

　　“几个低级魔纹而已……”

　　“低阶魔纹也不可能！”

　　“……”林立翻了个白眼，干脆什么也不说了。

　　老头一个人在那跳了半天，似乎也察觉到了什么，又看了看一言不发的林立，半天之后，小心翼翼的问了一句：“真的是魔纹阵列？”

　　“真是……”

　　“不过也是，一般的魔纹不可能这么厉害，从魔力流动看来，又不象是炼金法阵，没错，确实是魔纹阵列……”阿波菲斯盯着林立看了半天，然后就突然笑了，而且是笑得一脸灿烂，一张猥琐的老脸都快缩成一朵花了：“啊哈哈哈，老子就知道，安度因这家伙虽然本事不怎么样，不过看人的眼光倒是不错，这一下可真是捡到宝了，小子，你快给我老实交代，你到底是铭文大师还是铭文宗师，妈的魔纹阵列，你该不会是神匠吧？”

　　“哪有那么夸张，几个低阶魔纹而已……”

　　“我管你是不是低阶魔纹，小子，我们打个商量怎么样？我过一段时间，正好需要一个厉害的魔纹，你帮我把这事情办好，我给你指一条正确的路……”说到这里的时候，老头还似乎是怕林立不信，又信誓旦旦的说道：“你放心，只要你按照我给你指出来的路走，以你的天赋，快则半年慢则一年，必定会突破传奇境界！”

　　林立盯着老头看了半天之后，只说了一句话：“您要负责提供材料……”

　　“成交！”

　　……

　　这一老一少躲在图书馆里，一直到中午都没见人影，这说起来，其实是有一些失礼的，那么多客人远道二来，身为主人的却躲在图书馆里，这不管怎么说都说不过去，况且，今天来的这些客人，还个个都是有身份有地位的大人物，象光明神点的两位大主教，黑暗神殿的两位大祭司，法兰王国的王子，闪金商会的老板，这可全是一般人请都请不来的贵客……

　　不过在场所有人都知道，躲在图书馆里的那两位到底是谁，所以谁也没有多说什么，没办法，以那两位的身份，别说躲上一个上午，就算再躲个一天两天的，在场这些人也只能继续等下去。

　　一直到快吃午饭的时候，那一老一少才慢慢的从楼上下来。

　　“小子，答应了我的事可别忘了，不然老子到时候可对你不客气！”阿波菲斯走在前面，老脸上满是猥琐的笑容，一边往楼下走来还一边威胁着林立。

　　“知道了，知道了……”走在后面的林立却是一瘸一拐，半边脸也已经肿了起来，看起来真是要多狼狈就有多狼狈。

　　趁着赫尔扎准备仪式的时候，林立也悄悄溜回了自己的卧室，换了一件新的长袍，顺便处理了一下脸上的伤口，一边往脸上抹着药水，林立就忍不住一边在心头暗骂，这老头素质也太差了，俗话都说打人不打脸了，这老头倒好，什么地方不打，非往自己脸上招呼，一连十几个风刃冰锥下来，自己半张脸都快肿成猪头了，幸好准备了恢复药水，不然还真不知道该怎么出去见人……

　　等到林立从卧室出来之后，会长就任仪式也正式开始了。

　　林立穿着一件崭新的长袍，原本就不错的身材，在长袍的衬托下更是显得异常挺拔，黑色的尖顶帽端端正正的戴在头上，苍穹法杖顶端的龙眼宝石正散发出淡淡的光芒，除了脸上那一片并不和谐的淤青之外，林立整个人看上去真是没有丝毫挑剔之处，就连嘴巴里从来说不出一句好话的阿波菲斯，此时也不由嘀嘀咕咕的夸了一句：“光看样子真看不出这小子这么无耻……”

　　“中午好诸位，在这里我很荣幸的向大家宣布，最高议会将会任命一位新的公会会长，他的使命与责任，是更好的维持轻风平原的秩序……”赫尔扎在一片热烈的掌声中走上前台：“现在，请允许我隆重的向大家介绍，轻风平原魔法公会的新任会长，年轻魔法师中最杰出的天才，大魔导士费雷！”

　　“赫尔扎先生真是太夸奖了……”林立一脸笑容的走上台来，很熟练的说了几句客套话。

　　这个时候，人群中的雷娜却悄悄皱起了眉头。

　　雷娜总觉得，站在台上的这个人，自己似乎在什么地方见过，可是想要看清楚一些，却偏偏又被那一堆淤青给挡住了，这位费雷会长也真是的，明知道今天是大日子，居然还跑去跟人打架，现在打得半张脸都肿得象猪头就开心了……

　　雷娜看着看着，就忍不住想笑，那张脸实在是太滑稽了，又红又肿不说，还青一块紫一块的，就好象一不小心打翻了颜料，全都沾到了脸上一样。

　　其实这个时候，想要看穿那片淤青的，还不光是雷娜一个人，来自雷鸣城公会的安曼会长，同样也觉得那身影有些眼熟。

　　“奇怪，怎么这么眼熟……”从会长就任仪式一开始，安曼就一直在想，自己到底在什么地方见过这位年轻会长了，这实在是太奇怪了，自己这十几年，一直在研究那张偶然得到的药剂配方，从来没有离开过雷鸣城，而这位年轻会长的口音，听上去也不象是雷鸣城的人，自己怎么会觉得他这么眼熟？

　　哦，不对，几个月前自己的确离开过一次……

　　药剂师公会的那次交流会，当时自己带着米洛去了一次奥兰纳，参加了在那里举行的药剂师交流会，也正是在那次交流会上，自己丢了人生最大的一次脸，而让自己丢脸的那个人，好象也正是叫做费雷！

　　当这一段回忆突然从脑海当中冒出来的时候，安曼突然就只觉得背心一阵冷汗直冒，没错，真的是那个叫费雷的药剂师，无论是年龄还是身材，全都一模一样，这一下，安曼终于明白了，为什么轻风平原魔法公会的会长就任仪式，会请来光明神殿和黑暗神殿的客人，而且还一次来了两位大主教两位大祭司，妈的，恩洛斯和森德罗斯这两个，根本就是为了这个年轻药剂师而来的！

　　一时之间，安曼只觉得手脚冰凉，他怎么也没有想到，这个费雷竟然能爬得这么快，年纪轻轻就被任命为轻风平原魔法公会的会长，而且看上去，似乎还很受最高议会的赏识，这一次的会长就任仪式，竟然连仲裁者阿波菲斯都来了，看两人从楼上走下来的样子，安曼就算再傻也知道了，这个费雷跟阿波菲斯的关系绝不一般……


第0363章 星光草

　　会长就任仪式并不复杂，新任会长进行了简单的讲话，赫尔扎宣布了轻风平原魔法公会正式成立，之后就轮到阿波菲斯出场了，不知道什么时候，老头已经换了一件崭新的灰白长袍，虽然不如林立一身黑色长袍庄重，但在那庞大无比的魔法波动包围下，却是充满了神秘而又威严的气息。

　　阿波菲斯双手捧着一根黑色法杖，杖都一颗硕大的魔晶正散发出耀眼而又夺目的光芒，其中蕴涵的魔法力量，更是连林立都忍不住吃了一惊，那绝对是十八级以上的魔兽魔晶，而且在镶嵌之前，必定经过了相当复杂的魔纹处理，如今镶嵌在法杖之上，所提供的魔力甚至接近一颗传奇魔晶！

　　“费雷大魔导士，现在我以最高议会的名义，任命你为轻风平原魔法公会的第一任会长。”老人单手握住法杖，将镶嵌着魔晶的杖头，轻轻的点在林立额头之上：“愿魔法的光辉永远照耀着你。”

　　最后，阿波菲斯双手将这根法杖交到林立手上，这象征着公会会长权力的交接，从这一刻开始，法兰王国将会拥有第二十五家魔法公会，在轻风平原这片土地上，轻风平原魔法公会就代表了最高议会的利益，他们将会受到最高议会的庇护，任何与轻风平原魔法公会为敌的行为，都将会被视做对最高议会的挑衅。

　　他们甚至还可以拥有自己的土地，并拥有这片土地的一切权利，包括税收包括开采，包括人事任免等等一切权利，总之在这片土地上，魔法公会的意志就是一切，这种权利，甚至就连法兰王室都无法干涉，早在一千三百年前，最高议会就已经同法兰王室达成了协议，法兰王国受到最高议会的庇护，如果法兰王国受到侵略，军队有权利从魔法公会征召传奇以下的魔法师，而与之相应的，最高议会下属的每一家魔法公会，都有权利获得一片属于自己的土地。

　　当然，这片土地法兰王室肯定是不会直接赐予的，没办法，法兰王国就只有这么大，除了众多王室成员之外，尚有许多世袭的贵族，如果再给二十多家魔法公会一家一片土地的话，那法兰王室可就真是除了奥兰纳什么都不剩了。

　　至于这片土地该怎么获得，就全看魔法公会的实力了，安瑞尔世界就是这样，谁的拳头大谁就掌握了真理，只要魔法公会的实力够强，就算是占下了整个莱丁王国，法兰王室也会毫不犹豫的承认合法统治权，反正也不用他们提供一个士兵一粒粮食，能卖个口头上的人情又为什么不卖？

　　不过，这对于轻风平原魔法公会来说，还太遥远了一些，上上下下加起来才不过十几个魔法师，虽然实力大多不错，至少也是十三级的大魔导士，可是毕竟人数太少，就算真让他们夺得一块土地，最后肯定也是守不住的，想想当初的加洛斯魔法公会吧，被人夺去了屠魔山谷不说，还一把火烧了翡翠高塔，虽然最后在林立的帮助下又重新站了起来，但那毕竟是加洛斯，阴影之巢实在是太弱小了，轻风平原上任何一支势力，都可以轻而易巨的将他们碾得粉碎，在这片强者林立的土地上犯下错误，几乎也就注定了万劫不复的下场。

　　整个仪式可以说是相当简单，既没有令人昏昏欲睡的讲话，也没有热闹非凡的场面，就只是林立双手接过法杖，整个仪式就算是完成了，不过如此简单的仪式，在众多宾客看来却没有什么不对，今天有资格站在这里的，全都是有头有脸的大人物，对于他们来说，仪式的过程如何并不重要，重要的是仪式背后的意义。

　　当这位年轻会长接过法杖之后，也就意味着从今天开始，原本就纷乱不堪的轻风平原上，将会多出一直不可小看的势力，虽然现在看来，这支势力还十分弱小，但是在场宾客当中，至少有一半以上都知道，只要有那位年轻会长在，这支势力就注定会崛起……

　　“呵呵，恭喜恭喜，费雷魔法师……哦不，现在应该叫费雷会长了，我早就说过，如果最高议会一定要在轻风平原建立魔法公会的话，那费雷你绝对是会长最适合的人选，哈哈，我霍夫曼的眼光果然没错，象费雷你这种几百年都不一定出一个的天才，就应该到轻风平原这样的地方来干一番事业，我百分之百相信，最高议会那群老家伙这一次没有看错人……”会长就任仪式刚一结束，霍夫曼就一脸笑容的凑了上来。

　　“霍夫曼先生真是太夸奖了，魔法公会才刚刚建立，以后还要请闪金商会多多关照呢……”

　　“好说好说，只要我霍夫曼能做主的事，费雷会长你尽管开口！”霍夫曼连想都没想，就拍着胸脯答应了下来。

　　“那我可就先谢谢霍夫曼先生了。”

　　“客气客气……”

　　霍夫曼一脸笑容的说完，又从旁边叫来了一名随从，低声吩咐了几句之后，才又回过头来对林立说道：“对了，费雷会长，今天除了来说一声恭喜之外，我还准备了一点小礼物，希望费雷会长您能够喜欢。”

　　“霍夫曼先生，您真是太客气了……”

　　两人说话之间，一名随从已经抬着一只玉盒，从门外进来了，粗看之下，这只玉盒似乎没什么特别的地方，既不华贵也不神秘，就是一只普普通通的玉盒，但是当霍夫曼亲手打开盖子的时候，却是让很多人都不由倒吸了一口凉气……

　　“这……”倒吸了一口凉气的人，同样也包括了林立，老实说，这一次他真是被霍夫曼给吓到了，虽然早就知道，自己的会长就任仪式上，霍夫曼一定会送些礼物，但是却没有想到，这礼物竟是如此的珍贵：“这么多的星光草？”

　　林立怎么也没有想到，霍夫曼送来的，竟然是上百棵星光草，这礼物也实在是太贵重了，对于一位药剂大师来说，上百棵的星光草，简直就是一笔天文数字一般的财富，一瓶可以避免魔力反噬的辉煌药剂，动辄卖到十几万金币，而眼前这只玉盒里所装的星光草，至少可以配出五十瓶以上！

　　而且，这还仅仅是最简单的辉煌药剂而已，如果能够采到更加罕见的月光花，将它和星光草混合在一起，更是可以配出连剑圣都梦寐以求的英勇药剂，那可是可以无限提升战斗力的珍品，一瓶英勇药剂的价值，甚至不比一颗十八级魔晶地上多少……

　　“呵呵，一点小礼物，希望费雷会长不会嫌弃……”霍夫曼嘴上说得谦虚，脸上的笑容却是得意得紧，即便是以闪金商会的富有，也是花了许多心思，才凑足了这上百棵星光草的，不过霍夫曼一点也不心疼，因为他很明白一个道理，星光草放在自己手里，顶多就是几十瓶辉煌药剂而已，可是送给这位年轻会长，却很可能会变成几十瓶英勇药剂。

　　到时候，只要他能回赠自己这么一瓶两瓶的，就差不多可以抵得上这百来棵星光草的损失了……

　　“霍夫曼先生，您的礼物我收下了，您放心，我费雷不是一个健忘的人，如果有朝一日，我真的能用它们配出英勇药剂，那么其中的一半，是属于闪金商会的！”

　　“那我可就先谢谢费雷会长了……”霍夫曼一听这话，顿时大喜，原本以为能得到一瓶两瓶就算不错了，却没想到这位年轻会长这么有慷慨，直接就许诺了一半，这真要是能拿到一半，今天这一盒子星光草又算得了什么？

　　“对了，霍夫曼先生，不知道您这两天有没有时间？我手上正好有一笔生意想跟您商量商量……”

　　“有，当然有，这两天我都会住在多兰德，费雷会长什么时候有空，只要说一声我就立刻赶过来。”

　　“那我们可就一言为定了。”

　　“嗯，一言为定。”

　　两人正在那有一句没一句的闲聊，恩洛斯却又带着雷娜走过来了。

　　“霍夫曼，你这一次可是给我出了个难题啊，真没想到，你居然会拿出这么珍贵的礼物，我要是送得差了，岂不是要惹人笑话？”恩洛斯过来之后，先跟霍夫曼开了几句玩笑，然后才一脸笑容的说道：“幸亏我早有准备……”

　　“老家伙，有什么好东西你就赶快拿出来吧，别在那装神秘了……”两人都是药剂大师，平常早就混得熟了，说起话来自然也远比一般人来得随意，霍夫曼被老人开了几句玩笑，也不怎么生气，只是撇了撇嘴，一脸鄙夷的催促道：“你们光明神殿那点底子我又不是不知道，在轻风平原建教堂的钱，都还有一部分是我们闪金商会捐的呢，我还真不相信你们能拿出什么好东西来……”

　　“呵呵，霍夫曼，你这个吝啬鬼这一次可猜错了……”恩洛斯毫不介意的笑了笑，跟着就从口袋里掏出了一件东西……


第0364章 神灯

　　“见鬼……”那东西刚一掏出来，霍夫曼两只眼睛就一下直了，只见他盯着那东西怔了足有半天，才讪讪的憋出一句话来：“你这老家伙，怎么连这东西都拿出来了，你就不怕罗萨里奥跟你翻脸？”

　　两人同为药剂大师，交情远比一般人来得深厚，说话的时候，自然也没那么多顾忌，被霍夫曼老家伙长老家伙短的叫着，恩洛斯倒也不怎么介意，只是一脸无奈的笑了笑。

　　不过，一旁的雷娜就不怎么看得下去了，这位美丽的神圣骑士黛眉微微一皱：“霍夫曼先生，请注意您的用词。”

　　“……”霍夫曼一句话出口，也知道自己有些失言，不过还好，这家伙脸皮够厚，被雷娜这个晚辈当面顶撞，也这是摸了摸鼻子，胖脸上露出了几分尴尬。

　　“雷娜，你退下吧……”还好恩洛斯帮他解了围：“这胖子一向口没遮拦惯了，这一次又被我扫了面子，嘴巴上刻薄一点也没什么好奇怪的……”

　　“这小妹妹还挺凶的……”以霍夫曼的身份，当然不可能跟雷娜一般见识，虽然被当面顶撞，也只是讪讪的自嘲了两句：“不过话又说回来，老子能被这东西扫一次面子，也没什么可丢脸的……”

　　“恩洛斯先生，你这份礼物确实太贵重了……”林立稍稍犹豫了一下，并没有伸手去接恩洛斯递过来的礼物，没办法，这礼物实在是太贵重了，跟它比起来，一盒子的星光草根本就算不了什么。

　　恩洛斯手上拿着的，是一盏金色的油灯，看起来差不多拳头大小，也许是因为年代久远的缘故，里面的灯油早已干涸，表面的花纹也有些模糊，看起来温润圆滑，颇有几分古色古香的气息，若是放进古董铺里，多半也能买个不错的价钱。

　　不过林立知道，这盏油灯的价值，远远不止这点……

　　那位伟大的灵魂商人，曾经给他讲过一段故事。

　　据说，当年奥斯瑞克带领魔法军团攻入深渊，一共杀死了二十三位恶魔君主，而这二十三位恶魔君主当中，至少有一半的灵魂，都被奥斯瑞克以封印囚禁着。

　　其中康纳里斯因为见识广博，而被奥斯瑞克留了下来，保留完整的记忆封印在一柄铁锤当中，为永恒熔炉的建造出了几分力气，而另外的十二位恶魔君主，可就没这么好的运气了，它们被奥斯瑞克抹去了意识和记忆，只留下最纯粹的力量和灵魂，封印在了十二盏油灯当中。

　　这十二盏油灯，都被奥斯瑞克用魔法加持过，只需要用手轻轻摩擦，就可以召唤出油灯中封印的十二位恶魔君主的灵魂，它们虽然不如生前那般强大，也没有自己的意识和记忆，但是残留下来的力量依然恐怖，每一位恶魔君主的灵魂，都拥有无限接近传奇境界的实力，十二位恶魔君主，就是十二位无限接近传奇境界的强者。

　　而且，在奥斯瑞克的魔法加持下，它们永远也不会死亡，永远也不会力量枯竭，就算是真正的传奇强者遇到它们，都不一定有必胜的把握。

　　只可惜，这十二盏油灯还没来得及使用，高等精灵王朝就覆灭了，而与此同时，奥斯瑞克的生命也走到了尽头，十二盏封印着恶魔君主灵魂的油灯，也不知道流落到了什么地方……

　　林立万万没有想到，这十二盏油灯中的其中一盏，竟然到了光明神殿的手上。

　　如今，更是被恩洛斯拿出来，要做为贺礼送给自己……

　　面对这巨大的诱惑，说不动心肯定是骗人的，那可是封印着恶魔君主灵魂的油灯，拥有这么一件珍宝，几乎就等于是拥有了一位传奇境界的保镖。

　　可是林立却不敢伸手去接……

　　俗话说得好，无事献殷勤，非奸既盗，恩洛斯又不是什么乐善好施的大善人，无缘无故的拿出这种珍宝，说他没什么目的恐怕只有鬼才相信，这世界上的事就是这样，好处越大麻烦也就越大，拿着这么一盏可以召唤传奇强者的油灯送人，只能说明一件事情，那就是他想要自己办的事，恐怕连传奇强者都办不到……

　　“呵呵，费雷会长，你别听霍夫曼那死胖子胡说八道，这一次的贺礼，可是罗萨里奥陛下亲自挑选的，您不用担心会惹上麻烦……”恩洛斯似乎是看穿了林立的心思，脸上的笑容看起来异常诚恳：“当然，费雷会长，这一次我们光明神殿拿出这么珍贵的礼物，也并不是白拿的，我们确实有事情想求您，不过我相信，这件事对费雷会长来说，只不过是举手之劳而已……”

　　“哦？”林立皱了皱眉头，有些奇怪的问道：“那我能不能先问问，到底是什么样的事，居然会让恩洛斯先生如此紧张？”

　　恩洛斯还没来得及开口，一旁的霍夫曼却突然露出了一脸笑容：“呵呵，两位先慢慢聊，我在那边还有点事，只能先失陪一下了。”

　　这一句话说完之后，霍夫曼也不等两人挽留，摇着圆滚滚的身体，就钻到人群当中去了，这家伙可是闪金商会的决策人，身为安瑞尔世界最出名的奸商之一，他又怎么会不知道，两人接下来要谈的，多半会牵扯到一些秘密，自己再听下去的话，搞不好会惹上麻烦，还不如按捺住好奇心，先躲得远远的……

　　“呵呵，这个死胖子倒是精明……”霍夫曼那点心思，恩洛斯自然是一眼就看穿了，不过这也正合他的意思，只是笑了笑之后，就将林立请到了一个僻静的角落：“费雷会长，三十二年前，落日山脉上的那场灾难，您应该知道一些吧？”

　　“嗯。”林立点了点头，三十二年前那场灾难，自己确实是知道的，事实上，早在当初刚来到安尔世界的时候，安度因就曾经跟自己说起过了。

　　落日山脉绵延千里，其中不知道盘踞着多少毒蛇猛兽，最可怕的是，每到七月，落日山脉上就会有一片黑潮席卷，这股黑色的潮水，正是那漫山遍野的魔兽，每年的这个时候，落日山脉上的魔兽就会变得疯狂，它们相互撕杀相互吞噬，就算是一头最低级的三眼血狼，在黑潮中也敢向一头十八级的双头魔蟒扑去，这就是黑潮的力量，黑潮卷起之时，整个落日山脉都会陷入疯狂当中，这种疯狂会持续七天七夜，一直到第七个夜晚的夜幕降临，那漫山遍野疯狂的魔兽才会渐渐安静下来……

　　黑潮卷起之时，正是落日山脉最危险的时候，就算是安度因这样的传奇法师，也不得不在七月来临之前离开自己的小木屋，等待这一场疯狂的杀戮过去，才会再次回到那里。

　　不过，跟三十二年前的那一场黑潮比起来，这些都只不过是小小的浪花而已……

　　三十二年前的那一场黑潮，才是真正的灾难，只不过这场灾难只有少数人知道罢了，而林立，正是其中之一。

　　第一次黑潮起源于什么时候，整个安瑞尔世界也没有一个人知道，人们只知道，早在遥远的黑暗年代，高等精灵就曾经有关于黑潮的记载，只不过因为年代太过久远，这些记载大多已经模糊不清罢了，而之后的一千三百多年，人类也渐渐对黑潮习以为常，反正黑潮除了让落日山脉上的魔兽疯狂之外，并不会影响到人类的正常生活，因为那些魔兽不管如何疯狂的杀戮，却从来没有踏出过落日山脉一步，就好象有一道看不见的屏障，将落日山脉与外界隔绝开来。

　　这种情况一直持续了很多年，直到三十二年前的那一次……

　　当时，一位正在旅行的魔法师经过落日山脉，却意外的遭到了一群三眼血狼的袭击，不过那位魔法师，当时已经拥有了大魔导士的实力，只是挥手之间，就灭掉了这一群数目上百的三眼血狼，回到魔法公会之后，这位魔法师也没怎么在意，只是把这件事当成一个笑话，讲给了几个魔法公会的同僚听。

　　却没想到，这个笑话却传到了公会会长的耳朵里，那位会长当时就意识到了事情的严重性，连夜将这个消息报告给了最高议会。

　　经过紧急的会议之后，最高议会做出了一个决定，他们派出了一支由大魔导士组成的队伍，深入黑潮泛滥的落日山脉一探究竟，这一探就探出了一个惊天动地的秘密——这一次的黑潮当中，竟出现了不少洪荒魔兽的后裔，它们凭着灵魂深处的一点烙印，竟是生生将成千上万的魔兽控制住了……

　　洪荒魔兽早在黑暗年代之前就已经濒临灭绝，如今仅有的一点血脉，也大多生活在无尽之海中的岛屿上，这些生活在远古洪荒的魔兽到底有多可怕，人类当中几乎没人知道，人们只能从高等精灵的记载中，隐隐窥见一丝洪荒魔兽的影子，在那个龙与泰坦争霸的年代里，洪荒魔兽凭借着顽强的生命力，以及强横无比的力量，竟是硬生生的在夹缝中生存了下来，由此可见，全盛时期的洪荒魔兽到底有多么强大……


第0365章 蝰蛇之毒

　　如果不是高等精灵一族崛起，这些洪荒魔兽甚至有可能彻底统治安瑞尔世界，不过就算是自比神祗的高等精灵一族，在与洪荒魔兽的战斗中，也付出了无比惨痛的代价，无数高等精灵死在洪荒魔兽的利爪獠牙之下，它们不但拥有强横无比的肉体力量，还在一生下来的时候，就通过自身血脉传承了天赋魔法，这种魔法不需要学习也没有咒语，就只是一声嘶吼，甚至只是一个念头，就可以操纵毁天灭地的力量。

　　在那些模糊不清的记载当中，高等精灵曾经不止一次的提到过，洪荒魔兽的凶残与强大，它们残忍而又狡猾，甚至如同高等精灵一般，拥有自己的思想，每一次战斗都会让它们变得更加强大，如果放任它们进行千万年的进化，说不定真的会产生出一个足以媲美泰坦与巨龙的强大种族。

　　不过最后，高等精灵还是赢得了这场战争，他们以鲜血和生命为代价，将大地上所有的洪荒魔兽都屠戮一空，只有不足千万分之一的幸存者遁入了无尽之海，在那些孤零零的岛屿上苟延残喘着。

　　真要严格说起来，现在这些洪荒魔兽的后裔，都已经算不得真正的洪荒魔兽了，千万年的时间，沧海桑田的演变，它们体内的洪荒魔兽血脉，早就变得稀薄无比，唯一不变的，恐怕也只是灵魂深处的那一点烙印了。

　　不过也正是这一点烙印，让它们可以轻而易举的，控制住一切魔兽，对于一般魔兽来说，它们就是魔兽当中的王者，在魔兽的世界里，上下等级之分，甚至比人类世界更加森严，那是千万年不变的法则，从灵魂深处传承下来的恐惧，哪怕是突破传奇境界的魔兽，也无法在洪荒魔兽面前生出反抗的念头，就好象一只老鼠不管长得再大再凶猛，也永远也不会想要去反抗巨蟒一样。

　　当落日山脉的情况被传出来之后，最高议会彻底震动了，洪荒魔兽一旦占据了落日山脉，等待安瑞尔世界的恐怕就只能是一场浩劫，千千万万的魔兽大军一旦涌下落日山脉，后果简直是不堪设想，它们虽然不够强大，也没有自己的思想，更不可能象洪荒魔兽一样，与人类争夺安瑞尔世界的统治权，但是它们可以破坏可以杀戮，就如同千千万万的蝗虫飞过稻田，也许用不了一年时间，整个法兰王国就会毁在魔兽的肆虐当中。

　　唯一值得庆幸的是，这一次出现的洪荒魔兽后裔，并不只是一头，而是多达三头之多，这话听起来可能很矛盾，三头洪荒魔兽的后裔，危险何止十倍，又哪还有什么值得庆幸的？但事实偏偏就是这样，这三头洪荒魔兽的后裔，它们并不属于同一个阵营，而是想互撕杀相互争斗，不仅仅是它们自己，还包括它们所控制的魔兽，这一次的黑潮，就成了它们的战场，无数魔兽在黑潮中丧生，它们的鲜血甚至染红了整个落日山脉。

　　因为这一场黑潮，一千三百年来从未出过手的三位仲裁者，亲自去了一趟莱丁王国，当天晚上，最高议会与光明神殿达成协议，双方各自派出两名圣域强者，务必要将那三头洪荒魔兽后裔扼杀在落日山脉之上。

　　这是安瑞尔世界最强大的两支势力，第一次同时也是最后一次合作，最后的结果就如同大家现在所看到的一样，最高议会和光明神殿，依旧屹立在安瑞尔世界，而落日山脉上的黑潮，也依旧是一年一次，不过那些疯狂的魔兽当中，再没有洪荒魔兽后裔的影子。

　　无论是最高议会还是光明神殿，都对当年那一战守口如瓶，除了有数的几个人之外，再无其他任何人知道，就算是林立，也只不过是旁敲侧击的从安度因口中问出一些，所以林立才不太明白，为什么恩洛斯好端端的，会突然提起那场灾难来？

　　“当年那三头洪荒魔兽的后裔当中，有一头正是洪荒蝰蛇的后裔，而且它的血脉受到的稀薄最少，几乎完全继承了洪荒蝰蛇的毒性……”恩洛斯重重的叹了口气，神色间透出几分悲痛：“谁也没有想到，它竟会在临死之前，咬伤了罗萨里奥陛下……”

　　“……”林立脸上的笑容顿时僵住了，洪荒蝰蛇这种东西，就算是以林立的见识，也仅仅是在书本上见过，可是蝰蛇之毒林立却并不陌生，宗师级配方当中，就有好几个是以蝰蛇之毒做为假想敌的，因为蝰蛇之毒，很可能是这个世界上，最阴险也最狡猾的毒素了。

　　洪荒蝰蛇以剧毒为食，千万年的岁月当中，积攒下了无数种毒素，这无数种毒素又在洪荒蝰蛇体内不断融合，最终形成一种属性无比复杂的全新毒素，当这种全新的毒素与洪荒蝰蛇本身的毒素融合在一起之后，才会形成真正的蝰蛇之毒，蝰蛇之毒介乎与毒素与诅咒之间，既不是纯粹的毒素也不是纯粹的诅咒，一旦沾染几乎是无药可救，无论是净化肉体还是净化精神，都无法将蝰蛇之毒彻底化解。

　　也许这个世界上有一些强者，比如罗萨里奥阿波菲斯之流，可以凭着本身的力量进行压制，但这只是治标不治本的办法，用来压制蝰蛇之毒的力量越强，中毒者的身体所受的伤害也就越大，一年两年十年二十年，总有一天蝰蛇之毒会再次爆发，到了那个时候，就算是真正的神祗化身降临也救不了了……

　　“难怪……”林立原本想说，难怪这几十年来，罗萨里奥陛下一直没离开过晨曦教堂，可是转念一想，这可是光明神殿最大的一根刺，自己这时候说出来，岂不是给自己找不自在嘛……

　　“不，罗萨里奥陛下留在晨曦教堂，不光是因为蝰蛇之毒，还有一些别的原因……”恩洛斯却好象是看穿了林立的心思一样，不等林立开口，就已经自顾自的接了下去：“不过这并不重要，我今天来，除了送上礼物道贺之外，还想求费雷会长一件事……”

　　“恩洛斯先生，您该不会是想让我化解蝰蛇之毒吧？”林立顿时愣住了：“这个，你会不会太看得起我了？”

　　“不不不，费雷会长你误会了，你我都知道，蝰蛇之毒阴险无比，除非药剂宗师亲临，否则谁也无法将它化解，我今天来，只是想要费雷会长一个承诺，我希望费雷会长能够答应，如果有朝一日能够成为药剂宗师……”

　　“恩洛斯先生，您不用说了……”不等恩洛斯说完，林立就已经摇了摇头，将他的话头打断了：“很遗憾，您要的承诺我给不了，因为就算是药剂宗师，也化解不了蝰蛇之毒，不要问我为什么这么肯定，我自然有我的依旧，不过我可以答应你，如果有一天我掌握了化解蝰蛇之毒的办法，一定会优先救治罗萨里奥陛下。”

　　“好，费雷会长，有您这一句话我就放心了。”恩洛斯说完之后，就好象是怕林立反悔一样，一把就将手中的油灯塞到了林立手上：“费雷会长，话都已经说到了这个地步，您如果再拒绝的话，可就是看不起我这个老家伙了！”

　　“这个……”老实说，如果可以的话，林立真的不想收下这盏油灯，这东西确实是一件宝贝，可是随之而来的，却是沉重的责任，收下了这盏油灯，也就意味着不管自己愿不愿意，都必须尽力找出化解蝰蛇之毒的方法，这跟利益无关，仅仅是林立做人的一点准则，那种收了别人的好处，却消极怠工的事，林立自问是干不出来的。

　　骗别人没什么，可是不能骗自己。

　　但是，就在林立想要再次拒绝的时候，脑海中却突然传来一个声音。

　　“蠢货，你到底知不知道，你手上拿着的那盏油灯，是多少人都梦寐以求的宝贝？我康纳里斯怎么会认识你这种蠢货，我告诉你，如果你不把这盏油灯收下，你一辈子都别想开动永恒熔炉！”

　　“呵呵，既然恩洛斯先生都这么说了，我要是再不收下的话，可就真有些不识抬举了，您放心吧，我会尽快找出化解蝰蛇之毒的办法……”在康纳里斯的提醒下，林立原本推出去的手，又硬生生的收了回来，只不过在跟恩洛斯说话的时候，一丝精神力也透入了无尽风暴之戒当中：“康纳里斯，我必须提醒你，如果你这一次敢骗我，你就死定了！”

　　“放心吧，我可是伟大的灵魂商人，我只会进行公平的交易，从来不会骗人，你等一下如果有空的话，就把我从那个该死的次元空间里放出来，我会好好的给你讲一下这盏油灯的故事，你最好快一点，这个该死的次元空间，真是快把我给憋坏了……”

　　康纳里斯的声音越来越轻，等到它完全从脑海当中消失之后，林立才回过头来，对恩洛斯笑了笑，正打算再次感谢这位大主教的时候，却突然听见一声惊叫。

　　“是你！”


第0366章 狮鹫卵，药剂瓶

　　这个时候雷娜终于看清楚了，这个老师口中的天才药剂师，轻风平原魔法公会的新任会长，正是自己前几天晚上，在城主府宴会上见到的那个亡灵魔法师，一声惊叫之后，雷娜几乎是本能的拔出了利剑，就听见“呛”的一声脆响，整个公会大厅顿时安静了下来……

　　“该死的亡灵生物，你为什么会出现在这里？”

　　“你记性怎么这么好……”眼前的利剑寒光闪闪，不过林立倒不怎么惊慌，因为在他看来，这实在没什么可惊慌的，这里是什么地方？这里可是黄昏之塔，别说雷娜一个神圣骑士了，就算是恩洛斯亲自出手，都休想伤到自己分毫，自己甚至都不需要施展魔法，只需要一丝精神力释放出去，十方皆杀阵列就会在瞬间之内将这个年轻漂亮的神圣骑士化为飞灰。

　　不过大庭广众之下这么一闹，倒是有些丢脸就是了，任凭林立脸皮再厚，也不由讪讪的摸了摸鼻子，这一摸之下，林立顿时就知道自己为什么会被这神圣骑士认出来了，妈的，这狗屁恢复药剂的效果会不会太强了一点？这才一眨眼的工夫，被揍伤的脸就已经完好如初了，脸上的淤青消失，被这女人认出来也就没什么可奇怪的了……

　　不过算了，认出来就认出来吧，在自己的地盘上，难道还真怕她咬自己两口？

　　面对那寒光闪闪的利剑，林立只是笑了笑：“可惜，就是脑子不太好使……”

　　“你说什么！”这一句话对情绪并不稳定的雷娜来说，简直就是火上浇油，握住剑柄的双手顿时就是一紧。

　　“雷娜！”而几乎是与此同时，恩洛斯也从震惊中恢复过来了，就听见一阵低喝，老人的脸色已是变得异常难看：“你到底知不知道你自己在干什么？”

　　恩洛斯简直不敢相信，自己费尽心思说尽好话，甚至不惜送出价值连城的恶魔神灯，终于求得这位天才药剂师一个承诺之后，自己最得意的弟子居然会横插一手，不但拔出了利剑，还称对方为亡灵生物！

　　一时之间，恩洛斯简直气得浑身发抖。

　　“好了，恩洛斯先生，别这么生气，一点小误会而已，解释清楚就没事了……”林立轻轻拍了拍恩洛斯的肩膀，这个举动除了平复恩洛斯的怒气之外，同时也向他传达了一个信息，那就是自己不会为这件事生气，也不会忘记先前的承诺。

　　“谢谢。”恩洛斯点了点头，脸上的怒气总算稍稍少了几分，不过望向雷娜的目光，仍是一如既往的严厉：“雷娜，你现在立刻向费雷会长道歉，否则的话，你从今天开始你就不要再叫我老师了。”

　　在安瑞尔世界，无论是魔法还是武技，都是以师徒传承的方式延续，除了父母之外，师徒大概就是这个世界上最亲近的关系了，除非弟子犯下滔天大错，否则没有任何老师愿意主动解除这种关系，恩洛斯说的虽然只是气话，但也同样是分量极重，除非是真正气晕了头，否则他是无论如何也不可能说出来的。

　　“可是老师，他……他真的是一位亡灵魔法师！”雷娜顿时就吓得蒙了，一张俏脸变得煞白，脸说话都有些结巴。

　　“亡灵魔法师怎么了？”恩洛斯正在气头上，好不容易被林立安抚下来，却又听见了这么一句话，老头顿时又是眉头一皱就要发火。

　　不过转念一想，却又把火气压了下去，看来这一次，自己真是被气昏头了，居然忘记了自己这位弟子并不是一般人，她是神圣骑士团当中，唯一一位拥有审判圣印的骑士，在出生之日就曾经受过审判之火洗礼，对于任何黑暗的存在，都有着一种本能的憎恨，这十几年来，也不知道斩杀了多少亡灵生物。

　　这可是真正的狂信徒！

　　想起雷娜的狂热与虔诚，就连恩洛斯都不由一阵头疼……

　　“我已经说过了，这只是一个误会！”不过话已经说到这个程度，恩洛斯不得不端起老师的威严强撑下去，一脸严厉的说完之后，又悄悄向林立使了一个眼色：“对吧，费雷会长……”

　　“当然！”林立这家伙何等精明，一看恩洛斯向自己使眼色，顿时就猜到，这老头肯定是有什么难言之隐想要让自己帮他圆谎，虽然不明白这是因为什么，不过不要紧，对于林立这种谎话张口就来的贱人来说，说两句谎话又费得了什么事？这贱人几乎是立刻就摆出一副沉痛得仿佛便秘的表情：“恩洛斯先生，这真的只是一个误会……”

　　“我明明亲眼看见……”见这个无耻的亡灵魔法师居然还要狡辩，雷娜顿时就又皱起了眉头。

　　“你明明看见了什么？”林立撇了撇嘴，不等雷娜把话说完，就已经自顾自的说了下去：“无非就是看见我带着一个亡灵生物，参加阿拉索城主的宴会吗？这就能证明我是一个亡灵魔法师了？这简直就是笑话，你信不过我不要紧，可是你总应该信得过你的老师恩洛斯先生吧？我还在奥兰纳的时候，就已经跟恩洛斯先生认识了，你自己问问他，我象是一个亡灵魔法师吗？还有，你再去问问这公会大厅里的各位，问问阿波菲斯仲裁者，问问他们，我到底是不是一个亡灵魔法师！”

　　“别开玩笑了，费雷会长怎么会是亡灵魔法师，他可是安度因大师的弟子，连奥德文会长都对他赞誉有加的天才！”恩洛斯在一旁更是连连点头。

　　林立这一番话说得理直气壮，又有恩洛斯在一旁做证，就算雷娜再怎么坚信自己的看法，此时也禁不住有些动摇了，只不过嘴上还是不肯罢休的又追问了几句：“那你为什么要带着亡灵生物参加晚宴？”

　　“雷娜骑士，请注意你的态度，我只是向恩洛斯先生解释这其中的误会，我可没有义务回答你的问题。”看了雷娜一眼之后，林立才有继续说道：“不过既然你问起了，我就告诉你吧，你应该知道，阿拉索城主有一个儿子叫辛多雷吧？”

　　“嗯。”

　　“那你又知不知道，在你去罗兰城之前，辛多雷曾经被人绑架过？”

　　“这跟那个亡灵生物有什么关系？”

　　“你别着急，听我慢慢跟你说，绑架辛多雷的人，是夏亚盗贼团，他们把辛多雷藏在夏亚镇的废墟里，雷娜骑士如此狂热如此虔诚，想必应该知道，夏亚镇废墟是什么地方吧？那里是亡灵生物的乐园，无数亡灵生物盘踞其中，甚至还有一位巫妖坐镇，我跟几位同伴闯进夏亚镇废墟之后，险些就被这巫妖给杀了，幸亏遇到了诺菲勒……恩，就是你说的哪个亡灵生物，可惜，你只知道他是一位亡灵生物，却不知道他生前其实是一位高贵的骑士，虽然身体已经被邪恶的力量亵渎，但心灵却没有染上一丝尘埃，他帮助我们击败了巫妖，救出了阿拉索城主的儿子，而那天晚上的宴会，就正是阿拉索城主为了感谢我们而设的，诺菲勒这个你口中的亡灵生物，正是救出辛多雷的英雄，他为什么不可以参加这次宴会？”

　　“亡灵生物会有这么好心？”

　　“你爱信不信……”林立撇了撇嘴，一脸的无所谓，今天之所以会说这么多话，无非是帮恩洛斯一个忙而已，至于这位雷娜骑士相不相信，林立可就管不了那么多了，不信又能怎么样，在这黄昏之塔当中，难道你还真敢咬老子两口不成？真要这样，可就别怪老子对你不客气了……

　　“等等……”这个时候，恩洛斯脸上，却露出了几分若有所思的神色：“费雷，你刚才说的，是夏亚镇废墟？”

　　“对啊，夏亚镇废墟，有什么问题吗？”

　　林立说得一脸的理所当然，在说出这句话的时候，他绝对没有想到，恩洛斯听了之后竟然会有这么大的反应，老人几乎是当场就傻掉了，一张老脸“唰”的一下就失去了血色，嘴唇微微抖动，就好象中了邪一样的在那不停的喃喃自语：“真的是……真的是夏亚镇废墟……圣光……大预言术说的果然都是真的……”

　　“老师，您怎么了？”雷娜一脸紧张的望着恩洛斯，焦急的声音中已是隐隐带着几分哭腔。

　　“恩洛斯先生，您没什么事吧？”这个时候，就连林立都忍不住有些担心，恩洛斯可是传奇境界的强者，不可能无缘无故的变成这样。

　　这一阵慌乱足足持续了十分钟之久，恩洛斯才从那种仿佛中邪的状态中恢复过来，只见他一边擦着额头上的冷汗，一边勉强对两人挤出一丝笑意：“放心，我没事，我很好……”

　　“老师，到底发生什么事了，您为什么会突然……突然……”雷娜说到这里的时候，才想起自己想要说的话其实有些不敬，于是又稍稍犹豫了一下，生生把“中邪”这两个字给吞了回去。

　　“不用担心，我没什么事……”尽管这个弟子过于狂热，对待亡灵生物的态度也跟自己有些分歧，但这毕竟是自己费心费力培养出来的弟子，此时见她如此关心自己，恩洛斯心头也有几分安慰，原本苍白的脸上，也露出了几分温和的笑容：“我只是突然想起了一些事……”

　　“费雷会长，真的很抱歉，我刚才突然想起，我还有一件很重要的事情没办，必须马上赶回晨曦教堂，马丁大主教也会跟我一起回去，事情有些仓促，还请您千万见谅，另外如果阿波菲斯仲裁者问起来的话，还希望您帮忙解释一下。”

　　“需要帮忙吗？”

　　“谢谢，不了……”恩洛斯摇了摇头，正要转身离开的时候，却又突然停下了脚步：“对了，费雷会长，如果可以的话，能不能帮我照顾雷娜几天？”

　　“老师，我跟您一起回去！”雷娜顿时急了。

　　“不行的雷娜，这件事情太过紧急，我跟马丁大主教必须马上赶回晨曦教堂，以你现在的实力，还无法跟上传奇强者的速度，你先安心留在黄昏之塔，我跟马丁大主教把这件事情办完了之后，自然会过来找你。”

　　“这……”

　　“好了，听话。”恩洛斯的目光当中，又露出了几分先前的严厉，匆匆茫茫的跟林立说了一声“抱歉”之后，也不管雷娜如何反对，径直走到马丁大主教身旁，低声耳语了几句。

　　“真的？”几乎是恩洛斯话音刚落，马丁大主教就一脸惊骇的抬起了头来，虽然已经竭力掩饰，但目光中那种难以置信的神色，依然是让远处的林立看了个清清楚楚。

　　两位大主教的离开，并没有影响到其他人的情绪，对于他们来说，那个身穿黑色长袍的年轻魔法师，才是今天的主角，两位大主教的离开虽然有些遗憾，不过也仅仅是遗憾而已……

　　之后，林立又陆续收到了不少的贺礼，有资格见证会长就任仪式的宾客，个个都不是简单的人物，他们拿出来的贺礼，当然不是一般二般的东西，法兰王子亚瑟送上的，是一颗幽魂巨蟒的魔晶，与那颗镶嵌在法杖上的魔晶一样也是十八级，只不过幽魂巨蟒以灵魂为食，这颗魔晶中蕴藏的力量如果运用得当的话，甚至可以成就一件灵魂攻击的武器！

　　天空骑士团团长萨格雷就更大方了，一出手居然就是一颗尚未孵化的火羽狮鹫卵，这东西可不是开玩笑的，火羽狮鹫可是狮鹫当中的异种，据说体内传承了洪荒魔兽火羽的血脉，刚一孵化出来就会拥有至少十六级魔兽的力量，纯以战斗力而论，甚至不比成年龙鹰逊色，另外格萨雷还送了林立一套驯服火羽狮鹫的方法，这可是天空骑士团的不传之秘，除了天空骑士团之外，整个安瑞尔世界也没有几个人懂得。

　　林立知道，格萨雷之所以送出这样的厚礼，除了祝贺自己接掌轻风平原魔法公会至少，多多少少还有一些拉拢的意思，毕竟自己当初在奥兰纳的时候，可是狠狠的在这位天空骑士团团长面前露了一手锻造技术，对于这位掌管着法兰三大禁卫军之一的剑圣来说，能够拉拢一位至少大师级别的铁匠，就算送出再重的礼物也不算过分。

　　巴尔博送来的贺礼，却是一只晶莹剔透的药剂瓶，除了光洁一些之外，看起来倒并不怎么起眼，以至于霍夫曼这胖子，还开玩笑似的嘲笑了他几句，不过林立却是知道，巴尔博这份贺礼，绝对可以媲美那盏恶魔神灯，就连霍夫曼那一盒子星光草跟它比起来，多半都还远远不如……

　　这只药剂瓶的珍贵程度，甚至还在安度因那套安眠水晶之上，因为雕琢这只药剂瓶的，正是比安眠水晶更为珍贵的存在，传说中生于永恒之树下的梦境水晶，永恒之树又名生命之树，它是高等精灵一族生命起源的地方，就算骄傲得自比神祗得高等精灵，都将永恒之树当成养育他们的母亲。

　　对于一名药剂师来说，永恒之树是只属于传说当中的神物，只需要小小的一片树叶，就可以配出让人起死回生的神药，就连传说当中的黑莲花，也比不上永恒之树的一片树叶，可惜，一千三百年前的那场战争，摧毁了高等精灵王朝，也摧毁了他们的生命之树……

　　跟永恒之树比起来，梦境水晶的效果，自然是远远不如了……

　　这根本是没法比的，永恒之树是安瑞尔世界的生命净化凝聚而成，梦境水晶不过是沾染了一些气息而已，不过就算只是这一点点气息，也让梦境水晶成为了药剂师们梦寐以求的珍宝，以梦境水晶雕琢而成的药剂瓶，可以生生将药剂效果提升一个层次，一个大师级别的药剂师，如果拥有一只梦境水晶药剂瓶的话，他配出来的药剂，很可能会达到宗师级别的效果。

　　而且，梦境水晶中蕴涵的生命气息，还可以屏弃药剂中的一切杂质，让药剂变得更加纯净，“是药三分毒”的道理，就算是刚刚入门的药剂学徒都懂，任何一个药剂师，都无法保证自己的药剂没有一点副作用，所以，不管多么厉害的药剂，都不可能连续饮用，不然的话，一个大魔导士身上带着上百瓶唤醒药剂，永远也不担心魔力枯竭，岂不是连传奇法师都可以干掉了？

　　除了神匠之外，梦境水晶是唯一可以达到这种效果的东西，任何药剂，只要在梦境水晶药剂瓶里存放一个月以上，都可以彻底屏弃杂质，不管怎么饮用都不会对身体造成伤害。

　　巴尔博送来的贺礼，连林立都有些吃惊，接过药剂瓶的时候，不由自主的愣了一下，自己虽然也是药剂师，却并不属于药剂师公会，巴尔博为什么会给自己送来如此罕见的宝物？

　　“只有在你手上，这只药剂瓶才能体现它真正的价值……”巴尔博只说了一句话。

　　除了他们之外，还有不少珍贵的魔法装备，这些都是那二十四位公会会长送来的，比如葛瑞安就送来了一只戒指，据说是当年加洛斯魔法公会那位铭文宗师的遗物，上面留下了几道异常强大的魔纹，就算是同为铭文宗师的林立，仓促之下都看不出其中的奥秘。

　　一直到差不多下午的时候，林立才总算脱出身来。

　　“赫尔扎先生，您能不能帮忙招呼一下客人，我刚才喝了点酒，好象有点不太舒服，得回卧室去躺一下……”

　　“别躺太久。”

　　林立一路小跑回到自己的卧室，刚一关上房门，就迫不及待的打开了无尽风暴之戒，跟着就只见一道黑影闪过，等到回过神来的时候，伟大的灵魂商人已经躺在书桌上了。

　　“怎么回事？”林立顿时就是一愣：“康纳里斯，你怎么会自己跑出来的？见鬼，你已经可以控制这把铁锤了？”

　　“哼哼哼……”康纳里斯的声音中，透出了几分得意：“我康纳里斯可是有史以来，最伟大的灵魂商人，我的力量又岂是你一个凡人看得透的……”

　　“是吗……”林立看了康纳里斯一眼，也不跟他争辩什么，只是淡淡说道：“这么久没锻造东西，也不知道手生了没有……”

　　“……”康纳里斯顿时没了声音。

　　“怎么样，康纳里斯，你要不要试试？”

　　“呵……呵呵，我刚才只是开个笑笑的玩笑，以您的宽宏大量，一定不会生气的对不起？”

　　“少跟我废话……”林立也懒得跟他罗嗦，直接从口袋里掏出恶魔神灯，放在康纳里斯面前的书桌上：“东西我已经给你要来了，刚才我就说过，如果你不能给我一个满意的答复，那么康纳里斯，你可就真的是死定了……”

　　“我们认识这么久了，我什么时候骗过你？”康纳里斯的声音中，居然透出了一丝委屈。

　　“那你就先给我说说，这盏神灯里封印的，到底是一个什么样的恶魔吧。”

　　“见鬼……”林立话音刚落，康纳里斯就发出了一声惊呼：“你的运气怎么会这么好？拿到的第一盏神灯，居然就是十二位恶魔君主当中，最强大的三位之一，这可是封印着噩梦之主的神灯，你知不知道，噩梦之主当年的力量，就算跟奥斯瑞克比起来都差不了多少，要不是靠着魔法军团的帮助，奥斯瑞克还真不一定能杀死它呢！”

　　“噩梦之主又是个什么东西？”

　　“涅盘之主可不是什么东西，它是深渊二十一层的主人，它的力量远远在我之上，只不过当年因为一些利益关系，我曾经跟它接触过几次，我对这位深渊二十一层君主的力量，也多多少少有一些了解，太好了，太好了，如果你能够完全控制这盏神灯，得到噩梦之主的力量帮助，再加上奥斯瑞克陵墓中的钥匙，一定可以控制住永恒熔炉，为我创造出一具新的身体！”

　　“这盏恶魔神灯还需要控制？不是说只要摩擦神灯表面，就可以召唤出里面封印的恶魔了吗？”


第0367章 噩梦之主

　　“呸，那算什么真正的控制，也不知道是哪个混蛋散布出来的谣言，摩擦神灯召唤出来的，只不过是一道没有灵魂的影子，跟真正的恶魔君主比起来，差了有十万八千里那么远，不然你以为，堂堂二十一层深渊的恶魔君主，会只是无限接近传奇级别？散布这种谣言的人根本不知道，全盛时期的恶魔君主到底有多么强大，别说噩梦之主了，就算是全盛时期的我，恐怕也拥有传奇境界的力量……”

　　“那噩梦之主在全盛时期，不是比传奇强者还要厉害许多？”

　　“当然，刚才在外面，我用灵魂之力跟你沟通的时候，也感觉到了几股强大的气息，他们多半就是你所说的传奇强者了吧？说句不太好听的话，他们就算加起来，恐怕也挡不住全盛时期的噩梦之主……”康纳里斯说到这里的时候，又稍稍顿了一下，声音中隐隐透出一丝犹豫：“不过，有一股气息倒是真的强大，虽然还比不上当年的奥斯瑞克，但遇上噩梦之主，应该是可以拼上一拼了，我说，你什么时候认识这么厉害的人物了？”

　　“今天刚认识的……”林立随口应了一句，康纳里斯说的那股强大气息，肯定就是阿波菲斯了，那老家伙，确实是强大到了一种非人的地步，刚才在图书馆的时候，这老家伙只用了一点魔力，就将自己揍得满头是包，真要是用出全力，只怕一瞬间就能将自己化为灰烬。

　　想到这里，林立又看了看书桌上的恶魔神灯，一时之间，目光已是渐渐变得热切起来，如果康纳里斯所说的这一切都是真的，那么这一次光明神殿给自己送来的，可就真是一份了不得的礼物了……

　　当然，礼物再好，也要用得了才行。

　　“那么康纳里斯，我应该怎么做，才能彻底控制噩梦之主的力量？”

　　“彻底控制噩梦之主的力量？别做梦了，以你现在的实力想都别想……”

　　“那你说了半天，全是废话？”林立简直哭笑不得，这个康纳里斯，在那说了半天说得自己都心痒痒的，结果到头来，却是一句“想都别想”……

　　“怎么会是废话？”康纳斯的声音陡然提高几度：“我可是有史以来最伟大的灵魂商人，要是没有把握的话会跟你说这么多？没错，你现在的实力确实无法控制噩梦之主的力量，不过你可以借用啊……”

　　林立听得一愣：“借用？”

　　“没错……”康纳里斯稍稍一顿，才又接着说了起来：“你以为我被奥斯瑞克封印了这么多年，是白封印的？这一千三百年来，我不但摸透了这把铁锤上的封印，还掌握了另外那十二盏神灯，那上面留下的可不是一般的封印，那是奥斯瑞克的一部分精神力，奥斯瑞克用自己的精神力，束缚住了这十二位强大无比的恶魔君主，将它们的灵魂与记忆统统封闭起来，只留下一部分纯粹的力量供人召唤，你想要借用噩梦之主的力量，自然也要从精神力方面着手……”

　　“那我应该怎么做？”

　　“很简单，从今天开始，你只要有时间，就召唤一次神灯中的影子，至于召唤出来之后，就不用管它了，随便给它点事做，洗洗衣服扫扫地什么的，总之不管干什么都好，一定要记得将一丝精神力融入封印，这个时候，正是封印最脆弱的时候，也只有趁着这个机会，你才能将你的精神力融入封印当中，也许一天两天还看不出效果，但是天长日久之下，封印上一定会沾染上一丝你的气息，到了那个时候，封印上就会出现一道小小的缺口……”

　　“你可千万不要小看了这道缺口，从这道缺口里面泄露出来的，可是噩梦之主的灵魂与记忆，一旦那到影子拥有了这些灵魂与记忆，立刻就会拥有噩梦之主真正的力量，虽然只是很少很少的一部分，但是它的强大，将会远远超出你的想象，到了那个时候，你拥有的将不再是一个无限接近传奇级别的召唤生物，而是一个真正的传奇强者，而且，它不会受伤不会死亡，只要神灯中的魔晶不被耗尽，这个传奇强者就会不知疲倦的战斗！”

　　“这个……会不会太刺激了一点？”

　　“哼哼，刺激？更刺激的还在后面……”康纳里斯哼了一声之后，又继续说了起来：“这个缺口越大，召唤出来的影子也就越强，当你本身达到传奇境界的时候，你甚至可以动用噩梦之主一半的力量，那可是真正的传奇颠峰，你外面的那些朋友，除了那个真正强大的老人之外，没有一个人敌得过这股力量！”

　　“到了那个时候，你就可以利用这种力量，真正的控制住永恒熔炉，为我创造出一具新的身体来了……”

　　“嗯，你放心，我答应过你的事，我一定不会忘记。”林立点了点头，拿起了书桌上的恶魔神灯，然后，按照康纳里斯所说的那样，用手轻轻摩擦着神灯的表面。

　　“轰！”

　　跟着，就只听见一声闷响，一片黑色雾气弥漫而起，这雾气又浓又沉，就好象有人用墨汁染过一样，雾气当中，一股强大的力量正散发出剧烈波动，林立轻轻皱了一下眉头，这股力量异常邪恶，当它在卧室当中弥漫时，林立仿佛听见一声声凄厉的哀号在耳边回荡，一副副血腥残忍的画面在眼前闪过。

　　“果然厉害……”林立急忙放出一个心灵防护力场，将这仿佛噩梦般的场景隔绝开来，这个应该就是噩梦之主的力量了，只不过林立没有想到，噩梦之主的力量竟然如此强大，仅仅是一个没有灵魂没有记忆的影子，就可以影响到十七级颠峰的自己，要是换个一般的魔导士来，只怕刚一遇到这股力量，就已经沉沦在恐怖的梦境当中了。

　　就在林立暗暗惊讶的时候，那片黑沉沉的雾气已是猛的一收，从刚才的方圆十几米，变成了人头大小的一团，静静的浮在恶魔神灯上空，原本就又浓又沉的雾气这么一收，更是浓得仿佛实质一般，一眼望过去，就好象一只黑色的眼睛，正从黑暗当中凝视着自己……

　　“伊米尼亚听候您的差遣，我的主人。”黑色雾气当中，传来一阵嗡声嗡气的声音。

　　“你等等……”林立愣了一下，这才突然想起，自己根本没什么事可以交给它办，既没有什么敌人要消灭，也没有什么愿望要实现，难道还真让它洗洗衣服扫扫地？于是，林立不得不把目光投向了康纳里斯；“喂，灵魂商人，接下来怎么办？”

　　“当然是收起来了，你又没什么事可以交给它办，难道还想跟它聊聊天不成？别说它一个影子没有灵魂没有记忆，根本不可能跟你聊天，就算它真的有记忆有灵魂，你也聊不起的，你知不知道召唤它一次要消耗多少魔力？这盏神灯里镶嵌的应该是一颗十五级魔晶吧？如果我没有猜错的话，最多十分钟之后，这颗十五级魔晶的魔力就会耗尽……”

　　“什么？”林立一听这话，差点没当场跳起来。

　　十五级魔晶中蕴涵的魔力，至少可以施展十个冰封千里，现在用来召唤一个噩梦之主的影子，竟会在短短十分钟之内耗尽，这要是召唤真正的噩梦之主，又该消耗多么庞大的魔力？这个时候，林立总算有些理解了，难怪刚才康纳里斯在不知疲倦的战斗前，加上了一个“魔晶不被耗尽”的限制……

　　还好现在召唤出来的只是一个影子，十五级魔晶虽然珍贵，自己手上却还有一些，省着点用的话，应该可以召唤个十七八次的了，不过，等到自己在封印上打开缺口，释放出一些噩梦之主的灵魂和记忆之后，只怕消耗的就不是十五级魔晶了，强大的力量，当然要强大的魔晶支持，说不定到了最后，自己连传奇魔晶都要拿出来……

　　不过算了，这些东西还离自己太远，现在去伤脑筋也于事无补。

　　林立摇了摇头，将这些烦恼抛到脑后，同时释放出一丝精神力，沿着那团黑沉沉的雾气，融入了噩梦神灯的封印当中。

　　“好了，伊米尼亚，你先回去吧。”干完这一切之后，林立将手一挥，那一团黑沉沉的雾气，就随之遁入恶魔神灯当中。

　　“怎么样，感觉怎么样？”噩梦之主的影子刚一消失，康纳里斯就迫不及待的问了起来。

　　“感觉……很奇怪。”林立仔细回忆了一下，先前将精神力融入封印的过程，不知道为什么，他总有一种说不清道不明感觉：“那道封印，似乎不只是奥斯瑞克的精神力，好象还有别的什么东西……”

　　“胡说八道，本灵魂商人被封印了一千三百多年，早把这些封印研究得赤裸裸的了，我说是精神力就是精神力，怎么可能还有别的什么东西！”

　　“算了，这个以后再说吧，我休息了这么久，要是再不回去，赫尔扎先生该发火了……”林立想了半天也想不出个所以然来，干脆将恶魔神灯放回口带。

　　“见鬼！”正要把康纳里斯放回无尽风暴之戒时，这位伟大的灵魂商人却突然跳了起来：“你还想把我关到那个该死的次元空间里去？不行，这一次说什么也不行，我告诉你，我发过誓的，我这一辈子也不要再进那个该死的次元空间！”

　　“我靠……”林立怎么也没有想到，康纳里斯的反应会这么大，不就是在次元空间里躲一躲吗，怎么搞得想要他的命一样？康纳里斯这么一跳，还真弄得林立有点不知道该怎么办才好了：“我说康纳里斯大爷，您现在可是一把铁锤，而且还是一把会跑会跳会说话的铁锤，我要是不把您放进次元空间里，要是被别人看见了，您就真不怕他们把您当魔兽抓起来？”

　　“等等……”林立说到这里的时候，又突然想起件事来：“康纳里斯，你怎么能控制这把铁锤了？我记得上一次在灰烬森林的时候，那只龙鹰都差点把你给融掉了，你也没控制着铁锤逃跑，这又是怎么回事？”

　　“这就是我为什么不回那个该死的次元空间的原因！”一向以灵魂商人自居的康纳里斯，这个时候居然骂出了一句脏话：“妈的，你那个什么破无尽风暴之戒，简直是这个世界上最可怕的次元空间，里面充斥着一股惊人的力量，它无时无刻不在折磨着我的灵魂，它甚至比噩梦之主的力量更加恐怖，为了摆脱它的折磨，我不得不强行撕开一些封印，你知道我这么做会有什么后果吗？我可不是噩梦之主那种强横无比的存在，早在我被奥斯瑞克杀死的时候，我的灵魂就应该消散了，只不过奥斯瑞克为了我脑子里的知识，强行用魔法将我封印在这把铁锤上面，除了禁锢我之外，还能够保护我的灵魂，这个封印一旦被撕开，我的灵魂就随时可能消散！”

　　“那你现在……”

　　“我现在当然没什么问题，小小的一道缺口，还不至于破坏奥斯瑞克留下来的封印，不过如果你再把我关到那个该死的次元空间里，我真的不敢保证我不会破坏封印，以求得彻底的解脱，那种灵魂被折磨的痛苦，你没有亲身体验过是永远理解不了的……”

　　“好吧，我可以把你带在身边，不过你必须保证，你要表现得象一把正常的铁锤……”这个时候，林立脑子里真是乱成了一片，今天的意外实在是太多了，被囚禁在油灯中的恶魔，撕开封印的康纳里斯，以及无尽风暴之戒里面藏着的诡异力量，一次又一次的惊吓，弄得林立根本无法反应过来，一时之间，林立也没那么多心思去跟康纳里斯讨价还价，只得暂时把他的条件答应下来。

　　哎，一个背着铁锤的魔法师，这可真是够“与众不同”的……

　　会长就任仪式之后，黄昏之塔又变得冷清起来，大多数宾客都已经离开了，就连跟林立约好的霍夫曼，现在也正在多兰德谈生意，现在还住在黄昏之塔的，也只有葛瑞安等寥寥几人而已，胖子现在的日子很逍遥，魔法公会在加洛斯一家独大，放眼全城，没有任何一支势力敢对魔法公会有丝毫不敬。

　　没办法，谁让林立离开之前，狠狠的立了一下威呢……

　　黑水河上那数百座冰雕历历在目，又有哪一支不长眼睛的势力敢去触魔法公会的霉头？惹火了葛瑞安那胖老头倒是没什么，可要是惹得轻风平原上那位杀回来，再用冰封千里来一场大屠杀，可就不是什么好玩的事了。

　　以至于葛瑞安根本不用操什么心，魔法公会直接丢给凯文打理，他自己倒是整天的游手好闲，这一次到了轻风平原，更是干脆赖着不走了，死活要让林立给他安排个职位。

　　“妈的，老子怎么给你安排职位？”弄得林立简直是一个头两个大，自己身为公会会长，安排一个职位当然没什么问题，况且，以自己跟葛瑞安的关系，就算是把会长这个位子让给他也没什么问题，可是大爷，您老人家可是加洛斯魔法公会的会长，那可是由最高议会亲自任命的，老子又不是吃了熊心豹子胆了，敢在公会里给另一位公会会长安排职位，老子要是真这么干，阿波菲斯那老家伙还不得把我脚给打断？

　　想起阿波菲斯那老家伙，林立的头就更疼了。

　　原本会长就任仪式之后，阿波菲斯就应该离开黄昏之塔的，他可是最高议会的三位仲裁者之一，一天到晚也不知道有多少大事等着他决定，一般的公会会长就任仪式，他连去都不一定会去，就算去了，也顶多是说两句勉励的话就走。

　　可是这一次，老家伙却不知道是吃错什么药了，在黄昏之塔一住就是十天，而且天天指导林立魔法，弄得林立这十天里面，就没有一天不是满脸淤青的从图书馆里出来……

　　今天也是一样，一大早起来，林立就被阿波菲斯给叫进了图书馆，跟着就是一顿胖揍，活活将林立揍得鼻青脸肿之后，阿波菲斯才大发慈悲的把他放了出来。

　　“妈的，老子这到底是造了什么孽呀？”林立坐在床上，一边用恢复药剂敷着脸上的伤痕，就一边在那哼哼唧唧的抱怨着。

　　“这可是别人求都求不来的机会，你居然一点也不懂得珍惜，真不知道阿波菲斯先生看上了你哪一点……”康纳里斯静静的躺在书桌中央，说出来的话却是半点也不留情面。

　　“我呸……”

　　“别不承认了，过去这十天里，你的实力提升得可不少，快突破十八级了吧？连我都看出来了，你自己难道没有感觉？”

　　“这个……”林立顿时说不出话来了，康纳里斯确实没有说错，过去这十天里，自己虽然挨了不少的揍，可是实力的提升也不是一点半点，阿波菲斯可是真正的圣域法师，比起安度因来不知道要厉害多少，能够得到他的指导，绝对是任何一个魔法师都梦寐以求的事，当然，知道归知道，心头那口气是怎么也咽不下去的，林立一边敷着恢复药剂，就一边在那咬牙切齿，等老子突破了圣域，非揍这老家伙一个四季花儿开不可……

　　“对了，你这几天除了挨揍之外，有没有定时召唤噩梦之主？”

　　“天天都在召唤，十五级魔晶都用了我好几颗了，我说灵魂商人，你这办法到底管不管用，我怎么一点也没觉得那封印有松动的迹象？”

　　“只要你天天都在召唤就好，什么时候解开封印这个是急不来的，奥斯瑞克何等强大的实力，他用精神力结成的封印，又怎么可能让你一天两天的就撕开缺口？”

　　“这倒也是……”林立想了想，也不得不承认康纳里斯说的有几分道理，在那点了点头之后，又突然想起了一件事来：“对了灵魂商人，你上次好象说，我那个无尽风暴之戒里，有一股很惊人的力量？”

　　“嗯。”康纳里斯的声音异常肯定：“虽然我不知道那股力量究竟是什么来历，不过不知道为什么，那股力量总给我一种很熟悉的感觉，你能不能告诉我，你这个次元空间，到底是从什么地方得来的？”

　　“一个很远很远的地方……”林立撇了撇嘴，根本没把康纳里斯的话当一回事，在他看来，康纳里斯所谓的熟悉肯定是一种错觉，这无尽风暴之戒，可是自己从无尽世界带过来的，就算康纳里斯身为恶魔的时候再怎么神通广大，也不可能穿过时间和空间，接触到另一个世界的无尽风暴之戒吧？

　　不过，康纳里斯的话倒是让林立想起了一件事来，以前在无尽世界的时候，就一直有一个传说，说的是空间神器无尽风暴之戒当中，埋藏着一个天大的秘密，谁要是能够掌握这个秘密，谁就能获得足以媲美神祗的力量。

　　以前林立可从来没把这个传说当真过，他身为无尽风暴之戒的主人，自然要比任何人都更加清楚，无尽风暴之戒只是一件单纯的空间神器，既没有什么天大的秘密，也没有媲美神祗的力量，所以每次听到这个传说，林立都只是笑笑。

　　不过这一次，林立没笑了。

　　连康纳里斯都说，无尽风暴之戒中有一股惊人的力量，难道这个空间神器里，真埋藏着什么天大的秘密不成？

　　看来，真要找个时间好好研究研究了……

　　正打算问问康纳里斯，那股力量到底是什么样子的时候，外面却突然传来一阵敲门声。

　　“费雷会长，霍夫曼先生来了，您要不要见见他？”敲门的是加文，抛开那一点小小的野心不说，这位身材强壮的大魔导士倒真是一个人才，最近这十来天，林立不是忙着挨揍，就是被葛瑞安拉着聊天，根本没什么时间处理公会事务，全靠着加文一个人把黄昏之塔打理得井井有条。


第0368章 熔岩精金

　　“好，我马上就来。”林立又往脸上涂了点恢复药剂，这才打开房门，跟加文一起下楼去了。

　　两人走在路上的时候，加文又简单的说了一下，最近这几天公会里的情况，一共有七名魔法师加入，不过实力都不怎么样，顶多不过七八级的水准，加文为他们安排了等级认证，并发放了长袍和法杖，最近这几天，他们一直在另一个大魔导士的指导下进行学习。

　　“万事开头难啊……”对于现在的情况，林立也觉得很无奈，会长就任仪式过去了差不多十来天了，黄昏之塔依然是冷冷清清，前前后后一共就来了这么七个魔法师，还全都是魔导士以下的水准，这离自己想象中的魔法公会，还差着十万八千里的距离呢……

　　当然，林立也知道，这是没办法的事。

　　轻风平原上魔法师不少，其中不乏魔导士乃至大魔导士级别的强者，可是这些人，大多数都已经被各个势力给拉拢了，想要让他们加入黄昏之塔可不是那么容易的事。

　　别说他们了，就算是最近刚刚加入的这七个魔法师，虽然实力不怎么样，可林立相信，如果不是被逼得没办法的话，他们是肯定不会加入黄昏之塔的。

　　没办法，魔法师这个职业就是这样，各种装备，各种咒语，各种药剂，各种宝石，各种魔晶，随便一样都需要消耗大量的金钱，如果身后没有一支势力支撑，就算再有天赋也很难成长起来，毕竟这个世界上，并不是每一个魔法师都可以象林立一样，将最廉价的材料便成宝贝，全职业大师毕竟只有一个……

　　一个刚刚建立起来的魔法公会，一个二十来岁的年轻会长，十个魔法师见了只怕有九个都要摇头，除了加文他们之外，又有几个人肯拿前途来赌？

　　林立知道，如果没什么意外的话，这种情况将会持续很久，一直等到黄昏之塔拥有了足够的影响力以及足够的吸引力之后，那些比商人更加市侩的魔法师，才会愿意在黄昏之塔进行等级认证，这是一个循序渐进的过程，每一家新建立起来的魔法公会都必须经历，就算自己拥有任何一家魔法公会都眼红的资源，也无法将这个过程忽略过去。

　　林立走进会客室的时候，霍夫曼已经在那里等了很久了，不过那张胖脸上，却没有一丝不耐烦的表情，相反还一直笑咪咪的，想必是遇到了什么高兴的事情了。

　　“霍夫曼先生好象心情不错？”

　　“刚刚谈成了一笔生意，如果运气好的话，应该可以赚一笔小钱……”霍夫曼说得很随意，听那语气，就好象他说的是刚刚卖掉了一棵大白菜一样，不过认识他的人，可没一个人敢这么想，堂堂闪金商会的老板之一，说出了“赚一笔小钱”的话，那至少也是上百万金币的生意……

　　“对了，费雷会长，您脸上是怎么回事？”坐下之后，霍夫曼又有些奇怪的问了一句。

　　“这个……刚才下楼的时候，不小心碰到的……”林立随口敷衍完，又怕霍夫曼继续追问，忙把话题扯到其他地方：“霍夫曼先生，您来得可真是太巧了，我正打算去多兰德找您呢，上次会长就任仪式的时候，我不是跟您说过，我有一笔生意想跟您谈谈吗，怎么样，霍夫曼先生今天有时间吗？如果有时间的话，不如就趁这个机会好好谈谈？”

　　“嘿嘿，我就是为了这个来的，本来今天跟人谈完生意，我就要马上回轻风城的，不过想到费雷会长上次说过，有笔生意想跟我谈谈，于是就干脆先过来了，反正我相信费雷会长是一定不会让我失望的……”霍夫曼一脸笑容的说完，还顺便给林立戴了一顶高帽。

　　“呵呵，霍夫曼先生，您这可就太夸奖我了……”老实说，被霍夫曼这样的人戴高帽，确实是一件很爽的事，林立笑咪咪的在那爽了半天，才压低声音问了一句：“不知道闪金商会对药剂有没有兴趣？”

　　“药剂生意？”霍夫曼一听这话，眼睛顿时就亮了起来，眼前这位可是真正的天才药剂师，论知识论技术，远在身为药剂大师的自己之上，跟他合作经营药剂生意，简直就是从天上掉钱的好事，不过霍夫曼到底是见惯了大场面的人物，此时心头虽然激动，脸上却是半点也没有表现出来：“费雷会长，可以说说具体情况吗？”

　　“情况很简单……”林立笑了笑，从口袋里掏出一直红色药剂瓶放在桌上：“这是我最近刚刚学会的一种药剂，很适合十级以下的魔法师，我每个月大概可以配个三十多瓶，您也知道的，药剂这种东西，喝多了很伤身体，我手下一共就那么几个十级以下的魔法师，全加起来也消耗不了几瓶，剩下那么多实在不好处理，我倒是想把它们换成金币，可是又实在抽不出那么多时间，所以我想问问霍夫曼先生，看有没有什么好的办法……”

　　“咦，这是什么药剂，怎么我从来没见过……”霍夫曼打开瓶塞一闻，顿时就露出了几分迎迓。

　　要知道，自己可是真正的药剂大师，身后又有闪金商会的财力支持，几十年下来，不知道积累了多少药剂配方，别说那些常见的了，就算是高等精灵皇室使用的药剂配方，自己手上也有好几种之多，霍夫曼敢这么说，如果光比药剂配方的数量的话，就算是药剂师公会恐怕都不如自己。

　　“这个叫秘仪药剂，服用之后可以刺激魔力增长，让那些原本无法突破的魔法师完成突破。”

　　“这个不是奥法药剂吗？”霍夫曼的声音中透着几分疑惑，身为一个药剂大师他当然知道，这世界上确实有一种药剂可以刺激魔力增长，让那些无法突破五级的魔法学徒成为真正的魔法师，不过那种药剂不是叫做奥法药剂吗，怎么又变成秘仪药剂了？而且，自己手上拿着的这瓶什么秘仪药剂，看起来红红的跟鲜血一样，好象也不是奥法药剂的样子……

　　“嗯，确实跟奥法药剂差不多，不过有一点小小的分别，奥法药剂针对的，是五级以下的魔法学徒，而秘仪药剂针对的，是十级以下的魔法师……”

　　“你是说，这个秘仪药剂，可以把一个魔法师变成魔导士？”霍夫曼的眼睛顿时就张大了，拿着秘仪药剂的双手更是不停的抖动，霍夫曼简直不敢相信自己所听到的，一瓶可以把魔法师变成魔导士的药剂，这个世界上还有比这更可怕的事吗？

　　偌大的轻风平原，不知道有多少九级顶峰的魔法师，他们连做梦都想成为一个真正的魔导士，可是就连他们自己都知道，他们当中的绝大多数，也许终其一生都无法完成这个愿望，从魔法师到魔导士，可不是从魔法学徒到魔法师那么简单，十个魔法学徒，可能有一个能够成为魔法师，可是一百个魔法师，也不一定有一个能够成为魔导士，就算条件再好天赋再强，都不敢说自己一定能够推开魔导士这扇门。

　　可是现在……

　　这位年轻会长却拿出了一瓶药剂，然后告诉大家，只要喝下了这瓶药剂，九级顶峰的魔法师，就可以成为一个真正的魔导士。

　　接下来将会发生什么？霍夫曼用膝盖想都能够想象得到，整个轻风平原的魔法师，都会为这瓶药剂而疯狂，没有一个魔法师可以抵御这种诱惑，为了得到一瓶秘仪药剂，他们甚至不惜倾家荡产。

　　“怎么样，霍夫曼先生有兴趣吗？”

　　“什么？”这个时候，霍夫曼正满脑子的秘仪药剂，以至于刚刚听见这句话的时候，还没反应过来是什么意思，等到林立又重复了一遍之后，霍夫曼才猛的反应过来，老天，这位年轻会长要把秘仪药剂的经营权交给自己！

　　“当然……当然……当然有兴趣了！”霍夫曼一连说了三个“当然”，才总算把一句话给说清楚，他实在是太激动了，激动得就连谈生意是必须经过的讨价还价都给忘记了，事实上，他也没想过要讨价还价，这种近乎奇迹的药剂，不管开出什么价格都可以答应，因为霍夫曼知道，自己必定可以从那些魔法师身上再赚回来。

　　“很好。”林立点了点头，又从口袋里掏出十几瓶秘仪药剂放在桌上：“我最近也没什么时间，就只配了这么十几瓶，您先带回去卖卖看，至于怎么卖这个您自己拿主意，反正您才是真正的专业人士，我只有一个要求，卖了之后的收入我要七成，另外，如果可以的话，闪金商会还要为我提供一些草药……”

　　林立说到这里，稍稍顿了一下：“放心，不是什么稀有的草药，只不过多兰德市面上很少看到，我也没什么时间去别的城市买，如果闪金商会有来源的话，可以帮我多买一些，到时候我会照市价付钱。”

　　“那好，费雷会长，我们就这么说定了，您要的那些草药，等一下给我一张清单，一周之内，我就会让人送到黄昏之塔来。”霍夫曼连想都没想，就把一切条件都答应了下来，因为他知道，这是千载难逢的机会，绝对不能因为自己的一时犹豫，而让这个机会跟自己擦身而过。

　　……

　　送走霍夫曼之后，林立彻底忙碌起来，这秘仪药剂可比奥法药剂复杂多了，就算是以林立的能力，也不过是一天配上几瓶而已，不趁着这两天有空多配几瓶，等真正忙起来了可就来不及了。

　　之后几天，林立一直窝在药剂室里，除了每天接受一次阿波菲斯的“指导”之外，林立所有的时间都用在配药上了，这秘仪药剂可是公会发展的关键，除了可以带来数目庞大的金钱之外，还可以为黄昏之塔吸引到大量的魔法师加入，到了那个时候，可就轮到那些魔法师来求黄昏之塔了。

　　除此之外，林立还让诺菲勒去了一次多兰德，让他给卡曼带去了几句话。

　　财神爷的话卡曼当然不敢不听，第二天早上，卡曼就派来了几十个矿工，在离黄昏之塔不到一千米的地方采起矿来，这地方本来是卡曼早就看中了的，只可惜下手下得晚了，等他带人来的时候，林立早已经连地契都买下来了，当初为了这件事，两人还发生过一点小冲突，差点没把卡曼的小命送掉。

　　如今事过境迁，卡曼早就没有了报复的心思，现在谁要说报复林立，卡曼肯定第一个跳出来跟他拼命，开什么玩笑，老子大半辈子才遇到这么一位财神爷，被你们报复没了，老子跟谁赚钱去？

　　一想起这事，卡曼就不由佩服自己的运气，自从认识这位年轻魔法师之后，自己的生意就一天好过一天，到了现在，整个多兰德城的冒险者都已经知道了，想要买到好的魔法装备，去卡曼的武器店肯定没错，这才短短的两个多月，卡曼武器店里的收入，甚至超过了他的老本行矿石生意！

　　自从得了好处之后，卡曼办起事来就更卖力了，比如这一次，林立让他派人来开采附近的精铁矿脉，本来不是什么大事，派个十来个矿工过来就差不多了，可卡曼派了四十多个矿工不说，自己还时不时的从多兰德赶过来监督采矿进度。

　　这天下午，林立刚刚完成了一瓶秘仪药剂，外面就响起了一阵敲门声。

　　“妈的，这两个老家伙真是吃饱了没事干，天天跑到老子药剂室来捣乱，老子迟早在你们饭菜里下点泄药……”这个时候会来敲门的，不是阿波菲斯就是葛瑞安，这两个老家伙也不知道是中了什么邪了，一大把年纪却跟两个好奇宝宝似的，天天跑到药剂室来看林立配药，弄得林立简直无比头大……

　　林立骂骂咧咧的放下烧杯，把药剂室的大门打开一看，却发现来的居然不是那两个老家伙，而是加文跟卡曼。

　　“你们怎么来了？”

　　“卡曼先生说他有要紧事找您……”加文看了一眼身旁的卡曼，老实说，他不怎么瞧得起这个倒卖矿石的奸商，在多兰德住了那么多年，他又怎么会不知道卡曼是什么样的人？不过费雷会长好象很器重这个卡曼，加文也不好多说什么，只是暗暗盘算，改天有机会一定要跟费雷会长说说，这个卡曼可不是什么好人，小心不要被他给骗了……

　　“好，加文你先去忙吧，我跟卡曼先生聊聊。”林立知道，卡曼如果没什么事的话，是不敢上来打扰自己的，他可不是那两个老神经病，再给他几个胆子他也不敢故意捣乱。

　　“是。”

　　把加文送走之后，林立又把卡曼请到里面的休息室。

　　“这么急找我什么事？”

　　“是这样的，费雷魔法师……”卡曼吞了口口水，看起来好象有些紧张：“我手下的人这几天一直在开采那条精铁矿脉，我也去看过几次，这几天开采得都很顺利，可是刚才我过去的时候，听他们说好象遇到了一点小麻烦……”

　　“什么麻烦？”

　　“往下采了六米之后就采不动了，那个地方好象有什么东西挡住了似的，我听手下的人说那好象也是一条矿脉，不过要比精铁矿脉坚硬得多，他们都挖断了几十把铁锹了……”

　　“那就让他们先停一停好了，反正这几天也采了不少的精铁矿，冶炼出来也够用一阵子了……”林立倒是不怎么奇怪，精铁矿脉附近本来就很容易伴生其他矿脉，而且一般来说，都是珍贵的魔法金属矿脉，事实上，这才是林立开采那条精铁矿脉的原因，他要的就是那条伴生的魔法金属矿脉，不然区区一点精铁，又怎么值得他亲自出马让卡曼派人来？

　　不过，魔法金属矿脉这种东西，可就不能让一般的矿工来采了，万一弄伤了可划不来……

　　“我也是这个意思……”卡曼点了点头，神色间还带着几分后怕：“我听说下的人说，那条矿脉实在是太邪门了，人站上去就好象站在火炉上一样……”

　　“等等……”林立一听这话，脸上的表情就变了：“你是说，那条矿脉附近的温度很高？”

　　“非常高，我虽然没亲自下去过，不过站在矿洞外面，我都可以感觉到，里面就好象有什么东西正在燃烧一样……”

　　“走，带我看看去！”林立二话不说站起身来，也不等等一脸莫名其妙的卡曼，直接推门出了药剂室。

　　跟精铁矿脉伴生在一起，又坚硬无比，同时还具有炽热的温度，这不是熔岩精金是什么？没想到火羽山上没找到的东西，居然在多兰德被自己找到了，而且还是在这么一个不起眼的地方……


第0369章 裂天者

　　精铁矿脉所在的地方，是一片荒芜的山坡，四周的泥土又干又硬，连杂草都长不出一根，山坡下面是一个一人多高的矿洞，就算是离得远远的，林立也可以感觉得到，一股灼热的温度正从洞口透出。

　　远远望去，甚至还能够看见洞里闪烁的红光，洞口旁边乱七八糟的堆着一堆采矿工具，因为矿洞里温度太高的关系，开采工作已经暂时停了下来，矿工们大多已经散去，只有几个胆子特别大的，现在还站在洞口往里张望……

　　“那个红头发的叫邓肯，是我手下矿工的头头，这几年诺森商会开采的矿脉，大多都是由他在负责。”走在路上的时候，卡曼顺便给林立介绍了一下那个正往洞里张望的红发青年，这人看起来三十岁不到，一头红发格外显眼，介绍完之后，卡曼又远远喊了一声：“喂，邓肯，你过来一下。”

　　“卡曼老板，您怎么来了？”远远听见卡曼的声音，邓肯愣了一下之后，才带着身旁的两个矿工迎了过来：“卡曼老板，这个地方现在很危险，您最好不要靠得太近。”

　　“我带费雷魔法师过来看看……”卡曼一边说着，一边看了一眼红光闪烁的矿洞：“我说邓肯，现在到底是个什么情况，这矿洞到底还能不能继续开采？我怎么觉得，里面的温度比刚才更高了？”

　　“现在的温度可比刚才高多了，我刚才进去看了一下，真是比火山口还热，人要是进去只怕要不了多久就会被烤熟，卡曼老板，这条精铁矿脉恐怕很难在继续开采了……”青年矿工摇着头，神色间显得有些无奈。

　　“你进去过？”林立不由有些吃惊，眼前这个红发青年虽然身体强壮，但是看上去似乎不象是精通武技的样子，更不用说达到十级拥有斗气的境界了，以现在这个矿洞的温度，除非是十级以上的战士以斗气护身，否则一不小心就会被高温烧伤。

　　一直到这个时候，邓肯才突然发现，老板居然带了一个魔法师来，一时之间心头不由有些疑惑，都已经这样了，老板还带一个魔法师来干什么，难道他以为，靠着一个魔法师就可以把那条精铁矿脉给开采出来？

　　不够这毕竟是老板亲自带来的人，邓肯就算心头再怎么不以为然，也不得不老老实实的回答：“三个小时前进去过一次，不过那时候的温度低多了，现在再想要进去，只怕不是那么容易了……”

　　“嗯……”林立点了点头，没再多说什么。

　　这矿洞里面埋藏的，恐怕真是一条熔岩精金矿脉了，因为只有熔岩精金矿脉才会这样，埋藏在地下的时候，跟一般矿脉并不什么不同，但是一旦接触到空气，矿脉中蕴藏的火系魔法元素就会散发出来，而且散发得越来越快，如果一直不被开采的话，最多三五天内，火系魔法元素就会被彻底耗尽，而这条珍贵的魔法金属矿脉，也会变成一堆平凡无奇的石头……

　　“卡曼，你叫两个人带我下去看看。”

　　“费雷魔法师，这会不会太危险了？”卡曼吓了一跳，现在矿洞里都已经热成那样了，费雷魔法师还一定进去，万一有个什么差错可怎么办？

　　“放心。”林立笑了笑，熔岩精金的温度虽然可怕，但那只是针对一般矿工而言，对于身兼大魔导士和采矿大师的自己实在算不了什么，自己有太多的办法抵御高温，别的就不用说了，光是一个源火护盾，就足以让自己在矿洞当中安然无恙。

　　当然，如果要带人进去的话，情况可能要复杂一点……

　　“那好吧……”卡曼犹豫了一下之后，就没再继续劝说了，毕竟这位费雷魔法师确实是神通广大，自己担心的危险，可能在他眼中根本算不了什么，卡曼想了想之后，又把邓肯叫了过来：“邓肯，你陪费雷魔法师下去看看。”

　　“好。”虽然到现在为止邓肯都还没弄明白，这个年轻魔法师到底是什么身份，不过老板都已经开口了，邓肯自然不好再多说什么，点了点头之后又从地上拿起一把铁锹，就准备跟那个年轻魔法师一起往矿洞里走了。

　　“等一下，邓肯……”刚往前走出几步，卡曼却又把他给叫住了，小声的向他叮嘱了几句：“到了矿洞里面，一定要小心保护费雷魔法师的安全，他绝对不能出事，不然的话你我都要倒大霉，明白了吗？”

　　“明白……”邓肯看了卡曼一眼，虽然嘴上没问，但心头却是充满了疑惑，这个费雷魔法师到底是什么来头，怎么会让老板这么紧张，难道是某位大人物的儿子？

　　卡曼手下的这批矿工确实不错，十几天的开采，就已经把隧道打得很深了，林立跟邓肯一起走进矿洞，前方是一条长长的斜坡，那闪烁的红光和炽热的温度，就是从斜坡的尽头传过来的，随着那一股股迎面袭来的热浪，无数火星纷纷溅起，将个黑漆漆的矿洞变得仿佛火山一般。

　　头顶的山壁似乎用圆木加固过，让整个矿洞的结构显得异常结实，林立进了矿洞之后，先是念了一句咒语，让源火护盾的光芒将自己紧紧包裹起来。

　　随着这一个源火护盾放出，矿洞里的炽热立刻就被隔绝开来，就连那飞溅的火星，也仿佛受到了一股力量的阻拦，在溅到林立身上之前就突然消失了，这诡异的一幕落在邓肯眼中，顿时就让这个红头发矿工愣了一下，这难道就是传说当中的魔法？

　　“一种保护自己的魔法而已。”林立笑了笑，又念了一句咒语，不等邓肯回过神来，一股天蓝色的光芒就将他牢牢裹住了，那是一个十五级魔法冰霜壁障，虽然不如源火护盾一般吸收任何元素伤害，但那强大的冰系魔法元素，依然可以保证邓肯不受炽热的侵袭。

　　斜坡并不怎么陡峭，两人往下走了差不多五十米，才看到一团熊熊燃烧的火焰，火焰的中心是一块火红的巨石，一眼望过去差不多有一米多高，道道晶莹的红光，正在石头上轻轻流动……

　　“我靠，好大一块……”这一下就连林立都吓了一跳，这一条熔岩精金矿脉，至少也在千斤以上，而且从那道道流动的红光看来，这一条熔岩精金矿脉的品质极高，若是用于锻造的话，至少可以锻造出十把魔法武器，而且把把都是难得一见的精品。

　　“邓肯，你出去通知其他矿工，让他们带上工具，在五分钟之内赶到这里。”

　　“好。”

　　目送邓肯离去之后，林立深深的吸了口气，紧了紧手中的苍穹法杖，然后，就开始了漫长的咒语吟唱，随着那低沉的咒语吟唱声，一股冰冷的气息弥漫了整个矿洞……

　　……

　　还不到五分钟邓肯就把人给带来了，四十几个矿工拿着铁锹走进矿洞的时候，一个个脸上的表情就好象见了鬼一样，他们怎么也无法相信，刚刚还炽热无比的矿洞，现在竟然弥漫着一股冰冷刺骨的寒意，矿洞里到处都结着厚厚的冰层，洞壁上也挂着晶莹的冰锥，整个世界好象在突然之间就变成了一片冰天雪地。

　　“邓肯，这到底是怎么回事？”卡曼跟在一群矿工身后，张大的嘴巴就再也没有合起来过，眼前这一切实在是太匪夷所思了，简直就好象是一个满脸大胡子的壮汉，突然变成了一个千娇百媚的美女一样……

　　“卡曼老板，我真的不知道……”这已经是邓肯第三次这么回答了，事实上，他甚至比卡曼更加莫名其妙，明明自己离开之前矿洞里还火焰熊熊，怎么才一转眼就变成这个样子了？

　　就这样，一群人带着满肚子的疑问，沿着结起冰层的斜坡一路往下走去，斜坡的尽头再也没有什么熊熊的火焰，也没有被火焰包围着的邪门矿脉，有的只是皑皑的冰雪，以及一个手握法杖的年轻魔法师。

　　“费雷魔法师，这里……这里为什么会这样？”

　　“没什么，我用了一个魔法，暂时把这个地方封了起来，短时间内应该没什么问题了，你赶快让人开采吧，我找个地方休息一下……”林立的脸色有些苍白，声音中也透着几分疲倦，没办法，一连用了五个冰封千里，就算是铁打的人恐怕也受不了……

　　“您没什么事吧？”

　　“我没事。”林立摇了摇头，又继续吩咐道：“对了，让他们开采的时候小心一点，千万不要破坏外面的冰层，等开采出来之后，你让人送到黄昏之塔来，剩下的我会让人处理。”

　　“好。”

　　……

　　回到黄昏之塔还不到一个小时，卡曼就把那块被冰层冻结的巨石给送来了。

　　现在这块大得吓人的熔岩精金矿，就正躺在黄昏之塔的地下室里，炽热无比的高温，仍在源源不断的散发出来，逐渐融化着表面冻结的冰层，林立盯着这块熔岩精精矿，心头始终有些犹豫不决。

　　这么大一块的熔岩精金，实在是太罕见了，就算是当初在无尽世界里，拥有大量私人矿脉的林立，也从来没见过这么大一块的熔岩精金，要知道，熔岩精金本身就是稀有魔法金属，就算是拳头大小的一块，都蕴涵着惊人的火系魔法元素，在锻造魔法武器的时候，只要稍稍搀杂进去一些，就可以将魔法武器的品质提升一个档次，而那些纯粹以熔岩精金锻造而成的武器，更是拥有惊人的威力，随便一把放在市面行，也至少是上百万金币的价格。

　　现在林立手上这一块熔岩精金，至少可以锻造出十把魔法武器，也就是说，这块熔岩精金的价值很可能在千万金币以上……

　　但是也正因为这样，林立才有些犹豫不决。

　　熔岩精金用途很多，冶炼出来锻造武器，无疑是最浪费的一种，比如可以利用一道魔纹，将其中蕴涵的火系魔法元素提取出来，这种纯净无比的火系魔法元素，甚至可以取代沙罗曼蛇的传奇魔晶，成为黄昏之塔新的魔力源泉。

　　另外，熔岩精金的粉末还是最好的施法材料之一，比如无尽烈焰之类的十八级魔法，如果有一些熔岩精金粉末辅助的话，不但可以杜绝魔力反噬的可能，还会将魔法的威力提升到一个相当可怕的程度。

　　总之，这是一块不折不扣的宝贝……

　　林立在那想来想去，也没想出该怎么处理。

　　“咦，熔岩精金！”就在这个时候，身后却传来一声惊呼，林立回头一看，正看见阿波菲斯那张老脸，老家伙也不知道是什么时候来的，现在正站在林立身后，一脸惊愕的望着那块巨大的熔岩精金：“小子，你从什么地方搞来这么大一块熔岩精金的？见鬼了，这一块怕是有一千多斤重吧……”

　　“当然是挖矿挖到的……”林立一看老头那脸色，顿时就暗叫不妙，妈的，怎么把这老家伙给忘记了，早知道这样，刚才就该把熔岩精金藏到更隐蔽的地方了……

　　“我呸！”阿波菲斯明显不信，这可是价值连城的东西，你随随便便挖矿就能挖到，那老子走在路上怎么没被天上掉下来的馅饼砸死？

　　“我说的是真的……”

　　“真个屁，小王八蛋，嘴里就没一句真话……”阿波菲斯没好气的骂了一句，跟着两只眼睛一转，脸上就露出了谄媚的笑容：“我说，小子，跟你商量个事怎么样？”

　　“什么事？”林立一看老头这笑容，顿时就警惕起来，两只手猛的张开，就好象一只母鸡似的，死死把熔岩精金护在身后：“我告诉你，什么事都好商量，就是这个不行，打死都不行！”

　　“妈的，小王八蛋你怎么这么吝啬？简直跟你那个王八蛋老师一个德行，老子可是堂堂圣域法师，会白要你的东西吗？再说了，老子也不要多少，最多拳头大小的一块而已……”老家伙顿时恼羞成怒，骂骂咧咧的抱怨了一通之后，才赌气似的说道：“要不这样，你把这熔岩精金分老子一块，老子送你一张图纸，让你可以好好利用这东西，不至于象外面那些白痴一样，拿着这么珍贵的魔法金属来锻造武器盔甲，纯粹的浪费粮食！”

　　“我不需要图纸……”林立连想都没想，就把老家伙给拒绝了，心头暗想，老子手上图纸大把，随便拿一张出来都是神器级别，还希望你一张什么鸟毛图纸？

　　“小子你可别后悔啊，老子那可是裂天者的图纸，这整个安瑞尔世界，也只有老子手上有一张！”

　　“裂天者的图纸我也不换……”林立一句话才刚刚说完，就觉得有些不对了，等等……裂天者？难道这老家伙说的，是传说当中比魔晶炮更加凶猛，曾在黑暗年代的那场战争当中，生生轰下天空之城的裂天者？妈的，这玩笑开大了吧？裂天者可是矮人王国的不传之秘，当年那场战争中，共有六座天空之城被联军击落，其中一座，就是由矮人王国的裂天者创造的奇迹。

　　没有令太阳都为之失色的魔法光芒，也没有铺天盖地的双足飞龙军团，有的只是上百门裂天者同时发出咆哮，然后，号称永不坠落的天空之城就这么坠落了……

　　不过……

　　裂天者的铸造工艺，不是在那场战争之后，就已经彻底失传了吗，连矮人王国自己都没有相关的图纸，这老家伙又是从什么地方搞到的？

　　“你手上怎么会有裂天者的图纸？”

　　“当然是从矮人那里搞来的……”关于裂天者图纸的来历，老家伙似乎不怎么愿意提起，只是含含糊糊的解释了一下：“反正你别管老子是怎么来的，老子只问你换不换，如果换的话，老子还可以顺便送你一件东西……”

　　老头说到这里，从贴身口袋掏出一枚指环，这指环看起来很普通，是由一般的白银铸造而成的，上面也没什么魔法波动，除了年代久远一些之外，跟街边那些几个银币一枚的指环没什么两样，如果不是亲眼看见的话，林立怎么也不会相信，这么一枚普普通通的银质指环，竟会被堂堂圣域法师贴身收藏。

　　“你拿着这枚指环去龙，找一个叫格恩的矮人，把这张图纸交给他，告诉他老朋友请他帮个忙，他就会帮你把这块熔岩精金铸造成裂天者了……”说完之后，老人也不管林立答不答应，直接就把指换塞到他手上：“图纸拿了一千三百多年，也是时候还给那群矮人了，算你小子运起好，老子拿你一块熔岩精金，却送了你这么大一个人情……”

　　“嘿嘿……”林立知道，老头口中的“人情”指的就是这张图纸，比起一门裂天者来，这张图纸其实才是最重要的，这可是矮人王国失传了一千三百多年的东西，如今终于有人又送了回来，以矮人那种耿直的性格，只怕自己提出什么条件他们都会答应。


第0370章 深红巨蟒

　　日子一晃又过了十几天，黄昏之塔依然是半死不活，偶尔有那么一两个魔法师来进行等级认证，也大多不过是五级六级，最离谱的是，前几天还来了一个三十多岁的魔法学徒，弄得林立简直哭笑不得，当时他真的很想问问，三十多岁了还没成为魔法师，到底是什么力量在支撑着他继续学习魔法……

　　对于林立来说，唯一的好消息是阿波菲斯这老家伙终于走了，那天把图纸跟指环交给林立之后，这老家伙也拿走了一块熔岩精金矿石，不过他确实说话算话，真的只要了拳头大小的一块，而且在离开之前，他还帮了林立一个小忙，用一个永冻风暴彻底冻住了永恒精金矿石。

　　老实说，对于这事，林立是挺感激的……

　　熔岩精金矿石最大的毛病，就是不能暴露在空气当中，不然最多三五天，火系魔法元素就会释放光，到了那个时候，价值连城的熔岩精金矿石，也只不过是破石头一块，唯一的办法就是把它冻结起来。

　　不过冰封千里虽然威力惊人，却始终只是十六级魔法，以林立现在的实力，最多只能冻住一天，时间一到，就必须再施展一次冰封千里，虽然林立从来不用为魔力操心，可是这么每天一次也确实烦人，况且，以后万一有什么事要出门，三五天回不来怎么办？难道还真要去雇佣两个大魔导士轮流施展冰封千里？

　　有了永冻风暴就不一样了，堂堂二十四级魔法，除了阿波菲斯这老头之外，整个安瑞尔世界只怕还真没多少人能用得出来，这意味着无比复杂的元素结构，以及极其变态的魔力消耗，当然，随之而来的是近乎永远的冻结效果，除非是有人强行用暴力进行破坏，否则永远也不用担心冻结效果会消失。

　　其实林立也知道，老头对自己真是不错，堂堂圣域法师，在黄昏之塔一住就是大半个月，为的是什么？还不是为了指导自己，虽然老头指导的方式有些古怪，不过这半个月来，自己在魔法上的提升可不是一点半点，三天之前，自己就已经稳稳的突破了十八级，这中间除了受乌伊法鲁西的灵魂契约影响之外，更多的，其实还是这位老人的功劳……

　　没有人能比林立更加清楚，这大半个月里，自己的收获到底有多大，虽然每一天自己都被揍得鼻青脸肿，但是每一次挨揍，自己都可以明显的感觉到，自己对魔法的理解又深刻了很多，这种提升甚至就连林立都有些莫名其妙，明明是每天都在挨揍，可是揍着揍着，就揍上十八级了……

　　当然，对于林立来说，最重要的，其实还是会长就任仪式那天，在图书馆里的那一番谈话，那是一段只有阿波菲斯和林立才知道内容的谈话，只怕谁也不会想到，整整一个上午，阿波菲斯都在将故事……

　　将他如何从一个魔法学徒变成一个圣域法师的故事。

　　这个跨越了一千三百多年的故事很长很长，其中一些内容甚至已经变成了真正的传说，在那场神话一般的战争渲染下，蒙上了一层莫名的光辉，吟游诗人将这些内容编成歌谣，在安瑞尔世界的每一个角落里传唱。

　　但是在阿波菲斯口中，这些内容又变成了另一个样子，老人的口才并不如何出众，讲这些内容的时候情绪也相当平静，就好象从他口中说出来的，并不是那场改变安瑞尔世界命运的战争，而是昨天晚上赌钱赢了几个铜板一样。

　　林立就这样听了整整一个上午，听这位生活在神话当中的老人，用那种时不时骂上几句脏话的方式，完完整整的讲完了整个故事。

　　除了那场战争之外，阿波菲斯讲得更多的，是一些除了他自己之外，再无任何人知道的东西，比如当他接触魔法的时候，他是如何完成第一次冥想，又是如何施展出第一个魔法，又比如当他成为大魔导士的时候，是什么感觉，成为传奇法师的时候，又是什么感觉……

　　这一切从阿波菲斯口中娓娓道来，没经过任何加工也没有任何遮掩，完全是站在他自己的角度，讲出了自己当时最真切的感受。

　　以林立的镇定，在听着这个故事的时候，都激动得呼吸有些急促，因为他知道，这是一笔真正的财富，一笔价值无可估量的财富。

　　会长就任仪式那天，林立收到了无数的礼物，有梦境水晶雕琢而成的药剂瓶，有尚未孵化的火羽龙鹰卵，有满满一盒子的星光草，还有可以召唤出恶魔君主的油灯，但是对于林立来说，阿波菲斯的故事，才是那天收到的最珍贵礼物……

　　这是一位圣域法师一生的经验，任何一个魔法师得到这些经验，都可以让他在魔法道路上少走无数弯路，特别是对于林立这种天赋变态的家伙来说，这些经验甚至足以让他顺顺利利的踏入圣域！

　　尽管嘴上不肯承认，但是在林立心里，对阿波菲斯还是很感激的……

　　阿波菲斯走了之后，林立的日子又开始变得无聊起来，每天除了配制几瓶秘仪药剂之外，就是陪葛瑞安聊聊天什么的，这种情况一直持续了大半个月，一直到这天下午……

　　这天下午，林立正在跟埃兰说话。

　　会长就任仪式已经过去一个多月了，而在这一个月里，埃兰一直愁眉不展，因为他发现，费雷会长给自己的那块水晶，就好象一个可怕的无底洞一样，不管自己怎么输入魔力，那块水晶都没有被填满的迹象。

　　一天两天可能还没什么，可是整整一个多月下来，埃兰终于有些受不了了。

　　这天下午，他拿着那块水晶去找了林立，想向这位年轻会长请教一下，这块水晶到底是怎么回事，当然，埃兰更想要请教的，还是怎么才能改正自己对魔力太过吝啬的坏习惯。

　　“干得不错，埃兰魔导士，这块水晶已经快填满了，继续努力吧。”

　　“哦……”埃兰点了点头，想要继续请教自己的坏习惯，却又不知道该怎么开口。

　　在黄昏之塔一个多月，埃兰真是觉得自己越来越看不透这位年轻会长了，一开始的时候，埃兰甚至以为这是最高议会开的玩笑，一个二十来岁的年轻魔法师，怎么可能担任公会会长一职？

　　可是渐渐的，埃兰就觉得有些不对了，站在这位年轻会长的面前，自己竟有一种高深莫测的感觉，就好象他永远被一片迷雾笼罩着，不管自己怎么努力，都看不出他究竟是什么实力，只能隐隐感觉到，这位年轻会长很强很强……

　　埃兰知道，只有那种实力远远在自己之上的魔法师，才会让自己有这样的感觉，自己如今已经是十四级魔导士，实力远远在自己之上的，岂不是十五级，乃至十六级的大魔导士？一想到这个，埃兰就不禁有些头皮发麻，二十来岁的大魔导士，难怪年纪轻轻就能坐上公会会长的位子。

　　特别是最近这几天，埃兰更始明显感觉到，这位年轻会长的实力，又有了一种爆发性的提升，如果说以前自己站在他面前，还只是想隔着一层迷雾的话，那么现在他给自己的感觉，简直就好象是一座高不可攀的山峰一样。

　　对于这位年轻会长，就连加文都曾经说过——深不可测！

　　“其实对魔力运用太过精确，也不是什么了不起的坏习惯，只不过有些小家子气而已，魔力其实就和金钱一样，穷的时候当然应该节约一些，可是当你有一百万金币的时候，还是这么节约，你就很可能永远也无法把这一百万金币变成一千万了……”

　　林立的话才刚刚说到一半，却突然听见一声嘶吼从远处传来，跟，就是一股异样的魔法波动弥漫而起，这股魔法波动炽热而又凶狠，就算是隔得远远的，林立都可以从中嗅出一丝狂暴的气息。

　　“糟糕！”魔法波动传来的方向，正远处的乌云镇，林立心头顿时就是一紧，赶忙念了一句咒语，跟着就只见公会大厅中央的水晶球亮了起来，在水晶球上，一道红色的身影正飞快掠过，修长的身躯，长长的羽翼，在乌云镇的上空带过一道红色的流光……

　　这一道红色流光，顿时就让林立变了脸色，毫无疑问，这绝对是一头成年的深红巨蟒，传说中的十八级魔兽，一旦让它在乌云镇落下，只怕片刻之间，整个乌云镇就会变成一片火海，这可不是林立想要看到的，黄昏之塔既然建在乌云镇，就有保护乌云镇的责任，这是法兰王国二十五家魔法公会共同遵守的规则。

　　唯一值得庆幸的是，诺菲勒和乌伊法鲁西还留在乌云镇里，现在也只能希望，他们可以阻挡一下深红巨蟒毁灭的火焰了。

　　“埃兰，叫上加文，我们得去乌云镇看看！”匆匆忙忙的交代了一句，不等埃兰开口询问，林立已是一把抓起苍穹法杖，又急又快的念出了漂浮术的咒语，整个人象一道利箭一般向乌云镇方向飞去。


第0371章 还是变异的

　　埃兰看了一眼水晶球当中的景象，也是顿时吓得汗毛倒竖，深红巨蟒的身体足有十几米长，张开一对肉翼的时候，简直是铺天盖地的一片，狰狞的头颅上，一双血眼正闪烁着冰冷的光亮，嘴角两颗尖利的獠牙露出，一张一合之间，喷出滚滚的浓烟和烈焰……

　　深红巨蟒的大名，埃兰又怎么会没听过？这可是黑石山脉上最强大的魔兽之一了，据说一头成年的深红巨蟒，就拥有至少十八级的力量，其中一些异类，甚至能够突破二十级，成为真正的传奇魔兽！

　　“糟糕，费雷会长怎么一个人过去了，万一遇到什么危险可怎么办？”深红巨蟒可是至少十八级的魔兽，就算埃兰再怎么乐观，也绝不会乐观到以为光凭费雷会长一个人，就可以抵挡住深红巨蟒的程度。

　　埃兰赶忙把这个消息告诉了加文。

　　“什么？”加文也是吓了一跳，虽然一早就知道，这位年轻会长的实力确实是高深莫测，可是加文也知道，不管多么高深莫测的实力，在深红巨蟒面前都根本不够看，那可是十八级的魔兽，一旦发起疯来，绝对是无限接近传奇级别的存在。

　　“埃兰，你现在立刻去叫上所有的人，跟我一去去支援费雷会长，动作快一点，要晚了可就来不及了！”加文甚至比埃兰更加焦急，这位年轻会长可是巴塞尔先生指名要自己追随的人，若是让他在自己眼皮底下出了什么事，自己以后只怕也别想在多兰德呆下去了。

　　况且，在黄昏之塔的这一个多月也确实很愉快，年轻会长对自己异常信任，将公会大部分权力都交到了自己手上，从某种程度上来说，自己确实实现了当初的野心，成为了魔法公会的第二号人物，虽然这个第二号人物现在看起来还有些寒酸，只管着这么三十来个魔法师，不过在经历过会长就任仪式之后，加文对那位年轻会长充满了信心，被那么多大人物巴结的人，又岂会是一般的角色，假以时日，他必定可以把魔法公会带到一个自己想都想不到的高度！

　　可是，如果费雷会长出了什么事的话，自己即将到手的这一切，可就又要飞走了，也许最高议会还会派来一位新会长，也许这位新会长也可以把公会带到一个自己想都想不到的高度，可是，谁有敢保证，这位新会长还会象费雷会长一样信任自己？如果没有了信任，这一切又跟自己有什么关系？

　　加文一句话说完之后，也从身后拿起了自己的法杖，正打算念出漂浮术的咒语时，公会大厅里却又多出了一个人来。

　　“我也去！”

　　恐怕就连林立都想不到，这个说“我也去”的，居然会是恩洛斯的弟子，年轻美丽的神圣骑士，这个时候，雷娜已经穿上了沉重的甲胄，手上一把利剑正散发出森森的寒光，白皙的俏脸上满是坚定的神色。

　　“这个……”加文顿时犹豫了一下，这位雷娜小姐他是知道的，费雷会长亲自交代下来，这是来自光明神殿的贵客，千万不要怠慢了，不过这位贵客跟费雷会长的关系，似乎并不怎么融洽，在黄昏之塔一住就是一个多月，却很少迈出房门，偶尔出来一次，见了费雷会长也大多是冷言冷语，弄得加文简直无比好奇，这两个人到底有什么过结啊……

　　但不管加文再怎么好奇，对方毕竟是来自光明神殿的贵客，万一出了什么差错，费雷会长那边只怕不好交代。

　　“雷娜小姐，这怎么可以，您可是黄昏之塔的贵客……”

　　“我除了是黄昏之塔的客人之外，还是光明神殿的神圣骑士！”雷娜这一句话说得掷地有声，说完之后也不等加文继续劝阻，手持利剑走出黄昏之塔，一声清脆的呼哨，天空中就飞下了一匹洁白的独角兽来。

　　“这……”加文张口结舌的看着这一幕，虽然一早就知道，这位雷娜小姐是光明神殿的神圣骑士，可是这匹独角兽他却还是第一次看到，以独角兽为坐骑的神圣骑士，岂不就是历代神圣骑士团唯一的审判骑士？传说当中手持利刃的圣光使者，以圣洁的审判之火净化世间……

　　再想想自家那位年轻会长，一时之间加文也不有叹了口气，怎么现在的年轻人，一个个的都这么生猛？

　　正在那目瞪口呆的时候，又有一个人风风火火的从楼上下来了，加文一看到那又肥又胖的身影，顿时又是一阵头大，妈的，怎么连这位大爷也下来了？

　　“妈的，这小兔崽仔，这么大的事，居然敢瞒着老子！”

　　“……”整个黄昏之塔，敢用脏话骂费雷会长的，一共就两个人，一个是仲裁者阿波菲斯，一个就是眼前的葛瑞安，一想到这个胖子跟费雷会长的关系，加文就忍不住一阵头疼。

　　正想要开口劝说的时候，葛瑞安却已经念起了漂浮术的咒语，跟着那又肥又胖的身影就如同一发炮弹一般向乌云镇方向飞去，只留下一脸呆滞的加文在那目瞪口呆。

　　“呃……我们也出发吧……”眼看着一个胖子一只独角兽越飞越远，加文也不敢继续耽搁，立刻叫上了公会所有的魔导士，足足二十多人向着乌云镇方向赶去。

　　……

　　而这个时候，乌云镇内的战况却异常激烈。

　　深红巨蟒在重力术的束缚下，已经从天空中跌落下来，但是这并不就意味着，这头恐怖的魔兽已经失去了战斗力，事实恰恰相反，落到地面上来的深红巨蟒其实才是最可怕的，那一双肉翼只不过是用于飞行而已，真正的战斗当中，根本就没有一点力量，深红巨蟒能够成为黑石山脉最强大的魔兽之一，靠的是它那强横无比的肉体力量，见血封喉的剧毒獠牙，以及血统传承的火系魔法。

　　诺菲勒身上布满了大大小小的伤口，有些是擦伤有些是烧伤，鲜血正顺着这些伤口不停流淌，本就苍白的脸庞上，此时更是没有半点血色，看上去就好象一张白纸一样，乌伊法鲁西的情况也似乎不妙，太过剧烈的战斗已经耗去了他太多的魔力，此时他正在诺菲勒和林立的掩护下，拼命争取每一秒的时间恢复魔力。

　　唯一值得庆幸的是，他们确实完成了林立交代的任务，在林立赶来之前，尽到了保护乌云镇的责任，否则以深红巨蟒的力量，只怕早已经将乌云镇烧成一片火海了。

　　不过诺菲勒毕竟只是十七级的吸血鬼，乌伊法鲁西也因为骸骨领域破碎而元气大伤，就算他们加起来都不一定能够对付深红巨蟒，更何况这还是一条变态的深红巨蟒，也就是传说当中的深红巨蟒异类，达到了传奇境界的恐怖存在……

　　一想到这个，林立就忍不住想骂娘。

　　到底是哪个王八蛋，从黑石山脉上把这条深红巨蟒中的异类给招惹下来了，而且还把它给逼到了这种完全疯狂的地步……

　　一头传奇级别的深红巨蟒发起疯来究竟有多可怕，林立光是想想都觉得头皮发麻……

　　不过这个时候，说这些已经毫无意义了，林立现在唯一能做的，也只能是拼命拖住深红巨蟒，为乌伊法鲁西争取恢复魔力的时间，只要这位曾经的巫妖能够恢复一半的魔力，就能够施展出十八级的亡灵魔法灵魂囚笼，只要灵魂囚笼困住深红巨蟒片刻，自己就有足够的时间进行准备，如果一切顺利的话，也许真的有机会杀死这条传奇级别的深红巨蟒……

　　红艳艳的蛇尾扫过，顿时就带起了一阵腥臭的狂风，随着深红巨蟒的每一次攻击，四周的房舍都会成片成片的倒下，幸亏这个时候附近的居民都已经撤离了，此时空旷的街道上，也只有两个亡灵生物一个人类，外加一条发疯的深红巨蟒。

　　但就算是这样，深红巨蟒带来的压力，依然是让林立有些喘不过气来，这头恐怖的魔兽已经彻底放弃了飞行，甚至连束缚住一双肉翼的重力术也顾不得去挣脱，事实上以它的力量，想要挣脱重力术实在是再简单不过了。

　　它现在只管甩动着长长的尾巴，将一座座房舍砸得粉碎，带着浓浓硫磺味的烈焰喷吐而出，更是片刻之间就将眼前的废墟变成了一片火海。

　　而这个时候的林立，就好象一艘孤舟一样，在一片惊涛骇浪当中挣扎着，只见他一边操纵着飞行术，一边不停的用瞬法魔法吸引深红巨蟒的注意力。

　　不过这些瞬法魔法，大多不过是五六级，最高的也不超过八级，对于这条很可能突破了二十级的深红巨蟒来说，实在谈不上多大威胁，很多时候甚至连那厚厚的鳞片也无法轰破，唯一的意义，恐怕也只能是让深红巨蟒更加愤怒更加疯狂，从而将所有的注意力都集中在自己身上。

　　这确实是林立的目的所在，尽可能的拖住深红巨蟒，为乌伊法鲁西争取更多的时间，但是当目的达到之后，随之而来的却是更大的压力，深红巨蟒无比疯狂的攻击，简直让林立有一种喘不过气来的感觉。

　　最要命的是，林立现在操纵飞行术的方式，已经到了一种极其变态的地步，这个时候若有其他大魔导士看见的话，只怕还以为自己看到的是一位传奇法师呢，在深红巨蟒的追击当中，林立操纵着漂浮术不断的改变方向不断的变化速度，灵活得就好象一只穿花蝴蝶一样，这已经远远超越了漂浮术的范畴，就算是传奇级别的飞行术恐怕也不过如此。

　　一个是十五级魔法，一个是二十级魔法，这中间的差距又岂可以道理计算？林立现在根本就是靠着自己变态的精神力，强行将十五级魔法的效果推到二十级魔法的高度，就算他再怎么魔力无限再怎么精神力变态，也无法长时间的保持这种状态。

　　林立甚至已经隐隐感觉到了，自己的精神力正处于一种严重扭曲的状态，如果不停下来休息一下的话，自己很可能会在某一个瞬间，突然从天空中掉落下来……


第0372章 死结

　　强行扭曲精神力来施展漂浮术，这本身就已经违反了魔法规律，就算林立精神力再强也不可能长时间保持，这就好象是非要让老鼠怀上大象的儿子一样，就算真的怀上了，只怕最后也会被活活撑破老鼠的肚子，现在林立的情况就是这样，飞得倒是又急又快，可是体内的魔力却如同野瞒脱缰一样，已经完全失去了控制，如果不尽快控制下来的话，林立的身体必定会受到巨大的伤害。

　　可惜，他现在根本没有时间去控制，强行推向二十级的漂浮术，已耗去了他全部的精神力，除非他现在能立刻停下来，否则根本不可能控制住即将反噬的魔力。

　　发了疯的深红巨蟒越追越快，长长的蛇尾在街道上拖过，留下一道滑腻的湿痕，一股浓浓的腥臭，就从这湿痕当中透出，再被熊熊的烈焰一蒸发，顿时就散发出一股刺鼻的恶臭，深红巨蟒那十几米长的身体，就在这条街道上来回穿梭，那强横无比的肉体力量发挥出来，简直就好象翻江倒海一样，只是片刻之间，就将十几幢房屋变成了废墟。

　　猩红的蛇信一吞一吐，一双三角小眼当中，散发出疯狂的目光，布满鳞片的身体轻轻一扭，就将一幢房舍绞得粉碎，就听见一阵“轰隆轰隆”的声响，一条好端端的街道就这么变成了一片废墟，这种让人头皮发麻的肉体力量，就连林立都还是第一次见到，就算是火羽山上的沙罗曼蛇，只怕也比不上这条深红巨蟒吧？

　　体内的魔力疯狂乱窜，就如同一个无形的旋涡一样，无时无刻不在撕扯着林立的身体，过度扭曲精神力的后遗症已经渐渐显露出来，那种剧烈的疼痛，就好象无数钢针扎在脑子里一样，林立唯一能做的，也只是死死咬住牙关，尽量保持最后一丝神智。

　　时间仿佛变得异常缓慢，就连那凛冽的寒风吹在脸上，也好象没有什么知觉，四周的景物正越来越模糊，那熊熊燃烧的烈焰，那满地的断壁残垣，看起来都轻飘飘的，好象随时都会飞起来一样。

　　林立知道，自己的身体已经达到负荷极限了，如果再这么继续下去的话，只怕要不了多久就会出问题。

　　还好，乌伊法鲁西的魔力恢复很快，毕竟是曾经的巫妖，达到了传奇境界的亡灵魔法师，虽然因为骸骨领域破碎而元气大伤，但精神力方面还没有怎么退化，此时恢复魔力的速度，也远非一般大魔导士所能比的。

　　这一切说起来可能很长，其实真正过去的时间，只不过是十来分钟而已，就在这十来分钟的时间里，乌伊法鲁西的魔力就已经恢复得七七八八了，凭借着灵魂契约建立起来的精神联系，林立可以很清楚的感觉到，乌伊法鲁西身上那种浓浓的死亡气息又回来了，虽然跟全盛时期比起来还有一些差距，不过施展一个十八级的灵魂囚笼应该是没什么问题了。

　　“乌伊法鲁西，不要急着出手，小心一点，你只有一次机会！”通过灵魂契约的精神联系，林立根本不用开口，就可以将这一段话映入乌伊法鲁西的脑海当中：“告诉诺菲勒，深红巨蟒的心脏，是它身上唯一的弱点。”

　　“是的，主人。”乌伊法鲁西远远的往天空中望了一眼，然后回过头来在诺菲勒耳边说了几句什么。

　　跟着，就只见一片黑烟升腾而器，诺菲勒再次化为一只吸血蝙蝠，如同一只幽灵一般，展开肉翼向天空中飞去，只是眨眼之间，就与那漆黑的夜色融成了一体，若是不用真实之眼之类的魔法，只怕谁也无法发现，这漆黑的夜色当中，还藏着一名高阶吸血鬼，以及两把传奇刺客遗留下来的匕首……

　　“追了老子这么久，也该是你倒霉的时候了……”将一切都安排好后，林立再次强打精神，用强行推向二十级的漂浮术，在一片废墟当中来回穿梭。

　　这一条街道正靠近广场，广场前面不远的地方，有一座废弃的钟楼，林立记得，钟楼里的大钟底座，似乎是由精铁铸成的……

　　反正钟楼都已经废弃了，不如再为乌云镇做一次贡献……

　　体内那种仿佛要将人撕裂开来的疼痛，正无时无刻不在折磨着林立，那张苍白的脸上全是冷汗，用手一抹顿时就感觉湿漉漉的，四周的景物正渐渐变得模糊，身体也似乎越来越沉，林立知道，自己的时间已经不多了，如果这一次还不能解决深红巨蟒的话，那么被解决的多半就要换成自己了。

　　眼看废弃的钟楼就在眼前，林立猛的在舌头上咬了一下，靠着疼痛的刺激，总算找回了几分神智，身后的深红巨蟒已是越追越近，庞大的身躯扫过，街道两旁的房舍立刻就是成片的倒塌，随着那猩红的蛇信一吞一吐，大片大片的火焰也随之喷吐而出，这可是深红巨蟒血统传承的天赋魔法，威力差不多相当于十六七级的大魔导士级别魔法，就算林立顶着源火护盾也是危险万分，只需要稍稍沾上一点，源火护盾的光芒就立刻变得黯淡无比。

　　操纵着漂浮术一路飞过长长的街道，虽然只是片刻之间，但林立却至少施展了五个源祸护盾，几乎每一次都是卡着魔法衰竭时间，这中间只要出现一点差错，林立现在就多半已经化成一团灰烬了。

　　深红巨蟒一番肆虐之下，钟楼早已经塌了一半，剩下的一半也正斜斜的倒在一边，林立刚刚飞近，就看见了暴露出来的钟体，原本复杂无比的零件，此时已经乱七八糟的落了一地，只有那坚实的精铁底座，仍然无比顽强的伫立在那里，看来，就算是深红巨蟒那强横无比的肉体力量，也无法轻易摧毁钢铁铸成的底座。

　　林立飞近钟楼之前，又是猛的一个急转，整个人如同一支利箭一般，紧紧贴着倒下的钟楼掠过，而身后的深红巨蟒却是不闪不避，以那坚硬无比的头颅猛的一撞，刹时之间，就只听见“轰隆”一声巨响，剩下的半截钟楼顿时被撞了个粉碎……

　　然后，林立就停了下来……

　　这个时候，恐怕就连穷追不舍的深红巨蟒，也绝想不到对方会突然停下，以至于刚刚将钟楼撞得粉碎的它，竟跟那个年轻的人类魔法师擦身而过……

　　不过深红巨蟒的反应也是奇快，几乎是在擦身而过的同时，那一对肉翼就已经猛的张开，长达十米的身体在天空中一个盘旋，竟是生生转过头来，而且向林立扑来的速度竟是分毫不减，一如先前一头将废弃钟楼撞碎的凶猛。

　　但是这一次，林立没有退避。

　　此时的林立脸色苍白，双眼当中满是血丝，面对来势汹汹的深红巨蟒竟是不闪不避，一双眼睛死死盯着深红巨蟒的时候，目光中竟是带着几分疯狂。

　　双方的距离越来越近，林立甚至已经闻到了深红巨蟒身上传来的腥臭，那尖利的獠牙狰狞的头颅，在视野当中变得无比清晰。

　　跟着，就是一声惊天动地的怒吼，深红巨蟒又一次张开了自己的嘴巴，两只尖利的獠牙在火光当中，闪烁着令人毛骨悚然的光亮。

　　这个时候，林立动了。

　　原本就已经被提升到极限的精神力，竟然又在一瞬间内被突然放大，这种近乎疯狂的精神力提升，立刻就将漂浮术推向了一个足以让人颤抖的高度，在这一瞬间里，林立整个人都化成了一道流光，紧紧贴着那精铁铸成的底座就飞了过去。

　　而几乎是与此同时，深红巨蟒也张开了肉翼，本就迅捷无比的速度，更是比先前还要快了三分，纯以速度而论，现在的深红巨蟒，竟是不比强行提升精神力的林立慢上多少，唯一不足的地方，恐怕也只能是灵活性上稍稍欠缺一些，毕竟深红巨蟒的那一双肉翼只是用于飞行，并不具备太过强大的力量，特别是张开之后，足足十米的长度，让它变成了一个真正的庞然大物，原本身体修长的优势再不存在，在这空间狭小的废墟当中，立刻就显出几分劣势来。

　　一人一蛇的速度都快得可怕，只不过是眨眼之间，就紧贴着精铁底座飞了无数来回。

　　然后，深红巨蟒就被困住了……

　　黄昏之塔的魔法师们，正是这个时候赶来的，当他们急急忙忙的赶到乌云镇，冲到废弃的钟楼前面，看见的却是让他们目瞪口呆的一幕。

　　这实在是太荒谬了，就算说出去只怕都没人相信。

　　黑石山脉上最强大的魔兽之一，至少拥有十八级力量的深红巨蟒，竟然自己把自己给缠住了，这简直就好象是一个人想刮胡子，却被刮胡子的刀割开了喉咙一样，堂堂深红巨蟒，竟然自己把自己缠在那精铁底座上，而且缠得无比结实，就好象有一双看不见的大手，用它的身体在精铁底座上打了一个死结一样……


第0373章 霜火风暴

　　“这……”加文顿时张大了嘴巴，一张脸上全是难以置信的表情，这实在是太荒谬了，深红巨蟒竟然会自己把自己缠了起来，这要是说出去，只怕当场就得笑死几个。

　　难以置信的不光是加文，赶到黄昏之塔的这一批人可不是什么菜鸟，最差最差也是魔导士水准，其中更有加文和葛瑞安这两个大魔导士，以及雷娜这个连林立都看不出深浅的审判骑士，他们又怎么会不知道，黑石山脉上的深红巨蟒，究竟拥有什么样的力量，特别是眼前这一条，看起来还要比一般深红巨蟒凶猛几分，一旦发起疯来，只怕连传奇强者都不得不退避三舍……

　　他们完全无法想象，如此恐怖的存在，究竟是怎么被那个年轻魔法师打成死结的？这已经超越了魔法的界限，甚至是不属于凡人的力量，这头深红巨蟒明显已经接近了传奇境界，当它发起疯来的时候，就算是传奇强者亲临，只怕也只能将它杀死，而无法把它打成一个死结缠在那里。

　　这简直就是真正的神迹，整个安瑞尔世界，只怕也只有那几位圣域强者，才可以勉强办到……

　　可是眼前的一切，却又是如此的真实，深红巨蟒被死死的缠在那里，任凭它如何挣扎如何怒吼，那个由它自己的身体打成的死结，都没有一丝一毫松动的迹象。

　　“妈的，这个小王八蛋到底还有多少事瞒着老子……”葛瑞安骂骂咧咧的嘟囔了一句。

　　“还是先杀死它吧！”在场这么多人里，雷娜可能是最镇定的一个，虽然眼前的这一切都显得无比荒谬，但她还是没有惊愕太久，在所有人都在那目瞪口呆的时侯，雷娜就已经举起了手中的利剑，身下的独角兽一声长嘶之后就张开了双翼，金色的长发，银亮的甲胄，在火光当中闪烁着耀眼的光芒……

　　不过……

　　只怕就连雷娜也没有想到，乌云镇里还有人会比她更快。

　　就在独角兽张开双翼的瞬间，一股充满死亡气息的魔法波动，忽然就弥漫开来，雷娜身为神圣骑士团唯一的审判骑士，对于这种邪恶的死亡气息自然是再熟悉不过了，几乎是这股魔法波动弥漫开来的同时，雷娜就紧紧的皱起了眉头，而刚要冲天而起的独角兽，也随之顿了一顿……

　　这是一种近乎不能的举动，受过审判之火洗礼的骑士，本来就是圣光最虔诚的信徒，亡灵生物天生的敌人，还在雷娜很小很小的时候，这种对亡灵生物的敌对情绪，就已经深深的在她心里扎下了根，这是一种与生俱来的本能，更是十几年来的鉴定信仰！

　　不过雷娜也算不错，只是稍稍犹豫了一下，就意识到眼下的情况，并不适合跟一个亡灵生物计较，毕竟现在这乌云镇里肆虐的，不是自己憎恨的亡灵生物，而是那条发疯的深红巨蟒，守护无辜者是神圣骑士的第一信条，在它面前，就连光明与黑暗的斗争，都必须退到次要的位置，这是老师恩洛斯告诉她的。

　　不过，就是这么稍稍一犹豫，那股充满死亡气息的魔法波动，就已经如同涨潮的海浪一般，忽然之间就涌了过来，那种犹如实质的死亡气息，强大而又邪恶，就连雷娜都不由有些忌惮，就在雷娜有些惊愕的时候，钟楼废墟里又发生了惊人的变故，原本一片狼籍的地上，突然之间裂开了道道缝隙，一根根白森森的骨臂，就从这些缝隙当中伸出，一开始的时候还只是几十根，可是眨眼之间，就又变成几百根了，跟着就是几千根几万根，乃至无穷无尽数也数不清楚，一眼望去就只见一片密密麻麻的骸骨林立，将深红巨蟒死死的困住，就如同一座用骸骨堆砌而成的囚牢一样！

　　“灵魂囚笼！”雷娜顿时就变了脸色，传说中的十八级亡灵魔法，庞大的魔力消耗，漫长的吟唱时间，以及足以媲美传奇魔法的威力！

　　“乌云镇居然有这么厉害的亡灵魔法师？”

　　这是雷娜绝没有想到的，能够施展灵魂囚笼的亡灵魔法师，至少也是十八级以上的水准，甚至可能是十九级，这乌云镇不过是多兰德的一个偏僻小镇，如果不是因为黄昏之塔建在这里的话，自己只怕一辈子都不一定会听说乌云镇这个名字，一个十八级乃至十九级的亡灵魔法师，又为什么会跑到这里来？

　　莫非，这些该死的亡灵生物，又有什么邪恶的阴谋？

　　然而，就在雷娜疑神疑鬼的时候，天空中却突然亮起了一道刀光，跟着就是“嗤啦”一声轻响，一片腥臭的鲜血顿时飞溅而起……

　　“老天……”一直到这个时候，雷娜才看清楚，挥出那一道刀光的，是一个身穿黑色斗篷的年轻人，这年轻人身材消瘦脸色苍白，仔细一看，不正是那天晚上在罗兰城城主府见到的那个高阶吸血鬼吗？

　　此时诺菲勒从天空中一跃而下，手中两把天谴匕首刀光一闪，瞬间就刺入了深红巨蟒身上最脆弱的地方，刹时之间就是一声惊天动地的嘶吼！

　　这一晚上的战斗，深红巨蟒终于遭到了第一次重创，诺菲勒这一击绝对致命，深红巨蟒浑身上下覆盖着坚硬的鳞片，别说一般武器，就算是价值上百万金币的魔法武器，都不一定能够破开它的身体，它唯一的弱点只有心脏位置，那个地方虽然也有鳞片保护，却可以说是脆弱得可怜，根本不足以挡住高阶吸血鬼的全力一击。

　　更何况，这个高阶吸血鬼所使用的，还是传奇刺客遗留下来的天谴匕首，那可是堪称亡灵神器的强悍存在，虽然缺少了最关键的咒怨宝石，可是威力仍然相当惊人，此时诺菲勒从天而降，只是刀光一闪，就将天谴匕首刺入了深红巨蟒的心脏……

　　也许是感受到了死亡的压力，深红巨蟒被刺伤之后的反抗，更是让所有人都不由为诺菲勒捏了一把冷汗，诺菲勒一只手死死抓住深红巨蟒的鳞片，另一只手则握着天谴匕首，一次又一次的将它刺入深红巨蟒体内，身体最脆弱的地方受到伤害，深红巨蟒的惨叫声中，充满了愤怒与绝望，那颗狰狞的头颅跟是不停挣扎，想要将骑在背上的诺菲勒甩到地上，可惜，它的身体已经被自己死死缠住，又有灵魂囚笼压制它的力量，就算深红巨蟒再怎么挣扎，也只能是将头颅一次又一次的撞到精铁底座上……

　　一连几个来回之后，众人甚至看见，那精铁铸成的底座上，竟已经被深红巨蟒撞出了深深的痕迹……

　　“这种肉体力量太可怕了……”在这一瞬间，几乎所有人脑子里都冒出了相同的念头，这可是乌云镇钟楼的底座，用上好的精铁铸造而成的，早在几百年前就已经被放在钟楼里，如今几百年过去都没有一点走样的迹象，却没想到，在今天居然被一头发疯的魔兽生生撞出了几道凹痕来……

　　“还这么有精神？”诺菲勒一刀扎穿深红巨蟒的心脏，林立就知道这场艰苦的战斗即将结束了。

　　林立喘了几口粗气，很艰难的从地上站起身来，脑子里还是隐隐做痛，不过已经没有先前那么严重了，体内的魔力也已经被重新控制下来，林立拍了拍身上的灰尘，从旁边拿起了刚刚跌落的苍穹法杖。

　　然后，就是漫长的咒语吟唱……

　　那是一段漫长却并不复杂的咒语，所使用的语言也只是通用语而已，中间没有夹杂哪怕一个高等精灵文字，在场二十多名魔法师，就算是其中实力最弱的，也知道这位年轻魔法师在吟唱些什么，他们可以听懂每一个字节，甚至知道这个字节用语魔法当中，会产生什么样的效果，会消耗多少的魔力。

　　但是……

　　当这所有的字节加在一起，构成一段完整的咒语时，却没有一个人能够听得明白。

　　大概也只有加文和葛瑞安这两个大魔导士，才知道这究竟意味着什么……

　　这意味着，这是一个全新的魔法，一个从来没有被公布出来，没有任何人了解，也没有任何人使用的魔法。

　　换句话说，这是一个只属于林立的魔法！

　　加文和葛瑞安猜得不错，这确实是一个只属于林立的魔法，准确的说，这是林立创造出来的第三个魔法——霜火风暴！

　　林立创造出来的前两个魔法，都是专门用来对付魔法师的，一个是逆流旋涡，一个是奥术燃烧，全都是利用本身强大无比的精神力，对敌人的魔力进行压制和攻击，从本质上说，这是一种简单得近乎粗暴手段，纯粹就是以力量压制，没有一点技巧和侥幸可言。

　　但是，跟这第三个魔法比起来，前两个魔法可就太过温和了。

　　当林立喝破咒语的瞬间，两中截然不同却又同样强大的魔法波动，忽然之间就充斥着整个钟楼废墟，冰冷与灼热两股截然不同的气息，在这一刻竟是如此完美的结合在了一起，就好象烈焰与寒冰本来就应该一起出现，若是少了其中一种就立刻会出现某种缺陷一样。


第0374章 另外一条

　　冰冷刺骨的冰霜，熊熊燃烧的烈焰，两种截然不同的气息，充斥着整个钟楼废墟，当它们相互冲突的时候，甚至就连空气都发出“啪啪”的爆裂声响，在这一刻，所有的魔法师都忍不住张大了眼睛，他们知道，他们将会成为魔法历史的见证人，他们将会亲眼见证一个全新魔法的诞生！

　　这是一个前所未有的魔法，任何一个对魔法稍有了解的人都知道，从遥远的洪荒年代到现在，这漫长的岁月当中，还从来没有出现过任何一个可以融合冰霜与火焰这两系魔法元素的魔法，甚至就连最基础的理论都没有人提起过，这就好象一座真正的空中楼阁，连地基都没有打下，就这么突然之间建起来了……

　　这种震撼只有真正的魔法师才能够理解，比如来自光明神殿的雷娜，虽然光凭直觉就知道这个魔法相当厉害，可是也仅仅是厉害而已，她根本不知道这个魔法究竟意味着什么……

　　这意味着整个魔法史，都将会在今天晚上被改写，一种全新的施法方式，将会在今天晚上诞生，这一个魔法若是流传出去，哪怕只是最基本的理论，也将轰动整个安瑞尔世界，所有的魔法师都将为之疯狂，甚至包括阿波菲斯那样活着的神话，已经踏入圣域的绝世强者！

　　霜火风暴的咒语很长很长，吟唱的时间甚至超过了许多传奇魔法，不过在场的魔法师没有一个会在意这一点，对于他们来说，这一段咒语本身就是价值无可估量的珍宝，透过这段咒语他们仿佛摸到了一扇看不见的大门，而在大门的另一边，是一个他们想都没有想过的魔法世界。

　　所有魔法师都沉浸在这段咒语当中，此时此刻，林立那略显沙哑的声音，仿佛变成了世界上最动听的音乐。

　　当最后一个字符被喝破的时候，乌云镇的天空仿佛突然亮了起来。

　　没有惊天动地的爆炸，也没有火光冲天的场面，有的只是一片绚丽的光芒，将乌云镇的夜空映得如同白昼。

　　然后，一切就突然静了下来……

　　深红巨蟒的身体，仍然打着一个死结，紧紧的缠在精铁底座上，但那又粗又长的蛇尾，却已经停止了甩动，正软软的垂在地上，腥臭的鲜血流了一地，在地上染出一片触目惊心的殷红，那颗狰狞的头颅已经不见了，只留下一地的血泊，以及一颗在血泊当中闪闪发光的魔晶……

　　如果不是亲眼看见的话，又有谁会相信，黑石山脉上最强大的魔兽之一，很可能已经拥有传奇力量的深红巨蟒就这么死了，死在多兰德的一座偏僻小镇里，这座小镇的人口加起来才不过一千多人，若是换了平时，只怕要不了半天就会被深红巨蟒杀个干干净净……

　　林立双手扶着苍穹法杖，很艰难的弯下腰来，在一片血泊当中，捡起了那颗深红巨蟒的魔晶，干完这一切之后，他又往后退了两步，想要靠在一根尚未倒下的柱子上休息片刻，但是才刚刚松开苍穹法杖，脚下就已是一个踉跄，险些当场摔个跟斗，好不容易站稳之后，林立才狠狠的喘了几口粗气，苍白的脸上尽是虚弱与憔悴。

　　今天晚上这场战斗，已经耗尽了林立所有的力量，之前强行扭曲精神力，将漂浮术推向二十级，简直只能用疯狂来形容，之后又不顾身体虚弱，强行施展霜火风暴，更是让他达到了负荷的极限，等到深红巨蟒死去，林立终于是再也支撑不住了，靠着身后的柱子重重的喘着粗气，真是连动一动手指的力气都没有了。

　　诺菲勒双手倒提着两把天谴匕，默默的退到林立身旁，乌伊法鲁西也从远处走了过来，手上握着的那根骸骨法杖，正散发出浓浓的死亡气息，这种象征着邪恶的死亡气息，顿时就让雷娜握进了手中长剑，身下的独角兽更是发出一声充满敌意的长嘶，独角兽本来就象征着光明与圣洁，更何况是受过审判之火洗礼的神圣独角兽，要不是身上的雷娜仍然纹丝不动，只怕它早就已经向那两个邪恶的亡灵生物冲过去了……

　　独角兽充满敌意的长嘶，让乌伊法鲁西的步子稍稍顿了一顿，然后就好象什么都没有发生一样，径直从神圣骑士身旁穿过，在林立面前弯下腰来，用一种恭敬而又谦卑的语气问道：“主人，您没事吧？”

　　这一句话落入雷娜耳中，简直就好象一个炸雷一样，这怎么可能？这个至少十八级的亡灵魔法师，竟然只是仆人的身份？一时之间，雷娜只觉得那个费雷无比神秘，老师推崇备置的天才药剂师，最年轻的魔法公会会长，至少十八级的亡灵魔法师的主人，这个费雷身上，到底还藏着多少秘密？

　　雷娜心里在想些什么，林立一点也不知道，他只知道自己现在很累很累，如果可以的话，他真想立刻找个地方，好好的睡上一觉，可惜，他也只能想想而已，深红巨蟒死去之后，这条被彻底破坏的街道又恢复了平静，一直躲在家里地下室瑟瑟发抖的居民们，终于意识到了一些什么，一开始的时候，还只有几个胆子大的居民将头伸出门外，或是探头探脑的往这边张望，或是小心翼翼的走出门来，然后，他们就用欢呼将深红巨蟒的死讯传遍了整个乌云镇……

　　“大家快出来，怪物已经死了！”

　　“快看，那好象是费雷魔法师！”

　　“原来是费雷魔法师救了我们！”

　　不过十几分钟的时间，废弃钟楼外就围了一大群人，一个个脸上都充满了劫后余生的笑容，在火光的映照下，这种笑容更是显得异常灿烂，这一群人当中，最显眼的就要数老萨拉特了，老人手上拿着一把铁锤，跑得比几个小伙子还快。

　　“我就知道，又是费雷你救了我们……”老萨拉特那张布满皱纹的脸上充满了自豪，这个年轻魔法师来到乌云镇，认识的第一个人就是自己，而自己也一直将他看成一个亲近的晚辈，如今晚辈拯救了整个乌云镇，成了乌云镇的英雄，老萨拉特当然会为他感到自豪。

　　“萨拉特大叔，您千万别这么客气，谈不上什么救不救的，我只是做了我该做的事而已……”

　　林立双手扶着苍穹法杖，想要站起身来，却被老萨拉特给按住了：“快坐着别乱动，你受这么重的伤，要好好休息一下才行……”

　　“不行，我不能休息……”林立挣扎了几下，总算站了起来：“有一件很重要的事，我必须马上问清楚，不然我怕来不及了……”

　　“费雷，你听我的，好好坐着休息，有什么事，大叔帮你去问，大叔在这乌云镇，说话还能管点用，一定能帮你把这事问清楚。”

　　“那好，萨拉特大叔，你帮我问问，到底是谁把这条深红巨蟒给引来的，这很重要，深红巨蟒一向是一雌一雄，从来不会分开太久，如今这一条被我们杀死了，那么另外一条恐怕也不会离乌云镇太远了，我们必须赶在它袭击乌云镇之前，把它给找出来……”

　　林立说着说着，也不由有些后怕，幸亏今天晚上来的，只是其中一条深红巨蟒，如果两条都来，只怕自己再怎么强行扭曲精神力，再有诺菲勒和乌伊法鲁西帮忙，结果都只能是死路一条了……

　　“好，大叔尽快帮你问出来，你好好的休息一下。”老人轻轻拍了拍林立的肩膀，这才回过头来，对那位一脸惊慌的墙头草镇长说道：“艾齐亚镇长，费雷的话你都听到了吧？是不是派点民兵，挨家挨户的问一下？”

　　“这个……”被老萨拉特这么一问，墙头草镇长的脸色顿时变得难看起来，在那支支唔唔的“这个”了半天，也没“这个”出个所以然来，最后也只能硬着头皮说道：“老萨拉特，该怎么做我心里有数，用不着你来操心。”

　　镇长大人这一句话出口，林立顿时就猜到了一些什么，只不过现在显然不适合继续追问，所以林立稍稍犹豫了一下之后，就没再去管脸色难看的艾齐亚镇长了，只是想身旁的诺菲勒打了一个手势，示意他先将自己扶回黄昏之塔再说。

　　“这个……费雷魔法师，这次可真是谢谢你……”看到林立要走，艾齐亚总算松了口气，一边暗自抹着冷汗，一边连声向林立道谢。

　　“没什么，艾齐亚镇长……”林立看了这位墙头草一眼，很随意的问了一句：“对了，艾齐亚镇长，格兰杰呢？今天晚上这么热闹，怎么没看到他出来？”

　　林立口中的格兰杰，正是墙头草镇长的儿子，今年二十七八岁的年纪，听说很小的时候就跟着一位厉害的战士学习武技，如今已经是十四级战士的实力，这几年在外面一直混得很不错，前几天才刚刚回到乌云镇，为了这事，艾齐亚这几天简直是春风得意，不但将儿子回来的消息公告全镇不说，还逢人就谈自己的儿子多么多么出息多么多么能耐，弄得林立在黄昏之塔都听说了不少……

　　“你问这个干什么？”艾齐亚脸色顿时一僵，不过随即就反应过来，又勉强挤出几分生硬的笑容：“格兰杰的身体有点不舒服，让医生开了点药，现在还在家里休息……”

　　“是吗……”林立笑了笑，就没再追问了，十四级战士的身体不舒服，还让医生开了点药，这还用得着多说什么吗？十四级战士的身体强度，比起一般人来强了何止十倍，一般的疾病对他们来说，根本就不存在任何威胁。

　　艾齐亚这话明显是在说谎，不过林立也不打算当场揭穿，只是向他点了点头之后，就扶着苍穹法杖站起身来，跟几位熟识的街坊邻居一一告别，然后，就让人带上深红巨蟒的尸体，回黄昏之塔去了。

　　“加文，你让人把深红巨蟒的尸体带到地下室去冷藏起来，弄完之后来会议室，我有话要跟你说……”交代完加文之后，林立又把诺菲勒给叫了过来：“诺菲勒，你现在立刻去乌云镇，帮我监视艾齐亚一家，特别是他那个十四级的战士儿子，他们说过的每一句话，干过的每一件事，都给我记下来，明天早上回黄昏之塔来向我报告。”

　　“是，费雷会长。”

　　“是，主人。”

　　几句话将事情交代完之后，林立正打算回卧室休息一下，这一晚上的战斗实在是太累了，一直到现在，他都还感觉四肢无力，脑子里在隐隐做痛，可是才刚转过身来，他就发现，那位年轻漂亮的神圣骑士一直没走，此时正站在那颗硕大的水晶球旁边，一直盯着自己在看。

　　“雷娜骑士，还有什么事吗？”

　　“你身边为什么会有一个亡灵魔法师？”偌大的公会大厅里就只剩下他们两个，雷娜终于问出了困扰许就的问题：“还有，你跟这个亡灵魔法师到底是什么关系，他为什么会叫你主人？”

　　“这个说起来可就话长了……”林立叹了口气，露出了一脸的沉痛……

　　这个时候，如果是换了葛瑞安和麦德林这些熟悉林立的人来，肯定会翻个白眼转身就走，白痴都知道，这小子一旦露出这种表情，就说明他要瞎扯了，他接下来所要说的话，你最好是一句都不要相信，甚至连听都不要听。

　　可惜，雷娜不是葛瑞安，也不是麦德林，她不但听了，还听得很认真……

　　“其实乌伊法鲁西很早以前，就是我们家的仆人了，后来遭遇了一场灾难，才变成现在这个样子，不过雷娜骑士，乌伊法鲁西虽然变成了亡灵生物，可是他却从来没有伤害过任何一个人类，你刚才也看见了，他甚至一直在守护着乌云镇，如果不是他跟诺菲勒及时出手的话，现在乌云镇恐怕已经变成了一片废墟了吧？”

　　“可是他毕竟是亡灵生物！”

　　“亡灵生物又怎么样，乌伊法鲁虽然是亡灵生物，可是在我看来，他的品德要比很多人类都要高尚，对于我这个曾经的主人，他忠心耿耿，当乌云镇受到袭击时，他挺身而出，这样的品德，难道是亡灵生物这几个字就可以抹杀的？雷娜小姐，我不得不问一句，这就是光明神殿的教义？你们所信奉的圣光就是这样？太让人失望了……”林立越说越激动，说到最后更是一声冷哼拂袖而去，完全不管雷娜现在还是黄昏之塔的客人。

　　雷娜怔怔的站在水晶球旁，俏脸上还残留着几分不知所措的慌乱，出生之日就受过审判之火洗礼的她，从小所受的教育就是一切亡灵生物都应该被消灭，它们是这世间一切污秽的根源，只有用圣洁的审判之火将它们烧成灰烬，才能让它们的罪孽得到救赎，而事实上，雷娜也一直是这么做的，自从成为审判骑士之后，不知道斩杀了多少亡灵生物。

　　可是今天，却有一个连恩洛斯老师都推崇备置的年轻魔法师告诉她，亡灵生物也有高尚的品德，也会对主人忠心耿耿，也会为了无辜的平民挺身而出，乌云镇的一切至今还历历在目，原本无比坚定的信仰，在这一瞬间竟是有了那么一丝动摇。

　　可惜，沉浸在思索中的雷娜并没有看见，那个大义凛然的年轻魔法师，在转过身去之后，脸上露出的那种庆幸表情……

　　“妈的，幸亏老子跑得快，再这么被她问下去，说不定真会被问出点什么，不行不行，这女人一定要赶紧送走，天天住在黄昏之塔，迟早要搞出事情来，万一被光明神殿发现，老子很可能跟那个什么鬼不朽之王有关系，还不得把老子当成异教徒给烧死？”一连这么多次巧合下来，林立早就已经猜到一些什么了，那个什么不朽之王，多半是一个很强大的亡灵生物，搞不好还是某支亡灵势力的首领。

　　这其实并不难猜，从奥兰纳到屠魔山谷，再从屠魔山谷到轻风平原，每一次跟不朽之王扯上关系，都是因为亡灵生物，幽影谷中的鬼魂，黑暗年代的吸血鬼，传奇刺客的天谴匕首，次次如此，林立要是再猜不出来，就真该找块豆腐撞死算了。

　　这可不是开玩笑的，也许光明神殿可以容忍一般的亡灵魔法师，甚至可以容忍恩洛斯跟森德罗斯交朋友，但是一旦涉及到某支庞大的亡灵势力首领，比如幽影谷那三位亡灵君主，光明神殿可就没那么好说话了，搞不好到时候连最高议会的面子都不会给……

　　林立一边暗自庆幸，一边走进了公会会议室，葛瑞安已经在那坐了很久了。

　　“说吧，要老子帮什么忙？”胖子一脸嚣张的坐在那里，一只脚高高的翘在桌上，一如在加洛斯魔法公会的时候。

　　“小事，小事……”林立一脸谄媚的凑到葛瑞安耳边，悄悄说了一句：“我想顺便把另外一条深红巨蟒也给干了……”

　　“我靠！”葛瑞安差点没从椅子上跳起来：“你想上黑石山脉，小王八蛋，你不要命了？”


第0375章 龙舌草

　　“这么激动干什么，上黑石山脉而已，又不是上刀山……”

　　“妈的，你是真不知道还是假不知道？”葛瑞安简直气得暴跳如雷：“黑石山脉是什么地方？多兰德方圆五百里之内，就再也没有比那里更危险的了，没错，你跟你那两个手下确实很厉害，连深红巨蟒都干掉了，可是你难道不知道，在黑石山脉上，你要面对的远远不止深红巨蟒，还有其他更加强大的魔兽，我可是听人说过的，黑石山脉的顶峰，盘踞着一条黑龙呢……”

　　“……”林立摸了摸鼻子，一脸无奈的问道：“我说葛瑞安大爷，您好歹也是好几十岁的人了，怎么会相信这种话？黑石山脉顶峰有一条黑龙，这是乌云镇那些大婶吓唬小孩子用的，你连这个都相信？黑石山脉顶峰要是真有一条黑龙，其他魔兽还不早吓得尿裤子了？你以为这世界上，有多少魔兽能够抵挡住巨龙的威严？”

　　“老子当然知道……”葛瑞安先是老脸一红，跟着就恼羞成怒：“反正你别管有没有黑龙，黑石山脉那个地方很危险你总要承认吧？别以为你跟你那两个手下能干掉一条深红巨蟒，就真的可以把传奇魔兽当成大白菜了，真要是到了黑石山脉，我怕你连死都不知道怎么死的……”

　　“嘿嘿，这个我还真不怕告诉你，只要让我找到那条深红巨蟒，我至少有八成把握把它干掉，你要是不信，我们打个赌如何？”

　　“打赌就打赌，难道老子还怕你不成？”葛瑞安一句话刚刚脱口而出，顿时就意识到不对，这小子可是出了名的贪生怕死，连出门晒个太阳都要穿上铠甲的货色，而且手上掌握的底牌极多，动不动就弄出一些能把人吓出心脏病来的动静，自己跟他打这个赌可不怎么明智，万一又让他瞎猫碰上死耗子，把另外一条深红巨蟒给干掉了怎么办？难道本大爷还真要向他认输不成？不行不行，这赌可不能打……

　　反正葛瑞安脸皮一向够厚，虽然话都已经说出口了，可是两只眼睛一转，顿时就又被他给收了回来：“不过算了，老子都一大把年纪的人了，跟你个毛头小子计较也没什么意思……”

　　“……”

　　葛瑞安在那想了想，真是越想越觉得不对，最后终于是忍不住了，小声的问了一句：“我说小子，你真有那么大把握？”

　　“当然……”林立一脸不屑的撇了撇嘴，用一种很诡异的目光盯着葛瑞看看了半天，直看得老家伙都有些不好意思了，这才慢腾腾的开口问道：“你什么时候见我干过没把握的事？”

　　“这个……”葛瑞安想了半天，还真想不出来，这小子什么时候干过没把握的事了，很多时候，就算看起来很荒谬很离谱的事，到了最后，这小子都总能用结果来证明，一切都在他掌握当中。

　　“其实，我之所以想上黑石山脉，除了要解决另外一条深红巨蟒之外，还有其他的目的……”

　　“什么目的？”葛瑞安一听这话，顿时来了精神。

　　“深红巨蟒的来历，你应该比我更加清楚，它们其实也算得上是洪荒魔兽的后裔，只不过传承下来的血脉实在太过稀薄，除了少数异类会发生变异之外，其他的深红巨蟒，跟一般的魔兽并无多大区别。”

　　“嗯，这个我知道。”葛瑞安点了点头，这事他确实知道，深红巨蟒当中，就是那些变异的异类，它们之所以能够成为传奇魔兽，所依靠的正是那一点稀薄的洪荒魔兽血脉，这一点稀薄的血脉一旦觉醒，立刻就可以让深红巨蟒拥有恐怖的力量，甚至突破传奇境界，刚才那条深红巨蟒，多半就是一个血脉觉醒的异类，所以才会拥有那么可怕的力量……

　　“如果另外一条深红巨蟒，也是血脉觉醒的异类的话，那么葛瑞安大爷，我们可就真的要发了……”

　　“发了？”葛瑞安听的一愣。

　　“您也是老资格的魔法师了，对于深红巨蟒的习性，应该比我更了解吧？深红巨蟒一向是一雌一雄，除非特殊情况，它们是绝对不可能分开的，这个特殊情况是什么，您还记不记得？”

　　“废话，这老子怎么可能不记得，只有在雌蟒产卵的时候，雄蟒才会独自外出觅食，等等……产卵？我说小子，你该不会是想打幼蟒的主意吧？我可告诉你，这是绝对不可能的，深红巨蟒可是罕见的凶兽，天生只知道杀戮与毁灭，就算真让你捕捉到了幼蟒，你也不可能将它驯服，以前有很多人打过跟你一样的主意，结果到了最后，都是在某天夜里，被长大的幼蟒一口吞下！”

　　“放心，放心，区区一条幼蟒，我又怎么会看在眼里，虽然它们的爹娘是传奇魔兽，可这并不代表着它们也是传奇魔兽，血统没有觉醒的深红巨蟒，不过是一头普通的十八级魔兽罢了，这种十八级的打手，还不值得我去冒这个险……”

　　“那你想要干什么？”

　　“我想要的，是生长在深红巨蟒巢穴里的一种草药，它叫龙舌草，我需要它来配制一种药剂……”

　　“什么药剂？”葛瑞安一听药剂，顿时竖起了耳朵，他到现在都还没有忘记，当初加洛斯的那场奥法药剂拍卖会。

　　“一种可以让人成为大魔导士的药剂……”

　　“我靠！”葛瑞安差点没把下巴吓掉，让人成为大魔导士，这小子好大的口气，大魔导士是那么好造就的？天赋资质就不用说了，还需要有好的运气，能够得到名师指点，再经过几十年枯燥的魔法学习，也许才有机会成为真正的大魔导士！

　　葛瑞安盯着林立看了半天，心头不由直犯嘀咕，这小子该不会是刚才被深红巨蟒给吓傻了吧，怎么胡话张口就来，用药剂让人变成大魔导士，如果真有这种药剂的话，安瑞尔世界还不满地的大魔导士？

　　“用不着这么惊讶，这种药剂也不是那么好喝的，除了龙舌草之外，还需要很多珍贵的草药，比如黑莲花比如玛娜树的果实，想要把这些草药全弄齐，没个几百万金币连想都别想，最重要的是，这种药剂一旦喝下去之后，虽然可以让那些卡在瓶颈的魔导士完成突破，可是从此之后，他们永远也不要想再有一点进步了，这个大魔导士，可是以透支一生的潜力换来的，可不象以前在加洛斯配的奥法药剂那么简单……”

　　“真有这种药剂？”这一下，葛瑞安有些坐不住了，原本以为什么大魔导士，只是这小子在说胡话，却没想到随便一问，他居然是说得头头是道，再想想这小子的药剂水准，那可是连魔力溃散都能治疗的变态，一时之间，葛瑞安也不禁有些动摇了，难道这小子真的能用药剂造就出大魔导士来？

　　“嗯……”林立很肯定的点了点头，就把话题扯到了别的地方：“不过龙舌草这东西，只生长在深红巨蟒的巢穴深处，而且还必须是住着两条变异深红巨蟒的巢穴，因为只有它们体内的觉醒血脉，才能够催生出真正的龙舌草，而这棵龙舌草成熟的时间，一定是在雌蟒产卵后不久……”

　　“我明白了……”葛瑞安这一次是真的明白了，难怪这小子死活要上黑石山脉，原来是打的这个主意。

　　“不过在这之前……”林立说到这里的时候，稍稍顿了一下：“我必须先搞清楚一件事，到底是谁把深红巨蟒引到乌云镇来的，黑石山脉到乌云镇，怎么也有个两百公里的路程，一般的仇恨，根本不足以让深红巨蟒穷追不舍，这很重要，黑石山脉上的魔兽并不可怕，我怕的是，有其他人跟我一样，也在觊觎这条刚刚产完卵的深红巨蟒，到时候万一遇上可就麻烦大了……”

　　“你怀疑这件事，跟那个艾齐亚镇长有关？”葛瑞安一听这话，顿时就明白过来，难怪刚才在乌云镇的时候，这小子连走路的力气都没有了，还在那强撑着跟那个艾齐亚说了半天。

　　“暂时只是怀疑，具体情况，等诺菲勒回来就知道了。”


第0376章 谁的赏识

　　比起镇长大人的惶恐来，格兰杰可就镇定多了，据诺菲勒所说，这位十四级战士一点也不慌张，在镇长大人让他逃走的时候，他甚至还哈哈大笑起来。

　　“有什么好害怕的，这次我把深红巨蟒引开，可是立下了不小的功劳，连格雷高里老大都亲口说过，只要我能把这事办成，一定会好好的提拔我一下，嘿嘿，只要我能得到格雷高里老大的赏识，老爹你这个镇长当不当的还真无所谓，要不你干脆就跟我一起去亚米尼亚，跟着你儿子我享几年清福算了……”

　　“他真这么说？”林立听到这里的时候，眉头一下就皱了起来。

　　“是的，主人。”

　　“好，我知道了……”林立点了点头，慢慢的闭上了眼睛，看上去似乎是在闭目养神，但嘴角的那一丝冷笑，就算是白痴看了都知道，这位年轻魔法师已经动了杀心了。

　　一开始的时候，林立还以为这个格兰杰只是不小心，才把深红巨蟒给引到乌云镇来的，虽然干了一件蠢事，但到底不算是存心害人，所以在让诺菲勒去偷听的时候，也只是想弄清楚事情的经过，当时的林立，真没有想过要把艾齐亚一家怎么样。

　　但是现在看来，似乎不是那么回事，这个格兰杰已经亲口说了，这次把深红巨蟒引开，可是立了不小的功劳，也就是说，他早就知道深红巨蟒有多厉害，他把深红巨蟒引来乌云镇，根本是早有预谋的！

　　乌云镇不过是一个偏僻小镇，全镇人口加起来才不过一千多人，有些时候就连多兰德的税官，都会忘记到乌云镇来收税，这么一个小地方，突然闯进一头被逼疯的传奇魔兽，就算是白痴都知道会是一个什么样的结果，最多不超过半天，整个乌云镇就会在深红巨蟒的怒火下化为灰烬。

　　而这一切，仅仅是因为格兰杰想要得到那个什么格雷高里老大的赏识……

　　林立一向不认为自己是什么好人，可是象这种用一千多人的性命，去换取某个老大的赏识这种事，林立自问是干不出来的……

　　“看来，这个什么格兰杰，可比镇长大人想象中有出息多了……”

　　“主人，需要我去动手吗？”诺菲勒跟着林立已经有一段日子了，对于这位年轻主人的性格也算摸到了一些，诺菲勒知道，每当他露出这种表情的时候，也就说明他已经动了杀心了。

　　“不不不……”林立摇了摇头，从藤椅上站起身来，慢慢走到露台的边上，俯瞰着远处的乌云镇：“我突然很想知道，是哪位老大的赏识，能值一千多条人命，诺菲勒，你去把乌伊法鲁西给我叫来，我有事要让他办。”

　　“是。”

　　诺菲勒刚刚离开不久，卧室的房门就被人敲响了。

　　“进来，乌伊法鲁西。”巫妖身上的魔法波动太特别了，永远是那种让人窒息的死气，林立连想都不用想，就知道敲门的肯定是乌伊法鲁西了。

　　房门“吱呀”一声被推开，走进卧室来的果然是乌伊法鲁西，他依然穿着那件破旧的黑色长袍，宽大的兜帽将整个头部都裹得掩掩实实，只留下两点绿幽幽的磷火忽明忽暗，让他整个人看上去都散发出一种森森的鬼气。

　　“主人，我听诺菲勒说，您在找我？”乌伊法鲁西微微弯下腰来，用一种异常谦卑的姿态站在林立面前，虽然曾经贵为传奇巫妖，可是在这位年轻的主人面前，乌伊法鲁西却连一丝傲慢的神态也不敢露出，不仅仅是因为他们签下了灵魂契约，还因为乌伊法鲁西知道，这位年轻的主人手中，掌握着一种可怕的力量。

　　夏亚镇废墟的钟楼力，这位年轻主人曾经用这种力量，轻而易举的撕裂了骸骨领域，并摧毁了强大无比的骸骨巨龙，那可是真正的骸骨巨龙，就算是以自己当时的实力，也不可能战胜那头骸骨巨龙的，自己之所以能够召唤它，完全是因为数百年前的一次奇遇，让自己在骸骨巨龙的灵魂之火当中，融入了一丝自己的气息，正是凭着这一丝气息，自己才能以二十级巫妖的实力，召唤出同为二十级的骸骨巨龙……

　　二十级巫妖的骸骨领域，加上二十级的骸骨巨龙，在这位年轻主人面前，竟是如同儿戏一般，只是光芒一闪，就将这一切都化为了乌有，自从成为亡灵生物之后，乌伊法鲁西已经很少害怕什么了，可是面对这位年轻主人，乌伊法鲁西是真的充满了恐惧。

　　“坐下说话。”看着巫妖眼眶当中那两点绿幽幽的磷火，林立脸上露出了一丝笑意。

　　老实说，从夏亚镇废墟回来之后，林立虽然跟乌伊法鲁西签下了灵魂契约，可是他对这位巫妖始终不太信任，至少不象信任诺菲勒那么信任，毕竟诺菲勒跟他签下的是血誓，而且是在没受到任何威胁的情况下，主动跟他签下的，光凭这一点，林立就有足够的理由相信，诺菲勒确实是真心跟随自己。

　　至于乌伊法鲁西，可就没这么主动了，当初在夏亚镇废墟，自己几乎上用刀架在乌伊法鲁西脖子上，逼他签下的灵魂契约，如今他的实力尚未恢复，自然对自己恭恭敬敬，可是万一有一天，他找回了失落的力量，重新成为那个传奇巫妖，还会不会象现在这么听话，林立可就没什么把握了……

　　所以平日里，林立很少会让乌伊法鲁西办什么事，就算一定需要人出手，也大多是交给诺菲勒解决，这一段时间之所以将他们安排在乌云镇里，除了怕这两个亡灵生物引起骚乱之外，其实也有让诺菲勒监视他的意思在里面……

　　不过昨天晚上，乌伊法鲁西的表现，让林立相当满意。

　　在自己赶到乌云镇之前，正是乌伊法鲁西和诺菲勒一起，生生拖住了深红巨蟒，为此他甚至消耗了自己全部的魔力，以至于在这之后，竟要靠自己的帮助，才能施展出灵魂囚笼这个十八级的亡灵魔法，可以这么说，乌云镇之所以能够度过这个难关，至少有一半的功劳要归乌伊法鲁西。

　　“对了，乌伊法鲁西，那条深红巨蟒死后，给我留下了这个……”招呼乌伊法鲁西坐下之后，林立又从口袋里掏出了深红巨蟒的魔晶。

　　这可是变异深红巨蟒留下来的魔晶，纯粹以等级来说已经达到传奇级别，只不过因为深红巨蟒先天不足的关系，才比沙罗曼蛇的魔晶稍稍弱了一些，不过就算是这样，这一颗魔晶也算得上是价值连城的宝贝了，若是流传出去的话，只怕立刻就会让无数魔法师发疯。

　　“传奇魔晶！”乌伊法鲁西顿时就发出一声惊呼，身为一名曾经突破过传奇境界的巫妖，他当然知道，这一颗魔晶当中究竟蕴藏着多么庞大的魔力，他更知道，这一颗魔晶若是落在一个魔法师手上，又会创造出什么样的奇迹。

　　这是任何一个魔法师都梦寐以求的东西，就算是曾经突破过传奇境界的巫妖也不例外，当林立将这颗传奇魔晶握在手上的时候，乌伊法鲁西眼眶中的磷火明显亮了起来……

　　然后他就看见，那位年轻的主人随手一抛，就将那颗传奇魔晶抛了过来……

　　“送给你了。”

　　“啊？”

　　乌伊法鲁西眼眶中的磷火顿时就凝固了，甚至就连那颗传奇魔晶落下都没有发现，就这么眼睁睁的看着它掉了下去，幸亏地上铺着厚厚的地毯，传奇魔晶落在地毯上，也只是“骨碌骨碌”的滚了两下，就在乌伊法鲁西的脚边停住了……

　　“主……主人，您真的……真的要把它送给我？”足足过了一分钟之久，乌伊法鲁西才异常艰难的问道，原本就有些沙哑的声音，此时更是好象嗓子里填满了沙子一样，若不仔细倾听的话，还真听不出乌伊法鲁西究竟在说些什么。

　　一直到现在，乌伊法鲁西都还认为，这位年轻的主人是在开玩笑，这可是传奇魔晶，怎么可能轻易送人？他自己也是魔法师，他难道就不知道，任何一个魔法师得到传奇魔晶，都可以将实力提升一个档次吗？

　　“嗯。”

　　“为什么？”这一切实在是太震撼了，以至于乌伊法鲁西这一次开口，甚至忘记了恭恭敬敬的称一声主人。

　　“我不是一个吝啬的人，你既然帮我办事，我就不会亏待你，乌伊法鲁西，你昨天晚上在乌云镇的表现，值得用一颗传奇魔晶来作为奖励。”

　　林立的话说得很明白，可是乌伊法鲁西仍然是用了差不多十分钟的时间，才将这一段话彻底消化，然后，他就慢慢的从藤椅上站起，向着林立深深的弯下腰来：“谢谢主人。”

　　“好了，坐下吧……”林立笑了笑，并没有多说什么，但是他心里知道，自己这一次，是真的赢得了这位巫妖的忠诚了。

　　“是。”乌伊法鲁西小心翼翼的捡起地上的魔晶，又用手抓住破旧的黑色长袍，轻轻擦去魔晶上沾染的灰尘，整个过程缓慢而又细致，就好象他手上握着的不是一颗魔晶，而是他自己的眼睛一样。

　　林立一脸笑容的躺在藤椅上，很耐心的等到乌伊法鲁西把这一切做完，这才开口问道：“我听说，亡灵魔法当中，有一种叫恶灵缠身的魔法，可以在不知不觉之间，将一个恶灵附在活人身上，这个恶灵可以将它所看到的一切都告诉亡灵魔法师，甚至在必要的时候，还可以以牺牲这个恶灵为代价，对这个活人进行短暂的控制，乌伊法鲁西，这是不是真的？”

　　乌伊法鲁西将传奇魔晶贴身放好，然后才恭恭敬敬的回答道：“是的，主人，恶灵缠身是一个十八级的亡灵魔法，以我现在的实力应该可以施展，就是准备的时间可能要长一点，另外还需要一些魔法材料进行辅助，主人，您需要对人使用这个魔法吗？”

　　“嗯。”林立点了点头：“乌云镇的那个艾齐亚镇长，他有一个儿子叫格兰杰，我很想知道，这个格兰杰最近几天，都会跟一些什么人进行接触。”

　　“好，我马上去办。”

　　“如果需要什么材料的话，就去找加文，他会帮你准备好的。”

　　“是。”

　　第二天下午，林立就找了个借口，带着乌伊法鲁西跟诺菲勒，去拜访了一下镇长大人，顺便跟那位十四级战士聊了几句。

　　也不知道是不是因为心虚的关系，艾齐亚镇长对三人居然是异常的客气，倒是他那个渴望得到赏识的儿子对三人有些不理不睬的。

　　不过林立倒是无所谓，反正他这一次来也没安什么好心，万一这小子太客气了，倒会让林立心头有些过于不去，肯不理不睬那是最好不过了……

　　从镇长家里回来之后，林立就再不提起深红巨蟒的事，只是时不时把乌伊法鲁西叫去密谈，就连加文都不知道他们到底谈了一些什么。

　　之后几天，黄昏之塔又恢复了往日的平静，林立依然是每天把自己关在药剂室里，配制着一些谁也不知道的药剂，偶尔有时间，也只是跟葛瑞安聊聊天，或者是指点一写公会里的那些低级魔法师，日子倒也过得相当悠闲。

　　这种情况一直持续了差不多一周，这中间卡曼来了一次，是向林立报告武器店收购进度的，这一段时间卡曼一共收购了三间武器点，花了差不多三十来万金币，对于卡曼来说，这可是一大笔钱，来的时候，这奸商脸色沉痛得就好象死了爹妈一样，就差没在脸上写上“我很心疼”几个大字了，可是在会客室里跟林立聊了不到十分钟，这奸商就满脸堆笑的出来了，以至于几个看着他进去的魔法师，还以为会长大人对他施展了某种心智魔法呢……

　　送走卡曼之后的第二天傍晚，乌伊法鲁西又走进了林立的卧室。

　　“主人，那个格兰杰明天要出门了。”

　　“很好……”

　　第二天早上，林立召集了公会里所有十级以上的魔法师，为他们每人发放了一瓶唤醒药剂。

　　这一瓶唤醒药剂发下来，顿时就在黄昏之塔引起了一阵轰动！

　　唤醒药剂是什么概念，在场魔法师又有哪一个不知道？那可是一瓶喝下去，立刻就可以恢复一个大魔导士全部魔力的高级药剂，若是放在市场上，至少可以卖出数万金币，这位年轻会长真是好大的手笔，一次就发了二十多瓶下来，这可是一百多万金币啊，就算是轻风平原上最财大气粗的闪金商会，也干不出这样的事来吧？更何况，就算是有一百多万金币，也要有地方买才行，唤醒药剂可是每一个魔法师都需要的东西，一旦在市场上出现，立刻就会引得众多魔法师抢购。

　　一次二十多瓶唤醒药剂，除非他自己是药剂师才行……

　　等等，药剂师？

　　其中几个脑子好使点的，立刻就想到了，这一段时间以来，这位年轻会长不是一直把自己关在药剂室里吗，难道说他把自己关在药剂室里，不是想要研究什么东西，而是真的在配制药剂？

　　这一下，黄昏之塔的魔法师们彻底轰动了。

　　自己跟随的这位年轻会长，居然真的是一个药剂师，而且还是一个相当高端的药剂师，否则不可能在这么短的时间里，配出二十多瓶唤醒药剂！

　　原本一直以来，公会里的魔法师们虽然嘴上不说，但在心里却都对这位年轻会长有些意见，毕竟大家来到黄昏之塔，除了因为巴塞尔先生的命令之外，也还都有着一些小小的野心，毕竟身为一个掌握着神秘力量的魔法师，却每天只能窝在多兰德图书馆，任谁心里都会有一些不平衡，如今好不容易得到巴塞尔先生的支持，进入了一加刚刚建立的魔法公会，满以为能跟着公会会长干出一番事业。

　　却没想到，这位年轻会长的性格居然如此懒散，每天不是躲在药剂室里，就是跟那个加洛斯胖老头聊天，就连公会事务都是交给加文处理，以至于大部分来自多兰德图书馆的魔法师都觉得，自己真是跟错人了，居然跟了这么一个不误正业的会长。

　　不过今天，这位不务正业的会长，却给了他们一个天大的惊喜。

　　二十六个魔导士，一人一瓶唤醒药剂！

　　这绝对是轻风平原上，前所未有的壮举，任何势力任何首领，都不可能这么大方，价值一百多万的药剂说发就发，这位会长能力如何暂且不说，光凭这一份慷慨，就足以让在场的魔法师相信，跟着这位年轻会长，自己绝对不会吃亏！

　　“好了诸位，先安静一下，现在我要出去安点事，需要几个人帮忙，有兴趣的可以去加文那里报名。”

　　林立这一句话出口，顿时就得到了热烈响应。

　　“我去，我去……”

　　“一定要算我一个，为费雷会长办事，我义不容辞！”

　　“对对对，也算我一个！”

　　“我也去，我也去！”

　　“这群笨蛋，真以为费雷的好处是白拿的？二十多瓶唤醒药剂，小心喝得你们拉稀……”葛瑞安笑咪咪的站在水晶球旁，心头却忍不住暗自嘀咕，如果让这些家伙知道，他们会长要让他们去办的事，是干掉一条深红巨蟒的话，他们还会不会象现在这么踊跃？

　　不过恐怕就连葛瑞安都没有想到，更多的惊喜还在后面。

　　二十六瓶唤醒药剂之后，林立又让人从仓库里抬出了两箱东西。

　　“这又是什么？”这一下就连加文都有些疑惑，这两箱东西似乎是那个卡曼送来的，送来之后就一直放在仓库里，费雷会长没让他去打开，他也不知道里面到底放了一些什么东西，不过看今天这个样子，这两箱东西恐怕不怎么简单了，要知道，刚才费雷会长发下来的，可是二十六瓶唤醒药剂，这两箱东西放在后面，岂不是说，这两箱东西的价值更在那二十六瓶唤醒药剂之上？

　　“大家加入黄昏之塔的时间都还不长，我对大家的魔法专精也不太了解，一时之间，也没法给大家准备适合的魔法装备，这两只箱子里面装着的，都是一些普通的魔法装备，虽然不一定适合大家的魔法专精，不过应该可以提升一点战斗力才是……”林立说完之后，又回过头来，对正疑神疑鬼的加文吩咐了两句：“加文，你把箱子里的魔法装备发给大家吧，二十六位魔导士，每人一根法杖一件长袍。”

　　“好的，费雷会长……”加文点了点头，伸手将其中一口箱子打开。

　　然后，加文就怔住了……

　　箱子里面，数十件天空法袍整整齐齐的叠在一起，每一件都散发出剧烈的魔法波动，加文只看了一眼，就再也无法将目光挪开了，这可是镀金玫瑰最上等的天空法袍，每一件都至少卖到十万金币以上，就算是许多财大气粗的大魔导士，都不一定能够有机会将它穿上，却没想到，如今费雷会长居然将它们发给一群魔导士……

　　最可怕的是，这些天空法袍上面的魔纹，似乎全都经过了精细的处理，比起镀金玫瑰卖的那些，只怕还要强大许多。

　　“费……费雷会长，这会不会……会不会太贵重了？”加文吞了口口水，很努力的想要让自己的声音听起来正常一些，可惜这根本没用，就算他再怎么吞口水，也无法抵挡数十件天空法袍带来的震撼。

　　林立笑了笑，却并没有回答加文的问题，只是又吩咐了一句：“加文，把另外一口箱子也打开吧……”

　　“哦……”加文机械的点了点头，二十六瓶唤醒药剂，加上一整箱的天空法袍，已经让他彻底麻木了。

　　可是，当他将另一口箱子打开的时候，他还是忍不住又发出了一声惊呼。

　　“老天……”

　　箱子里面，数十根风暴法杖正散发出耀眼的光芒，每一根风暴法杖顶端，都镶嵌着一颗蓝色的魔晶，加文就算眼睛再瞎，也认得这正是十五级魔兽霜狼的魔晶，镶嵌着霜狼魔晶的法杖，不但可以为魔法师提供庞大的魔力，还会大幅提高冰系魔法的威力，如果一个十四级魔导士手持一根镶嵌着霜狼魔晶的风暴法杖的话，那么他施展出来的冰系魔法，很可能会接近大魔导士级别！

　　“见鬼，我们这位费雷会长，该不会是刚刚打劫过镀金玫瑰吧？”望着那一箱子的风暴法杖，加文忍不住在心头暗自揣测，这风暴法杖同样也是出自镀金玫瑰，只不过珍贵程度尤在天空法袍之上，特别是这种镶嵌了霜狼魔晶的风暴法杖，就连镀金玫瑰自己都没多少存货，就算是大魔导士去了，也要先交订金预定，等上个半年才有可能买到……

　　仔细想想，还真有可能……

　　当初刚来黄昏之塔的时候，加文可是亲眼见过的，费雷会长挥手之间，就杀了数十个夏亚盗贼团的强盗，他可不是什么遵纪守法的良民，真要是看上了镀金玫瑰的魔法装备，搞不好还真会冲进去干上一票。

　　“加文，还愣着干什么，赶快把东西发给大家，我们马上要出发了。”林立在那等了半天，加文却还在发愣，终于忍不住又催促了一声。

　　“哦……”被林立这么一催，加文这才回过神来，用颤抖的双手，将箱子里装着的法杖和法袍，一一发放给那些早等得眼睛通红的魔法师们。

　　“小子，伊瑟拉这次被你剥削得不轻啊……”别人不知道这批魔法装备的来历，葛瑞安又怎么可能不知道？

　　“什么剥削？”林立瞪了这胖老头一眼：“五十件天空法袍，五十根风暴法杖，可全都是我花钱买的！”

　　“多少钱？”葛瑞安撇了撇嘴，心想老子要是信你就有鬼了……

　　林立挠了挠头，有些不好意思：“十万金币……呃，外加两瓶秘仪药剂，听说是给他一个妹妹用的，也不知道是不是亲妹妹……”

　　“我靠！”

　　前往黑石山脉的队伍，可以说是空前强大，林立，葛瑞安，诺菲勒，乌伊法鲁西，加文，甚至就连雷娜这个无比敌视亡灵生物的审判骑士，也都骑着独角兽一起去了，而在他们身后跟着的，是二十六名全副武装的魔导士，身上穿着天空法袍，手上握着风暴法杖，口袋里还放着唤醒药剂，这种鸟枪换炮的感觉，让这二十六名魔导士的信心空前膨胀，一个个都好象是吃了春药似的，在那疯狂叫嚣着，就算费雷会长让他们去干掉一条巨龙，他们也不会皱一下眉头！

　　“又是一群笨蛋……”葛瑞安看着这群亢奋的魔导士，就忍不住暗暗摇头，当初在加洛斯的时候，自己手下那群魔导士不就正是这样，被一点点蝇头小利诱惑着，一步步走想堕落，最后终于从高贵的魔导士，变成了只要费雷一声令下，他们就杀人放火全都敢干的土匪吗……

　　从乌云镇到黑石山脉，差不多一百多公里的路程，一行数十人在多兰德买了几十辆马车，这才浩浩荡荡的向黑石山脉方向驶去。

　　跟林立同坐一辆马车的，正是乌伊法鲁西，这一路上，乌伊法鲁西就一直在通过恶灵缠身，监视着正往黑石山脉赶去的格兰杰。

　　“主人，格兰杰在离黑石山脉不远的地方下车了，接应他的好象是一个魔法师，差不多十五六级的实力。”


第0377章 乔装

　　“看来，格兰杰背后的这个老大，来头可不小啊……”林立有点吃惊，十五六级的大魔导士，在整个轻风平原都算得上是难得一见的高手了，看来，这个格兰杰投靠的势力，还真不是夏亚盗贼团那种小瘪三所能比的，不过想想也是，一般的小瘪三，又哪敢去打深红巨蟒的主意？

　　“这个大魔导士好象地位不低，格兰杰在他面前显得很恭敬，似乎是很想要讨好他的样子……”乌伊法鲁西身上散发出来的魔法波动异常活跃，他正一边控制着格兰杰身上的恶灵，一边将恶灵看到的一切告诉林立：“不过这个大魔导士好象不怎么瞧得起格兰杰，问了他几句，都是跟深红巨蟒有关的，他们现在走进一片营地了……”

　　“这片营地就在黑石镇附近……”说到这里的时候，乌伊法鲁西的声音中多了几分惊讶：“主人，这营地里的人好象有很多的冒险者，扎了差不多一百多顶帐篷，咦，那个大魔导士刚才跟一个手下说，冒险者的人数还太少，还需要招募一批才行……”

　　“这些冒险者的实力怎么样？”

　　“很不错，都是十级以上，除了他们之外，还有六个十五级以上的大魔导士，以及七个十五级以上的高阶战士……等等，那个大魔导士好象带着格兰杰往中间那顶帐篷走去了……”

　　乌伊法鲁西正说着，却突然没了声音，那异常活跃的魔法波动，也仿佛一下沉寂下来。

　　“怎么了？”

　　“没什么，不过帐篷里有一个很强大的家伙，我怕他发现格兰杰身上的古怪，所以暂时让恶灵沉睡了。”

　　“嗯，干得不错。”林立点了点头，很满意乌伊法鲁西的谨慎，不愧是活了数百年的巫妖，知道在什么时候该干什么样的事，这个时候继续偷窥显然是不明智的，虽然可以借机摸清楚对方的来历，可是却要冒很大的风险，说不定还会暴露自己的行踪。

　　不过说完之后，林立又不由皱起了眉头，格兰杰背后的这支势力，确实是出乎预料的强大，众多十级以上的冒险者就不用说了，光是六个大魔导士，外加七个高阶战士，就不是闹着玩的，更何况中间那顶帐篷里，还不知道藏着什么厉害的人物。

　　看来，自己让乌伊法鲁西施展恶灵缠身，还真是施展对了，不然现在一头撞上去，不发生冲突还好说，万一发生点冲突，还真不知道是个什么结果。

　　“停车。”在里那片营地还有十几公里的时候，林立让人停下了马车，然后带着乌伊法鲁西一起，找到了正在马车里闭目养神的葛瑞安。

　　“干嘛？”林立爬进车厢的时候，葛瑞安正在那闭着眼睛打盹，突然发现车厢里多了两个人，老家伙也没什么反应，只是斜着眼睛，有气无力的问了一句。

　　“我们有麻烦了。”

　　“废话……”老家伙撇了撇嘴，一脸先知先觉的表情：“从你说要来黑石山脉开始，老子就知道你要遇上麻烦，而且还是大麻烦！”

　　“不……”林立摇了摇头：“这次的麻烦，搞不好比你想象中还大……”

　　“哦？”这一下，葛瑞安倒是来了兴趣：“说来听听。”

　　“这么回事……”林立把乌伊法鲁西说的那些，又向葛瑞安重复了一次。

　　“我靠！”听到六个大魔导士的时候，葛瑞安终于忍不住皱起了眉头：“果然是很大的麻烦，妈的，轻风平原这鬼地方果然不好混，随随便便冒出来一支势力，居然就能够招募到六个大魔导士，这比整个加洛斯的大魔导士加起来都多了，我说小子，你打算怎么办？难道还真冲上去跟他们干一架不成？你可要考虑清楚，六个大魔导士，外加七个高阶战士，真要打起来，你手下的这点人可不一定够看……”

　　“打起来我倒是不怕，六个大魔导士，外加七个高阶战士虽然厉害，可我们黄昏之塔也不是吃素的，谁输谁赢还真不好说，不过我干嘛要打，又没什么好处，何必去费这力气……”

　　“嗯。”葛瑞安点了点头，神色间有着几分欣慰，这小子确实是越来越象一个公会会长了：“那你打算怎么办？”

　　“我当然是混进去了，他们不是正在招募冒险者吗，我带着诺菲勒跟乌伊法鲁西，混进去挣几个零花钱倒也不错，反正我也不知道深红巨蟒的巢穴在什么地方，跟着他们一起肯定比较容易找到，至于其他人嘛……”林立说到这里的时候，稍稍犹豫了一下：“我刚才已经用巫师之眼搜索过了，这附近有一条小路可以上山，要不你帮我个忙算了，先带着他们到山上等我，不过最好找个安全一点的地方，别被什么魔兽给发现了……”

　　“我倒是没什么问题，不过你自己可要小心一点，别被人给认出来，那可就真的有大麻烦了……”

　　“放心……”林立一边说着，一边从口袋里掏出两件东西，一张泛黄的羊皮纸，以及一颗透明的水晶：“这两件东西你先拿着，这张是黑石山脉的地图，我花了大价钱从多兰德冒险者公会买来的，上面标记了一些魔兽出没的地点，虽然都是一些低级魔兽，不过也总比两眼一摸黑的好，对了，还有这个，这水晶上面有一丝我的精神力，你要是遇到什么危险，就把水晶砸碎，我立刻就会知道了。”

　　“嗯。”葛瑞安也不推辞，从林立手中接过两件东西，小心翼翼的贴身收好。

　　“好了，我先回马车上准备一下。”

　　跟葛瑞安商量好之后，林立又回到自己的马车上，从无尽风暴之戒当中，拿出了一件破破烂烂的长袍，如果葛瑞安在这里的话，多半一眼就可以认出来，这件长袍正是林立当初刚到加洛斯的时候，所穿的那件怒焰法袍，这怒焰法袍确实是乔装打扮的不二选择，看起来又破又旧，跟着林立经过几次激烈的战斗之后，还多出了几块大大的补丁，林立将它往身上一套，还真象是个落魄的冒险者了。

　　穿上怒焰法袍之后，林立又把乌伊法鲁西叫上马车，然后随手将一件法袍丢了过去：“你把这个换上。”

　　“是，主人。”乌伊法鲁西看了一眼，似乎是市面上常见的奥法之袍，除了可以封印两张卷轴之外，跟普通长袍没什么两样，一般都是没什么钱的魔法学徒才会买，不过这件奥法之袍上面，似乎多了一道魔纹。

　　乌伊法鲁西对铭文知识并不擅长，只是匆匆看了一眼之后就随手套在了身上。

　　然后，他就发现自己的身体发生了一些变化，原本光秃秃的骨架，竟在片刻之间变得丰满起来，虽然仍是白森森的，可是若不仔细看的话，还真看不出来他原来是一具骷髅，最多只会觉得，这人的皮肤也太苍白了一点，再加上浑身上下都被黑色长袍裹得严严实实，原本的巫妖竟是摇身一变，变成了一个真正的魔法师了……

　　“这是一个变形魔纹，原理上跟德鲁伊的变形术差不多，你只要把它穿在身上，一般人就很难发现你的身份了，不过有一点你要小心，千万不要沾到鲜血了，一旦沾到鲜血，变形魔纹就会失效，你就会变成原来的巫妖了，另外，变形魔纹每天都需要补充一次魔力，不过以你的实力，这应该不是什么问题。”

　　“嗯，我记住了。”

　　用变形魔纹改变了乌伊法鲁西的样子，林立就准备叫上诺菲勒一起出发了，可谁知道才刚下马车，就看见雷娜骑士等在那里了。

　　“雷娜小姐，找我有事？”

　　“我跟你们一起去。”

　　“你去干什么？”林立吓了一跳，自从深红巨蟒袭击乌云镇之后，这位神圣骑士好象越来越不正常了，什么事都要插上一手，就好象这次，自己根本没叫上她，她却非要跟来黑石山脉，现在还要跟自己一起装成冒险者，混进那支谁也不知道什么来头的队伍当中，看来，真要找个时间跟恩洛斯说说了，让他赶紧把他这个宝贝弟子给弄回去才行……

　　“我是光明神殿的审判骑士，我的职责就是净化一切邪恶的亡灵生物，虽然到目前为止，你的这两个手下还没有干出什么足以让我净化他们的事，不过谁也不能保证他们离开我的视线之后会不会这么做，所以我必须跟你们一起去！”

　　“……”

　　“而且你别忘了，我可不是你们黄昏之塔的人，我要干什么也不需要你的同意，我现在来，也只是通知你一声而已。”

　　“算了，你要去就去吧……”林立想了想，还真想不出拒绝的理由，不过算了，反正这个雷娜的实力也不算差，光明神殿的神圣骑士，至少都是十五级以上的水准，这个雷娜既然是其中唯一一个审判骑士，那怎么也不会比十五级差才对……

　　“不过这一次，我们可是要乔装成冒险者的，你自己想个办法，把身上这身铠甲给换一换吧，我可没听过有哪位冒险者这么富裕，可以穿着一身这么昂贵的铠甲进行战斗。”

　　“给我十分钟。”


第0378章 玛法家族

　　十分钟后，从马车上下来的雷娜，已经完全变了一个样子，厚重的铠甲被收了起来，取而代之的是一件黑色皮甲，这黑色皮甲看起来似乎是有些年月了，边边角角的地方磨损得相当严重，不过穿在雷娜身上倒是很合身，原本被铠甲遮住的修长身材，在黑色皮甲的衬托下更显窈窕，金色长发随意束在脑后，少了几分咄咄逼人的气势，却多了几分年轻女孩应有的清爽，从不离身的长剑背在背上，看上去倒还真象是个年轻漂亮的女冒险者。

　　“怎么了，有什么不对吗？”雷娜从马车上下来，却发现那个叫费雷的魔法师正目不转睛的盯着自己，一时之间，雷娜还以为是自己的乔装有什么不妥，不由有些担心的问了一句。

　　“很不错，象一个真正的冒险者了……”林立用挑剔的目光，上上下下的打量了半天，也只挑出一个不是毛病的毛病：“要是能把脸弄黑一点就更好了，太漂亮的女冒险者容易惹上麻烦……”

　　听这年轻魔法师夸自己漂亮，雷娜没来由的俏脸一红，至于让她把脸弄黑那句，她就全当是没听见了，这肯定是无论如何也不行的，二十多岁的年轻女孩哪个不爱漂亮，谁愿意有事没事把脸涂得跟锅底似的？

　　不过林立也没有坚持，毕竟这么漂亮的一张脸，却要被自己生生涂黑，这确实是想起来都觉得罪过……

　　一行四人乘着马车，不过半个小时就到了黑石镇外。

　　前面不远的地方，就是乌伊法鲁西所说的那片营地了，从林立现在的位置望去，可以很清楚的看到，营地里差不多扎了一百多顶帐篷，其中最大的一顶正在营地中央，远远望去，这一片营地甚至比集市更加热闹，来来往往的人群当中有男有女有老有少，有魔法师有战士，甚至林立还看到了一个牧师的身影……

　　而且，还不是一个一般的牧师，从他身上的长袍看来，应该是光明神殿的主教，这可不是开玩笑的，光明神殿的主教至少都是十五级以上的实力，他们有着无比虔诚的信仰，很少会追随某一个人，在轻风平原上，只有那些庞然大物一般的势力，才有可能招募到一位主教级别的牧师，比如闪金商会……

　　“来头很大啊……”林立摸了摸鼻子，从马车上跳了下来，带着诺菲勒等人，慢慢往营地方向走去。

　　到了林立外面，林立找了一个三十来岁的冒险者：“这位大哥，能不能跟你打听一下……”

　　“你是？”

　　“我是从多兰德来的冒险者，这三位都是我的同伴，我们听说这里有一位大人物正在招募冒险者，所以想过来碰碰运气……”

　　“原来是这样，哈哈，兄弟我跟你说，你这一次可是来对了，知道现在招募冒险者的是什么人吗？”出乎林立意料之外，这人竟是相当的健谈，林立只是随随便便问了两句，他就在那滔滔不绝的说开了：“哈哈，不知道了吧？我告诉你，这次招募冒险者的可是玛法家族！”

　　“玛法家族？”林立先是一愣，然后就露出了几分惊愕：“亚米尼亚城的玛法家族？”

　　“没错。”中年冒险者点了点头，神色之间带着几分得意：“就是我们亚米尼亚城的玛法家族，我也是这两天才听人说的，玛法家族在黑石镇招募冒险者，开出来的报酬简直吓死人，参加任务的冒险者每人一万金币，如果表现优秀的话，还有机会加入玛法家族的家族佣兵团，那可比当什么冒险者，整天跟魔兽拼命强多了。”

　　“那可真是不错……”林立附和着笑了两声，心头却是忍不住暗暗惊讶，难怪会搞出这么大阵仗来，原来这一次要对付深红巨蟒的，居然是亚米尼亚的玛法家族，这可是轻风平原上有数的庞然大物了，就算跟闪金商会比都不会差得太远。

　　虽然才刚到轻风平原几个月，但是这个玛法家族，林立还是听人说过的，轻风平原上各种家族林立，但是其中最特别的，无疑就要数这个玛法家族了，他们既不是什么显赫的贵族，也没有什么悠久的历史，事实上，两百多年前的轻风平原上，还根本没有玛法家族这个名字，只有一个叫里奥·玛法的冒险者，这个里奥·玛法绝对是一个真正的天才，三十岁不到，就已经突破了十八级，成为了当时轻风平原上最耀眼的一颗新星。

　　当时，轻风平原上很多势力都在试图拉拢里奥·玛法，希望这位年轻的十八级战士能够为自己效力，他们所开出来的一些条件，就算是现在的林立听了都不由得有些动心，但是当时的里奥·玛法却是哪一支势力都没有加入，而是干了一件所有人都没有想到的事。

　　他用了两年的时间，彻底统一了亚米尼亚的地下势力，从赌场到妓院，从走私到暗杀，几乎每一种见不得光的生意上，都可以看到里奥·玛法的影子，短短两年时间，亚米尼亚所有的地下势力都臣服在了里奥·玛法的脚下，在这之后，里奥·玛法又重新制定了规则，重新分配了利益，原本混乱无比的亚米尼亚竟是摇身一变，成为了整个轻风平原上最有秩序的城市。

　　而在这些暴利生意的支持下，玛法家族也是一天比一天壮大，短短两百年的时间，就从一个黑帮家族，爬到了亚米尼亚真正统治者的位置，任何人都知道，亚米尼亚真正的统治者并不是任何一位城主，而是隐藏在黑暗当中的玛法家族，只要玛法家族的族长一句话，就算是国王陛下派来的亚米尼亚城主，也只能乖乖的滚回奥兰纳去。

　　“对了兄弟，你还没去报名吧？走走走，我带你过去报名，这次负责招募的科威尔先生，正好是我的远房亲戚，有我帮你说话的话，肯定要简单很多。”

　　“那可就麻烦你了……”林立赶忙说了一声谢谢：“对了这位大哥，跟你聊了这么久，还不知道你叫什么名字呢，我先自我介绍一下，我叫费雷，是从多兰德过来的魔法师，这三位都是我的同伴，诺菲勒，乌伊法鲁西，还有雷娜……”

　　在自我介绍的时候，林立用的是真名，反正这里离多兰德好几百里，也不怕有人会认出自己。

　　“别客气，兄弟，你叫我乔纳森就行了。”

　　“好的，乔纳森大哥。”

　　这个乔纳森确实很热情，一边跟林立讲着一些小道消息，一边将他们带到报名的地方，这一次负责招募的，是一个四十多岁的中年人，长得又矮又瘦，脸还特别的尖，看起来就好象一只会说话的猴子一样。

　　“哈恩表哥，我又给你带了几个人来。”乔纳森到了报名的地方，满脸堆笑的跟那中年人套起了近乎。

　　“是你啊，乔纳森，这一次又带了什么人来？可别象上次一样，带几个七八级的废物，还非说是什么高手，我告诉你乔纳森，我们玛法家族虽然有钱，可也不会养些什么用都没有的废物，你最好别再给我找麻烦。”中年猴子看了乔纳森一眼，目光中带着几分鄙夷与嘲弄，看得出来，他并不是很瞧得起自己这个所谓的远房表弟。

　　“怎么会……”乔纳森脸上的笑容有些僵硬。

　　“乔纳森介绍的就是你们几个吧？”有些不屑的看了乔纳森一眼之后，中年猴子的目光又落到了林立身上：“这一次我们玛法家族要招募的，是真正可以对抗高级魔兽的冒险者，任务完成的话，每人可以得到一万金币的报酬，如果表现特别优秀，还有机会进入玛法家族的家族佣兵团，不过我先把丑话说在前头，要是没什么本事的话，就别来挣这一万金币了，别到时候钱没挣到却先把小命给送了……”

　　“哈恩先生放心，要是没那个实力，我们也不敢拿自己的小命来开玩笑……”

　　“废话就不用说了……”不等林立把话说完，哈恩就一脸不耐烦的摆了摆手，从桌子上拿起几张纸丢了过去：“反正每一个到这里来的冒险者都是这么说的，我这几天都已经听得耳朵起老茧了，有没有本事到时候就知道了，这里有份表格，你们几个拿去填一下吧，填好之后交给乔纳森，他会帮你们安排住处的。”

　　“好的，多谢哈恩先生。”林立慢慢弯下腰来，从地上捡起那几张表格，心里倒是一点也不觉得生气，只是忍不住有些好奇，这个玛法家族到底有多大的势力，怎么连个负责招募的小喽罗也这么大的架子？

　　“费雷兄弟，我表哥就是这样，脾气有点那个，你千万别介意……对了，你们先把表格填好，我等一下带你们去那边找住处。”倒是乔纳森很尴尬的解释了几句，也不知道是因为这个所谓表哥的态度，还是因为自己先前的吹嘘。

　　“没事。”林立笑了笑，将手上的表格拿起来看了一遍，表格内容倒是不怎么复杂，只是一些很基本的资料而已，比如姓名，比如年龄，比如家庭住址，比如职业等级，诸如此类的，林立“刷刷刷”几笔填好，正打算交给乔纳森的时候，却突然看见中间那顶帐篷的门帘被人掀开了，从里面走出几个人来，而且其中一个居然还是林立认识的……


第0379章 色狼

　　从帐篷里出来的正是杰森……

　　说起来，林立上一次去夏亚镇废墟，确实是一次不错的旅行，除了弄到大批粮食之外，还给两批人都带来了巨大的好处。

　　第一批是塞纳手下的佣兵团，凭着救回城主大人一对儿女的功劳，塞纳很快就得到了阿拉索的赏识，现在他和他手下的佣兵团，已经算是罗兰城的新贵了，不但可以优先接到一些低风险高报酬的任务，还可以从罗兰城的退役士兵当中挑选冒险者，另外，城主大人还给佣兵团派了几名高阶战士，专门帮他们训练战斗技巧。

　　而另一批获得巨大好处的，当然就是杰森他们了，罗兰城主儿子被绑架的消息，几乎轰动了整个轻风平原，当辛多雷被救回来的时候，大家自然是理所当然的，就把这一切都归功于杰森他们了，这很正常，虽然现在塞纳的佣兵团已经成为了罗兰城新贵，可是明眼人都知道，在当时这支佣兵团的实力根本不值一提，能够从夏亚盗贼团手上救出辛多雷的只能是杰森他们……

　　倒是听说一起救人的还有一个年轻魔法师，不过一个二十来岁的年轻魔法师能干什么？魔法师又不是战士，在成为魔导士之前，根本无法发挥出魔法的威力。

　　从夏亚镇废墟回来之后，杰森的声望几乎达到了顶峰，成为了整个多兰德最炙手可热的冒险者，如今他甚至都不需要去多兰德冒险者公会，只要坐在家里，就自然有无数报酬丰厚的任务找上门来。

　　就算是远在亚米尼亚的乔纳森，似乎也认识这位多兰德的头号冒险者，当杰森从帐篷里走出来的时候，乔纳森一双眼睛顿时就亮了起来，就好象狂热的粉丝见了偶像一样，甚至连两只手都不知道该往什么地方放了，一边抓住身旁的林立，一边激动的喊了起来：“费雷兄弟，费雷兄弟，看……看到没有，那真是杰森啊！”

　　“看到了，看到了……”林立简直被他弄得哭笑不得，偏偏还不好跟他多说什么，只能耐着性子在那一遍又一遍的附和。

　　“太好了，费雷兄弟，这一次我们可真是走运了，不但能拿到一万金币的报酬，还能跟杰森一起战斗，哈哈，可是每一个冒险者都梦寐以求的事啊，等以后回了亚米尼亚，我一定要把这件事告诉所有的朋友，我要让所有的朋友都知道，我乔纳森可是跟杰森一起战斗过的冒险者！”

　　林立简直是目瞪口呆：“这会不会太夸张了一点……”

　　“夸张？费雷兄弟，这可一点也不夸张，你要知道，杰森可是多兰德的头号冒险者，能跟他一起战斗，那是多大的荣幸啊……”

　　“……”林立摸了摸鼻子，很明智的闭上了嘴巴。

　　“对了，费雷兄弟，你好象也是从多兰德那边过来的吧，你以前有没有看到过杰森？”

　　“没有……”林立挠了挠头，见乔纳森有些不太相信，还又解释了两句：“这主要是因为我一直住在乡下的一个小镇里，很少有机会到多兰德城里去。”

　　没办法，林立实在不好意思告诉乔纳森，自己以前不但见过杰森，还曾经一个雷云风暴轰残了他那个盗贼同伴，所以林立也只能善意的说了一个小谎。

　　“哦，那真是太遗憾了……”

　　“是啊是啊，真是太遗憾了……”林立摸了摸鼻子，很没诚意的附和了两句。

　　一直等到杰森的背影远去，乔纳森才突然想起一件事来：“对了，费雷兄弟，你的表格填好了吗？”

　　“早填好了……”林立悄悄翻了个白眼，这家伙还真是一个狂热的粉丝，居然到现在才想起正事来，顺手把表格递过去的时候，林立又问了一句：“对了，乔纳森大哥，这一次玛法家族招募的冒险者，怕是有一百多个吧？”

　　“一百多个？嘿嘿，我估计两百个都不止，你看看这些帐篷，可全都是为冒险者准备的，玛法家族自己的人，要明天才会过来呢……”乔纳森一边说着，一边翻看手上的表格，翻着翻着，脸上就不由露出了几分惊讶：“费雷兄弟，你居然是魔导士了？哈哈，这可是真看不出来啊，年纪轻轻就这么厉害，以后要是有了出息，可别忘了照顾一下你乔纳森大哥啊……”

　　“呵呵，乔纳森大哥可真是爱开玩笑，兄弟我就算再有出息，也比不过乔纳森大哥你啊，亚米尼亚的冒险者虽然很多，不过我想，三十来岁就有十四级战士实力的，只怕也不多见吧……”

　　“嘿嘿……”乔纳森嘿嘿一笑，算是默认了林立的夸奖，这也确实是乔纳森最得意的事了，三十岁之前突破十四级，也就意味着他有机会在有生之年成为一名高阶战士，一旦成为一名高阶战士，身价可就立刻不同了，十四级与十五级之间，虽然只是一级之差，可是在力量上却是天差地远，只有越过了这条沟壑，才真正算得上是受人尊敬的强者，否则，就算再怎么努力，也只不过是可以随意牺牲的炮灰而已。

　　借着乔纳森翻看表格的机会，林立又跟他闲聊了几句，旁敲侧击的想要多打听一点这次任务的内容，乔纳森这个人倒是很好说话，对林立这个刚认的小兄弟也很是照顾，一番谈话下来可以说是知无不言言无不尽，差不多是把自己知道的那一点东西全都告诉林立了。

　　只可惜，乔纳森知道的也太少了一点……

　　林立跟他聊了大半个小时，也没聊出什么有价值的内容来，正打算找个借口闪人的时候，却突然听见一声嘻笑声从身后传来。

　　“我说这里怎么这么香呢，原来是有一位漂亮的小姐在啊……”说话的是一个二十多岁的年轻人，看起来白白净净眉情目秀，身上衣饰更是极尽华贵之能事，明眼人一看就知道，这多半是一位出身显赫的公子哥，这位公子哥似乎是喝了一点酒，走过来的时候，身上带着浓浓的酒气，熏得林立不由直皱眉头。

　　“美丽的小姐，告诉哥哥我，你叫什么名字啊……”青年摇摇晃晃的走了过来，打着酒嗝带着淫笑，一双眼睛直勾勾的盯着雷娜。

　　“……”林立摸了摸鼻子，什么也没说，色狼见得多了，可是这么倒霉的色狼，林立还是第一次见到，这家伙也真够倒霉的，好不容易调戏一回良家妇女，居然就调戏到光明神殿的神圣骑士头上……

　　“让开。”

　　雷娜轻轻皱了一下眉头，这个小动作落在那醉鬼眼中，却是丝毫无损她的美丽，一时之间，简直是看得眼睛都直了。

　　“象你这么漂亮的小姐，当冒险者可真是太浪费了，打打杀杀是下等人干的事，你长得这么漂亮，不如就跟着哥哥我吧，哥哥我可是玛法家族的……”

　　谁知道，这一句话都还没来得及说完，就听见“呛”的一声轻响，等到回过神来的时候，一把寒光闪闪的利剑，已经不偏不倚的架在了脖子上，森森的寒气从剑刃上透出，损失就把醉意给吓醒了一半。

　　“你……你想干什么？”这位公子哥的一张脸，顿时就吓得白了，原本以为，这小妞不过是刚刚招募来的冒险者，虽然长得漂亮，但肯定没什么背景，被自己调戏两句就算生气，最多也只是敢怒不敢言，如果胆子再小一点，说不定就被自己的身份吓得从了……

　　却没想到，这竟是一朵带刺的玫瑰，一言不合就拔剑相向，那凛冽的杀气从剑刃上透出，就算是傻子都知道，这女人真的是对自己动了杀心了……

　　“喂，你还不赶快把剑放下，你知不知道这是谁，这可是哈维少爷，你要是伤了哈维少爷，就是有十个脑袋都不够掉的！”旁边几个随从也是吓坏了，开什么玩笑，堂堂玛法家族的继承人，居然被人用剑架在脖子上，这要是传到族长耳朵里，自己只怕死都不知道怎么死的。

　　“我……我劝你最好是冷静一点，伤到我的话，对你可没什么好处，到时候，你和你的这几个同伴一个都别想跑掉，不如……不如先把剑放下来，我们好好谈谈怎么样？”

　　几个惊慌失措的随从也是连连点头：“对对对，你知不知道这是谁，这可是玛法家族的二少爷，二少爷跟你说话那是看得起你，你可不要不识抬举，真要是伤了二少爷，不光是你，就连你家里的人也要跟着倒霉，想想你的父母，想想你的亲戚……”

　　“滚！”

　　锋利的长剑才刚刚放下，哈维就一脸苍白的往后退去，一直退到几名随从的保护之下，才终于敢伸出半边脑袋，不死心的冲着雷娜喊了一句：“我不会就这么算了的！”

　　这一切都发生在营地的角落里，除了寥寥几个围观者之外，并没有引起太大的轰动，哈维等人一走，四周很快就又恢复了先前的样子，雷娜慢慢的把长剑收好，又慢慢的往自己的帐篷走去，只是跟林立擦身而过的时候，低声说了一句：“不好意思，没控制住自己的情绪。”

　　林立盯着雷娜的眼睛，很认真的看了半天：“作为我暂时的同伴，我希望你明白一件事，在我眼里，没有什么能比同伴更重要，没错，我确实想省一点力气，想借玛法家族的手找到深红巨蟒的巢穴，不过这一切如果要用同伴的忍气吞声来换的话，我宁肯自己爬上黑石山脉慢慢找，下一次，我希望你不会这么干脆的把剑放下来……”


第0380章 找麻烦

　　“奇怪，哈维少爷怎么过来了……”两人说话的时候，乔纳森也抱着几个睡袋过来了，一边走还一边回头张望，望着哈维的背影，一脸疑惑的嘀咕着，雷娜将利剑架在哈维脖子上的时候，乔纳森正好要回去交表格，并顺便帮大家拿几只睡袋，所以他并不知道，在刚才那短短的几分钟里究竟发生了什么。

　　乔纳森不知道，林立自然也不会去提，只是望着他笑了笑。

　　“对了，费雷兄弟，哈维少爷没找你麻烦吧？”乔纳森将几只睡袋递了过去，还不忘关切的问了一声。

　　“没有。”林立笑着摇了摇头，又有些奇怪的问道：“乔纳森大哥，听你这意思，这位哈维少爷好象经常找人麻烦？”

　　“这个……其实也算不上经常找人麻烦……”乔纳森脸上露出一丝苦笑：“只不过哈维少爷的性格一向比较……比较高傲，不太瞧得起我们这些粗人，我怕你年轻气盛，一不小心得罪到他可就麻烦了……”

　　乔纳森这话说得委婉，但林立何等精明的人，又怎么会听不出其中意思，说到底，无非就是这个哈维生在富贵之家，养成了娇纵的性子，不怎么拿冒险者当人看，乔纳森怕自己不知轻重，在言语上冲撞了他，以至于惹来报复。

　　对于乔纳森的担心，林立也只是笑了笑，以他今时今日的地位，个把哈维还真不怎么放在眼里，得罪了也就得罪了，最多也不过是拍拍屁股走人，难不成这个玛法家族，还真敢追到黄昏之塔来报复自己不成？到时候我认得你玛法家族，十方皆杀阵列可不认得……

　　不过在林立心里，倒是很感激乔纳森，这一番话虽然说得委婉，但其中的担心与关切，林立却是听得明明白白，望着乔纳森的时候，心头已经暗暗下定决心，这一次去黑石山脉，无论如何也要把乔纳森保住。

　　乔纳森自然不知道，自己随随便便的一番话，居然已经为自己挣下了一块免死金牌。

　　而这个时候，帐篷里的哈维却是一脸铁青。

　　“我要你们几个白痴到底有什么用？我父亲花了这么多钱养你们，你们就是这么保护我的？一天到晚就只知道吹嘘自己是什么高手，我看你们是吹牛的高手还差不多，随随便便来一个女人，居然就可以把剑架在我脖子上，那我要是真遇到什么厉害的魔兽，还能不能指望你们来保护我？”

　　“……”帐篷里的这几个随从，个个都是十四级左右的战士，其中一个甚至已经突破了十五级，这样的实力放在大多数地方，都已经算得上是一位高手了，可是在脸色铁青的哈维面前，却是被骂得连头都不敢抬起来一下。

　　老实说，这几位随从其实也挺委屈的。

　　事情发生的时候，他们本来就离得有些远，再加上谁也没有想到，一个小小的冒险者，竟敢对玛法家族的二少爷动手，等到他们反应过来的时候，已经是来不及了，一把利剑早已经架在哈维少爷脖子上，这种情况你让他们怎么办？难道还真冲上去救人不成，万一惹得那女冒险者急了，剑上一用力，那可真是要出人命的……

　　“怎么，一个个都哑巴了？”劈头盖脸的骂了一通之后，玛法家族的二少爷仍是余怒难消，带着一脸的烦躁在帐篷里走来走去：“现在我再给你们一个机会，你们谁给我想个办法，把那个小妞给我弄来，办好了，我不追究你们保护不力的事，办不好，就等着去向我父亲解释吧！”

　　这一句话出口，几个随从的脸色顿时变得煞白，被哈维少爷骂一顿根本算不了什么，可是这事要是被族长大人知道了，自己这几个人只怕不会有什么好下场。

　　一时之间，几个随从也顾不了那么多了，眼珠一转，就有人出了一个主意：“哈……哈维少爷，要不这样，我们在那个女人的饭菜里下点药……”

　　“你他妈白痴啊？”哈维本来就在气头上，听见这么个馊主意，顿时就气不打一处来，抬起手来“啪”的就是一耳光抽了过去：“明知道我大哥赫顿在这里，你还敢让我去给那女人下药？老子今天晚上玩完她，明天就要被人抬回亚米尼亚去了！”

　　这一耳光抽在脸上，那个出了馊主意的随从才猛的想起，玛法家族这一次来的，可不只是这位二少爷，还有玛法家族的真正继承人大少爷赫顿，那可是杀起人来眼睛都不会眨一下的人物，若是被他知道自己给二少爷出了这么个馊主意，只怕自己也不用回亚米尼亚了，在这黑石镇里就要被当场吊死。

　　“其实，哈维少爷，您想要把那女人弄来，也并不是不可能的，只不过要多花一点时间而已……”

　　“说下去！”

　　“那个女人虽然漂亮，也只是一个普通的冒险者而已，既没什么地位，也没什么背景，现在又到了咱们的地方，您想要把她怎么样，还不是一句话的事？您要是舍得的话，就先让她吃点苦头，让她明白，离了哈维少爷您，她连命都不一定保得住，到时候她自然就会来求您了……”

　　“怎么个吃苦头法？”

　　“嘿嘿，我刚才找哈恩问过了，他们几个都是从多兰德过来的外地人，在亚米尼亚也没什么熟人，就算出了什么事，也不会有人帮他们出头的……”出这主意的是个十四级战士，长得又矮又瘦，说话的时候笑得一脸谄媚，看起来就好象一只会说话的老鼠一样：“咱们也不用自己出手，随便找几个亚米尼亚的冒险者过去，把那三个男的给揍上一顿，那女的自然就知道害怕了，嘿嘿，这样就算被大少爷知道了，也是那几个冒险者的事，跟我们可没一点关系……”

　　“不错……”哈维点了点头，脸色总算缓和了几分：“你们去把哈恩给我找来。”

　　“是！”

　　……

　　这个时候，乔纳森已经帮林立他们安排好了住处，大大的帐篷里摆着四只睡袋，雷娜紧紧的皱着眉头，看了看诺菲勒，又看了看乌伊法鲁西，最后还是摇了摇头，把睡袋搬到了最里面的角落。

　　“乌伊法鲁西，把恶灵唤醒吧。”林立看了一眼睡袋里的雷娜，想了想之后，还是从口袋里掏出一支水晶笔来，蘸着星辰沙墨水，在地上布下了一道简单的魔纹，这道魔纹唯一的用处，就是可以屏蔽亡灵气息，这也是林立唯一能够做的事，角落里那位毕竟是来自光明神殿的神圣骑士，沐浴在亡灵气息当中，对于她来说并不是一件很愉快的事。

　　“好的，主人。”乌伊法鲁西点了点头，枯瘦如柴的手指，在空中划出一个诡异的图案，低沉沙哑的咒语吟唱声，让一股浓浓的亡灵气息在帐篷里弥漫着。

　　天色渐渐暗了下来，乌伊法鲁西用他沙哑的声音，描述着格兰杰的一举一动。

　　现在，格兰杰已经回到了自己的帐篷里，跟他在一起的，依然是早晨那位大魔导士。

　　“那个大魔导士说，等这里的事情完了之后，要格兰杰再回一次乌云镇，打开教堂里的地窖……”

　　“教堂？”林立挠了挠头，乌云镇有一座教堂，这他倒是知道，当初夏亚盗贼团的人来收保护费的时候，就是在教堂的广场上被他脱了个精光，可是教堂的地窖又是什么情况，莫非那地方还藏着什么秘密不成？

　　“乌伊法鲁西，那个大魔导士有没有说，教堂地窖里的什么东西？”

　　“没有……”乌伊法鲁西摇了摇头，继续通过恶灵偷听两人的谈话：“格兰杰答应了，不过他提出了一个条件，要那个大魔导士保证他父亲的安全。”

　　“保证艾齐亚的安全？”林立的脸色顿时沉了下来，这两人的谈话虽然有些没头没尾，但林立却从中听出了一丝不祥的预感来，乌云镇的教堂地窖里，多半藏着一些很危险的东西……

　　“他们现在在谈明天的任务……主人，好象有人来了。”

　　“先让恶灵沉睡。”吩咐完乌伊法鲁西之后，林立又放出了一只巫师之眼，用一丝精神力操纵着，让它贴着地面飞出了帐篷，他很想要看看，是谁这么不知好歹，这么晚了还跑来打扰自己睡觉。

　　巫师之眼的视野当中，一群冒险者正向这边走来，林立数了一下，这一群冒险者一共五个，都是十三四级的战士，个个手上拿着武器，看起来象是要找人晦气的样子，林立先是一愣，不过很快就明白过来，这一群人多半是那个什么哈维少爷找来的，想想也是，堂堂玛法家族的二少爷，却被个女人用剑架在脖子上，他要是连这都能忍，也就不用乔纳森来关心自己“有没有被找麻烦”了……

　　突然来了这么一群找人晦气的冒险者，倒是弄得林立有些头疼了，这要是换了平常时候倒没什么，如今的林立可是十八级大魔导士，十五级之上，一级之差便是天差地远，更何况是这些十三四级，连气侯都未成的小战士？如果林立愿意的话，挥手之间就可以让这五个战士化成灰烬。

　　不过现在不行……

　　刚刚才混进玛法家族的冒险者团队，又刚刚偷听了一段与乌云镇有关的秘密，这个时候出手把他们干掉，岂不是这一整天都白装了？

　　白吃白喝可以，白做事就不行！

　　“算了，老子大发慈悲，让你们睡一觉好了，不过万一做了什么噩梦，可怪不到老子……”林立一边在那嘀嘀咕咕，一边从无尽风暴之戒中拿出恶魔神灯，用手轻轻一摩擦，一团黑色雾气就升腾而起，昏暗的灯光下，黑色雾气不断扭曲，最终幻化成一张狰狞的面孔。

　　“伊米尼亚听从您的吩咐，主人。”

　　林立看了一眼那张狰狞的面孔，他可以很清楚的分辨出，比起当初在黄昏之塔的时候，这道噩梦之主留下的虚影，似乎又强大了不少，看来康纳里斯说的都是真的，每天将一丝精神力混入封印当中，确实可以让神灯召唤出来的虚影更加强大，也许有朝一日，自己真的可以召唤真正的噩梦之主也说不定……

　　“去吧，伊米尼亚，去帮我招呼一下外面的那几位客人，让他们好好的睡上一觉，不过你要小心一点，千万不要伤到他们了。”

　　“是，主人。”

　　伊米尼亚声音刚落，就好象被风吹散一般，狰狞的面孔化成了道道黑烟，从帐篷的缝隙当中穿过，只是一眨眼，这道道黑烟就缠在了那五位冒险者身上，伊米尼亚可是噩梦之主留下的虚影，它最擅长的正是灵魂攻击，这道道黑烟刚一缠上，强大无比的精神力立刻涌进了五人的脑海，这一次来的五个冒险者，不过是十三四级的战士，实力本来就不怎么强大，还又是精神力造诣最差的战士，伊米尼亚的精神力几乎未受任何任何阻拦，就轻而易举的涌了进去……

　　跟着，就只听“扑通”几声，五个十三四级的冒险者，就这么直挺挺的倒在了地上，眨眼之间就睡了个不省人事。

　　“不错……”林立满意的笑了笑，噩梦之主虚影的威力，比自己想象当中更强，自己那一大堆魔晶，看来是没有白消耗了。

　　解决了这几个来找麻烦的冒险者，林立终于是踏踏实实的睡了一个好觉，这一觉睡下去就一直睡到第二天日上三杆才，才被大呼小叫的乔纳森给吵醒。

　　“费雷兄弟，费雷兄弟，快醒醒，出大事了！”

　　乔纳森闯进帐篷的时候，林立正睡得又香又甜，好不容易被乔纳森叫醒，也是半天没回过神来，在那带着一脸惺忪的睡意问道：“出什么事了，乔纳森大哥……”

　　“昨天晚上，有几个冒险者莫名其妙的营地里睡着了，现在大家都怀疑他们是中了诅咒，外面那群家伙都快吵翻天了，你要不要跟我一起去看看热闹？”

　　“……”林立差点没疯掉，这个乔岸森可真够八卦的，大清早的把自己弄醒，就为了叫上自己去看看热闹，他还敢不敢干点更有前途的事？

　　“我说，乔纳森大哥，这个好象不关我们的事吧，要不你再让我睡一会？”

　　“不行，就算不看热闹你也不能再睡了！”


第0381章 艾门达斯

　　营地里面确实很热闹，林立这才刚出帐篷，就看见一大群冒险者围在那边，指指点点的似乎正说着什么。

　　“乔纳森大哥，他们这是在干什么？”

　　“听说是昨天晚上，有几个倒霉的家伙在营地里被人给偷袭了，不过还好没有死人，都只是被人催眠，放在营地里睡了一个晚上，一直睡到现在都还没有醒来，也不知道是哪个缺德鬼下的毒手，连阿法特主教亲自出手，都没办法把他们弄醒……”

　　“哦……”林立尴尬的摸了摸鼻子，实在没好意思告诉乔纳森，自己就是那个下毒手的缺德鬼……

　　不过尴尬的同时，林立多多少少也有些惊讶，噩梦之主的虚影他虽然召唤过几次，可昨天晚上却还是第一次用来对付人类，没想到居然这么厉害，随随便便的一次催眠，就让五个十四级的战士长眠不起，连主教级别的牧师都无法唤醒他们，这要是真正的噩梦之主降临，只怕真象康纳里斯说的一样，连传奇强者在它面前都是不堪一击！

　　两人正在那说话的时候，人群当中却又传来一阵骚动，一个三十岁不到的年轻人分开人群，向那几个正睡得鼾声打坐的冒险者走去，说来也是奇怪，这个年轻人走过来的时候，四周的冒险者都是不约而同的向两旁让开，自动的为他让出一条路来，在望向这个年轻人的时候，他们的目光当中更是隐隐带着几分敬畏。

　　“乔纳森大哥，这又是什么人？”林立不由有些奇怪的问了一句。

　　“你不是吧，费雷兄弟……”乔纳森翻了个白眼，望向林立的时候，就好象是在看一个原始人一样：“你连他都不认识？”

　　“不认识……”

　　“他就是艾门达斯啊，亚米尼亚最强的冒险者，听说现在是十七级的大魔导士了。”

　　“这么厉害？”也难怪林立吃惊，十七级的大魔导士，就算是在最高议会，都是难得一见的人才，更何况这个艾门达斯还不到三十岁，这样的人才，居然会成为为钱卖命的冒险者，这实在是让林立有些无法相信。

　　就在两人说话的时候，艾门达斯已经走到了人群当中，他先是弯下腰来，检查了一下那五个倒霉鬼的呼吸，然后念了一句咒语放出一个魔法侦测。

　　“怎么样，艾门达斯魔法师，他们几个有没有事？”不知道什么时候，负责招募的哈恩也来了，这个又矮又瘦的中年人望着艾门达斯的时候，脸上的表情显得异常紧张。

　　这事可千万不能闹大啊……

　　这才是哈恩最害怕的，这事一旦闹大，立刻就会惊动赫顿少爷，以赫顿少爷的精明，只怕要不了多久就会查出事情的真相，到了那个时候就，算是哈维少爷恐怕都免不了要受一顿斥责，更何况是自己这个小小的管家？

　　“不是很严重，如果我没看错的话，他们应该是被某种力量催眠了……”艾门达斯一边说着，一边拿起了自己的法杖，杖头的水晶散发出一片耀眼的光芒。

　　在光芒的映照下，几个沉睡的冒险者，表情渐渐变得安详起来，原本此起彼伏的鼾声，也渐渐平息下来。

　　“还好，这种力量并不是太强，看来，这个袭击他们的人，并不是很想伤害他们，他只是用一股力量禁锢了他们的梦境，让他们始终沉静在恐怖的梦境当中……”艾门达斯脸上露出了几分笑容。

　　艾门达斯的声音很轻，除了一脸紧张的哈恩之外，就只有一早就放出了风语术的林立才能够听清，风语术是个很有意思的魔法，特别是在空旷的地方，施法者几乎可以借着风语术的力量，听见一切想要听到的东西。

　　当艾门达斯说到这里的时候，哈恩倒是没什么反应，因为他根本听不懂这么复杂的东西，可是远处的林立，却忍不住暗暗有些吃惊，这个艾门达斯可不简单啊，光凭一个魔法侦测，就将一切推断了个八九不离十，就好象亲眼所见一样，看来这位亚米尼亚的最强冒险者，要比自己想象当中还要厉害许多……

　　“好了，哈恩先生，现在麻烦你帮我找几个人，把他们抬到我帐篷里去。”

　　“好的。”哈恩抹了一把额头上的冷汗，心头暗暗庆幸，既然有艾门达斯出手，这件事应该不会闹得太大了。

　　哈恩很快就找了几个人来，把这几个倒霉鬼抬进了帐篷。

　　“对了，乔纳森大哥，我们什么时候出发？”风语术本来就要借着风才有效果，如今一群人都进了帐篷又哪还有什么风？林立自然也就什么都听不到了……

　　“中午出发，刚才哈恩先生就已经吩咐过了，所有冒险者分成两队，一队由杰森先生带领，一队由艾门达斯魔法师带领，中午从黑石镇出发，争取在天黑之前赶到黑石山脉。”

　　“那我们这一队是由谁带领？”

　　“我们这一队，好象是由艾门达斯魔法师带领的……”

　　“很好……”林立点了点头，没再继续追问。

　　……

　　而这个时候，被抬进帐篷的那个五个冒险者，也都已经醒了，一个个都是脸色苍白，看起来异常虚弱的样子，一整晚的噩梦折磨，已经耗尽了他们最后一丝精力，如果可以的话，他们真想好好的休息一下。

　　可惜，他们不敢休息……

　　因为这帐篷里，除了哈恩和艾门达斯之外，还坐着一个脸色铁青的年轻人。

　　“你们能不能告诉我，这到底是怎么回事？”哈维的语气很平静，白净的脸上甚至还带着几分笑容，但目光当中，却充满了难掩的愤怒，这种极力压抑的怒火，让几个冒险者不寒战栗：“我真的很想知道，到底是什么人这么厉害，可以在不知不觉之间，催眠五个十四级的战士……”

　　“我们……”其中一个冒险者艰难的吞了口口水：“我们也不知道……”

　　“不知道？”哈维的声音陡然提高几度，一双眼睛就好象要喷出火来：“你是不是想告诉我，你们几个蠢货被人催眠之后，连催眠你们的人是谁都不知道？”

　　“我们……我们只是感觉，好象有一阵风吹过，然后……然后就什么都不知道了……”

　　“废物！”

　　“哈维少爷……”这个时候，一直没有说话的艾门达斯，终于开口了：“我倒是觉得，这一次怪不了他们。”

　　“哦？”见说话的是艾门达斯，哈维的口气也缓和了几分，毕竟这位是亚米尼亚最强的冒险者，就连自己的父亲，当代的玛法家族族长见了，都会对他保持必要的客气，自己当然也不好太驳他的面子：“那艾门达斯魔法师的意思是……”

　　“据我所知，催眠他们的人确实很厉害，从他们身上残留的魔法波动看来，很可能有十六级左右的实力，对于十四级的他们来说，那个人实在是太强大了，他们在不知不觉之间被他催眠，也是情理之中的事……”

　　“好吧，既然艾门达斯魔法师开口，我就先放过这几个废物好了……滚吧！”

　　“多谢哈维少爷，多谢艾门达斯魔法师……”

　　几个倒霉鬼如蒙大赦，跌跌撞撞的从帐篷里退了出去。

　　“对了，艾门达斯魔法师，听说这一次去黑石山脉，其中一支队伍，是由您亲自带领的？”

　　“嗯，赫顿少爷是这么安排的。”

　　“那可真是太好了，艾门达斯魔法师，如果可以的话，能不能帮我一个小忙？”

　　“只要是我能办到的，哈维少爷您尽管吩咐。”

　　“这里有几个人，我不想再看到他们。”哈维一边说着，一边将三张报名表格递了过去，其中最上面的那张，赫然填着“费雷”这个名字。

　　“没问题。”艾门达斯扫了一眼，就将那几张报名表格的内容给记在了心里，对于他来说，这只不过是举手之劳而已，两个十级魔导士外加一个十级战士，就算是放在平时，在自己面前也只不过是几只蚂蚁而已，更何况这一次，还是由自己亲自带队，在黑石山脉那个各种魔兽出没的地方，想要让他们出点意外实在是再容易不过了……

　　至于哈维为什么会想要这几个人的命，艾门达斯可就没空去关心了，虽然艾门达斯自己也很瞧不起哈维这个纨绔，可是他毕竟是玛法家族的二少爷，自己想要在亚米尼亚城混下去，就不能不给他面子。

　　当艾门达斯从帐篷里出来的时候，营地里的冒险者们已经开始忙碌起来了，他们背着行囊拿着武器，听着营地中央的哈恩，用他那尖利的嗓音发布一条又一条的命令。

　　所有的冒险者被分成了两支队伍，一支由杰森带领，一支由艾门达斯带领，其中林立他们四个，外加一个乔纳森，全都被分到了艾门达斯手下。

　　“具体的任务，等到了黑石山脉之后，杰森先生和艾门达斯魔法师会告诉你们，你们所要做的，就是严格执行他们的每一条命令，等任务完成之后，每人将获得一万金币的报酬，表现特别优秀的人，还有机会进入玛法家族的家族佣兵团，希望你们能够好好把握住这次机会！”


第0382章 树林里的烧烤

　　傍晚的时候，林立所在的团队抵达黑石山脉，在艾门达斯的命令下，冒险者们用帐篷和石块，在半山腰的一片平地上，建起了一座简陋的营地，夜幕下的营地燃着一团团的篝火，冒险者们围坐在篝火旁边，吃着干粮喝着烈酒，洗去一天的疲乏。

　　黑石山脉确实是一个危险无比的地方，从山脚下到半山腰最多不过两三个小时的路程，可是一路走来却遇到了无数的魔兽，而且每一头都是至少十五级以上，有几头甚至是十七级十八级的强悍存在，这一路杀过来，就算是艾门达斯这样的十七级大魔导士都有些顶不住了，简陋的营地才刚刚建起，他就早早的躲回帐篷去冥想去了，只不过在躲进帐篷之前，还给林立安排了一个任务……

　　“好冷……”林立缩在一棵树下，一边揉着冻得通红的鼻子，一边在那嘟嘟囔囔的抱怨着：“这鬼地方，一到晚上就冷成这样，还要不要人活了……”

　　漆黑的树林里，冷风嗖嗖吹过，吹得林立一张脸都白得发青了，单薄的长袍裹了又裹，还是觉得浑身上下都好象泡在冰水里似的，从脚底一直凉到头顶，这见了鬼的树林就好象一座迷宫一样，走来走去，都好象是在同一个地方打转，四面八方都是阴森森的树影，时不时从树林深处传来一阵风声，更是听得人不禁一阵头皮发麻。

　　“妈的，艾门达斯，你有种！”林立几乎是咬牙切齿的骂了一句，这个时候，他本来应该坐在篝火旁边，吃着充饥的干粮，喝着御寒的烈酒，听那些走南闯北的冒险者们，用炫耀的语气说着一段段故事。

　　可惜，艾门达斯一句话，就让这一切都变成了泡影。

　　“费雷魔法师是吧？前面那片树林里，可能藏着一些魔兽，你过去看看，如果遇到什么危险，就发出警报，我们会尽快赶过来支援你。”

　　“……”林立当时就想一巴掌抽在他脸上……

　　这里可是高级魔兽横行的黑石山脉，大半夜的让一个十级魔导士钻进一片树林，就算白痴都知道他想干什么了，还什么发出警报，还什么赶过来支援，支援你妈个大西瓜，老子要真是一个十级魔导士，遇到什么魔兽估计连哼都哼不出一声来，还有时间给你们发出警报，还有时间等你们赶过来支援，真当老子是白痴不成？

　　想想那位玛法家族的二少爷，再想想那几个倒霉的冒险者，林立就算再蠢，也知道这事怎么回事了，毫无疑问，这个艾门达斯多半是受了某人的指使，要在黑石山脉上让自己吃点苦头——或者干脆是丢掉小命……

　　还好，自己并不是一个真正的十级魔导士……

　　这黑石山脉的森林虽然危险，却还不至于对自己造成太大的威胁，唯一让林立不爽的是，这鬼天气实在是太冷了！

　　“等深红巨蟒这事完了，非让这混蛋吃吃苦头不可！”林立揉了揉通红的鼻子，又伸手拉了拉虚空法袍，让这件单薄的长袍把自己裹得更紧一些。

　　说起来也是活该艾门达斯倒霉，光想着给玛法家族二少爷一个面子，却没想到这会给自己惹来一个多大的麻烦……

　　当然，明知道艾门达斯没安什么好心的林立，肯定也不会那么老实，真去树林里帮他侦察什么魔兽。

　　走进树林还不到半个小时，林立就找了一块背风的山石躲了起来，一边跺着脚取暖，一边打开无尽风暴之戒，从里面拿出早就准备好的睡袋和生火工具，在那块背风的山石后面燃起了一团小小的篝火。

　　其实早在进入树林之前，林立就已经想好了，管他什么侦察什么魔兽，自己反正就是进去转一圈，随便找个地方坐一坐，耽搁上几个小时，等出去之后就跟艾门达斯那混蛋说，树林里面什么也没有安全得很。

　　至于是不是真的安全，林立可就管不了那么多了。

　　反正，就算明天团队开进树林，真遇上了什么厉害的魔兽，自己也有大把理由可以推脱，没办法，谁让老子是十级魔导士呢，实力这么差，发现不了魔兽的踪迹也不奇怪是不是？

　　篝火生起来之后，林立坐在旁边，喝了两口从营地里带来的烈酒，原本都快要冻僵的身体总算暖和了几分。

　　“要是有点吃的就好了……”林立的酒量本来就不怎么好，如今又是空着肚子，几口烈酒下去，顿时就觉得有些火辣辣的，可惜，在无尽风暴之戒里找了半天，也没找出什么可以吃的东西，唯一能跟吃扯上一点关系的，也只是某个角落里躺着的大量烹饪调料。

　　说起这些烹饪调料，倒是在无尽风暴之戒当中放了很长一段时间了，这还是当初林立在无尽世界的时候，无聊时锻炼烹饪技能时所留下的，当初为了锻炼烹饪技能，林立可是花了不少的心思，各种食材就不用说了，天上飞的地下跑的，除了真正的龙肉没机会一饱口福之外，无尽世界中的动物几乎被他吃了个遍。

　　除此之外，还有大量的调料。

　　这些烹饪调料可不是一般的油盐酱醋那么简单，烹饪技能达到大师级别之后，所使用的每一种调料都只能以奢侈来形容，其中很多调料甚至本身就是珍贵无比的魔法材料，就拿其中一味幽蓝草来说吧，用于烹饪的话，不但可以去除肉类的血腥气，还可以让肉质变得细腻，让一些原本粗糙的肉类变得可口起来。

　　但是同时，幽蓝草又是相当珍贵的魔法材料，魔法师们常常把幽蓝草烘干，研磨成细细的粉末，在施展魔法的时候，只需要一小撮的幽蓝草粉末，就可以让魔法师们在不消耗魔力的情况下，施展出一个十五级的魔法。

　　当初，林立一口气买下大量幽蓝草，在无尽世界的魔法师当中引起了巨大的轰动，几乎所有的魔法师都在暗暗猜测，是不是某个财力变态的商会，想要彻底垄断幽蓝草的供应了？为了这事，一些魔法师还组织起来抗议了很长时间，可惜，喊了差不多一个月“打倒奸商，抵制垄断”的口号后，他们才突然发现，这个贱人之所以一口气买下那么多的幽蓝草，纯粹是因为他的烧烤技术没练到家而已……

　　“对啊，没吃的怕什么，自己做不就行了？说起来，还真的很久没有自己做东西吃了……”想到这里，林立从无尽风暴之戒当中抓了一把幽蓝草出来，然后又念了一句咒语，放出了一个生命侦测。

　　以林立现在的实力，一个生命侦测放出来，方圆百米之内，一切活着的生物都将无所遁形，原本林立以为，这么一片幽暗阴森的森林里，再怎么也应该有不少的魔兽才对，谁知道这一个生命侦测放出来，却发现方圆百米之内，竟是连一个活着的生物都没有，别说魔兽了，就连野兔野猪什么的都找不到一只……

　　“没这么邪门吧？”林立吸了口气，脸上的表情有些僵硬了。

　　要知道，这可是魔兽横行的黑石山脉，这么大一片树林里，居然连一只魔兽都找不到，这会不会太邪门了一点？

　　林立死活不肯信这个邪，再次催动魔力，将生命侦测的范围从一百米扩大到两百米，但是，结果依然是一样的，生命侦测的范围之内，仍然没有一丝魔兽的气息。

　　“我还就不信了……”林立咬了咬牙，干脆一不做二不休，放出一个漂浮术飞到树林上空，一路往森林的另一端飞去。

　　而在高速飞行当中，生命侦测仍是一刻不停，一遍又一遍的扫描着下方树林。

　　林立花了差不多半个小时，几乎是横跨了整片树林，才终于是在接近树林边缘的地方，发现了一丝属于魔兽的生命气息，那是一只十级的血牙野猪，黑石山脉上最废柴的魔兽之一，这雪牙野猪本身等级就不怎么高，还没有继承任何天赋魔法，唯一值得称道的，可能也只是它那一身蛮力了。

　　不过这一身蛮力遇到魔法师——特别是一个饿红了眼的魔法师，下场可就有些悲惨了……

　　也活该这血牙野猪倒霉，林立从天空中俯冲下来的时候，这血牙野猪刚刚从洞穴里出来，才刚一抬头，就看见一道黑影从天空种飞快落下，跟着，就只觉得一股冰寒彻骨的寒意迎面袭来……

　　林立脚都还没来得及沾地，一个死亡霜冻就已经放出去了，刹时之间，就只见一片白蒙蒙的雾气弥漫开来，那可怜的血牙野猪连哼都没来得及哼上一声，就已经被那无边的冻气冻成了一块冰雕，跟着林立又是一紧手中的苍穹法杖，那一片白蒙蒙的雾气当中，顿时又是一片烈焰“轰”的一声升腾而起……

　　而几乎是与此同时，操纵着漂浮术的林立已经“嗖”的一声贴着地面掠过，当他以惊人的速度从雾气与烈焰当中冲出时，手上已经多了一头被脱了毛的血牙野猪！

　　这一冰一火两个魔法，就算是安度因看了，只怕都会露出欣慰的笑容，这家伙现在对魔法的掌握，确实已经到了一种近乎完美的境界了，一个死亡霜冻冻住血牙野猪，跟着一个无尽烈焰化去坚冰，这两个十六级魔法的威力，竟是被他控制得分毫不差，无尽烈焰的温度刚好可以化开死亡霜冻的坚冰，并脱去血牙野猪身上那长长的鬃毛，除此之外，竟是连烧伤都没有留下一点，此时提在他手上的血牙野猪，除了心脏不再跳动血液不再流淌之外，竟是与活着的时候一般无二，一直到很久之后，那血牙野猪的身上都还带着一缕余温。

　　凭着大师级的烹饪技术，林立只花了不到十分钟，就把这只血牙野猪给处理好了，几根木头一堆石块，就构成了一个简陋的烧烤架，肚子里塞满幽蓝草的血牙野猪被一根削尖的木棒穿着，架在篝火上烤得“滋滋滋”的直往外冒油。

　　幽蓝草的芬芳渗入野猪肉里，与浓浓的肉香混在一起，混合着一股让人垂涎欲滴的香味，林立一边轻轻的转动着手中的木棒，让篝火把野猪肉烤得更加均匀一些，一边从口袋里摸出一把银质小刀，在后腿处割下一小片野猪肉。

　　“不错……”没想到隔了这么久，自己的手艺居然一点也没搁下，这一道幽蓝草野猪烧烤，居然不比以前做的差上多少，如果非要说有什么缺点的话，恐怕也只能是佐料太少，无法突出野猪肉的美味。

　　不过这也是没办法的事，无尽风暴之戒一向只放贵重物品，象油盐酱醋这些普通佐料，自然是不可能放进去的，如今又是荒郊野外的，差点也就差点吧，等改天又机会再重新弄一头野猪来烤好了，反正自己无尽风暴之戒里幽蓝草大把，烤上几十头野猪估计都够了。

　　可是，就在林立有些遗憾的时候，树林中却突然传来一阵轻微的响动。

　　这一声响动落入耳中，林立脸上的表情顿时就僵住了，要知道，自己刚才放出的生命侦测，可是到现在没有撤去的，方圆百米之内，任何风吹草动都不可能瞒过自己的耳目，这种情况之下，居然还有东西能悄无声息的接近自己。

　　这只有两种可能……

　　要嘛这是一个善于潜踪匿迹的高阶盗贼，可以凭着娴熟的技巧，生生避开生命侦测的监视，要嘛就是一个比自己强大很多的存在，强大到可以在不知不觉之间，屏蔽生命侦测的监视……

　　最可怕的是，林立分明感觉到，一股庞大的压力，正从树林当中散发出来，那是一种凶威滔天的气息，偏又显得无比威严，让人一见之下，就忍不住心生怯意想要向对付臣服，林立知道，这种凶悍的气息只属于魔兽，只不过树林里传来的，又和林立所见过的任何魔兽都不相同，凶悍之外，还有着无尽的威严，就算是深红巨蟒和沙罗曼蛇的气息，都没有给林立带来如此庞大的压力，如果非要找出一个与之相当的存在来的话，恐怕也只能是无尽世界当中那条冤死的毁灭之龙阿扎达斯了……

　　这无数念头在脑海当中闪过，说起来可能有些复杂，但在当时也只不过是一瞬间而已，几乎是那声音响起的同时，林立就已经下意识的抓起了苍穹法杖，跟着就只见法杖顶端的龙眼宝石光芒一闪，一颗巨大的火球拖着长长的尾焰，在空气当中发出“轰”的一声呼啸……

　　这是林立一早就保存在龙眼宝石当中的炎爆术，专门用来应付眼前这种突发状况，魔法师毕竟没有战士那种强横的身体力量，在应付这种突发状况的时候，必须要依靠魔法装备当中保存的瞬发高级魔法。

　　就听见“轰隆”一声巨响，炎爆术猛的一下在树林当中炸开，刹时之间，那一片树林就变成了火海，一片耀眼的火光冲天而起，将漆黑的夜空映得红彤彤的一片。

　　一个炎爆术轰出之后，林立更是半点也不敢停留，跟着就是一个漂浮术放出，整个人“嗖”的一下升到半空，同时一颗巫师之眼丢了出去，在漫天火光的掩护下，悄无声息的就飘入了树林当中。

　　通过这一颗巫师之眼，林立可以很清楚的看到，树林里一片烈焰熊熊火光冲天的景象，而在这一片大火当中，一个身穿黑色长袍的身影，却仿佛闲庭信步一般的走了过来……

　　“不是魔兽？”林立一双眼睛顿时看得直了，他怎么也没有想到，散发出这种凶悍气息的，竟然是一个身穿黑色长袍的人类，而不是自己想象当中的魔兽……

　　这一下可就有些糟糕了……

　　林立摸了摸鼻子，神色间有些尴尬。

　　原本以为，这是一头强大无比的魔兽，对付魔兽当然没什么道理可讲，先下手为强，后下手遭殃，管他是什么妖魔鬼怪，用炎爆术先轰了再说，可是林立万万没有想到，从树林里走出来的竟然是一个人类，这一下可就有些复杂了，人家说不定只是路过，并没有什么恶意，可自己却一个炎爆术轰出去，只怕没恶意也变成有恶意了……

　　然后，林立就看见那个身影伸出手来，在虚空当中轻轻一招，巫师之眼就如同一片柳絮一般，轻飘飘的落到了对方手掌当中。

　　跟着，林立就什么也看不见了……

　　巫师之眼消失的同时，林立一颗心也不由沉了下去。

　　如果说，林立刚才还对对方的实力有几分怀疑的话，那么现在，林立是清清楚楚的知道，对方的实力，绝对是远在自己之上，巫师之眼虽然名字里带了个眼字，但却并非真正的眼睛，而是由魔法师的一丝精神力与魔力结合之后，变幻出来的一种感官延伸，通过这一丝精神力，魔法师可以清晰无误的把握住周遭的一切，想要消灭这一颗巫师之眼，就必须要有捕捉这一丝精神力的能力。

　　精神力本身就是虚无缥缈无影无形的存在，特别是象林立这种天赋异禀的人物，精神力更是已经锻炼到了随心所欲的地步，只要他愿意，就算是有人布下天罗地网，都无法阻止他那一丝精神力逃遁。

　　可是刚才，那个身穿黑色长袍的身影，却只是用手在虚空当中轻轻一招，那一丝精神力就好象旋涡中心的一片落叶一样，毫无抵抗能力的就落入了对方的掌握之中……

　　这是何等强大的力量。

　　林立来到安瑞尔世界之后，也算是见过无数强者了，甚至就连传说当中的传奇人物，也亲眼见过不少，可是林立自信，就算是这些传奇人物，也不可能象这个身穿黑色长袍的身影一样，只是举手投足之间，就捕捉住自己释放出去的一丝精神力。

　　也许，阿波菲斯可以……

　　不过，这世界上又有几个阿波菲斯？

　　就在林立目瞪口呆的时候，那个身影已经慢慢的从树林当中走了出来，黑色的长袍，熊熊的烈焰，那种仿佛闲庭信步一般的轻松，简直让林立头皮发麻，这人从烈焰当中走来，浑身上下，竟是没有一丝一毫烧伤的痕迹。

　　“小魔法师，是你在攻击我？”从树林中走出来的，是一名看起来四十多岁的中年人，健壮的身材，黝黑的皮肤，一张方方正正的国字脸显得甚为威严，当他开口说话的时候，声音虽然并不如何响亮，但是听在林立耳中，却是每一个字都如同一个炸雷一般带着莫大的威力，要不是林立精神力无比强大，只怕就是这一句话，就足以让林立从天空当中跌落下来。

　　中年人从树林中走出的那一刻，林立就知道自己的感觉没错，这个中年人身上散发出来的，正是一种凶悍无比，仿佛洪荒魔兽一般的狂暴气息，只不过比起只知杀戮毁灭的魔兽来，这个中年人的气息当中，还多出了几分深沉的威严，光是站在那里，就让林立感觉到了一股犹如实质一般的压力。

　　“这个……”林立艰难的吞了口口水，拼命抵抗着源源不断袭来的压力，原本异常敏锐的思维，在这个时候竟仿佛是被冻结了一样，林立很想要找个借口出来解释一下，可是想来想去，都只觉得脑子里空荡荡的，什么也想不起来。

　　“小魔法师，你知不知道，攻击我会有什么后果？”中年人的声音依旧平静，那张方方正正的国字脸上，也没有显露出丝毫怒气，如果换个不清楚状况的人来，只怕还会以为这两人是在闲谈天气。

　　但是身处威压之下的林立，却是清清楚楚的知道，这个中年人给他带来的压力究竟是多么恐怖，那是一种仿佛泰山压顶一般的感觉，就算是以自己十八级大魔导士的实力，都不得不拼命催动着精神力，才能勉强压抑住心灵深处的恐惧，林立知道，自己只要稍一松懈，就必定会在这种庞大的压力下崩溃。

　　中年人静静的望着林立，脸上甚至还带着几分笑意，不过那庞大无比的压力，依旧是源源不断的从他身上散发出来，而且正变得越来越强，就连那熊熊燃烧的篝火，也仿佛被风吹过一般，朵朵火苗跳动，在寂静无声的树林当中，发出一声声“啪啪”的声响。

　　一时之间，树林里静得有些吓人，除了不时跳动的火苗之外，就只有林立的汗水滴在落叶上，发出“达达”的生响，为了抵抗那种可怕的压力，林立的精神力已经被催动到了极限，一张脸庞早已变得煞白，豆大的冷汗不停的往下滴落，林立知道，再这么下去，自己只怕是撑不了多久了，现在的自己，就好象是一根绷紧的弓弦，要嘛就是越拉越紧，最后落得个弓毁弦断的下场，要嘛就是趁着精神力和魔力都已经催动到颠峰状态的时候，将那一箭狠狠的射出去……

　　林立狠狠的咬了咬牙，将本来就已经催动到了极限的精神力，彻底推向了超负荷运转的状态，刹时之间，一股强横无比的魔法波动，就在这树林当中弥漫开来，这一股魔法波动，就如同海潮一般，一浪高过一浪，不断的冲击着周遭的一切，在那一瞬间里，就连那个神秘无比的中年人，脸上的表情都是不由一僵。

　　精神力彻底达到极限之后，林立可以很清晰的感觉到，从自己身上散发出来的魔法波动，竟是隐隐形成了无数的旋涡，看似平淡无奇，但只要自己一个念头，这些旋涡就会爆发出巨大的力量。

　　这个时候，若是安度因奥德文这样的资深魔法师看了，只怕当场就要将下巴吓得落在地上，魔法波动自成旋涡，这是传奇境界才有的征兆，一个十八级的大魔导士，竟是硬生生的靠着精神力提升，就将自己的魔法波动推向了传奇境界，这么可怕的事，到底要什么样的变态才干得出来？

　　可惜，现在的林立根本没时间去推敲这些，趁着精神力彻底释放出来，中年人脸色一僵，那股威压终于出现一丝漏洞的机会，林立立刻就撤去了漂浮术，整个人从天空中缓缓的落了下来。

　　林立第一次觉得，脚踏实地的感觉，竟是如此的美妙……

　　“首先，我为我的卤莽道歉……”在林立双脚踏上大地的瞬间，那股无所不在的压力，也仿佛在突然之间失去了踪影，林立知道，对方的第一次试探已经结束了，至少在短时间之内，应该是不会再为难自己。

　　既然知道对方不会为难自己，林立也就乐得大方一回，从天空中落下之后，大大方方的就坐在了篝火旁边，一边转动着烧烤架上的幽蓝草烤野猪，一边满脸笑容的说道：“不过我有一个问题……”

　　“什么问题？”

　　“如果换了是您，大半夜的在荒郊野外，突然听见背后有声音，您会怎么做？”

　　“我会让那个发出声音的家伙，一辈子也别想再发出任何声音。”

　　“呵呵……”林立干巴巴的笑了两声，心头却是对这话暗暗赞同，大概也只有这样的人物，才能够说出这么嚣张的话来，而且还嚣张得一点不让人反感，就好象这种嚣张对他来说，本身就是理所当然的一样。

　　“小魔法师，你很有意思。”中年人盯着林立看了半天之后，方方正正的国字脸上，突然露出了几分笑容：“来认识一下，我叫图坦卡蒙。”

　　“我叫费雷。”林立笑着伸出手来，与图坦卡蒙握了一下，心头却是长长的吁出口气，因为他知道，中年人这一次露出的笑容，与先前是截然不同的，先前的笑容中带着几分试探几分戏弄，但是这一次的笑容，却是真真正正的代表了友善，看来，自己先前强行催动精神力后显露出来的实力，已经获得了对方的认同。

　　“不请我尝尝这个？”简短的自我介绍之后，图坦卡蒙又指了指烧烤架上的幽蓝草烤野猪，那方方正正的国字脸上，居然破天荒的露出了一丝尴尬：“不瞒你说，我就是被这香味引来的……”

　　“……”一时之间林立真不知道是该哭还是该笑，在与图坦卡蒙对峙的那一瞬间里，林立无数次的猜测过他的来意，甚至想过，这会不会是艾门达斯请来的帮手，可是林立无论如何也没有想到，图坦卡蒙之所以会出现在这里，竟是因为自己心血来潮之下，弄出来的幽蓝草烤野猪……

　　早知道这样，自己就是饿死，也不会去烤什么野猪啊……

　　不过现在后悔也于事无补，反正这头野猪这么大，自己一个人也吃不了那么多，倒不如请图坦卡蒙吃一顿，就当是送个顺水人情好了。

　　“呵呵，怎么会……”林立笑了笑，从口袋里摸出一把银质小刀，切下一条烤得外焦里嫩的后腿，用银质小刀在上面打了几个十字刀花，然后又出一瓶随身携带的食盐，轻轻的在上面撒下一层，随着一颗颗食盐浸入肉中，一股浓郁的肉香顿时在树林间弥漫开来。

　　“请。”

　　“那我可就不客气了……”图坦卡蒙接过整条后腿，也不跟林立客气，大口大口的就吃了起来，一边吃还一边不住赞叹：“小魔法师，真没想到，你的手艺居然这么好，做出来的食物这么好吃，我从洪荒年代之后，还从来没吃过这么好吃的食物……”

　　“呵呵……”林立笑了笑，并没有说什么谦虚的话，身为一个真正的烹饪大师，如果做出来的食物连“好吃”二字都当不起了，那烹饪大师这个头衔又还有什么意义？

　　等等……

　　刚刚笑到一半，林立脸上的笑容却突然僵住了。

　　这个图坦卡蒙，他刚刚好象说……洪荒年代？

　　我的老天……

　　林立望向图坦卡蒙的目光，顿时就有些发直了，洪荒年代是什么年代？那是巨龙与泰坦争夺大陆霸权的年代，在那个年代里，就连那些骄傲无比，自诩为活着的神祗的高等精灵，都还刚刚才在永恒之树下诞生，那个时候的他们，还远远算不上一个真正的种族，说得难听一点，只不过是远古洪荒那些强大存在的食物而已……

　　一时之间，林立只觉得头皮发麻。

　　林立原本以为，自己见过的世面已经够多的了，有一个来自黑暗年代的吸血鬼随从，还有一个数百年前就已经病死的巫妖随从，而自己，更是从另外一个世界穿越而来的。

　　但是林立绝没有想到，自己有一天竟会在一堆篝火旁边，跟一个来自远古洪荒的强大存在，一起吃着烤肉喝着烈酒，顺便抱怨两句今天黑石山脉的天气真是很他娘的糟糕……

　　“你怎么了，小魔法师。”图坦卡蒙三下五除二干掉一条野猪后腿，一边意犹未尽的擦着嘴巴，一边有些好奇的问了一句。

　　“没……没什么。”林立笑了笑，可是笑完之后却发现，自己的声音竟是异常生涩，就好象有什么东西卡在喉咙里一样。

　　“真是有很多年没吃过这么美味的食物了……”见林立不愿意说，图坦卡蒙也不勉强，只是舔了舔嘴唇，露出一副意犹未尽的表情。

　　“呵呵，如果喜欢的话，就多吃一点，这里还有很多……”林立的胃口本来就不怎么大，一小块肉下去就已经吃了个七八分饱了，再加上突然听见图坦卡蒙说他来自远古洪荒，林立就更没什么吃东西的心思了，只是一边暗暗猜测着图坦卡蒙的身份，一边有一句没一句的跟他闲聊着。

　　两人围坐在篝火旁边，聊了差不多一个小时，一整头幽蓝草烤野猪，除了林立在后腿上割了一块之外，其他的全都填进了图坦卡蒙的肚子里，不过让林立感到吃惊的，却并不是图坦卡蒙的食量，而是他那种近乎无所不知的知识。

　　图坦卡蒙的知识实在是太渊博了，以至于林立跟他聊天的时候，甚至暗暗怀疑，这世界上到底还有没有什么事，是这个神秘中年所不知道的，从远古洪荒到黑暗年代，再从黑暗年代一直到如今，整个安瑞尔世界的历史，图坦卡蒙竟是如数家珍，一边吃着烤肉，一边向林立娓娓道来，其中很多细节，甚至就连最权威的文献上都没有过记载，可是从图坦卡蒙口中说来，竟好象是亲眼所见一样。

　　唯一让林立有些疑惑的是，这个图坦卡蒙的记性有些诡异，越久远的事情他记得越清楚，越近的反倒是有些记不得了，特别是黑暗年代之后的事，图坦卡蒙知道的竟然还不如林立这个外来者多……

　　不过就算是这样，图坦卡蒙的见识，也只能以恐怖来形容了，而且，他的知识可不仅仅限于历史方面，对于魔法与武技，同样有着令人震惊的造诣，特别是在魔法方面，老实说，林立自问也算是对魔法比较精通了，毕竟这一年多来，自己所接触的魔法师，每一个都是这安瑞尔世界了不得的大人物，耳闻目染之下，就算是块木头也该开窍了。

　　可是在图坦卡蒙面前，林立第一次感觉到，自己竟是如此的无知。

　　许多施法方式，自己甚至连听都没听过。

　　一开始的时候，林立还以为是图坦卡蒙杜撰的，可是仔细推敲其中原理，却又好象是真的行得通的样子，虽然实际操作起来难度很高，但却并不是不可能的事，特别是图坦卡蒙提到，高等精灵皇族当中流传的几种施法技巧，更是让林立耳朵都竖了起来。

　　两人一顿烤肉吃下来，获益最大的居然成了林立……

　　“对了，小魔法师，我发现你的精神力，好象很奇怪的样子，我记得我在黑暗年代的时候，也曾经见过一个象你一样的魔法师，同样是拥有很强的精神力，不过他比你要厉害一些，他对精神力的操纵，已经到了一种很厉害的境界，而且还摸索出了一套锻炼精神力的方法……”

　　“还有这种事？”林立吓了一跳，精神力的成长，一直是每一个魔法师都梦寐以求的东西，因为精神力的强大与否，将在很大程度上，决定一个魔法师最终将会拥有什么样的成就，如果真的有一种方法可以让精神力稳步增长的话，那这世界上的魔法学徒，至少有一半以上能够成为大魔导士。

　　不过可惜，事实早就已经证明，这种方法只是美好的幻想罢了，精神力代表了一个魔法师的天赋，从一生下来就已经是注定了的，除了极少数的特殊情况，比如等级突破，比如精神力变异之外，几乎不可能有一丝一毫的变化。

　　可是现在，图坦卡蒙居然说，那个魔法师留下了一套锻炼精神力的方法……

　　“说来也是凑巧，记载这种方法的笔记，就正好在我手上，可惜今天没带出来，如果你什么时候有空的话，可以到我家里来一趟，我把那本笔记送给你，就当是谢谢你今天请我吃的这顿烤肉。”图坦卡蒙站起身来，打了一个响亮的饱嗝。

　　林立还是有些不敢相信：“这世界上真有这种方法？”

　　“是的。”图坦卡蒙很肯定的点了点头，在那偏着头想了想之后，又突然说了一句：“对了，那个魔法师好象叫格雷斯科，在你们人类当中好象很出名的，你应该听过这个名字吧？”

　　“……”林立当时就觉得脑子里“嗡”的一声……

　　法师之神格雷斯科留下的精神力锻炼方法！

　　“好了，我要走了，小魔法师，很高兴认识你，欢迎你有空的时候，到我家来做客，我家就住在黑石山脉的山顶，不过山上的路可能有点难走，以你现在的实力，想要上去可能有点困难，要不这样吧，你在黑石山脉上到处找一找，看能不能找到一种叫深红巨蟒的魔兽，然后想办法进入它们的巢穴，在它们的巢穴尽头，有一条通向山顶的密道，你可以沿着那条密道来到我家。”


第0383章 死亡之痕

　　看到林立安然无恙的回到营地，艾门达斯差点没把下巴掉到地上。

　　艾门达斯对黑石山脉这片土地并不陌生，事实上，就在两个多月前，他还刚刚在黑石山脉完成了一个任务，而地点，就正是他让林立去侦察的那片树林，那片树林究竟有多危险，只怕没有多少人能比艾门达斯更加清楚，那里面的魔兽虽然并不太多，却经常会出现一些十八级以上的高阶魔兽，当它们出现的时候，就算是自己这个十七级大魔导士都不得不退避三舍……

　　艾门达斯想了半天也没想明白，这个费雷到底是怎么活着出来的？难道他的运气真的这么好，在那树林里闲逛了一个晚上，却连一头高阶魔兽都没有碰到？

　　莫非，这家伙隐藏了实力？

　　当这个念头从脑子里冒出来的时候，连艾门达斯自己都忍不住笑了，自己的精神力到底有多强大，艾门达斯比任何人都更加清楚，想要在自己面前隐藏实力，除非是传奇境界以上的魔法师才有可能，这个费雷不过二十来岁，说他是传奇法师，艾门达斯第一个就不相信。

　　况且，他要真是一个传奇法师，又哪还需要隐藏什么实力，直接一句话，就足以让整个玛法家族匍匐在他脚下，又哪还需要装成一个小冒险者，来黑石山脉上受这些委屈？

　　最后，艾门达斯也只是点了点头，并没有多说什么，倒是一直跟在他身边的哈恩，突然板起脸来，用一种讥讽的语气问道。

　　“这么快就侦察完了，你真当你会飞是不是？”哈恩背着双手，脸色阴沉，说话的时候，声音更是比平日还要尖利几分：“你不要以为我不知道你在搞什么鬼，随随便便找个地方躲两个小时，然后跑回来说树林里什么危险都没有，你骗鬼还差不多，我告诉你，这一次的任务，可是关系到整个团队的安危，你要是聪明一点，就赶快自己承认，别逼我把这事报告给赫顿少爷，到时候我怕你后悔都来不及！”

　　“我说哈恩先生，那树林里确实什么都没有，您要是不相信，可以自己去看看，我只是魔法师而已，又不是什么魔术师，总不能平空给你变出一堆魔兽来吧？”林立看了哈恩一眼，连眼皮都懒得多抬一下，老实说，自从第一眼看见玛法家族这个又矮又薮的管家，林立就不怎么瞧得起这家伙，势利一点刻薄一点，这倒是没什么，可是能不能不要这么赤裸裸的？就连乔纳森这个远房亲戚，都是想骂就骂，连一点面子也不给，真以为攀上玛法家族就能飞上天了？

　　林立对这种人一向没什么兴趣，不咸不淡的回了一句之后，就不打算再继续理睬他了。

　　却没想到，这一句话，却好象是踩了哈恩的尾巴一样，顿时就让这位又矮又瘦的管家跳了起来：“你是什么东西，敢这么跟我说话？我告诉你，别以为你认识乔纳森那乡巴佬我就会给你面子，你真以为他是我的远房表弟了？我呸，我哈恩祖上三代都是玛法家族的管家，他乔纳森一个乡巴佬，有什么资格当我的远房表弟？”

　　哈恩在那暴跳如雷，林立却是连看都懒得多看他一眼，对付这种弱智，最好的办法就是一句话都不要跟他说，否则他就会把你拉到跟他同样弱智的层面，然后用他丰富的经验来击败你……

　　相比之下，艾门达斯真是强得太多了。

　　虽然艾门达斯同样也没安什么好心，可人家至少表面功夫是做足了的，就连借刀杀人都玩得这么有水准，提出来的要求硬是让自己没办法拒绝。

　　“好了，哈恩先生，请安静一点。”正当哈恩闹得不可开交的时候，艾门达斯终于开口说话了，他先是一句话将暴跳如雷的哈恩安抚下来，然后才又回过头来，用尽量平静的语气向林立说道：“好吧，费雷魔法师，我想最后确认一次，那片树林里，真的什么都没有？”

　　林立很肯定的点了点头：“没错。”

　　“那好，费雷魔法师，你先回去休息吧。”艾门达斯摆了摆手，示意林立可以先出去了，不过当林立一只脚刚刚跨出帐篷的时候，身后却又传来了艾门达斯的声音：“对了，费雷魔法师，我必须提醒你一下，你今天晚上的侦察，可是关系到整个团队的安危，如果被我发现你的情报不实的话，我想你可能会有不小的麻烦……”

　　“呵呵，事实会证明一切。”林立回过头来，冲着艾门达斯笑了笑，然后就转身出了帐篷。

　　对于艾门达斯所说的一切，林立真是半点也不担心，那片阴森森的树林，自己可是亲自去看过的，除了一头已经进了图坦卡蒙肚子里的野猪之外，真是连一根毛都找不出来，林立还真不相信，艾门达斯的一双眼睛，会比自己两百米范围的生命侦测还犀利。

　　况且……

　　就算那树林里真有什么魔兽，现在只怕也已经逃光了，昨晚图坦卡蒙出现的时候，那种威压简直比传奇魔兽更加恐怖，就算是自己，都必须要将精神力推向极限，才勉强能在这种威压当中保持清醒。

　　“对啊……”想到这里的时候，林立突然想起来了，那树林里这么诡异，连只蚊子都看不到，莫非真是因为图坦卡蒙来了？走回帐篷的路上，林立真是越想越觉得是这么回事，不然的话，为什么一片位于黑石山脉山腰的树林，会连一只魔兽都看不到？出淤泥而不染只是传说，只有近墨者黑才是必然的规律。

　　看来，这个自称来自洪荒年代的中年人，要比自己想象当中更加厉害啊……

　　第二天天刚蒙蒙发亮，艾门达斯就带着人出发了。

　　前方不远的那片树林，正是上山的必经之路，在大队人马进入树林之前，艾门达斯就派出了好几个十五级盗贼侦察，这毕竟是关系到一百多人安危的大事，就算他再怎么想借刀杀人，也不会在这种时候让林立进去的。

　　十五级的盗贼确实厉害，还不到一个小时，就陆陆续续的从树林里出来了，只是他们带回来的结果，却着实让艾门达斯吃了一惊。

　　那树林里，居然真的是什么都没有……

　　“这怎么可能……”艾门达斯足足愣了一分钟之久，才挥了挥手，下达了继续前进的命令。

　　没有了魔兽的骚扰，进行速度自然快了许多，只用了不到两个小时，这支团队就穿过了树林，之后的道路更是一片平坦，顺利得让艾门达斯不敢想象，从早上到傍晚，竟连一只魔兽都没遇到，以至于艾门达斯都忍不住暗暗怀疑，自己是不是走错路了？这么一个安静平和的地方，真是魔兽横行的黑石山脉吗？

　　傍晚时分，冒险者们再次用帐篷和石块，在山腰上建起了一座营地。

　　“艾门达斯魔法师，下午二少爷已经让人用魔法传讯过来问过了，问您什么时候能够解决那小子。”艾门达斯的帐篷很宽敞，地下还铺着厚厚的羊毛地毯，帐篷的中间摆着一张折叠茶几，茶几旁边围坐着四个人，除了艾门达斯跟哈恩之外，还有格兰杰跟那个大魔导士。

　　茶几上放着一张羊皮纸制成的地图，如果细看的话想必不难发现，这地图上绘制的正是黑石山脉的地形，艾门达斯一直在埋头研究这张地图，等到哈恩把话说完之后，他才慢慢的抬起头来。

　　“哈恩先生，麻烦你转告二少爷，请他尽管放心，我们有的是机会，在明天进入死亡之痕后，我一定会给他一个满意的结果。”

　　“等到进入死亡之痕？”哈恩的脸色异常阴沉：“艾门达斯魔法师，您会不会太小心了一点？以您的实力，解决一个十级魔导士根本不成问题，何必为他费这么多心思？您是不是担心他有什么后台？您放心吧，我已经找乔纳森问过了，他们几个都是从多兰德过来的，为了这一万金币的报酬，才报名参加这次任务，您想想，一万金币就可以收买的冒险者，又能有什么象样的后台？”

　　“呵呵……”艾门达斯看了对方一眼，老实说，他是真的很讨厌这个又矮又瘦的家伙，又愚蠢又势利，说起话来从来不动脑子，如果不是因为他代表了玛法家族的二少爷，自己早就一个炎爆术砸在他脸上了。

　　这个蠢货怎么就不想想，一个普普通通的十级魔导士，能一而再再而三的跟那些诡异的事情联系在一起？就拿他刚到黑石镇的那个晚上来说吧，五个十四级的冒险者跑去偷袭他，结果去莫名其妙的在营地里睡了一晚上，要不是自己出手，他们只怕现在都还在梦里沉睡呢。

　　还有，昨天晚上让他去树林里侦察就更奇怪了。

　　那片树林里明明是各种魔兽横行的，可是这个家伙一群，那些魔兽就全都消失得无影无踪了，顺带连之后的这一段路，也全都没有了魔兽的踪影。

　　这种事情发生一次还可能只是巧合，可是两次三次，就不能不让人警惕了，虽然到目前为止，还看不出那个费雷的深浅，可是艾门达斯相信，这个费雷，绝对不是象他自己所说的十级魔导士那么简单……

　　当然，这一切是不能说给哈恩这个蠢货听的，因为艾门达斯心里很清楚，就算自己说了，这个蠢货也是绝对不会相信的，说不定到时候还会嘲笑自己胆小如鼠什么的，自己可没有兴趣跟一个蠢货解释这些东西。

　　“艾门达斯魔法师，到底怎么样？您如果继续这样下去，哈维少爷那边，可能会很不高兴的啊……”哈恩的脸色异常阴沉，一直到现在，他都还对昨天晚上的对话耿耿于怀，那个叫费雷的家伙，简直就是目中无人，一个小小的十级魔导士算是什么东西，竟然敢在哈恩大爷面前耀武扬威！

　　如果说一开始的时候，哈恩还只是忠实执行哈维少爷的命令的话，那么现在，他已经是迫不及待的想要看到这个费雷被解决了。

　　身为玛法家族的管家，哈恩在亚米尼亚城一向是横着走惯了，别说一个小小的十级魔导士，就算是艾门达斯这种，号称亚米尼亚最强冒险者的人物，看在玛法家族的面子上，都多半会对他保持必要的尊重，却没想到在黑石山脉上，竟会被个低级冒险者弄得下不来台。

　　这一口气，你让哈恩如何能忍得下去？

　　“哈恩先生，我做事自然有我做事的方法，好象还用不到您来教吧？”听着这隐隐带着威胁的话，艾门达斯也不由皱起了眉头，说话的时候也不再象先前那么客气了。

　　“……”在言语之间被艾门达斯刺了一下，哈恩这才突然想起，这位可是亚米尼亚最强的冒险者，连族长大人和两位少爷都要客气对待的人物，自己一时口不择言居然威胁到他头上了，这要是真把他给惹火了，自己可不太好收场。

　　不过话已经说出去了，哈恩就算想收回，也拉不下那个脸来，所以稍稍犹豫了一下之后，他还只是冷着一张脸站起身来，带着格兰杰离开了这间帐篷。

　　“哎，这个哈恩真是……”艾门达斯摇了摇头，神色间多少有些无奈。

　　“算了，艾门达斯，明天就要进入死亡之痕了，多一事不如少一事，你也是知道的，这个哈恩很受二少爷信任，这个时候跟他发生冲突，可能真会引得二少爷不满。”

　　“我知道……”艾门达斯很痛苦的揉了揉眉心：“这一次的任务，玛法家族相当重视，要是出了什么差错，咱们那位赫顿少爷可是真的会翻脸不认人的……”

　　哈恩带着格兰杰出来之后，在一个隐蔽的角落里，却又突然停住了脚步。

　　“格兰杰，你跟雷吉他们应该很熟吧？”

　　“是的，哈恩先生。”格兰杰点了点头，哈恩口中的雷吉，正是今天早上，艾门达斯派出去侦察的那几个盗贼之一，以前在亚米尼亚的时候，这几人确实跟自己有点交情。

　　哈恩咬了咬牙：“那你去帮我把他们找来，艾门达斯不敢干的事，就由我来帮他干好了。”

　　这一下，格兰杰有些犹豫了：“哈恩先生，这事要不要先支会艾门达斯魔法师一声？”

　　“支会他一声？算了吧，艾门达斯的胆子这么小，连一个十级魔导士都害怕，就算支会他也没什么用，你放心，只要雷吉他们干得干净一点，不会出什么事的。”

　　“嗯。”

　　……

　　而这个时候，林立却正目瞪口呆。

　　通过潜伏在格兰杰体内的恶灵，帐篷里的一切自然瞒不过林立的耳目，只不过林立怎么也没有想到，这个哈恩居然这么记仇，自己不过是顶了他两句嘴而已，居然就弄得他连艾门达斯的话都不听了，非要找几个盗贼来把自己干掉。

　　“乌伊法鲁西，你地图画好了没有，我们的时间可不怎么多了，等一下可是有几位客人还要来拜访呢……”

　　“马上就好，主人。”在帐篷的角落里，乌伊法鲁西正用一支鹅毛笔，在一张羊皮纸上快速的勾勒着，如果艾门达斯在这里的话，只怕一眼就可以看出来，乌伊法鲁西正在勾勒的，正是黑石山脉的地形——准确的说是，他正在复制茶几上的那张地图。

　　这才是今晚最大的收获，潜伏在格兰杰身体里的恶灵，不但偷听到了一起针对林立的暗杀，还亲眼见到了这张黑石山脉的地图，第一眼看到这张地图的时候，林立就知道，这绝不是冒险者公会里流传的那些低价货，这张地图实在是太详尽了，几乎每一个地方都用文字进行了注释，特别是那片名叫死亡之痕的地方……

　　根据地图上面的文字注释，死亡之痕是整个黑石山脉的分界线，穿过了死亡之痕，就会进入黑石山脉最危险的区域，那里生活着无数强大的魔兽，在那片区域里，十五级的魔兽，不过是食物链最低层的存在，真正占据统治地位的，是那些二十级以上的强大存在，它们被称之为传奇魔兽，据说，有一些传奇魔兽甚至已经开启了灵智，可以在短时间内幻化成人形！

　　不过，想要通过死亡之痕，也不是那么容易的事，根据地图描述，那里似乎是一条长达万米的峡谷，它几乎横贯整个黑石山脉，如果从天空中俯瞰的话，它就好象是黑是山脉上的一条疤痕一样，所以才被称之为死亡之痕，死亡之痕当中，生活着无数魔兽，它们凶猛残暴，没有任何理智可言，任何踏入死亡之痕的生物，都会被当成领地的入侵者，它们将会毫不客气的用利爪和獠牙，将这些入侵者撕成碎片。

　　用注释上的话来说，死亡之痕当中的魔兽，就好象是被某种疯狂的力量控制着，它们不惧死亡永不退缩，就算是传奇魔兽踏入其中，它们也会毫不犹豫的发起攻击。


第0384章 外面风很大

　　黑石山脉的夜晚特别寒冷，辛苦了一天的冒险者们，早早的就回到了自己的帐篷，用厚厚的毛毯裹着睡袋，享受这一天当中难得的平静。

　　“妈的，格兰杰这混蛋，真是天生的扫把星，每次看到他都没什么好事……”营地背面的一片山壁下，一个身穿黑色皮甲的年轻冒险者，正一边搓着双手取暖，一边骂骂咧咧的抱怨着：“还有那个哈恩先生也真是的，这么冷的天气还非要让我们出来……”

　　“好了，马尔科，别那么多废话，这次的事，可是哈恩先生亲自交代下来的，要是办不好，得罪了哈恩先生，你跟我可都日子不好过。”

　　“知道了，雷吉大哥……”

　　说话的这两个人年纪都不大，如果林立在这里的话，多半一眼就能认出来，这几个冒险者正是早上的时候，艾门达斯派进树林里正茬的那几个盗贼。

　　“对了，雷吉大哥，哈恩先生有没有说，那几个家伙是什么来路？”

　　“听说是从多兰德那边过来的冒险者，三男一女一共是四个人，实力大多是十来级的样子，好象也没什么厉害的背景，对了，哈恩先生特别交代过，那个最年轻的魔法师一定要干掉，其他几个最好别动，特别是那个女的，听说已经被哈维少爷看上了……”

　　“十来级？”马尔科眼睛都睁圆了，原本格兰杰找来的时候，他还以为是什么了不得的人物呢，要知道，这一次格兰杰开出来的条件可不低，事成之后除了每人一大笔钱之外，还负责推荐到家族佣兵团，成为玛法家族的核心成员，这可是整个亚米尼亚，每一个冒险者都梦寐以求的事啊。

　　马尔科怎么也没有想到，哈恩先生要对付的，竟然只是一个十级冒险者……

　　十级冒险者是什么实力？大概也就跟亚米尼亚冒险者公会里，那些天天跟低级魔兽搏斗的家伙差不多吧，每天为了几百个金币的报酬出生入死，这点钱对于马尔科来说，还不够几个人一起吃一顿饭的呢……

　　马尔科摇了摇头，一脸的哭笑不得，这个哈恩先生也真是的，几个十级冒险者而已，要不要这么郑重其事啊？居然让格兰杰把自己这一群人都找来了，要知道在场这四个，可全都是亚米尼亚冒险者当中最顶尖的盗贼，任何一个都拥有至少十五级的实力，特别是雷吉大哥，更是早在一个月之前，就已经达到了十六级，就算是在整个轻风平原上，这也算是相当厉害的了。

　　“我说，雷吉大哥，这个哈恩先生会不会太小心了一点……”

　　“少说这么多，哈恩先生让我们怎么做，我们就怎么做好了，反正早点把事情办完早点回去休息，明天团队可就要进入死亡之痕了，到时候可有得我们忙了。”

　　“也对……”马尔科点了点头。

　　短暂的交谈之后，四人就沿着营地背后的山壁，如同四只幽灵一般融入夜幕。

　　帐篷里，林立正拿着一张地图看得聚精会神，这张地图，正是乌伊法鲁西通过恶灵复制下来的，上面清清楚楚的标出了黑石山脉的一草一木，清晰明了的就好象是拓印下来的一样，哪里有什么魔兽出没，哪里生长着珍贵的草药，哪里隐藏着稀有的矿脉，所有的一切，都可以在这张地图上找到详细的标记。

　　“看来这个玛法家族，还真是不简单啊……”林立看着看着，也不由有些暗暗心惊，玛法家族既然能够绘制出这张地图，也就意味着，他们当中必定有人探索过黑石山脉，这可不是开玩笑的，黑石山脉魔兽无数，特别是穿过死亡之痕后，所遇到的魔兽更是一头比一头厉害，毫不夸张的说，就算是传奇境界的强者，都不敢保证自己在穿过死亡之痕后，还能够安然无恙……

　　可是玛法家族却办到了，他们的人必定是穿过了死亡之痕，并几乎探索了整个黑石山脉，不然的话，也不会有林立手上的这张地图了。

　　不过，最让林立感到惊讶的，却是地图顶部的那一片空白……

　　那是一片相当古怪的空白，一根根的线条明明还没有画到尽头，却在突然之间断掉了，就好象一副上好的画卷上，突然被人泼下了一滩墨水一样。

　　林立知道，空白的地方正是黑石山脉的顶峰，而且，这张地图上之所以会留下一片空白，并不是因为绘制地图的人没有绘制，而是有人因为特殊的原因，强行在地图上将那一片地方给抹去了。

　　林立敢用脑袋打赌，玛法家族之内，必定有一个曾经攀上过黑石山脉顶峰的强者！

　　跟深红巨蟒做过殊死搏斗，跟图坦卡蒙一起吃过烧烤，林立比很多人都要更加清楚，黑石山脉究竟是一个多么危险的地方，林立甚至相信，就算是自己的导师安度因亲临，只怕都不一定能够攀上黑石山脉的顶峰，如果抛开运气因素的话，这个绘制地图的强者，只怕比安度因都还要强大几分……

　　另外还有一件事，林立觉得很奇怪。

　　这张地图上面什么都有，却惟独漏了深红巨蟒的巢穴……

　　“这太奇怪了……”这个问题一直困扰了林立很久，按照道理来说，一张连矿脉草药都详细标记的地图，不可能会漏下深红巨蟒巢穴的啊，再怎么说，深红巨蟒也是传奇魔兽，这位绘制地图的强者怎么会这么粗心？他难道就不害怕，某天某位拿着这张地图的玛法家族成员，傻呼呼的闯进深红巨蟒的巢穴？

　　再说了，这一次玛法家族可是以深红巨蟒为目标的，拿着这张惟独缺了深红巨蟒的地图，对他们的行动有什么帮助？

　　不过对于死亡之痕，地图上倒是给出了相当详细的注释，按照地图上的描述，那简直就是一片如同地狱一般的地方，除了各种的疯狂魔兽之外，甚至还会有一些亡灵生物出没，以至于林立越想越觉得奇怪，玛法家族到底是哪里来的信心，居然想凭一群十几级的冒险者，穿越地狱一般的死亡之痕，莫非，艾门达斯手上还有什么厉害的后招不成？

　　“乌伊法鲁西，今天晚上就不要让恶灵沉睡了，给我继续监视格兰杰，我总觉得，玛法家族要干一件大事……”林立拿着地图想了很久，也没想出个所以然来，最后干脆下了这么一个命令，反正也想不明白，干脆碰碰运气好了，这个格兰杰好象很受重用的样子，让乌伊法鲁西继续监视他，说不定真能够听到点什么秘密……

　　“好的，主人。”

　　“咦，那几只老鼠来了……”就在这个时候，巫师之眼的视野当中，突然闪过几道黑影，林立脸上顿时就露出了笑容，看来这个哈恩，还真是不把自己干掉不肯死心啊……

　　“主人，要我出手吗？”

　　“不了。”林立摇了摇头，乌伊法鲁西出手，这几个人多半会被变成骸骨战士，万一引起轰动可就不好玩了，林立想了想之后，又从口袋里摸出了那盏油灯。

　　“我靠，这就只剩一半了？”林立看了一眼油灯上镶嵌的魔晶，顿时就只觉得一阵阵的肉疼，那可是自己离开黄昏之塔时，才刚刚换上的十五级魔晶，这才一共召唤了两次，就只剩下一半多一点了，妈的，这个奥斯瑞克留下来的东西，果然不是一般人用得起的……

　　林立咬了咬牙，忍着胸口传来的阵痛，又在油灯表面摩擦了一下。

　　然后，就只见一片黑色的烟雾弥漫了整个帐篷……

　　……

　　几乎是与此同时，四个盗贼也停下了脚步。

　　“马尔科，你带人进去，我在外面帮你们把风，记住，除了那个最年轻的魔法师之外，其他的人都不能动，特别是那个女的，对了还有，你动手的时候最好干净一点，别闹出什么动静，被人听见了可能会有麻烦。”

　　“放心吧，雷吉大哥，几个低级冒险者而已，能费多少时间？你安安心心的在这等我好消息，我很快就回来。”

　　说这话的时候，马尔科显得嬉皮笑脸的，显然并没有把雷吉的叮嘱放在心上，这要是换了其他时候，四人当中最危重的雷吉多半又要说他几句，不过这一次，雷吉倒是什么也没说，只是点了点头：“嗯。”

　　事实上，就连雷吉都觉得，几个十级冒险者，确实没什么可担心的，以马尔科十五级的实力，只要不犯什么大的错误，轻而易举的就可以解决十个以上。

　　马尔科带着两个同伴，眨眼之间，就从夜幕当中消失了。

　　雷吉找了一个背风的地方，一边监视着静悄悄的营地，一边等着雷吉他们动手的消息，这一等，就等了足足大半个小时……

　　等着等着，雷吉心里就有些不塌实了，虽然他并不认为，几个十级冒险着可以给马尔科他们带来什么麻烦，可是自己等了这么久也是事实：“马尔科他们，该不会遇上什么麻烦了吧……”

　　雷吉看了一眼静悄悄的营地，最终还是咬了咬牙，将身体融入夜幕当中，慢慢的向那顶帐篷走去……

　　然后，雷吉就听见了一个让他毛骨悚然的声音。

　　“进来吧，外面风很大……”


第0385章 贵人

　　身为一个十六级的盗贼，雷吉的反应简直快得吓人，几乎是在声音响起的瞬间，雷吉就已经拔出了腰间的匕首，刹时之间，就只见一片雪亮的刀光闪过，坚韧的帆布帐篷就好象一张薄纸一样，“嗤啦”一声就塌了一半下来，而几乎是与此同时，雷吉也是抽身急退，整个人就如同一支利箭，“噌噌”两个起落，就已遁入了山壁下的阴影当中……

　　“见鬼，这几个家伙果然隐藏了实力……”雷吉用后背紧紧的贴着山壁，身体与四周的黑暗彻底融为一体，如果不走近的话，几乎没有任何人能够发现，这片阴影当中还藏着一个活人，这是每一个盗贼都必须具备的技巧，特别是象雷吉这样的高阶盗贼，更是早已把这种技巧锻炼得炉火纯青。

　　但就算是高阶盗贼雷吉，此时身在阴影当中，仍是忍不住抹了一把冷汗，雷吉真是做梦都没有想到，这几个人竟然隐藏得这么深。

　　自己那几个同伴是什么实力，雷吉比任何人都更加清楚，那可是除了自己之外，亚米尼亚城里最强的三个盗贼了，他们三个同时出手，就算是高他们一两级的对手，都不一定能招架得住，不然的话，雷吉也不会这么放心的让马尔科带人进去……

　　但是现在，雷吉知道自己错了……

　　帐篷里那几个人的实力，远比自己想象当中更加厉害，马尔科他们三个进去，竟是瞬间就被人给制服了，甚至连警告都没来得及发出一声，雷吉知道，这种实力已经不是自己可以抗衡的了。

　　唯一值得庆幸的是，自己总算逃出来了……

　　雷吉相信，只要自己逃出来了，就还有机会，再怎么说自己也是十六级的盗贼，一旦进入阴影当中，就算是十七级甚至十八级的强者，都不一定能再把自己找出来，今天晚上的事，最好是尽快告诉哈恩先生，只要哈恩先生肯出面，雷吉相信，帐篷里那几个家伙应该不会对自己的同伴怎么样，毕竟他们一共只有四个人，是不可能跟整个团队抗衡的。

　　如果林立知道雷吉的想法，只怕也会忍不住暗暗佩服，这个雷吉确实不简单，从一刀劈开帐篷，到抽身退入阴影，只不过是一眨眼的时间，可是在这一眨眼的时间里，雷吉却已经将整件事情整理出了一个清晰的脉络，并想出了最简单最有效的办法。

　　可惜，再简单再有效的办法，也要有能力实施才行……

　　就好象现在这样，雷吉脚下步子才刚刚一动，就突然感觉到胸口一阵窒息，雷吉惊骇之下连忙地头望去，正看见一片鲜艳的血红爬满自己全身。

　　“糟糕，血藤术！”眼看着血色的藤蔓疯长，雷吉的脸色顿时变得煞白，血藤术这个名字，可能连很多魔法师都没有听过，因为懂得这个魔法的人实在是太少了，少得让雷吉以为，自己这一辈子都不一定会遇到这个魔法。

　　却没想到今天晚上在黑石山脉，又见到了这片鲜艳的血红。

　　这个时候雷吉终于明白了，为什么刚才从帐篷里传出来的那个声音，会如此自信如此轻松，因为对方根本早就知道，自己无论如何也是逃不掉的，在漫山遍野疯长的血藤面前，再炉火纯青的潜行技巧，也只不过是一个笑话而已……

　　血藤术的存在，对于任何一个盗贼来说，都是一个真正的噩梦，在血藤术的帮助下，魔法师根本就不需要知道盗贼藏在什么地方，他唯一要做的就是吟唱咒语，然后等着漫山遍野疯长的血藤，将盗贼扼杀在阴影当中。

　　虽然雷吉有能力强行破开血藤，可是那又怎么样？在现在这种情况下，强行破开血藤毫无意义，失去了阴影的保护，自己在一个强大的魔法师面前，立刻就会变成活靶子，强行破开血藤不但救不了自己，反倒有可能激怒那个强大的魔法师。

　　所以雷吉在看了一眼身上的血藤之后，就很明智的停止了挣扎。

　　“我早说过外面风很大，让你不要到处乱跑的……”

　　帐篷里传来的声音，让雷吉有一种手脚冰凉的感觉，他很艰难的吞了一口口水，想要开口说点什么，可是却突然发现，嗓子里好象被什么东西堵住了一样，任凭自己如何努力，都发不出一丁点的声音。

　　“好了，进来吧。”

　　唯一值得庆幸的是，帐篷里面的那个魔法师，似乎并不打算现在杀人，话音落下的同时，雷吉身上的血藤也松开了，这一片鲜艳的血红就好象潮水一样，来得快去得也快，只是片刻之间，自己身上就只剩下一根血色的藤蔓，这根藤蔓仍然紧紧缠着自己的双手，让自己根本无法发挥出一个十六级盗贼应有的实力。

　　不过这个时候，雷吉心里却不敢有一丝抱怨，因为他知道，这根藤蔓其实是一个警告，帐篷里的那个魔法师，正以这样一种方式警告自己，不要妄想抵抗，他既然能用这根藤蔓缠住自己的双手，那么下一瞬间，就他可以用另一根藤蔓缠住自己的喉咙……

　　雷吉深深的吸了口气，然后从阴影中走了出来，慢慢的往那座帐篷走去。

　　当雷吉走过去的时候，那座倒下了一半的帐篷，已经被重新支起来了，而负责支起帐篷的，就正是雷吉的那几位同伴，其中马尔科正一脸惨白，一边支起帐篷，一边就忍不住双手发抖，看上去似乎是受了很大的惊吓。

　　当这一幕落入眼中的时候，雷吉只觉得浑身的寒毛都竖了起来，在这片营地里，恐怕没有人能比雷吉更了解马尔科了，他心里很清楚，这个行事有些浮躁的十五级盗贼，绝对是一个胆大包天的家伙，以前一起完成任务的时候，就算是魔兽的利爪近在咫尺，马尔科握着匕首的双手都不会有一丝动摇。

　　雷吉简直无法想象，到底要多么恐怖的存在，才能将胆大包天的马尔科吓成这样。

　　帐篷里并不怎么宽敞，因为先前倒过一次的关系，里面的东西乱七八糟的，看起来简陋而又杂乱，但是在走进这座帐篷的时候，雷吉却感觉自己象是走进了一位恶魔君主的宫殿，这里的一切都充满了神秘而又强大的气息。

　　“诺菲勒，你去教一下那几个家伙，该怎么修理帐篷……”在自己右手边不远的地方，一名年轻魔法师正拿着一张崭新的羊皮纸看得聚精会神，从那尚未干掉的墨迹看来，似乎是一张刚刚绘成的地图，当自己走进帐篷的时候，那个年轻魔法师也只是抬起头来看了自己一眼，然后就向自己身旁的同伴吩咐道：“对了，顺便把那位新来的盗贼先生也请过来，我有点小事要请他帮忙……”

　　“好的，主人。”诺菲勒点了点头，慢慢走了过来。

　　不知道为什么，当那个脸色苍白的年轻人向自己走来的时候，雷吉突然有一种毛骨悚然的感觉，那是一种近乎本能的恐惧，就好象魔兽遇到了天敌一样，可是雷吉并不知道，这种恐惧究竟是因为什么。

　　一直等到一片雪亮的刀光闪过，反剪着双手的血藤断裂时，雷吉才突然想起，对方走过来的时候，竟然没有发出一点声音，就好象那不是一个活人，而是一个漂浮的幽灵一般，雷吉简直不敢相信，这片营地里，竟然还有人比自己更精通潜踪匿迹的技巧，明明是近在眼前，却让自己根本听不见他的脚步声，这要是换个地方，大家同样隐藏在阴影当中，只怕这闪电般的一刀，就已经要了自己的小命了……

　　虽然在哈恩先生提供的情报里，这个叫诺菲勒的是一个十级战士，但是现在雷吉知道了，这是一个至少十七级的盗贼，在某些方面，甚至已经达到了十八级的水准，自己在他面前，就好象一个手无寸铁的婴儿一样，根本就没有一点还手的能力。

　　等等……

　　他刚才说什么来着？雷吉突然皱了一下眉头，然后想起，这个强大得让人绝望的盗贼，刚才竟然称那个魔法师为“主人”……

　　“我的老天……”在这一刻，雷吉简直无法相信自己的耳朵，要知道在轻风平原上，一个十七级顶峰的盗贼，已经可以算得上是顶尖的强者了，雷吉怎么也不敢相信，这样的顶尖强者，竟然只是一个仆人的身份！

　　那他的魔法师主人，又该有多么强大……

　　雷吉目瞪口呆的站在那里，一张脸已是渐渐变得惨白，反剪着双手的血藤虽然已经断裂，可是在那个可怕的年轻魔法师面前，雷吉却是连手指都不敢多动一下。

　　“别这么紧张，盗贼先生，我叫你进来，只是想请你帮一个小忙而已……”林立轻轻放下手中的地图，望向雷吉的时候，一张脸上充满了温和的笑容，就好象他面对的不是一个想要偷袭他的盗贼，而是一个许久不见的老朋友一样。

　　“您……您有什么吩咐？”雷吉艰难的吞了一口口水，那温和的笑容落在眼中，简直比恶魔的咆哮更加可怕。

　　“如果我没猜错的话，明天早上艾门达斯先生一定会派几位去侦察死亡之痕的，很凑巧，我对死亡之痕也很有兴趣，如果盗贼先生能想个办法，满足一下我的好奇心的话，我想我会很乐意忘记今天晚上的事……”

　　“没问题。”雷吉咬了咬牙，没怎么犹豫就答应了对方的要求，因为他心里很清楚，自己根本就没有讨价还价的资格，况且，对方也不会给自己这个机会，这个年轻魔法师看起来倒是很温和，不过从他身上透出来的气息，却比那个盗贼更加危险，就好象刚才在外面一样，雷吉毫不怀疑，只要自己稍稍挣扎一下，那根血藤就会勒断自己的脖子……

　　“很好。”林立满意的点了点头，这个盗贼很聪明，跟聪明人说话总是能省很多力气，死亡之痕的情况自己是势在必得，不然自己根本不会放心，如果这个盗贼嘴巴硬一点的话，自己恐怕也只能对不起他了，反正乌伊法鲁西身为一个巫妖，很擅长干那种酷刑逼供的事……

　　“对了盗贼先生，你跟格兰杰，应该是很熟悉的朋友吧？”

　　“是的……”雷吉很老实的点了点头，反正都已经到了这一步，他也不在乎承认自己跟格兰杰的关系了。

　　“那可真是太好了，作为一名从多兰德来的冒险者，我对格兰杰可是仰慕得紧，盗贼先生，您能不能跟我说说，格兰杰在亚米尼亚到底混得怎么样？”

　　林立张着眼睛，一脸好奇的样子，看得雷吉直翻白眼……

　　妈的，你对格兰杰仰慕得紧？你骗鬼还差不多，就你这种实力，格兰杰给你提鞋都不配，几时轮到你来仰慕他了？

　　当然，这些话雷吉也只敢在心头说说，真要是让他开口说出来，只怕是给他一百个胆子，他也不敢这么干……

　　“我认识格兰杰的时候，他还是个很低级的冒险者……”

　　雷吉说这些话的时候，林立一直没有插嘴，只是在一边静静的听着。

　　据雷吉所说，刚到亚米尼亚的时候，格兰杰还只是八级的实力，后来却不知道怎么的，认识了一位来自玛法家族的贵人，之后简直就是平步青云，那位贵人不但将他带入玛法家族，成为了玛法家族的正式成员，而且还专门为他安排了一位高阶战士教授武技，短短几年时间，格兰杰就完成了八级到十四级的蜕变，只差一步，就可以成为真正的高阶战士了。

　　“什么贵人？”林立听得有些疑惑，这个格兰杰他也算见过几次了，虽然天赋还算不错，可是离真正的天才还有些距离，性格方面就更不用说了，从他把深红巨蟒引到乌云镇就知道，这是一个贪婪而又热中于钻营的人，这样的性格注定成了不什么大事，这位所谓的贵人这么看重格兰杰，肯定不会是想要培养他……

　　所以林立很好奇，这位贵人到底有什么目的。

　　“我也不知道，我只是听人说，那位贵人，似乎是一位传奇魔法师……”


第0386章 合作

　　“我靠……”林立吓了一跳，这个玛法家族的实力，会不会太雄厚了一点？居然还有一位传奇魔法师坐镇，难怪玛法家族统治了亚米尼亚这么多年，法兰王室却始终睁一只眼闭一只眼，如非必要，谁愿意去得罪一位传奇魔法师？

　　“格兰杰进了玛法家族之后，就很少跟我们来往了，就算偶尔遇到也大多只是打个招呼，这一次听说还是哈恩先生特别请他帮忙的……”

　　“嗯……”林立点了点头，没再继续追问，因为他知道，雷吉说的多半是真的，以格兰杰那种为了得到赏识，可以把整个乌云镇卖掉的性格，又怎么会顾念往日的交情？对于一个亚米尼亚的冒险者来说，进入玛法家族可是一步登天的事，特别是得到了传奇魔法师栽培的格兰杰，走在路上能跟雷吉打声招呼已经算是不错的了……

　　“对了，盗贼先生，这一次玛法家族的任务，你知道多少？”

　　“我一无所知……”雷吉一脸苦笑的摇了摇头，说完之后，还怕这个年轻魔法师不肯相信，又连忙解释了两句：“尊敬的魔法师，我想您可能有些误解，其实在我们亚米尼亚，冒险者的地位是很低下的，除了艾门达斯魔法师这样的强者之外，一般冒险者在玛法家族眼里，只是随时可以牺牲的炮灰而已，这种层次的任务，他们不可能把任务内容告诉我们……”

　　林立想想也是，如果这几个盗贼真能接触到机密内容的重要人物，哈恩又怎么会随随便便的派他们出来杀人？说到底哈恩只不过是玛法家族的管家而已，离真正的核心圈子差了至少有十万八千里远，他能够派出来的，恐怕也只能是雷吉这样的一般冒险者……

　　“那好，你们把帐篷修理好，就可以走了。”

　　“啊？”雷吉顿时愣了一下，一开始的时候，他还以为是自己听错了，怎么可能这么轻松？这个年轻魔法师该不会是在消遣自己吧？雷吉站在那里，一脸忐忑的望着对方，脚下却是连一步也不敢迈出……

　　一句“可以走了”之后，林立就又拿起了那张地图，一边揉着眉心一边看了起来，明天可就要进入死亡之痕了，自己要操心的事还多着呢，又哪有那么多心思去跟几个小盗贼计较？可是在那看了半天，才刚一抬起头来，就看见雷吉跟几个盗贼还站在那里，林立不由皱了皱眉头。

　　“你们几个怎么还没走，难道还打算留在我这里吃过早餐再回去？”

　　“我们这就走……这就走……”这一下雷吉总算相信了，连忙叫上三个同伴，就打算离开这间可怕的帐篷，可是一只脚才刚迈出去，雷吉却突然想起了一件事来：“对了，尊敬的魔法师先生，关于这一次的任务，我倒是听说了一些小道消息……”

　　“说来听听。”

　　“我听人说，这一次来黑石山脉的，好象不止玛法家族一家，还有好几支势力，都会在最近一两天内赶到。”

　　“哦？”林立一听这话，顿时就皱起了眉头，玛法家族可是有一位传奇魔法师坐镇的庞然大物，以战斗力来说，只怕已经可以跟罗兰城，或者是多兰德相抗衡了，特别是这一次，玛法家族又拿出数百万金币，招募来近两百名实力不弱的冒险者，在林立看来，这样的实力就算强行突破死亡之痕都不是什么难事，为什么还要跟其他势力合作？

　　要知道，合作永远是有利有弊的，减少风险的同时，同样也会降低利益，特别是象玛法家族这样的庞然大物，一举一动都会影响整个轻风平原的格局，如果可以单独完成的话，他们绝对不会跟任何势力合作。

　　难道说，这一次玛法家族的真正目标，并不是那条变异的深红巨蟒？

　　“没错，肯定不是……”林立越想越觉得不对，变异深红巨蟒顶多不过二十级，这一次出动了近两百名实力不弱的冒险者，外加玛法家族的家族佣兵团，以及那位栽培格兰杰的传奇魔法师，就算是两条二十级的深红巨蟒，只怕也是眨眼之间又被弄翻了，又哪还需要跟任何势力进行合作？

　　不过，如果玛法家族的目标不是变异深红巨蟒的话，又能是什么呢？

　　送走几个盗贼之后，林立裹在睡袋里想了很久，可惜什么也没想出来，一直到天色蒙蒙发亮的时候，才在疲劳的侵袭下昏昏沉沉的睡去。

　　第二天一大早，冒险者们就收拾好了自己的行装，在艾门达斯的指挥下，浩浩荡荡的往死亡之痕方向开去，只不过比起昨天的平静来，今天这一路上可就艰难多了，黑石山脉上的这些魔兽，就好象刚刚放完一天假一样，该出来的不该出来的，今天居然是全都出来了……

　　从昨天晚上扎营的地方出发，一路走来不过几十里地，竟然是耗费了大半天的时间，这一路上简直是血战连连，就连身为团队指挥的艾门达斯，也在一片树林里受了几处轻伤，当时向团队发起袭击的，是一群数目多达百只的巨翼毒鹫，这些低则十级高则十五级的飞行魔兽，在树林间发起袭击时简直就是一场噩梦，一场艰苦的战斗下来，冒险者们虽然杀死了全部的巨翼毒鹫，却也在树林里丢下了近三十具尸体，对于这支团队来说，这可是出发到现在最严重的一次减员了……

　　唯一值得庆幸的是，冒险者们逃出树林之后不久，就遇到了由杰森率领的另一支团队，林立躲在人群当中看了杰森一眼，站在他身旁的依然是猥琐的盗贼，以及美丽的女牧师，只不过时隔一个多月之后，这几个人的实力似乎都强了不少，盗贼跟牧师都差不多是十六级的样子，杰森更是已经突破了十七级，就算跟艾门达斯站在一起，在气势上也是丝毫不处下风。

　　看来，当初在夏亚镇废墟的那场战斗，确实让这几人提升了不少。

　　两支团队汇合之后，却并没有立刻前往死亡之痕，而是在离死亡之痕差不多两三里的地方扎下了一片营地。

　　林立在帐篷里吃过午饭，正打算出去透口气的时候，却突然看见一行人急匆匆的进了营地，其中领头的是一个二十多岁的青年，身上穿着一件藏青色的长袍，长得白白净净的样子，除了一双眼睛稍微细了一些之外倒还算是挺英俊的。

　　“我靠，这家伙怎么来了？”林立远远看了一眼，顿时就怔住了，这个身穿藏青色长袍的年轻人，不正是在黑石镇时，被雷娜用剑架在脖子上的哈维吗？

　　哈维进了营地之后，什么话也没说，直接就进了艾门达斯的帐篷，跟在他身后的，除了自己带来的四个魔法师四个战士之后，还有玛法家族的管家哈恩，以及据说受到传奇魔法师赏识的格兰杰。

　　“乌伊法鲁西，唤醒恶灵。”

　　“是！”

　　……

　　哈维带人走进帐篷的时候，艾门达斯正在跟杰森说着什么，两人都指挥着一支团队，在这个即将进入死亡之痕的敏感时刻，商量商量也是很正常的事。

　　“哈维少爷，您怎么来了……”看到脸色难看的哈维进来，艾门达斯心头顿时咯噔一下。

　　“艾门达斯魔法师，不知道那件事办得怎么样了？”哈维进了帐篷之后，脸上神色异常难看，他甚至都没有和杰森打招呼，只是随便找了一个地方坐下，就开门见山的向艾门达斯问道。

　　“这个……”艾门达斯脸色神色顿时一窒：“哈维少爷，希望您可以多给我两天时间……”

　　“多给你两天时间？”哈维一听这话，一张脸顿时就沉了下来：“艾门达斯，你是不是觉得我平时对你太客气了，你就可以不用把我放在眼里？这么一点小事你都要推三阻四的，看来这一次回去，我真要跟我父亲好好谈谈才行了……”

　　“哈维少爷，您误会了，事情不是这样的……”艾门达斯一听这话，顿时吓了一跳，这可不是开玩笑的，哈维再怎么说也是玛法家族的二少爷，自己不给他面子就等于是不给玛法家族面子，如果真让族长大人知道了，自己以后只怕也不用在亚米尼亚混了……

　　“那是怎么样的？”

　　“您交代的事，我怎么会忘记？其实，刚到黑石山脉的那个晚上，我就已经对付过那个费雷了，只不过这个家伙运气太好，本来有无数魔兽出没的森林，他进去了之后居然连一头都没遇到，就这么好端端的出来了……”

　　“那么之后呢？”

　　“之后……”艾门达斯脸色一僵：“哈维少爷，您来的时候应该也看到了，这几天我们的伤亡相当严重，一百七十多个冒险者只剩下一百二十多个了，这几天我们一直在跟各种各样的魔兽战斗，实在抽不出时间去对付那个费雷，不过哈维少爷您放心，今天下午团队就会进入死亡之痕了，到时候我们有的是办法帮您解决这件事……”


第0387章 先遣队

　　“艾门达斯，你是在跟我开玩笑吧？”哈维冷笑道：“你手下的这些冒险者，到黑石山脉是干什么的，你难道不比我更加清楚，在路上死几个有什么？你居然用这个来做借口，你是不是真的以为，跟我哥哥攀上交情之后，我就不能拿你怎么样了？”

　　“哈维少爷！”艾门达斯都还没来得及说话，那个一直在闭目养神的大魔导士就突然张开了眼睛，原本平静的面容此时竟也变得有些严厉，声音虽然并不如何响亮，但却带着一丝不容质疑的味道：“您喝多了。”

　　“我……”对艾门达斯都可以想骂就骂的哈维，在这个时候居然是神色一窒，看了一眼张开眼睛的大魔导士，声音也渐渐变得小了起来：“我只是……只是开个玩笑……”

　　“有些玩笑不可以乱开。”说完这一句话之后，这位大魔导士又闭上了眼睛，神色安静而又平和，就好象这帐篷里的一切，都跟他没有任何关系一样。

　　被不痛不痒的教训了两句之后，哈维似乎也失去了骂人的兴致，带着哈恩跟格兰杰就走了。

　　目送三人离去之后，艾门达斯总算松了口气，重新拿起茶几上的地图，跟杰森商量着该什么时候出发。

　　“杰森兄弟，我想跟你商量一下，能不能让我的团队先休整一下再出发？你也知道的，这几天我们遇到了很多麻烦，今天上午还被巨翼毒鹫袭击了一次，死了好几十个兄弟……”说到这里的时候，艾门达斯顿了一顿，这才又继续说道：“其实我们的时间还很充裕，吃过午饭之后出发的话，我们有一个下午的时间穿过死亡之痕……”

　　“哦……”杰森心不在焉的点了点头，一双眼睛虽然望着茶几上的地图，但脑子里却全是先前哈维跟艾门达斯的对话。

　　他们口中的费雷，该不会就正好是那一位吧？

　　想到这里，就连杰森自己都忍不住笑了，这怎么可能，那个年轻魔法师，怎么可能成为一个为钱卖命的冒险者？好吧，就当是这个世界疯了，那个年轻魔法师真的成了一个冒险者，可是，谁又雇佣得起他？别说玛法家族了，就算是法兰王室，只怕也雇佣不起一个亲手击杀骸骨巨龙的强者吧？

　　要知道，就连他的仆人，都曾经是一位巫妖呢……

　　况且，杰森心里很清楚，这位年轻魔法师的来头，可不是一般的大。

　　从夏亚镇废墟回来之后，杰森就曾经多方打听，这个叫费雷的年轻魔法师，到底是什么来头，说来也是凑巧，杰森刚好有一位同乡在奥兰纳魔法公会，实力也是大魔导士水准，平时多多少少能够知道一些比较高层的消息了，当时杰森也是抱着试一试的想法，觉得大家都是魔法师，说不定这位同乡会知道一点什么，于是就趁那位同乡回来探亲的时候，去找他打听了一下。

　　谁知道一听费雷这个名字，那位同乡的眼睛顿时就睁圆了，连连追问杰森，你是怎么认识这个变态的……

　　等到杰森把夏亚镇废墟的事情一说，那位同乡更是愣了半天都没回过神来，盯着杰森看了很久很久之后，才突然很感慨的说了一句：“你居然还活着！”

　　然后，那位同乡就在杰森不解的目光中，为他讲起了奥兰纳魔法公会的那次试炼，讲起了那个有史以来最变态的试炼学徒……

　　听着发生在奥兰纳魔法公会的事，杰森张开的嘴巴就再也没有合拢过，虽然杰森曾经亲眼看见他击杀一条骸骨巨龙，更曾经亲眼看见一位巫妖成为他的仆人，但是杰森从来没有想过，一个人竟然可以变态成这样……

　　等到那位同乡讲完之后，杰森也是暗自抹了一把冷汗，仔细想想去夏亚镇废墟的时候，自己跟塞纳商量的那些事，真的是跟自杀没什么分别，还好最后没什么事，不然光是他的导师，传奇魔法师安度因的怒火，只怕就足以将自己跟塞纳烧成灰烬。

　　“最高议会的三位仲裁者之一，圣域魔法师阿波菲斯你应该听过吧？听公会里面的人说，他老人家已经在黄昏之塔住了大半个月了……”在临走的时候，那位同乡意味深长的说了一句……

　　这样的人当冒险者，又有谁敢去雇佣他？

　　“对了，艾门达斯，你们刚才说的那个费雷……”

　　“费雷？”艾门达斯一听这个名字，顿时就有些头疼，只见他一边揉着眉心，一边很无奈的叹了口气：“一个倒霉的魔法师，也不知道怎么得罪了哈维少爷，现在哈维少爷天天逼着我想办法，要在黑石山脉上解决他……”

　　“魔法师？”杰森心头顿时就是咯噔一下，如果说名字相同还只是巧合的话，那么职业也相同可就有些不正常了，想到这里杰森连忙又问了一句：“大概多大年纪？”

　　艾门达斯正在那里头疼，一时之间也没有察觉到杰森的脸色有些不对，只是皱着眉头回忆了一下：“好象二十来岁吧，黑头发黑眼睛，总是笑咪咪的样子，说起话来也很有礼貌，真不明白，他怎么会去得罪玛法少爷的……”

　　“完了……”杰森一听这话，就知道麻烦大了。

　　二十来岁，黑色的头发，黑色的眼睛，总是笑咪咪的样子，说起话来还很有礼貌，这不是那个费雷还能是谁？

　　“杰森兄弟，你怎么了？”艾门达斯正打算继续商量休整的事，却发现杰森一脸呆滞的望着自己，那表情那神色就好象是中了邪一样。

　　“没……没什么……”被艾门达斯这么一问，杰森再也坐不住了：“艾门达斯，真是不好意思，我突然想起我还有点事，现在要过去处理一下，至于休整的事，你自己看着办就行了，我没什么意见……”

　　然后，杰森就急急忙忙的出了帐篷……

　　……

　　而这个时候，林立却正皱着眉头。

　　通过格兰杰身上的恶灵，艾门达斯帐篷里的争吵，一句不漏的传进了林立耳朵里，对于哈维想要至自己于死地，林立倒是不怎么意外，反正象他这种近乎脑残的货色，也想不出什么好办法来追求雷娜，干掉自己可能是他唯一能想到的办法了……

　　不过林立很奇怪，那个大魔导士到底是什么来历。

　　要知道，哈维虽然蠢得不可救药，可毕竟是玛法家族的二少爷，光凭这一点，就足以让他在大多数地方横着走了，就连艾门达斯都可以被他骂个狗血淋头，这个大魔导士又有什么背景，居然可以毫不客气的训斥他……

　　“主人，哈维叫人去把乔纳森找来了……”就在林立伤着脑筋的时候，正在用恶灵监视的乌伊法鲁西突然开口说道。

　　“什么？”林立猛的一下站了起来，脸上神色变得异常难看：“他找乔纳森大哥做什么？”

　　“好象……”乌伊法鲁西稍稍犹豫了一下：“好象是要让乔纳森带一队人，作为深入死亡之痕的先遣队……”

　　“谁出的主意？”

　　“哈恩。”

　　“妈的……”林立脸色难看的骂了一句粗话。

　　死亡之痕那种危机四伏的地方，就算是艾门达斯带一队人作为先遣队进去，只怕也是九死一生，更何况是十四级的乔纳森？哈恩这混蛋真是一点人性都没有，居然连自己的远房表弟也派去送死。

　　“走，我们找乔纳森大哥去。”林立拿起身旁的苍穹法杖，带着乌伊法鲁西等人出了帐篷。

　　片刻之后，林立就找到了正在收拾行装的乔纳森。

　　“费雷兄弟，你们怎么来了？”乔纳森正在那愁眉苦脸的收拾着行装，却突然看见林立等人走进帐篷，脸上顿时就露出了几分惊愕。

　　“我们刚才听人说，乔纳森大哥你要带一队人，作为先遣队进入死亡之痕，所以就过来问问，看乔纳森大哥能不能把我们几个也带上，说不定到时候还可以给你帮上点小忙……”

　　“不行不行，费雷兄弟我跟你说，别的什么事都好说，就是这个不行，你又不是不知道，作为先遣队进入死亡之痕，跟送死都没什么差别，十个进去的有一个能活着出来就不错了，你乔纳森大哥我倒霉，摊上了这么一个送死的任务，可不能再把费雷兄弟你拖上……”

　　“呵呵……”

　　被乔纳森拒绝之后，林立也不再继续劝说，只是笑了笑，然后就一转身找到了哈恩，主动提出，自己要跟乔纳森的先遣队一起进入死亡之痕。

　　“真的？”哈恩一听这话就别提多高兴了，本来让乔纳森带人当先遣队，只是哈恩临时起意的事，因为他觉得，这个乔纳森一天到晚总在人前人后说是自己的远房表弟，让自己很没面子，于是就想趁这个机会让他永远闭嘴好了。

　　却没想到歪打正着，这个费雷居然主动提出，要跟乔纳森一起去……

　　妈的，老子的运气实在是太好了，艾门达斯伤透了脑筋都没办成的事，居然让老子随口一句话就给办成了，老子亲手把这小子送进死亡之痕，哈维少爷一定会很高兴，以后在玛法家族的日子，只怕是不用发什么愁了……

　　“好，你们打算什么时候出发？”哈恩一脸干脆的问道。

　　“马上。”


第0388章 杀人灭口

　　这大概是哈恩第一次这么痛快，说马上就是马上，乔纳森东西都还没来得及收拾好，他负责带领的先遣队里，就已经多出了四个人来，对于哈恩的安排，乔纳森倒是反对了几句，可惜没什么效果，最后也只能无奈的摇了摇头，带着这四个新成员一起往死亡之痕的方向去了。

　　这一支先遣队一共十二个人，除了林立跟乔纳森他们之外，还有另外七个冒险者，而且这七个冒险者当中，竟然还有四个是林立认识的……

　　“呵呵，盗贼先生，怎么这么巧啊……”一行人才刚出营地，林立就跟雷吉打了声招呼。

　　“是……是啊……”雷吉顿时就吓得哆嗦了一下，脚下一滑就差点摔到地上，好不容易镇定下来之后，仍然是一脸的战战兢兢，看起来就好象是一只见了猫的老鼠一样……

　　“盗贼先生，你怎么抖得这么厉害，是不是身体不舒服？”

　　“没……没什么……”这个时候，雷吉心里简直把哈恩祖宗十八代都给问候遍了，妈的，哈恩这个王八蛋，怎么不早点告诉老子先遣队里还有这么一位大爷，要是早知道这样，老子说什么也不会加入这个见鬼的先遣队了，这跟把老鼠和猫关在一个笼子里有什么分别？

　　“真没想到居然这么巧……”老实说，林立还真是有些意外，原本以为这个什么先遣队，其实就是哈恩让人去送死的一个幌子，却没想到会在这里看到雷吉他们几个，难道说，这个先遣队真肩负着什么重要的任务不成？

　　要知道雷吉他们几个，可全都是十五级以上的盗贼，无论是侦察还是暗杀，都可以称得上是一把好手，任何人坐在艾门达斯的位子上，都不可能同意哈恩随意牺牲他们，实力到了雷吉他们这种程度，就算要用来当炮灰，也可能是关键的炮灰，不可能用来给乔纳森这个十四级战士陪葬的……

　　林立心头带着几分疑惑，又跟雷吉寒暄了几句之后，就找到了队伍最前面的乔纳森，想要跟这位名义上的队长打听一下，这一次先遣队进入死亡之痕，到底是肩负着什么样的任务。

　　谁知道，林立都还没来得及开口，乔纳森倒是先问起来了。

　　“费雷兄弟，你怎么会认识雷吉他们的？”乔纳森一张脸上写满了好奇，要知道，雷吉他们几个可是亚米尼亚最厉害的盗贼了，他们在冒险者当中名头极响，可以说除了艾门达斯等寥寥几人之外，亚米尼亚最有名的冒险者，就要数雷吉他们几个了。

　　费雷兄弟虽然为人不错，可到底只是十来级的实力，在冒险者当中，顶多也就是中层而已，又怎么会跟雷吉他们这样的人物攀上交情？

　　“这个说来可就话长了……”这个时候，如果有熟悉林立的人在，比如马森欧灵，又或者是葛瑞安麦德林之类的，只怕立刻就会反应过来，这小子接下来说的话，最好是一句都不要相信，因为他每次一说“这个说来可就话长了”的时候，就代表着这个家伙要开始瞎扯了……

　　可惜，乔纳森并不知道这些……

　　“那是去年的事了，当时我正好有事路过巨龙山脉，却发现有人被狮蝎扎伤了，说来也是凑巧，我身上正好带着狮蝎尾毒的解药，于是就送了他们一瓶，就这么一来二去的，就跟他们认识了……”

　　“原来是这样……”乔纳森脑子本就简单，加上又信任林立，听完之后自然也没多想，其实只要稍微推敲一下，就知道这小子是在胡说了，盗贼本身就是用毒的行家，特别是十五级以上的盗贼，更是精通各种各样的毒药，象狮蝎尾毒那种东西，他们闭着眼睛都可以解掉，又哪还需要林立这个“路人”送上解药？

　　“没想到过了这么久，他们居然都还记得，刚才跟我聊天的时候，还一直说等这次任务完了，一定要好好的感谢我一下。”

　　林立在那不负责任的胡说八道，乔纳森却是越听眼睛越亮。

　　老实说，从一开始知道雷吉他们几个也会加入先遣队的时候，乔纳森就一直很担心他们会跟自己过不去，没办法，他们几个可是亚米尼亚最强的盗贼，在冒险者当中的地位仅在艾门达斯等寥寥几人之下，而自己只不过是一个十四级的战士而已，在亚米尼亚城，跟自己同样水准的战士多得数都数不清，根本就不可能跟他们几个相提并论。

　　冒险者永远是实力决定地位，谁实力强谁就有说话的资格，现在十四级的战士当了队长，亚米尼亚城最强的几个盗贼却成了喽罗，换了谁来只怕都会心理不平衡。

　　还好还好……

　　还好费雷兄弟跟他们有些交情，这么一来可就好办多了，乔纳森看了看四周，又把林立拉到一个僻静的地方，这才压低声音说道：“费雷兄弟，跟你商量个事怎么样……”

　　“什么事？”

　　“我这一路上想来想去，总觉得我不是个当队长的料，你也知道的，我这人脑子太笨，万一要是遇到什么事，我怕把大家给害了，要不你看这样行不行，这个队长由你来当，以你跟雷吉他们的交情，就算真有什么事，他们也一定会支持你的……”

　　“乔纳森大哥，你是怕他们不听指挥吧？”林立何等精明的人，一听乔纳森这话，又哪还不知道他在想些什么……

　　乔纳森稍稍犹豫了一下：“是有一点担心……”

　　“这个好办。”

　　林立安慰了乔纳森两句，然后就把雷吉给找来了：“对了雷吉，刚才忘了给你介绍了，这一位是先遣队的队长，乔纳森大哥。”

　　“原来您就是乔纳森，久仰大名，久仰大名……”雷吉一听这话，顿时露出了热情的笑容，一边说着夸张的客套话，一边伸出手来跟乔纳森握在一起，那表情那神态，若是不知道情况的人见了，只怕还以为他们是许久不见的老朋友呢。

　　“雷吉先生，您真是太客气了……”乔纳森顿时愣了一下，在那想了半天也没想起来，自己到底有什么大名可以让雷吉这样的任务“久仰”……

　　不过不管怎么说，雷吉对自己这么热情，总归是一件好事，那可是亚米尼亚最强的盗贼，能跟他攀上交情，是每一个冒险者都梦寐以求的事，如果能得到他的照顾，自己以后在亚米尼亚的日子肯定不会太难过。

　　殊不知这个时候，雷吉心头也同样在暗暗高兴。

　　这个乔纳森的实力虽然不怎么样，可是跟费雷魔法师的关系，却好象很不一般，自己刚才可是清清楚楚的听见，费雷魔法师亲口叫他乔纳森大哥的，这样的人物，自己当然是对他越热情越好，因为说不定什么时候，自己就要靠他在费雷魔法师面前说好话……

　　两人都是曲意奉承，谈话自然是异常愉快，这一聊就聊了差不多大半个小时，越聊越是投机，越聊越是相见恨晚，一直到先遣队即将进入一片树林的时候，雷吉才自告奋勇的提出，由自己带人进去侦察一下。

　　目送四名盗贼的背影远去，林立这才回过头来向乔纳森问道：“对了，乔纳森大哥，有件事差点忘了问你了，先遣队去死亡之痕，到底是要干些什么？”

　　“我也不是很清楚……”乔纳森也是一脸疑惑，一边说着一边从口袋里掏出一张地图：“哈恩让我来之前，只是给了我一张地图，然后让我按照地图上面的标记，在死亡之痕里找到这个地方……”

　　乔纳森一边说着，一边在地图上指出一个位置，林立看了一下，乔纳森所指的位置，似乎正是死亡之痕的中心，一个大量高阶魔兽出没的地方……

　　“然后呢？”

　　“然后我就不知道了……”乔纳森两手一摊，一脸无奈的耸了耸肩膀。

　　“……”林立顿时直翻白眼，这都什么乱七八糟的，这个哈恩是不是吃错药了，让乔纳森冒着这么大的危险进入死亡之痕，就只是为了去中心地带被高阶魔兽吃掉？这会不会太扯了一点……

　　“或者你可以问问雷吉他们，我刚才好象听他说过，在他们来之前，艾门达斯魔法师也找他们谈过一次，说不定他会知道一些消息。”

　　“也好……”

　　……

　　在先遣队进入树林的时候，杰森也走进了林立的帐篷。

　　然后杰森就发现，帐篷里空荡荡的，连只睡袋也没有，很明显帐篷的主人已经离开了营地，刚看到这一幕的时候，杰森还只是有些遗憾，可是紧接着他就突然想起了一件事来。

　　半个小时之前，艾门达斯不是派了一支先遣队去死亡之痕吗？

　　难道说……

　　“见鬼，艾门达斯这个白痴，他到底都干了些什么，他会害死所有人的！”一想到那个令人发疯的可能，杰森就再也坐不住了，只见他急急忙忙的穿过营地，连通报都没来得及通报一声，就直接闯进了艾门达斯的帐篷。

　　“艾门达斯……”杰森刚喊了一声就发现了，今天的艾门达斯似乎跟平时有些不同，坐在那里的时候显得恭恭敬敬的，就好象一个背着手听课的小学生一样。

　　杰森几乎是下意识的，顺着艾门达斯的目光望去，这一望，就正好看见杰森对面，坐了一位二十七八岁的年轻人，他身上穿着黑色的长袍，浑身上下散发出剧烈的魔法波动，虽然因为兜帽遮盖的缘故，杰森无法看见他脸上的表情，可是杰森却可以从他身上感觉到一种熟悉的威严……

　　“赫……赫顿少爷，您怎么来了？”

　　“呵呵，我只是过来看看……”坐在艾门达斯对面的，正是玛法家族的第一继承人，哈维的亲哥哥赫顿，只不过跟不争气的哈维比起来，他的亲哥哥可就比他强得太多了，二十七八岁的年纪，却有着连杰森都看不透的实力，号称亚米尼亚最强冒险者的艾门达斯在面前，甚至连头都不敢多抬一下。

　　“怎么样两位，死亡之痕这边，没什么意外吧？”

　　“请放心，赫顿少爷，一切都在按计划进行。”艾门达斯神色恭敬，望着这位玛法家族第一继承人的时候，目光当中更是充满了敬畏：“就在刚才，我们已经派出了一支先遣队，如果不出意外的话，他们将会在今天傍晚之前抵达目的地。”

　　“这支先遣队实力如何？”

　　“实力并不是很强，都是十五级以下，不过为了让他们顺利抵达目的地，我特地请了阿德拉大师陪他们一起去。”

　　“阿德拉也去了？”

　　“是的，不过阿德拉大师做了一些小伪装，如果不出手的话，一般人只会把他当成一个十级魔导士。”

　　“很好，阿德拉办事我还是比较放心的，不过艾门达斯，你有没有告诉过阿德拉，死亡之痕里的秘密，我不希望有太多的人知道。”

　　“您放心，赫顿少爷，阿德拉大师保证过，先遣队的人将会永远的保守秘密。”

　　“嗯。”

　　听到这里的时候，杰森几乎是倒吸了一口凉气，艾门达斯居然说永远的保守秘密，杰森知道，这世界上只有死人才会永远的保守秘密，他们……他们要杀人灭口！

　　杰森自问不是什么见义勇为的好人，杀人灭口这种事他也见得多了，只要被杀的不是自己，杰森一向是不喜欢多惯闲事的，可是这一次不行，他们想要杀的竟然是费雷魔法师……

　　不行，自己必须想个办法通知费雷魔法师，不然万一事情败露，让费雷魔法师误以为自己跟他们是一伙的可就麻烦了，那可不是一个爱讲道理的人，到时候真报复起来，自己多半要跟着玛法家族一起倒霉，自己现在好歹也是有身份有地位的冒险者，为了几十万金币的报酬，去冒这么大的险可不怎么值得……

　　不过自己要怎么通知他呢……

　　如果阿德拉不去的话，这事情倒是很简单，自己找个机会溜出去，赶在他们抵达死亡之痕之前告诉他们就好了。


第0389章 古怪的魔晶

　　不过现在不行，阿德拉这个人很麻烦，根据自己最近一段时间的了解，这个一直跟在艾门达斯身边的大魔导士，并不是表面上看起来那么简单，杰森甚至觉得，这个阿德拉其实才是团队真正的领导者，不管是艾门达斯还是哈恩，都对这位大魔导士言听计从，甚至就连玛法家族的第一继承人赫顿，在提到阿德拉的名字时，都带着一种从骨子里透出的亲切，这种亲切，甚至连他的亲弟弟哈维都从来没有享受过……

　　如果自己这个时候追上去，肯定要被阿德拉撞个正着，到时候消息没传递到不说，先弄顶内奸的帽子戴上可就不怎么愉快了。

　　要不干脆找个熟人替自己带话？

　　可是找谁好呢……

　　威瑟跟萝蒂娅肯定不行，他们两个都是熟面孔，要是被阿德拉看见了，就算用脚指头都想得到，这事是自己在背后搞鬼。

　　“对了杰森，这一次任务完成了之后，有没有兴趣来亚米尼亚发展？到时候我可以安排你进入玛放家族。”大约是觉得冷落了杰森的缘故，赫顿跟艾门达斯说了几句之后，又回过头来，满脸笑容的向杰森问道。

　　“这个……”杰森正在那想着办法，冷不防的被这么一问，顿时就露出了几分为难的神色。

　　还好赫顿也是一个城府很深的人，虽然杰森的反应让他有些不快，却还是没有在脸上表现出来，只是微微皱了一下眉头之后，就又脸色温和的继续劝说道：“你是在担心待遇的问题吗？放心好了，你可以问问艾门达斯，我赫顿一向不会亏待为我办事的人，这次任务完成之后，我就会让艾门达斯进入玛法家族的核心阶层，直接为我一个人工作，就算是我父亲也不会干涉你们，怎么样，如果你肯过来的话，我可以给你和艾门达斯一样的待遇。”

　　“赫顿少爷，您可以多给我一点时间吗，您也知道的，我跟艾门达斯不一样，我除了自己之外，还有另外两位同伴，这些事情我一个人说了不算，我必须跟他们商量一下。”杰森稍稍犹豫了一下，总算想出了一个还算不错的借口。

　　老实说，如果赫顿早一点发出邀请的话，杰森只怕想都不想，就已经答应下来了，毕竟冒险者不可能干一辈子，能进入玛法家族也是一条不错的出路，而且赫顿这个人也相当不错，跟他弟弟比起来简直是一个天上一个地下，为人做事都很有分寸，对手下也总是保持着必要的客气，为这样的人工作，怎么也比为哈维工作的好……

　　可惜，这个邀请来得晚了一点……

　　那个年轻魔法师的报复心到底有多强，杰森心里可是要比很多人多更加清楚的，当初在罗兰城的时候，为了宴会上的一点小摩擦，他就可以毫不客气的给光明神殿的人一个下马威，这一次阿德拉要是敢向他动手的话，只怕立刻就会为玛法家族惹来一个天大的麻烦……

　　这个时候，杰森真的很想告诉赫顿，放弃那个计划吧，你们想要杀人灭口的，不是一个简单的人物，他是传奇魔法师安度因的弟子，是轻风平原魔法公会的主人，是一个亲手击杀了骸骨巨龙的怪物……

　　可惜，杰森知道，自己什么都不能说……

　　因为自己没办法向赫顿解释，自己身为这一次任务的执行人之一，为什么会和一个隐藏实力混进来的魔法师扯上关系，这可不是开玩笑的，这涉及到内奸阴谋等等一系列敏感的字眼，事情一旦闹大，搞不好会毁掉自己整个的冒险者生涯。

　　而且杰森也不敢说，在没有得到那个年轻魔法师同意之前，擅自泄露他的底细跟找死都差不多，杰森可不敢去冒这个险……

　　这个时候，老老实实的闭上嘴巴，才是最安全的……

　　当然在闭上嘴巴之前，还要把阿德拉的事告诉费雷魔法师才行，这可是既不担风险又能卖人情的好事。

　　想到这里，杰森就更坐不住了，又跟赫顿说了几句之后，就要起身告辞。

　　还好，赫顿的邀请似乎也只是顺口提出的，并没有表现得多么迫切，听杰森这么一说，也就没有继续勉强他了，只是一脸遗憾的将他送出帐篷：“好吧杰森，你回去跟你那两位同伴商量一下，如果有兴趣的话，随时可以来找我，只要我在一天，玛法家族的大门就为你敞开一天。”

　　“好的。”

　　从帐篷里出来之后，杰森很快找到了自己的两位同伴。

　　然后，就把自己从赫顿那里听来的事说了一遍。

　　“怎么样，你们有没有什么办法？”

　　老实说，杰森这个时候也有点病急乱投医了，明知道威瑟跟萝蒂娅一直跟自己在一起，自己想不出办法，他们多半也是一样，可还是忍不住问了一句。

　　谁知道这一问，还真被他问出了点动静来。

　　威瑟听完杰森的话之后，突然很猥琐的笑了笑：“我倒是有个办法……”

　　“啊？”

　　“嘿嘿，今天早上我们要穿过一片山谷的时候，你不是让我进去侦察了一下吗……”

　　“嗯。”杰森一脸疑惑的点了点头：“你该不会告诉我，那山谷里有什么秘密吧？”

　　“秘密倒算不上，不过我回来的时候，忘了告诉你了，我在山谷里碰到了一个熟人……”

　　“什么熟人？”

　　“那个叫加文的魔法师你还记不记得？就是以前在多兰德图书馆，跟着巴塞尔先生学习的那个魔法师。”

　　“加文？”杰森先是愣了一下，然后就想起来了，多兰德图书馆确实有一个叫加文的魔法师，当初这个加文魔法师跑到冒险者公会来，要让人帮他找一本魔法师，最后就是自己跟威瑟帮他找来的，不过这跟阿德拉有什么关系？

　　“这个加文现在也加入黄昏之塔了，听说还很受费雷魔法师的信任。”

　　“那太好了，威瑟，你马上跑一趟那个山谷，把这边的情况告诉加文，他肯定有办法联系到费雷魔法师的。”

　　……

　　先遣队进入树林的手，已经差不多是下午了，林立等到雷吉他们几个回来，又把先前的问题问了一遍，可惜得到的回答依然是让他满头雾水。

　　“哈恩先生只是让我们把这个带过去……”面对这个年轻魔法师的询问，雷吉可不敢有一点隐瞒，他甚至还从口袋里掏出了六颗黑色魔晶，以证明自己说的都是真话。

　　“咦……”林立一看这六颗魔晶，脸上就不由露出了一丝惊讶。

　　众所周知，魔晶是魔兽一生的精华，不但蕴藏着魔兽本身的魔力，还会传承下一丝灵魂的印记，所以任何一颗魔晶之上，都多多少少带有一丝生命的气息。

　　可是雷吉手上的这六颗黑色魔晶却是完全不同，从它们身上，林立完全感受不到一点生命的气息，它们永远是死气沉沉的，就好象是六颗石头一样。

　　“奇怪……”林立带着几分好奇，从雷吉手上拿了一颗黑色魔晶过来，想要看看这东西到底有什么古怪……

　　手指与魔晶接触的瞬间，林立的脸色就突然变了，手上这颗黑色的魔晶，就好象突然变成了一个巨大的黑洞一样，正在拼命吞噬着自己的魔力。

　　“糟糕！”林立也是反应极快，几乎是在魔力流失的同时，就已经一抬手将魔晶丢到了地上。

　　说来也是奇怪，那魔晶落到地上之后，诡异的吞噬之力，也好象在突然之间消失了，一眼望去，仍然是那死气沉沉的样子，混在一堆沙土当中，就好象一块真正的石头一样。

　　“这么古怪的魔晶，玛法家族又是从哪里得来的……”林立望着地上的黑色魔晶，心头更是充满了无数的疑惑。

　　不过有一点林立却是可以肯定……

　　这一支先遣队进入死亡之痕，绝不是哈恩想要借刀杀人那么简单，从乔纳森手上的地图，以及雷吉手上的六颗魔晶看来，这一次先遣队多半要执行一个重要的计划，当然，这个计划的执行者肯定不会是乔纳森也不会是雷吉，虽然他们一个拿着地图一个拿着魔晶，可是真正执行这个计划的，却肯定是另有其人。

　　至于这个人到底是谁，其实也并不难猜……

　　先遣队一共十二个人，除了自己这边五个雷吉那边四个，就只剩下三个可疑对象，而在这三个可疑对象当中，又只有一个会惧怕这颗魔晶的吞噬特性……

　　没错，就是那个看起来差不多四十来岁的魔法师。

　　也只有这个原因才能解释，为什么这六颗关键的魔晶，会由雷吉来掌握，因为这六颗魔晶拥有吞噬魔力的特性，任何魔法师接触它们，都会被这种吞噬特性影响，用不了多久就会被吸尽全身魔力，成为一个彻头彻尾的废人。

　　想到这里，林立有些疑惑的看了那个魔法师一眼。

　　这个魔法师看起来好象没什么特别的地方，四十多岁的年纪，十来级的魔法实力，就好象绝大多数的魔法师一样，没有什么出众的天赋，也没有什么厉害的实力，能够成为魔导士，全靠几十年来的苦心钻研，在钻研魔法的过程中，偶尔会需要一些金钱，于是就加入冒险者团队，用完成任务的酬金来支撑自己的魔法研究，这样的魔法师，在安瑞尔世界简直多如过江之鲫，如果非要用一个词语来形容的话，那恐怕也只能是“平凡”……


第0390章 赤豹

　　大概也正是因为这种平凡，才让林立在一开始的时候，也没有过多的注意到他。

　　不过现在肯定不一样了，明知道这个中年魔法师是计划关键，林立怎么可能不探探他的虚实？

　　“咦……”谁知道这一眼望过去，顿时就又让林立露出了几分惊讶，这个中年魔法师果然有些古怪，他居然象自己一样隐藏了实力！

　　而且他隐藏实力的方法，似乎还相当的高明，就连自己这么强大的精神力，在一开始的时候，都以为他真的只是一个十级魔法师，这要是换一个人的话，只怕到死都不知道这个十级魔法师是怎么突然摇身一变，变成一个真正的大魔导士的。

　　还好自己找雷吉问了一下……

　　“好了，没什么事了，你先回去吧。”林立挥了挥手，示意雷吉可以走了，不过在走之前，林立又提醒了一句：“要是不想惹麻烦的话，最好是当作什么都没有发生。”

　　雷吉点了点头：“好的，我知道该怎么做。”

　　目送雷吉离去之后，林立又远远的看了那个中年魔法师一眼。

　　不得不承认，这个中年魔法师确实隐藏得很巧妙，就算是自己这么强大的精神力，也必须很仔细很仔细的分辨，才能判断出他的真正实力，如果自己没有猜错的话，这个中年魔法师的实力，多半跟艾门达斯差不多，甚至还要强上一点，也就是说，这至少是一个十七级顶峰的大魔导士……

　　林立现在想起来，都还不由有些后怕，一个刻意伪装的十七级大魔导士，实在是太危险了，当他撕开伪装，突然发起致命一击的时候，就算是传奇魔法师，只怕都会被他惊出一身冷汗。

　　还好自己发现得早……

　　这一下可就要好办多了，敌人的伪装已经撕开，自己的伪装却依然完好，只要自己愿意的话，随时都可以把他解决掉，一个高阶吸血鬼，一个曾经的巫妖，一个十八级别的大魔导士，三人联手之下，连变异的深红巨蟒都杀得死，更何况是一个十七级顶峰的大魔导士……

　　当然，林立现在并不急于出手。

　　只要自己继续伪装下去，随时随地都有机会，根本不用急于一时，就算真要把这个中年魔法师干掉，也要等到了目的地之后，自己可是很想知道，那六颗诡异的魔晶，到底是用来干什么的……

　　“这六颗魔晶倒是麻烦，一个不好真有魔力尽失的危险，得想个办法对付才行……”林立正在那摸着鼻子苦思对策，口袋里去突然传来一阵剧烈的魔法波动。

　　“是加文他们……”林立赶忙从口袋里摸出一颗拳头大小的水晶球，这水晶球是林立仿照翡翠高塔大厅里那颗制作出来的，同样可以连接一颗固化的巫师之眼，只不过持续的时间不会太长，一般来说三分钟就已经是极限了，一旦超过三分钟，水晶球就会承受不住魔力的冲击而自动爆炸。

　　考虑到这一次前往黑石山脉确实危险，林立也就顺便带了两颗出来，一颗给了加文，一颗自己留着，这样遇到危险的时候，双方都可以通过水晶球进行短暂的联系。

　　“加文，发生什么事了？”

　　“是这样的，费雷会长……”随着这熟悉的声音，加文那张蓄着大胡子的脸庞，也出现在水晶球上，也许是因为这几天餐风宿露的关系，满脸胡渣的加文看起来有些不修边幅，头发胡子都乱糟糟的，看上去象个冒险者多过象一个魔法师。

　　不过还好，加文的脸色看起来很平静，似乎不象是遭遇了危险的样子：“刚才有一个叫威瑟的盗贼来找过我，他说他有一件很重要的事情，一定要告诉您。”

　　“威瑟？”林立顿时愣了一下，威瑟他倒是记得，当初在夏亚镇废墟的时候，自己一个雷云风暴过去，差点被轰成残废的就是这个威瑟，不过这个家伙不是一直跟在杰森身边吗，怎么突然想到要找自己了？

　　“威瑟，你自己来跟费雷会长说吧，不过最好快一点，水晶球最多还能支持两分钟。”

　　加文话音刚落就被人给挤到了一边，取而代之的是一张无比猥琐的脸庞：“费雷魔法师，事情是这样的，杰森让我来告诉您，一定要小心那个叫阿德啦的十级魔法师，他现在就在先遣队里面，也许叫别的什么名字，不过据杰森说，这个人其实是一个十七级的大魔导士，他这一次跟你们去死亡之痕，是肩负着一个很重要的任务，等任务完成之后，他一定会对你们下手的。”

　　“好的，我知道了。”林立点了点头，脸上并不怎么惊讶，对他来说，这只不过是猜想得到了证实而已：“威瑟，谢谢你告诉我这些，回去之后，也替我谢谢杰森，这次的事让他费心了，等回到多兰德，我一定会好好的感谢他。”

　　“不敢不敢，能为您效劳，是我们的荣幸……”

　　跟威瑟寒暄了几句之后，林立又把加文叫了过来。

　　“加文，我这里有一张地图，你抓紧时间复制下来，然后按照地图上的标记，在今晚天黑之前赶到死亡之痕附近。”林立一边说着，一边从口袋里掏出地图，通过连接水晶球的巫师之眼，将地图上的路线传了过去：“进入死亡之痕后，我会在路上留下标记，你们只要按照标记走，应该不会遇到什么危险。”

　　“好的，费雷会长。”

　　先遣队的行进速度很快，不过半个小时，就已经到了树林的边缘，林立知道，这里离死亡之痕已经不远了，出了树林之后最多还有一个小时的路程。

　　林立将一切安排好之后，又变成了那个十级魔法师，一路上始终跟在乔纳森身后，不知道的人多半会以为，这个年轻魔法师是在指望乔纳森保护，不过了解他底细的人却知道，两个人走在一起，乔纳森绝不会有任何危险……

　　“说句老实话，费雷兄弟，有时候我真是不明白你在想些什么，先遣队这么危险，别人躲都躲不及，你倒好，居然自告奋勇的跑来了，你还这么年轻，难道就一点都不怕死？”走在路上的时候，两人很随意的闲聊着。

　　“呵呵，这黑石山脉上，又哪有什么安全的地方，营地里就安全吗？说不定什么时候跑一头厉害的魔兽来，躲在营地里的那群家伙就全都要倒霉……小心！”

　　林立一句话都还没来得及说完，身后却突然传来一阵风声，还好林立反应够快，风声响起的同时，林立已是伸出手来，将身旁的乔纳森猛的一推没，跟着就是一个霜甲术放了出来，一片晶莹剔透的冰墙“轰隆”一声就立了起来。

　　这一切实在来得太快，就连林立这样的反应，也只来得及放出一个霜甲术，跟着，就只见一片鲜艳的红影闪过，那景象就如同一道红色的闪电，结结实实的劈在冰墙之上，刹时之间，就只听见“轰隆”一声巨响。

　　跟着，就是“嚓嚓”之声不绝于耳，厚厚的冰墙上面，无数的裂纹就如同一朵盛开的花朵一般，片刻之间就布满了整片冰墙。

　　“妈的，是赤豹……”林立一边抽身急退，一边抽空看了一眼，冰墙的另一边，一头赤红色的野兽，正发出低沉而又愤怒的咆哮，刚才那一下撞击在撞碎冰墙的同时，也给它带来了不小的伤害，鲜血正顺着额头上的伤口往下低落，两只散发着凶光的眼睛，正随着冰墙的裂缝扩大而慢慢眯起……

　　然后，就是“哗啦”一声脆响，漫天的冰屑在树林里中飞舞，厚厚的冰墙，在赤豹的一次撞击之下，竟是瞬间被撞得粉碎。

　　“这家伙真够凶狠的……”不过这对林立来说已经不重要了，因为他已经趁着冰墙阻挡赤豹的机会，带着乔纳森往后退出了十几米远，就算赤豹再次暴起发难，林立也有足够的时间进行反应。

　　“费……费雷兄弟，这是什么怪物？”刚才那一下真是把乔纳森吓得够呛，要不是这个年轻魔法师伸手将他推开，现在他的脖子多半都已经被折断了。

　　“看起来应该是赤豹，一种十七级的魔兽……”林立一边抽空回答乔纳森，一边默默念动咒语。

　　这个时候，四个十五级的盗贼，外加两个战士都在树林里侦察，除了林立他们四个之外，就只剩下乔纳森跟阿德拉，乔纳森不过是十四级的战士，阿德拉又肯定不愿意暴露实力，想要抵挡住赤豹的袭击，恐怕就只能靠自己暗中出手了。

　　所以林立准备了一个十五级的暗焰术，至少从表面上看来，它跟八级魔法烈焰风暴有些相似，如果这个阿德拉的眼光差一点，可能发现不了它们之间的分别。

　　当然，这只是最没有办法的办法，不到最后关头，林立是不会去冒这个险的……

　　幸亏这个时候，原本走在队伍最前面的那两个战士，也及时的赶回来了，此时他们正背对着林立，低声的向阿德拉问了一句什么，等到阿德拉摇了摇头之后，这两个战士才拿出自己的武器，向正从冰屑中扑出来的赤豹迎了上去。

　　这一切都发生在并不起眼的地方，两个战士的表现也很有分寸，丝毫没有引起旁人的注意，事实上就算真的有人看见了，多半也只会以为这是普通的同伴之间的关心。

　　不过林立却知道不是这样……

　　因为早在两个战士回来的时候，林立就已经放出了一个风语术，三人之间的耳语，正好让林立听了个清清楚楚。

　　林立记得，那两个战士问的是：“阿德拉大师，您没事吧？”

　　而阿德拉摇了摇头，说了一句：“没事，你们两个，赶快把这头赤豹干掉，它很可能是从死亡之痕逃出来的。”

　　“看来，这个阿德拉知道的东西不少啊……”林立悄悄散去早已凝聚好的魔力，心头对那个阿德拉的身份就更加好奇了，至少有一点林立可以肯定，这个阿德拉肯定不是艾门达斯那种身份，他很可能是玛法家族最核心的成员之一，可以直接参与到最高机密的那一种……

　　林立甚至觉得，这个阿德拉很可能跟玛法家族那位传奇魔法师有些关系……

　　如果真是这样的话，这次进入死亡之痕可就有意思了……

　　就在林立悄悄散去魔力的同时，其中一个手持弯刀的战士，已经带着熊熊的斗气向赤豹冲了过去，低沉而又愤怒的咆哮声中，一道道雪亮的刀光闪过，刹时之间，这一人一兽就已经厮杀在了一起。

　　“果然是一个十七级的战士……”一看到那熊熊的斗气，林立就知道自己没有猜错了，果然只有这两个看起来很陌生的战士，才是阿德拉真正的保镖，雷吉他们四个在冒险者当中的名头虽然很响，但本身实力也不过是十五级而已，况且又是不太擅长正面战斗的盗贼，靠他们闯入死亡之痕肯定不太现实，只有这两个看起来很陌生的战士，才是玛法家族派出来保护阿德拉的。

　　“让开，你们两个废物，别在那里碍手碍脚的！”就在林立这一愣神的时间里，另一个拿着双手巨剑的战士，也带着斗气冲了过来，只不过跟他那位沉默寡言的同伴比起来，这个家伙的脾气显然要暴躁很多，从林立跟乔纳森身边经过的时候，大约是觉得这两人在战斗中没出什么力气，他还用一种混合着不屑与鄙夷的语气骂了一句……

　　“……”林立摸了摸鼻子，老老实实的拉着乔纳森往后退了几步，没办法，狗咬你你总不能咬回来吧？

　　“费雷魔法师，你没事吧？”正好这个时候，雷吉等人也赶回来了，看着眼前的这一幕，雷吉简直是吓得寒毛倒竖。

　　当然，吓着他的并不是那头赤豹……

　　十七级的赤豹虽然厉害，但是四个十五级以上的盗贼联手，干掉它并不是什么难事，真正吓到雷吉的，是刚才那个战士所说的话。

　　“妈的，这个家伙好大的胆子……”


第0391章 幽魂之狼

　　两个十七级的高阶战士，外带四个十五级以上的盗贼，就算是传奇魔兽遇上，只怕都够喝一壶的了，更何况是这十七级的赤豹？

　　所以林立摸了摸鼻子之后，就很放心的退到了一边……

　　与远处那场鲜血横飞的战斗比起来，林立现在倒是对那个同样隐藏了实力的中年魔法师更感兴趣，这是一个真正的伪装大师，就算在这么混乱的情况下，他依然将自己伪装的很好，神色之间带着几分掩饰不住的慌乱，林立甚至还听见他念错了几句咒语。

　　十七级顶峰的大魔导士当然不可能念错咒语……

　　“伪装得真不错，可惜就是运气太差……”林立撇了撇嘴，嘀嘀咕咕的说了一句……

　　整个战斗只持续了几分钟，赤豹一头撞开冰墙，再被雷吉一刀扎进心窝，然后一切就结束了，那颗十七级的魔晶落入了雷吉的口袋，这是冒险者之间不成文的规矩，两帮冒险者同时参与战斗的话，谁完成了最后一击，谁就获得最珍贵的战利品。

　　赤豹死了之后不到两个小时，这支先遣队就踏入了死亡之痕。

　　两旁都是陡峭的山壁，脚下铺着黑褐色的泥土，一脚踩上去总觉得又湿又滑，隐隐约约之间，还散发着一种熏人的腥味，抬头仰望，头顶的天空似乎特别昏暗，在黑石山脉上，死亡之痕就好象是一道被利刃割出的伤口，永远弥漫着一股浓浓的血腥味。

　　死亡之痕给林立的第一个感觉就是荒凉，两旁的陡峭山壁就好象一座囚笼一样，将死亡之痕和黑石山脉分割成两个完全不同的世界，脚下的大地仿佛已经死去，黑褐色的泥土时刻散发出破败的气息，峡谷虽然宽阔无比，可是举目望去，却总让人有一种压抑的感觉，林立知道，这是因为这峡谷中的颜色太过单调，永远是黑沉沉的，就好象暴风雨来临之前的天空，没有清澈的水溏，也没有青葱的植物，有的只是黑色的土地，以及偶尔暴露在土地之外的森森白骨……

　　“照地图看来，应该是往这边走才对……”乔纳森从口袋里掏出地图，在那比划了半天之后，终于是很肯定的指了一个方向出来。

　　不过，这一句话说完之后，就连他自己也是忍不住吞了一口口水……

　　前方是一片如同刀劈斧砍一般的山壁，仅有的道路就是山壁上那几道裂开的口子，一个天然的三岔路口摆在众人眼前，三条路看起来都有些阴森森的样子，但是这三条路当中，又以乔纳森指出来的那条最为触目惊心，一眼望过去，只见那一片黑土地上堆满了白森森的骸骨，有人类的也有魔手的，旁边散落着无数锈迹斑斑的武器盔甲，其中一些甚至还带着淡淡的魔法波动，看着这一切，就算是傻子都想象得出，这片黑土地上究竟流淌了多少鲜血，这条道路上又曾经发生过多么惨烈的战斗……

　　“这个，费雷兄弟，你说我们要不要进去？”乔纳森望着那白森森的骸骨，一双眼睛忍不住有些发直。

　　“看起来好象很危险啊……”林立也忍不住吞了口口水，这一次他倒真的不是在装比，这条道路确实很危险，也许别人看到的，只是那白森森的骸骨，以及千百年来，人类与魔兽之间的惨烈战斗，但是除了这些之外，林立还看到了一些别的东西……

　　对于林立来说，这种气息实在是再熟悉不过了，在幽影谷的试炼当中，在屠魔山谷的地下宫殿，在夏亚镇废墟的钟楼之上，都有着与之相同的气息，没错，这就是亡灵生物所独有的死亡气息，只不过，这里的死亡气息要比林立所见识过的都要更加强大……

　　老实说林立真是有些心虚，这么强大的死亡气息，恐怕连全盛时期的乌伊法鲁西都不曾拥有过的，况且，又是在死亡之痕这么一个无比邪门的地方，鬼知道这强大的死亡气息背后，到底藏着一些什么样的东西。

　　“真不知道赫顿少爷怎么想的，居然派了你们这几个废物来，怕死就老老实实的躲在后面，别拿着张地图在那碍手碍脚……”林立跟乔纳森在那犹犹豫豫，半天也没决定要不要进去，终于是让阿德拉那两个保镖不耐烦了。

　　两人都是十七级的高阶战士，本身就有着徒手撕裂魔兽的恐怖力量，此时一脸不屑的走上前来，只是轻轻一拨就将林立跟乔纳森拨到一边，特别是林立这个身体孱弱的魔法师，踉踉跄跄的就往后退了几步，要不是乔纳森搀扶及时，只怕当场就要摔在地上出个大洋相。

　　“小心一点总是好的……”差点被拨了一个跟斗的林立也不生气，只是有些尴尬的笑了笑。

　　“小心个屁，小心能当饭吃吗？”其中那个背着双手巨剑的保镖发出一声冷笑：“怕死的话就赶快滚回去，玛法家族不养没用的废物。”

　　说完这句话之后，两人也不管林立是什么脸色，一左一右的护着阿德拉，就往遍地白骨的峡谷深出走去，对于两个十七级的高阶战士来说，十级魔导士并不比一只蚂蚁强上多少，只要他们愿意，随时都可以用一只手指将他碾死，这样的小角色推了也就推了，又有谁会去关心他是什么脸色？

　　“费雷兄弟，你没事吧？”乔纳森脸上带着几分关切，高阶战士的力量可不是开玩笑的，就算是自己都被轻而易举的推到一边，这个年轻魔法师看上去身体似乎有些孱弱，也不知道会不会伤到哪里……

　　“没事。”林立笑了笑，自己虽然不是高阶战士，却是真正的铁匠宗师，被熔炉和铁锤锻炼出来的身体，又岂是被人轻轻一推就会受伤的？事实上，如果自己不愿意的话，就算是十七级的高阶战士，只怕也别想这么轻易的将自己推开。

　　自己之所以会退得如此狼狈，也不过是想要给这两个家伙让路罢了……

　　这种事情又不是排队领钱，谁冲在前面谁就领得更多，恰恰相反，这里是危机四伏的死亡之痕，谁冲在前面谁就更容易遭到魔兽的袭击。

　　“躲都躲不及的事，白痴才跟你们争……”望着两名高阶战士伟岸的背影，林立很下流的笑了笑。

　　这笑容多少有些诡异，乔纳森跟雷吉他们是根本看不懂，只是暗暗猜测，这个年轻魔法师是不是受什么刺激了？诺菲勒跟乌伊法鲁西倒是看懂了，可是对于这两个冷血亡灵生物来说，死谁不是死？只要那个年轻魔法师不死，其他人死了他们连眼皮都懒得抬一下。

　　只有雷娜很鄙夷的白了林立一眼，如果让恩洛斯老师知道，这他口中的天才药剂师居然是这么个下流货色时，不知道会不会气得直翻白眼……

　　而事实也证明了，林立的下流是有道理的，前面的道路并不平坦，先遣队才刚刚切进这条岔路不到十分钟，就遭遇了进入死亡之痕之后的第一场战斗。

　　那是一群数目多达百头的阴影之狼……

　　没亲身经历过的人永远也不会明白，在傍晚的夜幕下，被一百多头阴影之狼围住到底是个什么感觉，一双双绿莹莹的眼睛，在夜幕下如同一点点磷火一般闪动着，让人光是看上一眼就不由得一阵头皮发麻，阴影之狼的等级并不太高，只是十一二级而已，就算是装成十级魔导士的林立跟阿德拉，都可以毫无负担的干掉几头，而不用担心暴露自己的实力。

　　不过不管多么低级的魔兽，一旦多起来就会变得相当可怕，这是林立当初在奥兰纳的时候，被数百头三眼血狼攻击之后做出的结论。

　　这个结论在死亡之痕同样适用，上百头阴影之狼从四面八方涌来时，那景象真是让人毛骨悚然，半亡灵半魔兽的身体，在夜幕下就好象一团团烟雾一样，一般的攻击甚至很难杀死它们，它们在传说当中，本来就是野狼死后怨气不散而生成的怪物，天生就有着豁免一部分物理伤害的能力，想要杀死它们，必须要使用附带元素力量的武器，也就是所谓的魔法武器……

　　魔法武器并不多见，特别是无权无势的冒险者，要想搞到一把不错的魔法武器更是难上加难，不然当初的杰森也不会为了一把符文精金长剑而花掉所有积蓄，最后不得不接下夏亚镇废墟那种以前绝对不会接下的任务。

　　两个高阶战士倒是有，他们手上一把弯刀一把巨剑，都算是不错的魔法装备，这弯刀巨剑上所附带的元素力量，也正好是一冰一火，在两个强大战士的操纵下，这一冰一火的元素力量简直被发挥到了极限，几乎没有任何一头阴影之狼可以扑近他们身旁五米的范围，犹如实质一般的斗气当中，幽蓝与赤红两色光芒显得无比华丽。

　　林立他们手上也有几件魔法武器，比如诺菲勒手上的天谴匕首，比如雷娜从不离身的辉煌之刃，可惜他们不能在这个时候拿出来，冒险者拥有一把魔法武器本身就很容易引人注目，更何况是他们这种低级冒险者，真要是在这个时候拿出来，就算消灭了这些阴影之狼，也会把阿德拉吓个半死。

　　至于乔纳森跟雷吉他们几个，所使用的武器勉强可以称之为利器，锋利倒是锋利，可是离真正的魔法武器，还有着十万八千里的距离，顶多也就是放在武器店里，被卖个三五千金币的货色，用来对付阴影之狼自然也是稍嫌不足……

　　不过这也难不倒林立，只见他在口袋里摸了摸，很快就掏出了几张卷轴。

　　“这卷轴你们一人一张，用斗气激活就可以了。”

　　“这是什么卷轴？”乔纳森接过其中一张卷轴，神色间带着几分疑惑。

　　“烈焰之刃的附魔卷轴，能够让你们的武器附带火焰力量，不过只能持续一个小时，一个小时周这种火焰力量就会消失。”

　　“老天……”乔纳森顿时就吓得双手一抖，差点没把手上的附魔卷轴掉到地上。

　　“嘘……别声张，我从老师那里偷来的……”林立怕这家伙嚷嚷，只得说了一个不大不小的谎话。

　　“哦……”乔纳森这才一脸恍然的吁出口气，就是说嘛，费雷兄弟一个十级魔导士，怎么可能弄来那么多的附魔卷轴，要知道附魔卷轴虽然不是永久附魔，可是在市场上的价格也是相当昂贵，一张象这样的烈焰之刃卷轴，少说也是一万金币一张，而且还别嫌贵，你不买没什么，大把的人排队等着买，对于一个冒险者来说，一个小时的附魔效果，很可能就会让你在关键时候捡回一条小命。

　　没办法，魔法物品的市场行情就是这样，这要是换成魔法武器，或者是永久附魔，价格更是高得可怕，动辄数十万的金币，高的更是多达百万，不是杰森和艾门达斯那种级别的冒险者，根本连问一问的资格都没有。

　　不过从老师那里偷来的，应该就说得通了……

　　看对方二十来岁的年纪，却有十级魔导士的水准，乔纳森就知道，这位费雷兄弟的老师，多半是一位大魔导士，而且还是那种十七八级的顶尖大魔导士，不然的话，也教不出这么年轻有为的弟子来。

　　“费雷兄弟，你这样会不会有麻烦？”不过恍然大悟之后，乔纳森又露出了几分担忧，在这个没见过什么世面的冒险者眼中，魔法师是这个世界上最古怪的一群人，他们把自己关在冷清的高塔内，研究着那些除了他们自己谁也不明白的神秘知识，年复一年日复一日，这种枯燥乏味的生活，早将他们摧残成了一个又一个的变态，而且年纪越大实力越强的，肯定也就越变态，按照这个思维，费雷兄弟的老师，肯定是一个变态到不能再变态的家伙，要是让他发现附魔卷轴被偷了，会不会一怒之下用费雷兄弟来进行魔法实验？

　　“放心，我老师手上有很多这样的附魔卷轴，悄悄拿上几张他一定不会发现的……”林立昧着良心安慰了两句，没办法，他实在不好意思告诉乔纳森，没错，安度因那老头手上确实有很多附魔卷轴，不过那都是自己给他的……

　　随着乔纳森等人的加入，战况顿时有了几分改观，阴影之狼的数量虽然很多，却始终只是十一二级的实力，在一开始的时候，还可以仗着半亡灵半魔兽的身体纠缠一下，现在突然多出了五个生力军，而且个个手持犀利的魔法武器，火系魔法元素本来就是除了光明魔法元素之外，亡灵生物最为惧怕的一种力量，当五把附魔了烈焰之刃的武器挥舞起来时，对于阴影之狼来说简直就是一场屠杀。

　　阴影之狼的数量正越来越少，就算再蠢的人都看得出来，先遣队离胜利已经不远了。

　　可是这个时候，林立却一直皱着眉头。

　　这一百多头阴影之狼，虽然没给先遣队带来多少危险，却让林立证实了自己先前的猜测，死亡之痕最危险的并不是什么疯狂的魔兽，而是那股让魔兽疯狂的黑暗力量……

　　因为林立知道，阴影之狼其实并不是什么野狼死后怨气不散催生出来的怪物，它们只是一些普通的三眼血狼，或者是比三眼血狼更弱的狼类，不过一群阴影之狼当中，必定有一头强大的狼王，这头狼王甚至可以说得上是它们的父亲，因为正是因为这头狼王的存在，它们才能够由最多不超过五级的三眼血狼摇身一变，变成十一二级的阴影之狼。

　　阴影之狼的狼王，被称之为幽魂之狼。

　　幽魂之狼只是一种称呼，活着的时候，它可能是一头不超过五级的三眼血狼，也可能是一头至少十五级的暗夜魔狼，但是当它回归死亡的怀抱，并被黑暗力量操纵之后，它就只有一个名字，那就是幽魂之狼……

　　幽魂之狼是真正的亡灵生物，从本质上来说，它甚至比诺菲勒这个吸血鬼，以及乌伊法鲁西这个巫妖更加纯粹，因为不管是吸血鬼还是巫妖，总归都还保留了一些生前的特征，如果谨慎一些的话，他们甚至可以象正常人类一样生活。

　　但是幽魂之狼不同……

　　只有最纯粹的黑暗力量，才能够催生出幽魂之狼这种可怕的怪物，它们也许会保留一些生前的记忆，但那只不过是来自灵魂之火当中的本能，变成了幽魂之狼，也就变成了另一种完全不同的存在。

　　每一头幽魂之狼诞生的时候，都拥有至少十八级以上的力量，它们不但精通各种各样的亡灵魔法，还拥有一具诡异的半亡灵半魔兽身体，这具诡异的身体给它们带来了强横无比的力量，在这方面，甚至就连诺菲勒这个吸血鬼都无法同它们相比。

　　没错，诺菲勒确实是可以空手撕裂冰嚎的猛人，可是林立相信，如果不动用天谴匕首的话，就算是诺菲勒都拿幽魂之狼没什么办法，因为幽魂之狼的身体本身就介乎于虚实之间，就如同噩梦山脉的梦魇一样，是一种有形无实的存在，纯粹的肉体力量根本无法给它带来多少伤害。

　　灵魂之火当中的那一丝本能，驱使着它们不断的呼唤同伴，狼被本身就是群居动物，就算是被黑暗力量催生为幽魂之狼，这种来自灵魂之火当中的本能依然无法改变，没有任何狼群可以抵抗这种呼唤，就如同没有任何魔兽可以抵抗洪荒魔兽的控制一样，那是一种天生的弱者对强者的畏惧与臣服。

　　那些被呼唤来的同类，在一开始的时候可能没什么变化，但是随着天长日久，幽魂之狼体内的黑暗力量会渐渐改变它们，让它们变成一种与自己相似的怪物，而这种被改变过的怪物，就是林立现在所看见的阴影之狼。

　　不过现在让林立皱起眉头的，却并不是这些怪物的父亲，传说中的幽魂之狼，林立真正担心的，是催生出幽魂之狼的那股黑暗力量……

　　当初在奥兰纳的时候，林立跟森德罗斯交情不错，也曾经听这位黑暗神殿的大祭司将过一些与幽魂之狼有关的故事，在黑暗神殿的传说当中，幽魂之狼是神祗的宠物，它们存在的目的，就是寻找祭品来献给神祗。

　　不过真正的幽魂之狼，就连森德罗斯都没有亲眼见过，在黑暗神殿的典籍之上，也至少有数百年没有关于幽魂之狼的记载了，离现在最近的一次，甚至还要追朔到七百多年前，黑暗神殿还处于全盛时期的那个年代，当时那头幽魂之狼在莱丁王国北方造成了可怕的灾难，最终还是光明神殿的四位大主教同时出手，才将这场可能席卷整个莱丁王国的灾难扑灭。

　　当然，那头幽魂之狼确实是特别的厉害，据黑暗神殿的典籍记载，那头幽魂之狼是黑暗年代中期就一直存在的，被一股黑暗力量孕育了无数年月之后，已经拥有了差不多二十四级的力量。

　　死亡之痕的这一头肯定不会这么厉害，从黑暗年代到现在不过一千三百多年，再怎么孕育也孕育不出二十四级的大变态来，林立猜测，这一头幽魂之狼顶多也就十八九级的样子，虽然强大，却也并非不可战胜——当然，前提是林立肯拼命的话……

　　各种药剂喝下去，噩梦之主召出来，以及一切邪恶力量的圣光在手，如果再有几个炮灰肯去牺牲一下，给自己争取一些时间的话，自己还是有机会干掉幽魂之狼的。

　　“但是玛法家族又没给老子发薪水，老子为什么要这么拼命？”

　　林立从来就不是一个视死如归的人，恰恰相反，这贱人可能是这个世界上最怕死的人之一了，所以他才会一来到安瑞尔世界，就想方设法的变强，偷也好抢也好骗也好，只要能够变强，什么下流的手段他都用得出来，为了什么，还不是为了能够好好的活下去……

　　让他这种贪生怕死的家伙去跟幽魂之狼拼命？

　　你不如割他一块肉好了……

　　林立看了看正吟唱着咒语的阿德拉，心头暗暗盘算着，要不要把这个家伙一起带走，关于这一次玛法家族的计划，他似乎知道不少的东西，要是抓回黄昏之塔审问一下的话，应该是个不错的选择……

　　“我靠，怎么回事！”但是就在这个手，林立却突然感觉到，手指上突然传来一阵灼热。

　　灼热传来的瞬间，林立就已经反应过来，是无尽风暴之戒！

　　这突如其来的变故，几乎将林立半条小命吓掉，这一阵灼热来得太过反常，无尽风暴之戒在自己手上戴了这么久，还从来没见过这样的情况，就连康纳里斯那个又下流又狡猾的家伙，在无尽风暴之戒当中都翻不起什么波浪，一直好端端的无尽风暴之戒，怎么会突然变成这个样子？

　　林立心头惊慌之下，也管不了什么阴影之狼了，直接将一丝精神力探入无尽风暴之戒当中。

　　然后，他就看到了一副令人目瞪口呆的景象。

　　一直安安静静躺在无尽风暴之戒当中的圣光，竟在突然之间变得狂暴起来，就好象一拖完全失去了控制的公牛一样，在那无边无际的次元空间当中狂冲乱撞，炽热无比的白光照亮了整个世界，恐怖的神圣力量肆无忌惮的散发出来，让近乎永恒的次元空间都一阵地动山摇。

　　那一丝精神力才刚刚涌入，就被狂暴无比的神圣力量裹了起来，只是刹时之间就被绞了个粉碎。

　　“怎……怎么会这样？”还好林立精神力异常强大，虽然被神圣力量绞碎了一丝，却还不至于对他本身造成什么影响，若是换个一般的魔法师来的话，只怕光是这一次精神力的损失，就足以让他魔法水准往后倒退一大步。

　　不过精神力没受到什么影响，并不就意味着林立不感到惊讶。

　　这可怕的景象林立还从来没有见过，甚至连想都没有想过……

　　这怎么可能，永远安静祥和的圣光，怎么会在突然之间变得如此狂暴？

　　“难道……是因为催生幽魂之狼的那股黑暗力量？”林立自言自语的说了一句之后，又自顾自的摇了摇头，应该不是，催生出幽魂之狼的黑暗力量虽然强大，却还没有强大到足以让圣光狂暴的程度，要知道，就算是自己在无尽世界当中，亲手射杀毁灭之龙阿扎达斯的时候，七支星辰碎片都没有表现得这么疯狂。

　　唯一一次与之相似的情况，应该是在太阳之井的时候。

　　那个时候自己才刚刚获得星辰之怒，还不动得如何驾驭这件众神使用的武器，一个极其偶然的失误，自己让圣光与幽暗靠在了一起，光明与黑暗的力量碰撞之下，制造出了一场几乎将太阳之井彻底摧毁的元素风暴。

　　“等等，幽暗？”林立想到这里的时候，脸上已是难以抑制的露出了几分惊愕：“难道说，催生幽魂之狼的黑暗力量……是幽暗？”

　　传说当中，众神以地，水，火，风，光明，黑暗，混沌七种元素力量，打造出了七支星辰之怒的弩矢，它们只需要轻轻一击，就足以让星辰破碎，其中一支圣光，林立已经在夏亚镇废墟使用过了，虽然没有象传说当中一样击碎星辰，却击碎了一未传奇巫妖的骸骨领域，并杀死了一头实力不在传奇巫妖之下的骸骨巨龙。

　　圣光的力量来自光明，幽暗的力量来自黑暗。

　　想通这一切之后，峡谷深处传来的死亡气息，再不象先前那般压抑，隐隐约约之间，林立似乎感受到了一股熟悉的亲切，甚至听见了一个声音正在自己的耳边不听呼唤，这个声音超越了空间超越了时间，但是听在耳中，却是与当初在太阳之井时一般无二。

　　“我明白了……”

　　循着这一丝线索，林立想通了许多东西，来到黑石山脉之后，一直不明白的东西，好象在突然之间就豁然开朗，无论是玛法家族的计划，还是这次先遣队的目的，甚至就连那个曾经跟自己一起吃过烤肉的图坦卡蒙，林立也隐隐才到了几分他的真实身份。

　　“看来，这黑石山脉注定要变得精彩起来了……”

　　林立嘴角带着一丝笑容，当他走进峡谷的时候，步子竟是如此的坚定沉稳。

　　……

　　几乎是与此同时，离死亡之痕不远的营地里，却突然闪过一个瘦小的身影，在傍晚的夜幕下，这个瘦小的身影就好象一个幽灵一样，悄无声息的闪进了赫顿的帐篷当中。

　　“赫顿少爷，我回来了。”

　　“嗯。”赫顿身上裹着一张厚厚的毛毯，手上拿着一本黑色封面的魔法书，当那个瘦小身影闪进帐篷的时候，看得聚精会神的赫顿连头都没有多抬一下，只是很随意的问了一句：“威瑟这一下午都去了一些什么地方？”

　　“威瑟并没有走得很远，只是去了一片离死亡之痕不远的树林，然后在那里跟一个叫加文的魔法师见了一面。”

　　“加文？”赫顿皱了皱眉头，轻轻的将手中的魔法书放下：“告诉我详细的经过，记住，不要漏掉任何一句话。”

　　“是。”瘦小的身影微微弯着腰，用一种恭敬得近乎谦卑的姿态，向这位年轻的玛法家族继承人复述自己所见到的一切。

　　威瑟跟加文见面的过程本来就有些漫长，加上赫顿又有命令，绝不能漏过一丁点的细节，所以这个瘦小的身影花了差不多半个小时，才将一切完完整整的复述下来。

　　“你是说，轻风平原魔法公会？”

　　“是的……”

　　“去把哈恩找来，对了，还有艾门达斯……”

　　“是。”

　　瘦小的身影离开还不到五分钟，帐篷外就响起了一阵急促的脚步声。

　　哈恩跟艾门达斯几乎是同时走进帐篷，两人脸上都带着浓浓的疑惑，都已经这么晚了，赫顿少爷为什么还会把自己找来？

　　“哈恩，你这一次招募来的冒险者里，是不是有一个叫费雷的魔法师？”


第0392章 兄弟

　　“是……是的。”哈恩很艰难的吞了口口水，一张脸上全是冷汗，在玛法家族工作了十几年的哈恩，要比任何人都要更加清楚这位赫顿少爷的脾气，要是让他知道了自己帮哈维少爷办的那些事，自己就算有十条命都不够死的，特别是在先遣队这件事情上……

　　在黑石镇的时候，赫顿少爷就已经反复强调过了，先遣队进入死亡之痕，是整个计划当中最重要的一环，先遣队的人必须是那种知根知底的，实力不能太强，人不能太聪明，背景不能太复杂，最好是以往所有经历都能一目了然的那种。

　　一开始选人的时候，自己确实是严格按照这个标准来的，选了雷吉又选了乔纳森，可是跟着，那个叫费雷的魔法师就找上门来了，主动提出要跟乔纳森一起去死亡之痕，自己当时也是鬼迷了心窍，一心想着讨好哈维少爷，居然就真的答应下来了，心想反正去死亡之痕都是送死，一个没地位没背景的年轻魔法师，赫顿少爷也不会注意到他的，当时自以为干得神不知鬼不觉，却没想到事情才过半天，赫顿少爷就找自己问起来了……

　　哈恩知道，这可是最犯赫顿少爷忌讳的事情了，一想到这位玛法家族第一继承人的手段，哈恩就不由得一阵冷汗直冒，怎么办，怎么办，要不要把事情都推到哈维少爷身上？

　　“那他现在在什么地方？”赫顿轻轻放下手中的魔法书，脸上神色显得异常平静，就连离他最近的艾门达斯，也不知道这位玛法家族的第一继承人心里在想些什么。

　　但是哈恩知道……

　　在玛法家族工作了这么多年，哈恩对这位第一继承人的性格实在是再清楚不过了，脸上神色越是平静，就说明他心头越是愤怒，一想到这种平静背后的可怕怒火，哈恩就再也管不了那么多了，只听“扑通”一声，哈恩就跪了下来，不等赫顿开口，“啪啪啪”几个耳光抽在自己脸上，一边抽还一边用带这哭腔的声音求饶：“我该死……我该死……赫顿少爷，您行行好，看在我为玛法家族工作了这么多年的分上……饶了我这一次吧……”

　　“饶了你这一次？”赫顿的神色依然平静，但是声音却已经渐渐冷了起来：“在黑石镇的时候我就告诉过你，先遣队的人一定要知根知底，这次计划关系到整个玛法家族的利益，绝不允许出现一点无法控制的因素，你满口答应我没问题，现在先遣队里却出现了一个陌生人，哈恩，你能不能给我解释一下，这到底是怎么回事？”

　　“我该死……我该死……”哈恩整个人都瘫在了地上，就好象一团烂泥一样，只有一双手仍然在拼命的抽着自己的耳光，而且一次比一次狠，原本尖嘴猴腮的一张脸，硬是被他抽得肿起了一圈：“这真的不关我的事啊，赫顿少爷……是……是哈维少爷让我这么做的！”

　　“哈维？”赫顿脸色一寒：“去给我把哈维找来！”

　　片刻之后，睡眼惺忪的哈维走进帐篷。

　　“大哥，找我什么事？”哈维刚刚走进帐篷，就看到了脸色铁青的赫顿，一时之间不由心头一紧，这位玛法家族的二少爷天不怕地不怕，甚至连亲生父亲都不怎么放在眼里，可是在自己的亲哥哥面前，却从来不敢放肆。

　　哈维只比赫顿小两岁，两人可以说是从小一起长大的，也正因为这样，哈维可以说是比所有人都更加了解赫顿，他亲眼看着这个比自己大两岁的大哥拜入塞恩大师门下，又看着他用二十年的时间从魔法学徒变成十八级大魔导士，看着他在十二岁就开始参与家族管理，又看着他将玛法家族变得一天比一天更加强大，在哈维眼里，自己的大哥就是这世界上最无所不能的人。

　　在一般的家族当中，长子与次子之间的竞争，总是血腥而又残酷的，因为长子一死，族长之位就一定会落在次子手中。

　　可是玛法家族没有这个烦恼，因为哈维绝对不会跟赫顿竞争族长之位——不是不想，而是不敢，在很小很小的时候，哈维就知道，自己跟赫顿比起来，有着天差地远的差距，所以哈维从来不敢跟赫顿争什么东西，对这个比自己大两岁的大哥，哈维除了尊敬之外，还有着深深的畏惧……

　　“听说，你让哈恩把一个叫费雷的魔法师弄到先遣队去了？”

　　“我……”哈维并不是真蠢，虽然平时看起来，他比赫顿差了十万八千里，不过这也只是因为赫顿太过耀眼的眼光，在智商上面，他还远没有纯到不可救药的地步，此时听见赫顿这么一问，哈维脸色顿时一窒，因为他知道，自己让哈恩办的事，肯定出问题了……

　　“说！”赫顿的声音陡的提高几度。

　　从小就根深蒂固的畏惧，让哈维顿时就是脚下一软：“是……是的。”

　　然后，就听见“啪”的一声脆响……

　　赫顿一个耳光，结结实实的抽在哈维脸上。

　　“蠢货！”赫顿脸色铁青，一直手甚至已经隐隐发抖：“我早就说过，让你不要来不要来，你非要跟着来，现在好了，你自己看看，你都干了些什么？”

　　“我……”哈维一只手捂着脸庞，一时之间竟是有些不知所措，没错，从小到大他确实被赫顿揍过不少，可是却从来没有一次，是在这么多人面前揍的，哈维一脸惊吓的望着赫顿，似乎有些不太明白，大哥为什么会突然这么生气。

　　“告诉我，你为什么要这么做。”

　　“我……我看上了跟他一起的女冒险者……”

　　赫顿一听这话，差点没气得心脏病发，手一抬，差点又是一个耳光抽上去，幸亏这个手艾门达斯把他拉住了。

　　“赫顿少爷，您消消气，哈维少爷年纪小不懂事，您好好跟他说就是了，都是一家人，没必要闹得这么僵……”

　　被艾门达斯这么一拉，赫顿这一耳光总算没有抽下去，稍稍冷静了一些之后，赫顿也想起，这个从小一起长大的弟弟虽然不太聪明，但是对自己却一直是很尊敬的，这么一想，赫顿的脸色总算缓和了一些。

　　见赫顿脸色稍稍缓和，哈维也暗暗松了口气，一边小心的赔着笑脸，一边还有些委屈的为自己辩解了两句：“大哥，那只是一个低级魔法师而已，能换你什么大事……”

　　“一个魔法师？”赫顿一听这话，本来已经压下去的火气，顿时又窜了上来：“蠢货，你还记不记得，上个月的时候父亲曾经告诉过我们，最高议会终于盯上了轻风平原这块土地了，在多兰德建立了一个新的魔法公会，当时父亲还很担心的跟你我说过，这次最高议会把手伸过来，很可能会让整个轻风平原的势力格局彻底改变！”

　　哈维顿时愣了一下：“你的意思是说，这个费雷是魔法公会的成员？”

　　“成员？”赫顿脸上露出一丝冷笑：“如果只是魔法公会的成员，我会大半夜的把你叫过来？早就叫你平时多关注一下周边的新闻，你倒好，整天跟你那些蠢货朋友花天酒地，再这么下去，父亲迟早要把你赶出玛法家族，魔法公会成立这么大的事，你难道就没有听到一点风声？”

　　“什么风声？”

　　“魔法公会的会长，就是一个二十来岁的年轻魔法师，还有……他的名字叫费雷！”

　　“这怎么可能！”哈维差点没当场跳起来：“你是说，先遣队里的那个费雷，就是魔法公会的会长？”

　　“没错……”赫顿点了点头，又狠狠的瞪了哈维一眼：“别以为我在跟你开玩笑，这是今天下午贝卡亲耳听来的，你派进先遣队送死的这个费雷，十有八九就是黄昏之塔的主人，新任的魔法公会会长……”

　　哈维听到这里，突然笑了起来：“我还以为什么事呢，原来你跟父亲担心了半天的魔法公会，就找了这么一个蹩脚魔法师来当会长，搞了半天你跟父亲都白担心了，大哥，你也别说我坏了你什么好事，这个世界上，什么事都是要讲实力的，这个费雷是魔法公会会长又怎么样？再厉害他也只是一个十级魔导士，进了死亡之痕，阿德拉一根指头就可以解决他，正好可以帮你跟父亲解决一个心腹大患……”

　　“蠢货！”赫顿简直气得跳脚：“你是不是觉得，最高议会的人也跟你一样蠢，会派一个十级魔导士来当轻风平原当公会会长？”

　　“好吧，我知道你想告诉我，这个费雷隐藏了实力……”哈维撇了撇嘴，丝毫没有把赫顿的话放在心上，在他看来，自己这个大哥什么都好，就是为人处事太过小心，前怕狼后怕虎的，结果搞了半天全都是在自己吓自己：“可是他再怎么隐藏实力，也不至于比阿德拉更厉害吧？大哥，你可别忘了，阿德拉可是你的师兄，同样也是塞恩大师的弟子，以他十七级顶峰的实力，难道还对付不了一个二十来岁的魔法师？”

　　“你知道个……”赫顿真是忍了又忍，才总算把半截脏话给忍了下来，看着这个怎么都不成器的弟弟，赫顿也有些无奈，最后只能长长的叹了口气，耐心的给他解释起来：“魔法公会刚刚成立的时候，父亲就已经派人打听过了，这个公会会长可不是随便指定的，听说为了选出这个公会会长，最高议会专门安排了一次试炼，法兰王国二十四家魔法公会，每一家都派出了自己最优秀的弟子，最后却由这个来自加洛斯魔法公会的费雷获得了优胜，你自己想一想，这个费雷能在这么多天才魔法师当中脱颖而出，会是一般二办的人物？”

　　哈维听到这里，也不由有些慌了“那我们现在该怎么办？”

　　“怎么办？”赫顿叹了口气，把艾门达斯叫了过来：“艾门达斯，你现在马上通知阿德拉，让他小心那个费雷，如果真到了必要的时候，就动用我给他的那颗宝石。”

　　“是。”

　　“大哥，你……你是说，那颗宝石？”哈维吞了口口水，目光当中充满了难以置信的神色：“那颗宝石可是塞恩大师交给你的，让你留到最关键的时候……”

　　“你还敢说，要不是你把这个费雷弄进先遣队里，我们会弄得这么麻烦？”

　　“可是……”哈维张了张嘴，最终还是没有说出“可是”什么……

　　不过在哈维心里，总对赫顿的决定有些不以为然。

　　在哈维看来，一个二十岁的年轻魔法师，再怎么隐藏实力，也不可能隐藏到哪里去，难道他还能变成大魔导士不成？二十岁的大魔导士，开什么玩笑，真以为格雷斯科重生不成……

　　退一万步说了，就算他真是大魔导士又怎么样，难道还真能逃出阿德拉的手心？要知道，阿德拉可是赫顿的师兄，传奇魔法师塞恩的弟子，据说几个月前就已经是十七级顶峰的大魔导士了，除了赫顿之外，自己还从来没见过比他更厉害的魔法师。

　　赫顿那样的天才，这安瑞尔世界又有几个？

　　教训完哈维之后，赫顿又看了艾门达斯一眼，原本愤怒而又无奈的脸上，也稍稍露出了几分笑容：“艾门达斯，这件事你办得很好，没有跟着哈维一起胡闹。”

　　赫顿何等聪明的人物，虽然他根本不知道哈维找过艾门达斯，也不知道艾门达斯是怎么拒绝哈维的，但是将整件事情的老龙去脉一结合起来，顿时就将真实情况猜了个八九不离十。

　　“对不起赫顿少爷，都怪我没能及时的阻止哈维少爷，才让事情发展到这个地步……”

　　“不，这不关你的事……”赫顿摇了摇头：“而且现在看来，情况还不算太坏，阿德拉只需要坚持一个晚上，一个晚上就够了，等到明天早上我们的盟友上山，就算这个费雷真有通天的本事，也翻不起什么大浪来……”


第0393章 变异骸骨战士

　　先遣队深入峡谷之后，林立终于见识到了死亡之痕的厉害，一开始那上百头阴影之狼，简直就好象是开胃甜点一样，跟后面遇到的那些危险比起来，根本算不了什么，用一个烈焰风暴将最后一头阴影之狼化成灰烬之后，林立连气都没来得及喘上一口，就听见脚下的大地正发出一阵“悉悉索索”的轻响……

　　林立曾经在幽影谷完成过试炼，在夏亚镇废墟救出过城主大人的儿子，他当然要比其他人更加清楚，这种“悉悉索索”的轻响意味着什么。

　　“小心！”在第一具骸骨战士从地下爬出之前，林立只来得及说了两个字，然后就被一片黑沉沉的沙土弥漫了视线，密密麻麻的骸骨战士正扒开浮土，缓慢而又笨拙的从地下爬出，无数绿幽幽的磷火来回飘动，空气当中似乎回荡着一声声凄厉的惨叫与哀嚎，一具具苍白的骸骨在月光之下，弥漫着一股诡异的阴森。

　　林立几乎是连想都没想，就念动了烈焰风暴的咒语。

　　无数张牙舞爪的火龙发出咆哮，猛的一下就撞在了一群骸骨战士身上。

　　随着“轰隆”一声巨响，明亮的火光顿时照两了半个天空……

　　但是明亮的火光闪过，林立的脸色却是突然一变，刚才那一个烈焰风暴虽然只是八级魔法，但在自己不刻意压制力量的情况下，至少可以消灭二十具以上的骸骨战士，可是看看前方，那密密麻麻的骸骨战士，竟是只倒下了不足十具。

　　“这……这是什么情况？”林立顿时有些发蒙，难道自己装了几天十级魔导士，竟让自己的实力退步了不成？林立偏不信这个邪，又一连放了四五个烈焰风暴出去，结果，仍然威力没有什么改变，原本可以消灭至少三十具骸骨战士的烈焰风暴，仍然是只消灭了不到十具，不到十具的损失，对这密密麻麻的骸骨战士来说，根本就可以忽略不计，一连几个烈焰风暴下去，四周的骸骨战士非但没有减少，反而因为林立的咒语吟唱而变得越来越多了……

　　就在这个时候，林立脑海当中突然闪过一个念头……

　　或者，是因为幽暗？

　　“没错，确实有这个可能……”想到这里林立突然明白过来，星辰碎片这种神话当中的利器，本身就有着自己的灵星，就算没有星辰之怒驾驭，一样会自然而然的释放出自己的力量，当初在屠魔山谷的地下宫殿，圣光不就杀死了一位刚刚完成转化的巫妖吗？幽暗埋藏在死亡之痕那么多年，造就出来的亡灵生物当然要比一般的更加强大。

　　不过，这对自己来说，可不是什么好消息……

　　此时从地下爬出的，至少有数百骸骨战士，而且看上去，似乎还有越来越多的趋势，前后左右四面八方，几乎每一寸土地下，都有源源不断的骸骨战士爬出，那密密麻麻如同蝗虫一般的景象，简直看得林立头皮发麻。

　　而且经过了幽暗的力量强化，它们早就不是一般的骸骨战士了，幽暗本身就是最纯粹最强大的黑暗力量，对于亡灵和恶魔来说，简直是求都求不来的力量源泉，千百年来沐浴在幽暗的黑暗光辉之下，就算是亡灵生物当中最低级的骸骨战士，也变成了难缠无比的存在。

　　在林立看来，这些骸骨战士至少也在八级左右……

　　若是一般情况下，八级的骸骨战士当然没什么了不起的，别说林立了，就算是在场所有人当中最弱的乔纳森，也是轻而易举的就可以消灭十好几个，可是现在，眼前这密密麻麻的骸骨战士又何止十好几个？真要是数一数的话，只怕是一百倍十好几个都有了……

　　而且林立相信，照这个趋势下去，只怕要不了几分钟，就会变成两百倍甚至三百倍，这死亡之痕的骸骨战士就好象是无穷无尽的一样，就只看见一具具惨白的骸骨，不停的从地下爬出来，它们挥舞着锈迹斑斑的弯刀，用一种笨拙缓慢的脚步，不断的向众人逼近……

　　“主人，它们好象不太一样。”这一下，就连乌伊法鲁西这个曾经的巫妖都不由得变了脸色，从五级到八级，这可不是开玩笑的，整整三级的提升，特别是当这种提升，被放到数量上千的骸骨战士身上时，更是会变得无比恐怖，这就好象一群绵羊突然变成了一群饿狼一样，原本还勉强可以解决的局面，却在这种提升之后，变成了一种近乎无解的绝望。

　　“是的，我看出来了……”林立点了点头，又看了看远处的阿德拉，这个时候，阿德拉似乎正在倾听着什么，神色显得专注而又严肃，身旁两个高阶战士正用自己的巨剑和弯刀牢牢将他护住。

　　似乎是察觉到了林立的目光，阿德拉抬起头来，远远的向这边看了一眼，然后又低声向两个保镖吩咐了几句。

　　然后，林立就看见那两个高阶战士点了点头，开始有意识的保护着阿德拉向自己这边靠拢。

　　“费……费雷兄弟，这次可真是连累你了……”一连砍倒了十几具骸骨战士，乔纳森手上那把本就不怎么锋利的双手巨剑早已经砍得刃口都卷了起来，幸亏这个时候烈焰之刃的附魔效果还在，虽然无法直接将骸骨战士劈开，但上面附带的火系魔法元素多少还可以造成一些伤害。

　　不过骸骨战士的数量实在是太多了，刚刚砍倒了一具，立刻就有更多的填补上来，不管乔纳森怎么拼命，眼前都总有永远也杀不完的骸骨战士，这种感觉，让乔纳森产生了一种窒息般的绝望。

　　“说这个干什么……”林立也是不由苦笑，一边低声吟唱着低级咒语，一边观察着正在向自己这方向靠拢的阿德拉。

　　一直到这个时候，林立依然没有暴露自己的真正实力，他依然在尽职尽责的扮演着一个十级魔导士，只不过，这并不是因为他有信心度过眼前的难关，而是因为他一直在等，他一直在等阿德拉先暴露出自己的实力来。

　　这当中甚至有一些赌气的成分在里面，大家都是大魔导士，凭什么你就要金贵一点？你不肯暴露实力是吧，那老子也继续装大尾巴狼……

　　高阶战士的战斗力确实强悍，只用了不到五分钟，阿德拉就在两个高阶战士的保护下，通过了重重围困，跟已经被逼进死角的林立等人汇合到了一起。

　　“费雷魔法师……”自从进入死亡之痕后，这还是阿德拉第一次开口跟林立说话，这个中年魔法师的声音有些沙哑，不听听在耳中却并不怎么难听：“相信你也看出来了，这些骸骨战士并不一般，我想我们需要合作一次了……”

　　“呵呵，阿德拉魔法师真是会开玩笑，我一个年轻后辈，哪有什么资格跟您合作，不过您要是有什么办法的话，我倒是可以尽力配合一下……”

　　“呵呵……”阿德拉笑了笑，倒也没有跟林立计较到底是合作还是配合。

　　“不知道阿德拉魔法师有什么办法？”

　　“控制这些骸骨战士的，是一股可怕的黑暗力量，只要这股黑暗力量存在，这些骸骨战士就永远也不可能被消灭干净，而且据我所知，这死亡之痕除了骸骨战士之外，还有更多更加强大的亡灵生物，也许是吸血鬼，也许是死亡骑士，也许是巫妖……总之，这股黑暗力量的强大超过任何人的想象……”

　　“……”林立几乎是倒吸了一口凉气，在幽暗的力量强化下，骸骨战士从五级变成了八级，这还勉强可以接受，可是若是换成巫妖，那岂不是从二十级变成了二十三级，就算是自己的导师安度因亲临，只怕也会吓的落荒而逃吧？

　　“想要消灭它们，就只有一个办法……”

　　“切断那股黑暗力量对它们的控制……”林立笑着帮他把话接了下去。

　　“没错。”

　　“可惜，我们对那股黑暗力量一无所知，既不知道它的源头在什么地方，也不知道应该怎么切断它对骸骨战士的控制……”

　　“我知道……”阿德拉很神秘的笑了笑，用手中的法杖指向前方：“那个方向有一座山洞，山洞的深处有一座祭坛，我们所要做的，就是穿过这些骸骨战士的封锁，进入那座山洞并摧毁其中的祭坛。”

　　“原来是这样……”林立一脸的恍然大悟，肚子里却暗骂了一句，信你老子就是白痴……

　　老实说，阿德拉这一番话其实漏洞极少，骗骗一般人的话，虽然不一定会成功，但是在无数骸骨战士的压力下，多半也就点点头答应了，毕竟谁都知道这些骸骨战士不可能消灭干净，想要活着出去，就只能照阿德拉说的去做。

　　可惜，阿德拉遇到的是林立……

　　林立比任何人都要更加清楚，这股黑暗力量的源头来自哪里，什么狗屁祭坛……

　　不过，林立并没有当场揭穿阿德拉的谎话。

　　因为林立本身就是一个很擅长说谎的人，他比很多人都要更加清楚说谎的关键是什么，说谎的关键就在于十句话里，至少要有八句是真的，只有最关键的那一两句才是谎话。

　　阿德拉所说的祭坛肯定是瞎成，不过那座山洞却多半是真的，而且林立也隐隐约约可以感觉到，幽暗的气息确实是从那个方向传来的……


第0394章 好多蝙蝠

　　事情发展到这个地步，林立已经明白过来了，玛法家族的目的，多半跟死亡之痕里面的幽暗有关，就算不是最终的目的，也绝对是很关键的一步，不然也不会派出阿德拉这个十七级顶峰的大魔导士了……

　　不过林立很奇怪，玛法家族对幽暗的了解，似乎不是道听途说那么简单，阿德拉甚至能够准确说出幽暗的位置。

　　难道说，这一切都跟那张地图有关？

　　如果真是这样的话，玛法家族手上掌握的线索可就不少了，玛法家族当中，甚至可能有人曾经亲眼见过幽暗，不然阿德拉不会表现得如此胸有成竹，林立甚至敢用脑袋打赌，阿德拉所知道的，要远比自己想象当中更多。

　　不过有一件事情，是阿德拉永远也不可能知道的……

　　阿德拉绝对不可能想到，站在他面前这个年轻魔法师，就是幽暗曾经的主人！

　　曾经拥有那七枚星辰碎片的林立，要比任何人都更加了解它们，如果说，这世界上还有一个人可以驾驭幽暗的话，那么这个人必定是林立无疑。

　　当然，这些事情林立肯定是不会告诉阿德拉的……

　　现在林立在等，等找到幽暗之后，给这位擅长伪装的大魔导士一个大大的惊喜！

　　“不知道阿德拉魔法师有什么办法？”

　　“我知道这附近有一条小路，它可以让我们暂时摆脱骸骨战士的追赶。”

　　“哦？”林立一听这话就知道自己果然猜对了，这个阿德拉知道的事情果然不少……

　　在阿德拉的带领下，一行十二人且战且退，用了差不多半个小时的时间，才终于到了阿德拉所说的地方，那地方确实有一条小路，狭窄而又陡峭，一直斜斜的往山壁上延伸，小路的尽头，是一个勉强可以容纳两人通过的山洞入口，阿德拉说得不错，这个山洞入口确实可以摆脱骸骨战士的追赶，说到底，这些骸骨战士毕竟只有八级，只要不是铺天盖地的拥上来，就连乔纳森都可以当一回以一敌百的英雄，到时候随便弄个什么召唤生物，也足以将它们拖个一天半天的了。

　　阿德拉果然是这么干的，一行十二人才刚刚退进山洞，阿德拉就从口袋里掏出了一张卷轴，只听一阵短促的咒语响起，那张卷轴顿时就化成了一片黑色烟雾，跟着就只见一头十二级铁背苍狼牢牢守在山洞入口。

　　“怎么这么吝啬……”林立暗暗撇了撇嘴，如今市面上最常见的召唤卷轴有两种，一种是十二级的铁背苍狼，一种是十四级的风暴巨熊，在林立看来，用来扼守山洞入口，十四级的风暴巨熊是再适合不过了，强横的肉体力量，外加天生的风系魔法，最适合用来干这种一夫当关的勾当了，林立相信，如果有一头十四级的风暴巨熊站在山洞入口，至少明天晚上天黑之前，大家都不用担心骸骨战士追赶了……

　　相比之下，便宜了差不多十万金币的铁背苍狼可就脆弱多了，最多坚持到明天早上，就会因为体力不支而倒下，在林立想来反正都是召唤，还不如召唤一头风暴巨熊来得省力，反正阿德拉能买到召唤铁背苍狼的卷轴，就不可能买不到召唤风暴巨熊的。

　　还好阿德拉不知道这家伙心里在想些什么，不然非被他气得吐血不可……

　　铁背苍狼的召唤卷轴，一张至少是二十万金币以上，而且这还是一次性的消耗品，用过一次之后召唤卷轴就会失去效果，就算阿德拉在玛法家族地位不低，这样的召唤卷轴也才不过三张而已，平常时候宝贝得跟什么似的，一直到今天才拿出来用了一下，却没想到居然被这个家伙耻笑吝啬……

　　铁背苍狼往山洞入口一站，蜂拥而来的骸骨战士，就好象撞上了一堵铜墙铁壁一样，失去了数量上的优势，骸骨战士力量上的缺陷顿时就暴露了出来，等闲三五个骸骨战士，根本不是铁背苍狼的对手，往往是还没来得及扑上去，就被锋利的爪牙给撕成了碎片。

　　“好了，大家先休息一下吧……”阿德拉带着大家进了山洞之后，又往前走了差不多一个小时，才在一处空旷的山腹处停了下来：“铁背苍狼可以支撑一个晚上，我们抓紧时间休息一下，明天一早就离开这里。”

　　一整天的长途跋涉，加上接连不断的战斗，早已经将大家累得筋疲力尽，如今总好不容易摆脱了那些讨厌的骸骨战士，大家几乎是倒头就睡，不一会就发出了此起彼伏的鼾声，不过林立没睡，阿德拉也没睡，不是不想，而是不敢，事情发展到了这个地步，这两个擅长伪装的魔法师之间，已经没有多少秘密可言了，都知道对方隐藏了实力，都知道对方没安什么好心，这个时候要是睡下去，岂不是给对方可趁之机？

　　“阿德拉魔法师，您不睡一会吗？”

　　“不了不了，大家忙了一天也挺累的，我反正没出什么力，就帮大家放放哨好了。”

　　“呵呵……”林立嘴上干笑了两声，肚子里却是暗骂，放你妹的哨，老子要是敢睡，你铁定要给老子放血……

　　“对了，费雷魔法师你怎么也不睡？”

　　“这个……”林立望着阿德拉，笑容很贱：“我这个人不太习惯在野外过夜，我怕我睡着了之后会做噩梦，比如梦到被人乱刀砍死，或者捆起来用魔法轰什么的，很可怕……”

　　“呵呵……”阿德拉抽动嘴角，笑得比沙子还干：“费雷魔法师真是爱开玩笑……”

　　最后，两个各怀鬼胎的家伙睡也没睡，各自在角落里找了一个地方，冥想了整整一个晚上。

　　……

　　第二天早上，林立他们还没出发，死亡之痕附近的营地里，却迎来了几批客人。

　　赫顿的帐篷里坐了差不多十几个人，除了玛法家族的几个重要人物之外，还有夏亚盗贼团的首领范高雷，以及他最得力的手下罗纳德，另外多兰德铁匠公会的会长加扎也来了，跟他在一起的是一个三十来岁的战士，从加扎对他的称呼看来，他应该就是除了杰森之外，多兰德最强的战士冒险者罗尔夫了。

　　除了他们之外，还有一个从莱丁王国来的魔法师，如果林立在这里的话，多半一眼就可以认出来，这个骨瘦如柴，浑身上下散发着浓烈死亡气息的魔法师，赫然便是黑暗神殿的大祭司，传奇级别的亡灵魔法师森德罗斯先生。

　　只不过今天的森德罗斯，要比在奥兰纳的时候斯文许多，至少他没有随身携带一根骨头做成的法杖，也没有随手召唤出几具骷髅充当仆从，就是一件灰色长袍一根普通法杖，看上去跟一般的魔法师没什么分别。

　　当然，这只是看起来而已……

　　在场这些人，可没有谁敢把他当一般魔法师看待。

　　“森德罗斯大师，如果让塞恩老师知道，您也来了的话，一定会很高兴。”赫顿一张脸上满是惊喜，当初向森德罗斯发出邀请的时候，只不过是抱着试一试的心态，毕竟这可是真正的传奇强者，玛法家族虽然势力庞大，却还没有庞大到连传奇强者都要给面子的程度，自己当初发出邀请，也只是希望他看在老师塞恩的面子上帮帮忙罢了。

　　“我来是因为别的原因，跟塞恩没有一点关系。”森德罗斯的声音冰冷而又沙哑，说出来的话更是丝毫不留情面，不过在这帐篷里，却没有一个人觉得有什么不妥，就算是赫顿自己，也丝毫不觉得，森德罗斯这话是对老师塞恩不敬。

　　以森德罗斯的实力和地位，本来就不用对任何人保持尊敬。

　　“您放心，我答应您的事一定办到。”赫顿笑了笑，并不介意森德罗斯的无礼，事实上，对于赫顿来说，森德罗斯能来，已经是最大的好消息了，这个时候别说只是言语上的无礼，就算是森德罗斯给他一个耳光，只怕他也会笑咪咪的把另外一边的脸给送上去。

　　“嗯。”

　　招呼完森德罗斯之后，赫顿又跟另外几位寒暄了一番。

　　然后，就叫来了杰森跟艾门达斯。

　　“吩咐下去，所有人准备出发。”

　　“是！”

　　半个小时之后，庞大的冒险者团队开始向死亡之痕方向前进。

　　……

　　而这个时候林立等人也已经走出了山洞，正沿着一条同样陡峭而又狭窄的小路，向山壁下的峡谷走去。

　　前方的道路一片平坦，四周更是出奇的干净，林立等人一路走来，连白骨都没看见一根，甚至就连那浓浓的死亡气息，也似乎突然淡了许多，相比昨天那种荒凉阴森的景象简直是天壤之别。

　　但是阿德拉脸上的表情，却是没有一丝一毫的放松。

　　恰恰相反，自从穿过山洞之后，阿德拉就好象是换了一个人一样，一举一动都显得小心翼翼。

　　林立见他这个样子也不敢大意，一路上不停的用巫师之眼进行侦察，从山洞里出来才走了两三里的路程，林立就至少放出了五十颗巫师之眼。

　　谁知道这一侦察，还真让林立侦察出了一点情况。

　　“我靠，好多蝙蝠！”


第0395章 万色药剂

　　真的是好多蝙蝠……

　　巫师之眼的视野当中，黑压压的一片蝙蝠正从山壁后飞出，一眼望过去，简直就好象是暴风雨来临前的乌云一样，这噩梦一般的景象，当时就让林立张大了嘴巴，这可不是开玩笑的，每一只蝙蝠都等于一个吸血鬼，这黑压压的一片至少有上百只之多，这也就意味着，等待大家的将是上百个吸血鬼！

　　“玩笑开大了……”一时之间，林立只觉得脑子里面一片空白。

　　“怎……怎么这么多？”这个时候阿德拉也是有些慌了，望着天空中那黑压压的一片蝙蝠，一张脸顿时变得煞白，豆大的冷汗顺着额头就落了下来。

　　吸血鬼可不是骸骨战士，犹如幽灵一般的恐怖速度，天生精通的各种黑暗魔法，让它们一出生就拥有至少十级以上的力量，而且千万别忘了这里是死亡之痕——埋藏着幽暗的死亡之痕，在幽暗的力量影响下，连骸骨战士都可以达到八级，更何况是远比骸骨战士更加强大的吸血鬼？

　　这简直就是一出悲剧……

　　一群人费了九牛二虎之力，还搭上了一张价值二十万金币的铁背苍狼召唤卷轴，总算从骸骨战士的围追堵截当中逃出来的，谁知道这才一转眼，就又撞上了上百个吸血鬼，这世界上还有比这更讽刺的事吗？

　　早知道这样，还不如跟骸骨战士拼一下……

　　可惜，这个时候后悔已经来不及了，就在一群人目瞪口呆的时候，几只蝙蝠已经从天空中落了下来，就只见一片黑色烟雾升腾而起，瞬间就变化成了吸血鬼形态，苍白的脸庞，尖利的爪子，浑身上下都散发出一股浓浓的血腥气。

　　它们弓着身体，口中发出低沉的咆哮，就好象一头头饿急了的野狼，林立知道，它们跟诺菲勒完全不同，诺菲勒虽然也是吸血鬼，可是却保留了完整的记忆与灵魂，再加上跟自己签下的血誓，跟真正的人类已经没什么分别了，而眼前这些，却是不折不扣的亡灵生物，它们没有思想没有意识，只知道杀戮与毁灭，唯一能够控制它们的，只是埋藏在死亡之痕深处的幽暗。

　　从天空中落下的蝙蝠越来越多，在一片片黑色烟雾当中，不断的有蝙蝠变化为吸血鬼形态，四周的血腥气越来越浓，只是一眨眼之间，那上百吸血鬼就将先遣队的去路堵住。

　　这一切来得实在太快，快得让人根本无法反应，两名高阶战士才刚刚举起武器，大群的吸血鬼就已经扑了上来，尖利的爪子撕开空气，发出“嘶嘶”的破空之声，听在人耳中，就好象一条条毒蛇正在游动，跟山壁另一边的骸骨战士比起来，吸血鬼的力量完全是另一种层次，原本以一人之力，就足以横扫上百骸骨战士的高阶战士，在十几只吸血鬼的纠缠下，就有一种喘不过气来的感觉，护身的斗气完全无法阻挡吸血鬼锋利的爪子，只是片刻之间，两名高阶战士身上就已经多出了道道血痕。

　　更可怕的是，这些吸血鬼并不盲目进攻，十几只吸血鬼拖住两名高阶战士的同时，更多的吸血鬼利用速度冲了过去，然后，那一双双锋利的爪子，就将先遣队整个分割开来，几乎每一名先遣队成员的周围，都围着近十只吸血鬼，特别是身体力量最为孱弱的两名魔法师，更是受到了大量吸血鬼的围攻。

　　“妈的，你们还要不要脸啊？”林立被逼得都快疯了，二十多个吸血鬼，全都好象是吃了过期春药似的，一个比一个不要命，那么厚的一面冰墙竖在那里，照样是毫不犹豫的扑了上去，然后，就生生用它们那锋利的爪子，在冰墙上撕开一道又一道的口子。

　　林立一次又一次的吟唱着咒语，拼命加固着摇摇欲坠的冰墙，但是在魔法衰竭的制约下，冰墙加固的速度，远远赶不上吸血鬼的破坏，只是片刻之间，厚厚的冰墙就已是千疮百孔。

　　不过，林立的情况还不算是最糟糕的，真正糟糕的是雷吉跟乔纳森他们，盗贼本来就不是擅长正面战斗的职业，再加上吸血鬼天生就有着幽灵一般的速度，虽然还比不上诺菲勒，但是用来对付几个十五级盗贼却已经是绰绰有余了，一连几次偷袭下来，四个盗贼倒是有三个受了重伤，只剩下雷吉一个人在那里苦苦的支撑着……

　　十五级的盗贼尚且如此，十四级的战士就更不用说了，战斗一开始的时候，乔纳森还能勉强抵挡几下，但是随着身旁的吸血鬼越来越多，这位十四级的战士很快就被逼到了一个死角。

　　除了他们之外，阿德拉的日子也不好过，大群的吸血鬼将他死死缠住，需要吟唱咒语的魔法根本无法发挥作用，这个时候，阿德拉真是死的心都有了，空有十七级大魔导士的实力，却根本发挥不出来，该死的吸血鬼实在是太多了，没有两个高阶战士的掩护，阿德拉根本不可能停下来吟唱咒语，他只能不停的瞬法低级魔法，希望可以拖到两个高阶战士回来救援。

　　可惜，阿德拉没有等到高阶战士的救援，倒是等到了从身后袭来的利爪……

　　就在阿德拉放出一个烈焰风暴的同时，一只吸血鬼也已经从身后杀到，只听“嗤啦”一声，锋利的爪子就刺进了阿德拉的身体，刹时之间，就只见一片热腾腾的鲜血喷溅而出，跟着，这只吸血鬼就是猛的一扑，就好象一条捕猎的猎犬一样，借着巨大的冲力，猛的一下就将阿德拉扑倒在地。

　　然后，阿德拉就看见了两只白森森的獠牙……

　　“完了……”阿德拉顿时就觉得眼前一黑。

　　“轰！”但是就在那两只獠牙刚要落下的时候，一颗巨大的火球却从远处飞来，结结实实的落在了张口就咬的吸血鬼身上。

　　这一颗火球的威力简直大得惊人，堂堂十三级以上的吸血鬼，竟是瞬间就被化成了一团灰烬。

　　“炎爆术！”惊魂未定的阿德拉抬起头来，正看见那个年轻魔法师手持法杖，放出一颗又一颗巨大的火球……

　　一个，两个，三个，四个……十个！

　　望着那呼啸而过的火球，阿德拉整个人都怔住了，这十个炎爆术给他带来的惊吓，远远超过了那两只白森森的獠牙。

　　身为一个十七级顶峰的大魔导士，阿德拉很清楚炎爆术是一个什么样的魔法，一个炎爆术的消耗，至少顶得上两个十七级以上的魔法，就算是以自己的实力，也最多是放出五个之后，就不得不停下来休息一下，想要一口气放出十个，除非是吃了过期春药还差不多……

　　可是今天，却有一个二十来岁的年轻魔法师，当着自己的面，硬生生的放出了十个炎爆术。

　　而且几乎是瞬发……

　　暂时摆脱了吸血鬼的纠缠之后，阿德拉有足够的时间观察那个年轻魔法师施法，这一刻他看得很清楚，那个年轻魔法师的咒语吟唱速度，绝对是他生平仅见的快，从一开始到结束，没有一丝一毫的停顿，长达十秒的咒语，竟是只用五秒完成，而且听上去丝毫不显的仓促，就如同行云流水一般，带着一种奇异而又和谐的韵律。

　　年轻魔法师紧紧握住手中法杖，繁杂而又神秘的咒语，如同流水一般从他口中倾泻而出，每一个字符都仿佛带着一种奇异的力量，巨大的火球如同末日的审判一般，在无数吸血鬼的围困当中炸开一条血路……

　　在这一刻，阿德拉甚至以为自己是在做梦……

　　“阿德拉魔法师，您没事吧？”一直等到那个年轻魔法师闯过吸血鬼的包围，走进阿德拉的身旁时，这位擅长伪装的大魔导士才猛的回过神来。

　　“没……没事。”阿德拉的声音突然变得有些沙哑，望向林立的目光也渐渐变得复杂起来。

　　“看来，我们真的要合作一次了……”林立笑了笑，神色间显得有些疲惫，万色药剂刺激精神力的同时，也会让身体处于一种超负荷运转的状态，不过没办法，自己现在已经没有选择的余地了，十个炎爆术杀死了十只吸血鬼，看似很黄很暴力，可是看看四周就会发现，这十只吸血鬼不过是九牛一毛而已，根本无损于这支吸血鬼大军的实力，自己想要从这么多的吸血鬼当中逃出去，不得不借用万色药剂的力量……

　　“真没想到，费雷魔法师的真正实力居然这么强……”阿德拉神色复杂的看了林立一眼，发现对方也显得有些虚弱的时候，心头才总算平衡了一些，这位擅长伪装的大魔导士一相情愿的认为，这种虚弱是因为那十个炎爆术……

　　可惜，阿德拉根本不知道，万色药剂就是这样，身体越虚弱精神力就越强大。

　　“阿德拉魔法师太过奖了……”林立一边说着，一边举起手中法杖，在两人身前竖起了一层厚厚的冰墙：“好了，这面冰墙应该可以阻挡一下那些该死的吸血鬼，不过不会太久，阿德拉魔法师，我们必须尽快想个办法。”

　　“需要我怎么合作？”

　　听见这句话的时候，林立满意的笑了：“需要您说实话……”


第0396章 真正的实力

　　要是林立一开始就这么说，阿德拉恐怕理都不会理他，虽然昨天晚上就从哈维那里得知，这个年轻魔法师很不简单，真正的实力很可能在大魔导士以上，但是阿德拉是什么身份？堂堂传奇魔法师的弟子，本身更是拥有十七级顶峰的实力，一般的大魔导士，又岂会被他看在眼里？

　　在阿德拉看来，这个费雷顶多也就是天赋不错而已，离真正的强大，还有一段遥远的距离。

　　不过，阿德拉现在不敢这么看了……

　　一个可以将炎爆术的吟唱时间压缩到五秒以内，可以一口气放出十个炎爆术的魔法师，无论从哪一方面看，都绝对当得起“强大”二字，而且还不是一般的强大，至少阿德拉自问，自己是没有这个本事的，塞恩老师倒是可以，可是塞恩老师是什么人物？那可是真正的传奇魔法师，站在魔法领域颠峰的存在。

　　“你想知道什么？”所以阿德拉只是稍稍犹豫了一下，就用沙哑的声音问道。

　　“我想知道那个山洞是不是真的存在——别急着否认，阿德拉魔法师，你我都知道对方的底细，这个时候说谎没有任何意义，如果那个山洞其实不存在的话，我希望你能早一点告诉我，这样我才能早一点想出其他办法……”说到这里的时候，林立稍稍顿了一顿：“当然，如果是真的就更好了，它将成为我们摆脱吸血鬼最好的机会……”

　　“确实是真的。”阿德拉很肯定的点了点头，确实如这个年轻魔法师所说，这个时候已经没有说谎的必要了，大家现在可以说是坐在一条船上，就算冲突无法避免，也必须等到大家从吸血鬼的利爪下逃出去再说……

　　“很好。”林立一听这话，顿时松了口气，只要幽暗真的是埋藏在一座山洞里面，而不是埋藏在什么地下数百米之类的见鬼地方，这些该死的吸血鬼就问题不大了，找到幽暗之后，自己有一百个办法让它们消失：“那个山洞在什么地方？”

　　“就在前面不远的地方，从这里过去差不多两公里的路程，那里是死亡之痕的尽头，如果能够摆脱这些吸血鬼的话，我想我们用不了多久就可以找到那里，当年我的老师曾经进去过一次，他将这一带的地形绘制成了一张地图……”

　　阿德拉一边说着，一边从口袋里掏出一张地图。

　　“果然……”林立将地图摊开看了一遍，脸上顿时露出了一丝了然。

　　艾门达斯手上那张地图果然是不完整的……

　　两张地图一对比，差距立刻就显现出来了，同样是死亡之痕的地形，艾门达斯手上那张可就差得太远了，就是简简单单的行进路线和怪物分布，对于更深入更详细的东西却是只字未提，而阿德拉拿出来的这张可就完全不一样了，特别是关于死亡之痕的信息，从三岔路口到骸骨战士，再从骸骨战士到山洞路口，每一处细节都没有遗漏，甚至还用小字做了备注，提醒地图的持有者，在什么地方该小心什么，在什么地方又该留意什么，给人的感觉就好象是在手把手的教着该怎么走路一样。

　　这一百多只吸血鬼，可能是地图上唯一遗漏掉的东西……

　　从地图上看来，这一群吸血鬼生活的地方，应该离这里很远才对，以先遣队的行进速度，几乎没有可能遇到它们，可是这中间也不知道发生了什么，竟让这群离得很远的吸血鬼发现了先遣队的踪迹，这才有了这场险象环生的战斗，也才有了阿德拉跟林立的合作……

　　不过不管怎么说，有地图在手，总比没地图的好。

　　林立看完之后，也不跟阿德拉客气，顺手就将地图卷成一卷，放进了自己的口袋，跟着就回过头来，冲着诺菲勒跟乌伊法鲁西喊了一声：“喂，你们两个家伙，不要再偷懒了，我们有正事要办。”

　　“怎么？”阿德拉先是有些莫名其妙，心头暗想，都已经打成这样了，还有谁敢偷懒？但是紧接着，阿德拉脸上就露出了惊骇的表情。

　　因为他分明看见，那三个一直在角落里跟吸血鬼僵持的冒险者，竟在突然之间爆发出了强大的战斗力，那种感觉，简直就好象是一头温顺的小绵羊，突然变成了一头吃人的老虎一样，其中那个脸色苍白的年轻人，不知道从什么地方摸出了两把匕首，跟着整个人就化成了一道残影，两把匕首带着妖艳的光芒，瞬间就刺穿了两名十四级左右的吸血鬼。

　　那个年轻人的速度实在是太快了，简直就好象是一道黑色的闪电一样，先前那些仿佛幽灵一般的吸血鬼跟他一比，顿时就慢得好象蜗牛，阿德拉根本连看都没看清楚他的动作，两名吸血鬼就倒在了那两把匕首下面。

　　除此之外，那个一直沉默寡言的魔法师，似乎也渐渐变得不一样了，一开始的时候，他身上的魔法波动还只是十级魔导士的水准，但是随着那个脸色苍白的青年拔出匕首，这个魔法师身上的魔法波动也变得越来越强，只是片刻之间，就突破了大魔导士的水准……

　　“见鬼，又是一个大魔导士！”阿德拉真是下巴都差点落到地上，他怎么也没有想到，两个大魔导士，竟是在自己眼皮子底下装成十级菜鸟，而且还一装就是好几天，自己居然一点都没有发现。

　　正当阿德拉以为，自己今天所受的惊吓已经够多的手，那个魔法师身上的魔法波动却还在继续往上攀升……

　　“十五级，十六级，十七级……见你妈的鬼，居然是十八级！”

　　在这一刻，阿德拉真是脸都吓白了，这个沉没寡言，骨瘦如柴的家伙，竟然是一个十八级的大魔导士！

　　“这怎么可能……这怎么可能……”阿德拉目瞪口呆的站在那里，反反复复的重复着同一句话。

　　这个时候，阿德拉无论如何也想不到，更大的惊吓还在后面等着他……

　　就在阿德拉目瞪口呆的时候，吸血鬼当中却突然绽放出一片耀眼的光芒！

　　“我的老天……”阿德拉当时就只觉得眼前一黑……

　　阿德拉敢用自己的脑袋打赌，那片突然绽放出来的光芒，绝对是他所见过最纯粹的神圣力量，就算傻子都知道，这种神圣力量只属于光明神殿，只有最虔诚最强大的信徒，才能够释放出如此恐怖的神圣力量……

　　阿德拉不是傻子，所以他心里很清楚，能够释放出这种神圣力量的，就算不是大主教级别，也至少是主教当中的佼佼者了。

　　在这一刻，阿德拉甚至忘记了自己正身处险境，整个人显得呆滞而又茫然，完全沉浸在这突如其来的震撼当中。

　　在这突然爆发出来的强大力量面前，看似不可战胜的吸血鬼竟是如此的孱弱，只不过一转眼之间，围攻那三个冒险者的吸血鬼就死了个净光，它们中的绝大多数，都是死于那个女冒险者的神圣光芒之下，当她手持辉煌之刃，释放出审判之火时，竟没有一个吸血给可以接下她一剑。

　　这个时候阿德拉终于明白，为什么这个费雷从一开始就知道自己隐藏了实力，却自始至终都没有采取什么行动。

　　因为根本就不需要……

　　两个十七级的战士，一个十七级的大魔导士，这看似强大的力量，只不过是一个笑话而已，别说那个可以将炎爆术压缩在五秒之内的年轻魔法师了，就算是他的这三个同伴，也可以轻而易举的将自己抹杀掉，面对他们，自己根本就没有一点还手的能力……

　　幸亏这群吸血鬼及时出现……

　　一想到这个，阿德拉就不由暗暗庆幸，如果一切顺利的话，自己现在应该进了山洞了，说不定已经利用那六颗魔晶，暂时封印了那件神器，然后当然就是按照哈维的计划，将其他冒险者灭口。

　　如果自己动手灭口会有什么后果？阿德拉简直不敢想象，四个至少十八级以上的顶尖强者被激怒，自己就算是有十条命只怕也已经死光了……

　　就在阿德拉暗暗庆幸的时候，诺菲勒等人已经冲出了吸血鬼的包围。

　　“费雷魔法师……”原本阿德拉都已经彻底绝望了，可是当他看到这几个冒险者竟是如此神勇的时候，心头顿时又生出了几分希望没，这个时候他甚至觉得，以先遣队现在的战斗力，就算跟这上百吸血鬼正面抗衡也不是什么难事：“其实以您和您同伴的实力，我们并不是没有机会……”

　　“不行……”可是出乎阿德拉意料之外，那个年轻魔法师居然摇了摇头：“我们没有机会，一点也没有……”

　　“为什么？”

　　“因为又有人来了。”林立脸上露出一丝苦笑，老实说，以现在这支先遣队的实力，再加上喝了万色药剂的自己，至少有八成把握消灭这些吸血鬼，事实上，这也正是自己喝下万色药剂的用意所在，不然的话，谁吃饱了撑的愿意拿自己的身体来开玩笑？

　　可惜，机会已经错过了……

　　巫师之眼的视野当中，十几匹红色骏马正飞驰而来，只不过这些红色骏马的四蹄上，是一团团燃烧的烈焰……


第0397章 死亡骑士

　　赤红的双目，缭绕的火焰，无穷怨气凝结而成的躯体，这不是梦魇又是什么？安瑞尔世界连傻子都知道，骑白马的不一定是王子，但是骑梦魇的却一定是死亡骑士，只有这些生前拥有强大力量，死后仍然保留着战斗本能的战士，才能够驯服梦魇这种由无穷怨切凝结而成的恐怖怪物。

　　死亡骑士绝对是最另类的亡灵生物，虽然它们的身体与灵魂，都在黑暗力量的腐蚀下堕落了，但是它们生前的一些东西却依然保留着，比如战斗的本能，在这种战斗本能的引导下，它们几乎是刚一诞生，就可以拥有至少十五级以上的力量，一些特别强大的，甚至可以达到十八级乃至二十级以上。

　　这个可真不是在开玩笑，安瑞尔世界的历史上，有资料记载的二十级以上的死亡骑士，就至少出现过十个以上，这十位死亡骑士全都是赫赫有名的人物，就算是它们当中最差最差的，也至少带领着手下的骑士大军，将一座城市变成过废墟，它们就好象手持镰刀的死神一样，用鲜血与黑暗，为整个安瑞尔世界带来一场场灾难。

　　除了天生的强大力量之外，死亡骑士还拥有自己的思想……

　　黑暗力量腐蚀了它们的身体和灵魂，却没能把它们变成只知道杀戮与毁灭的怪物，它们仍然保留着完整的思想与意识，虽然经过黑暗力量的腐蚀之后，这些思想与意识早就有了天翻地覆的变化。

　　思想与意识，可不是每一个亡灵生物都能拥有的，只有那些真正站在金字塔顶端的亡灵生物，比如诺菲勒这样的高阶吸血鬼，比如乌伊法鲁西这样的巫妖，才能够在极端苛刻的条件下，保留自己的思想与意识。

　　但是死亡骑士却是与生俱来，从诞生之日起，就拥有自己的思想与意识。

　　所以说，死亡骑士才是最另类的亡灵生物。

　　它们甚至颠覆了亡灵生物之间的阶级规则，除非死亡骑士自己愿意，否则任何亡灵生物都无法强迫它们屈服，就算是乌伊法鲁西这位曾经的巫妖，也没能在夏亚镇废墟召唤出一个两个的死亡骑士助战。

　　死亡骑士在亡灵生物当中，是真正的自成一个体系，不受任何力量约束，也不受任何力量左右，能够指挥死亡骑士的只能是死亡骑士，只有那些突破了二十级的死亡骑士，才能够指挥自己的同类，它们被称之为天谴骑士……

　　还好，这一群死亡骑士当中，并没有一位天谴骑士的存在。

　　这多多少少让林立松了一口气……

　　“见鬼，是死亡骑士……”这个时候，阿德拉的脸色也变了，十七级的大魔导士，当然能够施展出巫师之眼这样的魔法，林立能够看见的东西，阿德拉没理由看不见。

　　前方一片尘烟弥漫的景象，连成一片的马蹄声如同雨点一般密集，远远望去，至少有二十名以上的死亡骑士，这可全都是十五级以上的强大存在，再加上同为十五级的梦魇，任何情况遇上，只怕都是一场不折不扣的噩梦。

　　更何况还有这么多的吸血鬼……

　　“这里……这里怎么可能出现死亡骑士的？”阿德拉张着嘴巴，在那愣了足有一分钟之久……

　　阿德拉真是想破脑袋也想不明白，这二十来个死亡骑士到底是怎么变出来的，地图上明明没有与它们相关的标记，它们怎么会突然出现在这里？难道说，自己手上的地图有什么问题？

　　这怎么可能……

　　阿德拉无论如何也不相信，自己手上的地图有什么问题，要知道，这张地图可是塞恩老师亲手绘制的，如果说，这世界上还有一个人敢说自己了解黑石山脉的话，那这个人必定是塞恩老师无疑了，这几十年来，塞恩老师几乎每年都会来一次黑石山脉，对这里的一草一木，就好象对自己手指上的纹路一样了解，要是连塞恩老师亲手绘制的地图都会出错，那男人是不是也会生小孩了？

　　“估计是凑巧吧……”林立摸了摸鼻子，神色间带着几分心虚。

　　阿德拉不知道这是怎么回事，林立却已经猜到了一个大概……

　　无论是先前的吸血鬼，还是现在的死亡骑士，只怕十有八九都跟自己脱不了关系……

　　圣光与幽暗之间，本来就有着不可调和的矛盾，当初在太阳之井当中，自己刚刚拿到星辰之怒的时候，光暗两种力量的冲突，甚至引发了一场剧烈的爆炸，虽然现在圣光还被自己藏在无尽风暴之戒当中，但是只要一丝外泄的气息，就足以引起幽暗的反应……

　　这其实也很正常，你都拿着一把老鼠药杀到人家家里了，还不准人家有点反应啊？

　　不过，幽暗一有反应，事情可就大条了……

　　没办法，整个死亡之痕的亡灵生物，都是由幽暗的力量催生出来的，它有点什么反应，手下这些亡灵生物还不屁颠屁颠的杀上来？

　　看着吧，现在还只是吸血鬼跟死亡骑士而已，要是再不赶紧把幽暗控制在手里，说不定连巫妖跟骸骨巨龙它都能给你搞出来……

　　“乌伊法鲁西，我要准备一个魔法，大概需要两分钟的时间。”

　　“是的，主人。”

　　这两个魔法师之间的对话，几乎所有人都听得莫名其妙。

　　特别是心急如焚的阿德拉，听见这话的时候更是气得跳脚，年轻人果然是不知道轻重啊，平常时候还不怎么觉得，这一到关键时候怎么就出昏招了？要知道现在可是逃跑的最佳机会，上百吸血鬼死了差不多一半，二十多个死亡骑士也还在赶来的路上，这个时候要是一股做气的冲出去，至少有一半的机会可以摆脱这些该死的亡灵生物。

　　阿德拉真是做梦也没有想到，在这么关键的时候，这个费雷居然要准备什么魔法，而且一准备就是两分钟。

　　妈的，两分钟……你以为你这是在散步呢？

　　这个时候，阿德拉真的很想问问这个年轻魔法师，两分钟的时间，你到底是要准备什么魔法，传说中的末日审判吗？好吧好吧，就算你真的懂得末日审判，可是那二十多个来势汹汹的死亡骑士，也不可能给你施展出来的机会吧，难道你以为，凭你手下的一个魔法师，就可以阻挡二十多个死亡骑士两分钟不成？

　　不过，最后阿德拉还是什么话也没说，只是无奈的叹了口气……

　　没办法，现在就算傻子都知道，先遣队的指挥权，已经落到了这个年轻魔法师手上，不管是名义上的队长乔纳森，还是肩负秘密任务的自己，都没有提出不同意见的资格，这种时候实力就是一切，人家手下三个十八级以上的强者，本身实力更是深不可测，又有谁敢跟他们作对？

　　然后阿德拉就看见，那个骨瘦如柴的魔法师从人群当中走了出来，他手上紧紧握住法杖，咒语声低沉而又沙哑，就好象某种古老仪式的祷文。

　　“这是什么魔法？”阿德拉师从传奇魔法师，本身又是十七级顶峰的大魔导士，对于魔法咒语的研究，远在一般魔法师之上，但是这个时候，他却听得一头雾水，这个魔法师所吟唱的咒语他从未听过，甚至无法分辨咒语中所使用的字符究竟代表着什么含义。

　　不过这种茫然只持续了不到十秒……

　　当一道黑色大门突然打开的时候，阿德拉的脸色顿时变得煞白……

　　“死亡之潮！”

　　在那一刻，阿德拉几乎以为是自己眼花了，这怎么可能？传说当中，可以源源不断的召唤出亡灵生物为自己效力，连传奇强者都不得不退避三舍的二十级亡灵魔法死亡之潮，怎么可能出现在这个地方？

　　很快，阿德拉就知道自己没有眼花了。

　　因为他分明看见，黑压压的一群骷髅，正从黑色的大门当中走出，它们手上握着锈迹斑斑的弯刀，白森森的骸骨上没有一丝光泽，所有的一切，都跟山洞另一边的骸骨战士一般无二，黑色大门四周弥漫着浓浓的雾气，浓烈而又强大的死亡气息散发开来，让所有人都不由屏住了呼吸，大量的亡灵生物就如同潮水一般从黑色大门当中涌出，骸骨战士，地狱骸骨，尸巫……

　　阿德拉甚至还看见，几只蝙蝠飞上天空……

　　“真的是死亡之潮……”阿德拉的声音就如同梦呓一般，在这噩梦一般的景象面前，他甚至失去了思考的能力，只能眼睁睁的看着黑色雾气弥漫，再眼睁睁的看着两股亡灵生物交缠在一起……

　　亡灵生物之间的战斗，虽然没有血肉横飞的景象，但是同样也是惨烈无比，无数骸骨战士就好象扑向篝火的飞蛾一般，源源不断的扑上去，然后又源源不断的被众多吸血鬼撕成碎片，那一块块纷飞的残骨，让人紧张得根本透不过气来，地狱骸骨挥舞着手中的骨杖，不断的射出一颗又一颗的冥火弹，尸巫的咒语吟唱声连成一片，让四周的魔法波动如同沸腾的开水一般不断翻腾……

　　两股亡灵生物之间的战斗，简直就好象火星撞地球一样，刚一交缠在一起，就迸发出了耀眼的火花，这个时候，几乎所有人的注意力都集中在了这场惨烈的战斗上，以至于谁也没有注意到，那个年轻魔法师正将一颗颗的魔晶放在地上……

　　从乌伊法鲁西吟唱咒语开始，林立就一直没有抬起过头来，他一直在专心致志的放置着魔晶，林立脸上的神色无比专注，每放下一颗魔晶都是小心翼翼的，就好象生怕一个不小心，这颗魔晶莹就会象水珠一样碎掉。

　　如同雨点一般的马蹄声越来越近，当林立放下第七颗魔晶的时候，二十几名驾驭着梦魇的死亡骑士，终于出现在了众人的视野当中，远远望去，就如同一片红黑相间的乌云一般，红的是烈焰，黑的是甲胄，当二十多头梦魇同时发出嘶鸣的时候，几乎所有人的心都不由紧了起来……

　　“我的老天……”望着狂风一般卷来的死亡骑士，阿德拉整张脸都变得煞白，这一群死亡骑士的强大，甚至远在他意料之外，二十名死亡骑士当中，至少有十名达到了十七级，其中甚至有两个还拥有十七级顶峰的力量……

　　这已经不是先遣队所能抗衡的力量了，就是那两个十七级顶峰的死亡骑士，就足以对抗整个先遣队，跟何况他还有二十多名同伴，还有数十名吸血鬼帮忙……

　　“怎么办，雷吉大哥？”亲眼目睹了这群死亡骑士的强大，几名盗贼也忍不住有些心虚了，早知道这样，还不如早点逃了的好，就算退回那座山洞之后会面对无数骸骨战士也顾不了那么许多了，毕竟无数骸骨战士虽然恐怖，却还远远不如二十多个死亡骑士：“要不，我们还是趁着场面混乱，赶快跑了吧……”

　　“等等，费雷魔法师会有办法的。”这个时候，除了诺菲勒跟雷娜之外，雷吉可能是唯一一个相信林立的人了，那天晚上在帐篷里，这个怪物一样的年轻魔法师实在给他留下了太深刻的印象，以至于到了现在这种情况，他依然相信对方可以扭转局面。

　　不过，恐怕就连最相信林立的雷吉也没有发现，死亡骑士冲进战场之后，这个年轻魔法师依然是连头都没有抬上一下，他一直在小心翼翼的放置魔晶，当地上的魔晶达到十三颗的时候，他才慢慢的直起腰来，抹了一把额头上的汗水，脸上居然露出了疲倦而又满足的微笑……

　　然后，就是漫长的咒语吟唱。

　　死亡之痕的寂静被彻底打破，骸骨战士的步履声，冥火弹的呼啸声，梦魇的嘶鸣声，吸血鬼的尖啸声，尸巫的咒语吟唱声……无数声音混成一片，将死亡之痕变得如同闹市一般，二十几个死亡骑士冲进战场的瞬间，就有上百名骸骨战士被劈成碎片，那种感觉，简直就好象是一把烧红的刀子切进奶油一样，“兹”的一声轻响，奶油就被从中破开……

　　雾气缭绕的黑色大门当中，仍有无数亡灵生物源源不断的涌出，乌伊法鲁西仍然在吟唱咒语，那张本就苍白异常的脸上，此时更是看不见一丝血色，以十八级亡灵魔法师的实力，却要强行施展二十级的死亡之潮，就算事先服用了林立给他的药剂，这种近乎自残的施法方式，依然是让他随时处于魔力溃散的边缘……


第0398章 二十一级魔法

　　虽然乌伊法鲁西凭着一瓶奥法药剂，暂时拥有了施展死亡之潮的能力，但这毕竟不是真正的传奇境界，现在的乌伊法鲁西仍然是一个十八级的亡灵魔法师，还远远不是夏亚镇废墟当中那个可以召唤骸骨巨龙的巫妖。

　　稍微仔细一点就可以看出来，从死亡之潮当中涌出的亡灵生物，远远不如当初在夏亚镇废墟的时候那么强大，大量的骸骨战士，大量的地狱骸骨，真正拥有强大战斗力的吸血鬼和尸巫其实少得可怜……

　　二十多个死亡骑士全力一击，几乎可以媲美传奇境界的力量，要是完整的死亡之潮倒还好说，凭着大量的吸血鬼和尸巫，未必不可以跟这二十多个死亡骑士僵持一番，可是现在，却完全变成了两一回事，死亡骑士刚一冲进黑色雾气，战斗就呈现出一边倒的态势，无论是骸骨战士还是地狱骸骨，没有一个能挡住死亡骑士的冲击，只是片刻之间，二十多名死亡骑士就已经逼近了黑色雾气的中心……

　　乌伊法鲁西就站在黑色雾气的中心，用沙哑而又低沉的咒语，维持着死亡之潮的运转，各种各样的亡灵生物，仍然在源源不断的从黑色雾气当中涌出，但是，这个时候就阿德拉都知道，这个亡灵魔法师已经支撑不了多久了，他身上的魔法波动正变得越来越弱，跟一开始的时候比起来简直是天壤之别。

　　一个魔法师身上的魔法波动变弱，也就意味着他的魔力即将耗尽。

　　“费雷魔法师，您的同伴快支撑不住了……”

　　阿德拉的声音异常焦急，但是林立却好象根本没有听见一样，仍然在专心致志的吟唱着咒语，脸上神色平静而又专注，就好象周遭的一切都跟他没有丝毫关系一样，在这个时候，林立脑子里只剩下一个念头……

　　快一点，再快一点！

　　就算林立喝了万色药剂，暂时拥有了越级施法的能力，甚至拥有了永不枯竭的魔力，但是，在施展这个二十一级魔法的时候，仍然是显得如此的无力，这种感觉，就好象一只蚂蚁举着一头大象，每往前走出一步都是小心翼翼的，生怕一步走错，大象就会“轰隆”一声砸下来，将自己砸成肉酱……

　　万色药剂确实可以让人拥有越级施法的能力，但是千万别忘了，大魔导士与传奇法师，是两个完全不同的境界，以大魔导士的实力强行施展传奇魔法，几乎跟玩火没什么分别，一个不小心，就会连自己都烧成灰烬。

　　这个时候的林立，就好象独自行走在一条湍急的河流当中，慢慢往前挪动的同时，还必须拼命保持平衡，对抗湍急的河水，稍有行差踏错，就会被那汹涌的河水卷向远方……

　　在死亡骑士的猛烈冲击下，四个盗贼很快就失去了战斗能力，他们身上都受了重伤，此时正无力的靠在冰冷的山壁上，鲜血顺着伤口不停的流淌，就连呼吸都变得微弱起来，如果再不及时救治的话，就算能活下来，战斗力只怕也会大打折扣……

　　阿德拉带来的那两个高阶战士也好不了多少，两人身上都布满了一道又一道的血痕，这些全都是刚才遭到吸血鬼围攻时留下的，大量的失血让他们的脸色显得异常苍白，一举一动之间，也似乎失去了以往的灵活，虽然他们仍在勉力支撑，可是阿德拉知道，他们已经撑不了多久了……

　　阿德拉的目光从众人身上一一扫过，心头不由充满了绝望，整个先遣队里除了自己之外，仍然保持着战斗力的，居然只剩下寥寥两人，他们都是那个费雷魔法师的同伴，阿德拉记得，他们一个叫诺菲勒，一个叫雷娜……

　　这个时候，阿德拉多多少少有些明白了，为什么这个费雷魔法师只带着几个人，就敢乔装打扮混进玛法家族的团队，而且丝毫不害怕被发现之后，会遭到玛法家族的报复，没办法，这几个人的战斗力确实是强大到了令人发指的地步。

　　那个乌伊法鲁西就不用说了，能够施展死亡之潮的亡灵魔法师，就算是自己的老师塞恩遇上，只怕都不得不打起几分精神，另外两个也是一个比一个厉害，那个叫诺菲勒的简直比吸血鬼还吸血鬼，速度快得就好象是一道黑色的闪电一样，在大量吸血鬼的包围之下，仍是如入无人之境，两把诡异的匕首，就好象是死神手中的镰刀一样，每一次刀光闪过，都必定会有一名吸血鬼发出惨叫，阿德拉数了一数，从战斗开始到现在，至少有二十名吸血鬼倒在他的匕首之下……

　　不过跟那个叫雷娜的女人比起来，这根本算不了什么……

　　当她双手持剑站在那里的时候，阿德拉只觉得一股耀眼的神圣光芒绽放开来，整个世界都好象沐浴在神圣的光辉当中，甚至就连那些浑身上下散发出冰冷气息的死亡骑士，也不敢与这种耀眼的神圣光芒对视。

　　她出手的次数并不太多，只有当死亡骑士逼进黑色雾气中心时，她才会用手中的利剑，护住正在维持死亡之潮运转的乌伊法鲁西，阿德拉就这么眼睁睁的看着她一人一剑，生生抵挡住了二十多名死亡骑士的冲击。

　　耀眼的神圣光芒之下，阿德拉甚至以为自己是在做梦……

　　“如果这次能够活着回去，一定要好好跟赫顿谈谈……”亲眼目睹了这一群人的强悍战斗力之后，阿德拉已经在心里暗暗下定了决心，如果这次能够活着回去，自己一定要想尽一切办法说服赫顿，让他不惜一切代价将这一群人招揽到。

　　这一群人的战斗力实在是太可怕了，如果他们能够为玛法家族效力，玛法家族在轻风平原上的地位，必定会有着飞跃性的提升。

　　不过，这一切都要等活着回去之后再说……

　　死亡之潮的黑色雾气正越来越稀薄，从中涌出的亡灵生物已经失去了吸血鬼和尸巫的身影，就连能够释放出冥火弹的地狱骸骨，也渐渐变地少了起来，堂堂二十级的亡灵魔法，现在已经变成了一个普通的亡灵召唤术，就看见一群稀稀拉拉的骸骨战士，迈着笨拙而又缓慢的步子从黑色雾气当中走出，挥舞着锈迹斑斑的弯刀，如同自杀一般的扑向死亡骑士……

　　尽管诺菲勒跟雷娜都展现出了无比强悍的战斗力，尽管阿德拉已经用尽了一切办法，甚至就连老师拿给他保命的一张卷轴也使用了，但是战况，仍然是不可避免的走向了最糟糕的方向……

　　在一阵高亢的咒语吟唱声中，黑色雾气里终于涌出了近十只吸血鬼。

　　“完了……”看到这久违的吸血鬼出现，阿德拉脸上非但没有一丝欣喜，反倒是在突然之间变得惨白，因为阿德拉知道，这恐怕是那个亡灵魔法师最后的力量了……

　　阿德拉没有猜错，几乎是这十只吸血鬼冲黑色雾气当中冲出的瞬间，乌伊法鲁西的咒语吟唱声也随之嘎然而止，就好象在突然之间，被一只看不见的大手扼住了喉咙一样，曾经浓烈得如同实质一般的黑色雾气，正变得越来越淡越来越淡，最终被一阵冷风彻底吹散……

　　那十只吸血鬼发出声声尖啸，发了疯一样的向前方扑去，但是等待它们的，是一片猩红的雾气，跟着就只听见声声惨叫不绝于耳，只是刹那之间，十只吸血鬼就已经葬身于死亡骑士联手放出的死亡凋零之下。

　　当二十名死亡骑士举起利剑催动梦魇，整齐划一的发起冲锋时，只有手持辉煌之刃的雷娜站在那里，这个时候，这位美丽的神圣骑士就好象一座雕像一般，双手紧紧握住辉煌之刃，白玉一般的脸庞上充满了坚定与执着，黑色的甲胄，火红的烈焰，梦魇的嘶鸣，密集的马蹄，在耀眼的神圣光芒之下，显得悲壮而又华丽……

　　“完了，一切都完了……”所有人的心里，都不约而同的冒出了同样的念头，阿德拉慢慢的闭上了眼睛，雷吉艰难的挪了挪身体，想要将从小一起长大的三个兄弟挡在身后……

　　但是就在这个时候，四周的魔法波动，却如同海啸一般突然爆发了……

　　刹时之间，一股汹涌澎湃的魔力，就如同风暴一般卷过，当这股力量爆发出来的时候，就连整个死亡之痕都仿佛在微微颤抖，就算是拥有十七级顶峰实力的阿德拉，在这股魔法风暴面前，都不由得露出了恐惧的神色，这简直就不是凡人应该拥有的力量，就算是自己的导师塞恩，只怕也无法与这股如同天威一般的力量抗衡……

　　“老天……”当阿德拉再一次张开眼睛的时候，正好看见那个年轻的魔法师，正手持一根镶嵌着淡黄色宝石的法杖，在一片狂风暴雨一般的魔法波动当中，迈着缓慢而又坚定的步子，向冲锋的死亡骑士走去……

　　而那股让整个世界都瑟瑟发抖的魔法波动，就正是从他身上散发出来的……


第0399章 永恒光芒术

　　这二十名由幽暗催生出来的死亡骑士，可以说是精英当中的精英，最弱都是十六级以上的实力，最强的甚至已经达到了十八级，当它们驾驭着梦魇发起冲锋的时候，一片黑沉沉的斗气顿时弥漫开来，远远望去，就如同一股黑色的钢铁洪流……

　　而挡在这股钢铁洪流前方的，则是身穿黑色长袍的年轻魔法师，本就有些瘦弱的身影，在这股钢铁洪流面前更是显得渺小而又孱弱。

　　双方的距离越来越近，死亡骑士已经举起了自己的利剑，白蒙蒙的冰雾在剑圣上缭绕着，黑色的斗气就如同一团团燃烧的火焰，梦魇发出一声声嘶鸣，密集的马蹄声就好象敲在每一个人心上。

　　在这一刻，时间仿佛凝固住了，就连空气当中，都仿佛弥漫着一股令人窒息的味道，所有人的心都紧紧的揪了起来，无论是阿德拉还是乔纳森，无论是诺菲勒还是雷娜，先遣队每一个人的目光，都不约而同的落到了那个瘦弱的身影上面。

　　从一百米到十米，仅仅是眨眼之间……

　　熊燃烧的斗气弥漫了天空，一眼望去就如同一片遮天蔽日的乌云一样，在这一刻，甚至就连那个孱弱的身影也显得有些模糊，人们只能隐隐约约看见，他慢慢举起了自己手中的法杖，那一点淡黄色的光芒，在黑色雾气当中显得昏暗而又微弱，就如同一盏在暴风雨当中飘摇的油灯一样。

　　梦魇的冲锋速度，简直比闪电还快，黑色洪流就如同巨兽张开的大嘴，几乎是刹那之间，那个瘦弱的身影就已经被吞噬了。

　　“完了……”阿德拉的目光当中充满了绝望，一切已经没有悬念了，这一群死亡骑士太过强大，它们当中，甚至有一位有机会成为天谴骑士，当它们同时催动梦魇发起冲锋的时候，它们几乎是无敌的存在，再强大的大魔导士，也不可能抵挡住它们全力一击。

　　能够与它们抗衡的，只能是传奇魔法师。

　　没错，这个浑身上下都散发着一股神秘气息的年轻魔法师确实很强，阿德拉甚至觉得，在自己所见过的年轻魔法师当中，除了赫顿就要数这个费雷最强了。

　　不过，再强也只是大魔导士而已……

　　可惜了……

　　在这一刻，阿德拉的目光当中，隐隐带着几分惋惜。

　　“你只是运气不好……”阿德拉叹了口气，一只手伸进口袋，握住了那张准备好的卷轴……

　　但是，就在这个时候……

　　那一片黑色雾气当中，却突然绽放出一点光亮。

　　刚开始的时候，那一点光亮还显得有些黯淡，但是很快，阿德拉就觉得，那一点光亮正变得越来越亮，到了最后，简直就如同当空的烈日一般耀眼。

　　“这……这是……”阿德拉脸上的表情顿时凝固住了，张开的嘴巴再也没有合上，一双眼睛当中，更是充满了难以置信的神色：“这是……这是永恒光芒术！”

　　传说中的二十一级魔法，永恒光芒术！

　　当那一点光亮绽放开来的时候，阿德拉曾经想过，那是一件厉害的魔法装备，也曾经想过，那是一个同归于尽的魔法，但是，阿德拉绝对没有想过，那会是二十一级的神圣光芒术……

　　魔法师一旦突破二十级，就会进入一种奇妙的境界，这个境界被称之为传奇，每一个能够踏入传奇境界的魔法师，都是强大无比的存在，他们的故事已经变成了真正的传说，在安瑞尔世界，流传着许许多多关于传奇魔法师的传说，其中最有名的，无疑就是黑暗年代的那几位，那几位亲手击落天空之城的魔法师。

　　格雷斯科，阿波菲斯，海塞林克……

　　一个又一个的名字，在安瑞尔世界的历史当中，闪烁着耀眼的光芒。

　　身为传奇魔法师的弟子，阿德拉比其他人更加清楚，一个魔法师一旦踏入传奇境界之后，将会拥有何等恐怖的力量，跟大魔导士比起来，那是一种完全不同的力量，阿德拉至今都还记得，十年前那个在轻风平原上排名前五的盗贼团……

　　当时这个盗贼团拥有不少十五级以上的强者，他们当中有魔法师也有战士，他们的团长甚至是一位高达十八级的顶尖大魔鬼导士，但是当他们跟玛法家族发生冲突的时候，自己的导师塞恩，几乎是瞬间就摧毁了这个轻风平原排名前五的盗贼团，从头到尾一共只用了十个魔法，就杀死了包括团长在内的十位最核心成员，然后，整个盗贼团就这么瞬间崩溃，让玛法家族打通了通往矮人王国的商路……

　　这就是传奇魔法师的力量……

　　年轻的时候，阿德拉曾经无比向往这样的力量，在那段时间里，他近乎疯狂的研究着魔法，研究着一切可以研究的知识，这种情况一直持续到阿德拉四十岁，四十岁之后，阿德拉终于放弃了自己的梦想，他不得不沮丧的承认，自己穷尽一生的光阴，也不过是十九级顶峰大魔导士的成就，至于在这之上的传奇境界，自己只怕是永远也触摸不到了……

　　能够踏入传奇境界的，只有塞恩导师和赫顿这样的天才。

　　安瑞尔世界有很多人都被称为天才魔法师，但是在阿德拉心里，能够当得起这个称呼的只有赫顿一个，阿德拉可以说是亲眼看着他一步步走过来的，八岁开始接触魔法，不到二十年的时间就达到了十八级大魔导士的境界，这当中的每一次进步阿德拉都看在眼里，除了羡慕之外，还多多少少有着那么几分妒忌。

　　在阿德拉看来，赫顿就是那种为魔法而生的人，只要是跟魔法有关的东西，就没有什么能够难倒他的，不管多么深奥的魔法原理，不管多么复杂的施法技巧，只要到了赫顿手上，几乎都是立刻就迎刃而解，就连向来以严厉著称的导师，在面对赫顿的时候，都常常忍不住露出赞许的微笑。

　　不过今天……

　　阿德拉却不得不在天才魔法师当中，加上“费雷”这个名字……

　　从先遣队出发到现在，一次又一次的战斗，一次又一次的震撼，阿德拉不得不承认，这个费雷在魔法天赋上绝对不比赫顿逊色……

　　阿德拉做梦都没有想过，自己竟会亲眼看见一个二十一级的魔法。

　　老天，这可是连塞恩导师都不曾拥有的力量啊……

　　虽然，这种力量很可能不是他自身拥有的，他多半是借助了某件强大的魔法装备，或者是某种神秘的仪式，才能够暂时施展出这么恐怖的魔法来，因为一个二十一级魔法，是不需要用三分钟的时间去吟唱咒语的。

　　不过那又怎么样？

　　这可是实实在在的二十一级魔法，不管他是通过什么方式，他总之就是施展出来了，难道在生死相搏的战斗中，你还能因此而谴责对方，兄弟，你这样施展魔法不对，你犯规了！

　　这不是瞎扯吗……

　　而且，身为传奇魔法师弟子的阿德拉，要比其他人更加清楚，传奇魔法与一般魔法的区别，魔法一旦到了这种层次，已经不再是魔力足够与否的问题了，很多时候，传奇魔法依靠的是规则的领悟与操纵，只有对魔法规则有着足够深刻的领悟与操纵，才能使用那些只存在于传说当中的魔法。

　　就算一个魔法师再怎么强大，只要他对规则的领悟与掌握不够深刻，他依然放不出传奇魔法，依然不是一个真正的传奇魔法师。

　　这话反过来说也行，如果一个魔法师对规则的领悟与掌握足够深刻，那么他迟早会成为传奇魔法师，他所需要的只是足够的积累罢了，当一切条件都成熟的时候，传奇境界就会变成一道虚掩的大门，只要轻轻一推，就可以进入那个任何魔法师都梦寐以求的世界。

　　毫无疑问，这个费雷属于后者……

　　不管他是借助了某件强大的魔法装备，还是进行了某种神秘的仪式，咒语总之是从他嘴巴里吟唱出来的，元素结构是用他的精神力进行排列的，这也就意味着，他对规则的领悟与掌握，早就已经达到了传奇境界的水准，成为传奇魔法师只不过是时间的问题。

　　而且，他比赫顿更加年轻，他才不过二十来岁而已……

　　也许用不了几年，轻风平原上就会出现另一个传奇魔法师，一个年轻得令人惊叹的传奇魔法师……

　　“咦……”就在阿德拉脑子里转过无数念头的时候，那黑沉沉的雾气已经被光芒驱散了，整个世界好象一下就变得干净起来，就连天空都好象明亮了许多，死亡之潮召唤出的亡灵生物，数十只残余的吸血鬼，全都好象是阳光下的冰雪一样，在永恒光芒当中瞬间蒸发。

　　但是，那二十名死亡骑士，却依然完好无损。

　　这一切顿时就让阿德拉脸上露出了几分惊讶。

　　二十一级的永恒光芒术，就连巫妖都无法抗衡，又怎么会消灭不了二十名死亡骑士？

　　这个时候不仅仅是阿德拉，就连诺菲勒，乌伊法鲁西，还有雷娜等人，也是不由呆了一下，难道说这二十名死亡骑士已经强大到了这种地步，连这么恐怖的魔法力量都无法消灭他们？

　　这诡异的一幕，让众人放下去的心，又不由悬了起来。


第0400章 圣光、幽暗

　　经过了永恒光芒术的洗礼之后，死亡之痕的天空变得异常明亮，看上去就好象一块纯净的蓝宝石，和煦的阳光从天空中洒下，让整个死亡之痕都充满了一种生机盎然的气息，死亡之潮召唤出来的亡灵生物消失了，曾经将众人逼向绝境的吸血鬼也消失了，甚至就连空气中弥漫着的腐臭气息，似乎也被那永恒的光芒驱散，整个世界仿佛在突然之间变得干净起来。

　　不过，那二十名死亡骑士却依然毫发无伤……

　　它们骑着梦魇手握利刃，就如同一尊尊黑色雕像一般，将那个年轻魔法师牢牢的围在中间……

　　这一幕把所有人都吓傻了，原本已经放下去的心，顿时又猛的一下提了起来。

　　谁也没有想到，居然是这么一个结果，这二十名死亡骑士难道是钢铁铸成的？好吧好吧，就算它们是钢铁铸成的好了，可是就算是钢铁，在刚才那种近乎恐怖的魔法力量之下，也应该被融化了吧？怎么会还安然无恙的站在那里？

　　“怎么办……”阿德拉脸色发白目光呆滞，望着那一尊尊黑色雕像的时候，心头充满了惊骇与绝望。

　　透过死亡骑士中间的缝隙，阿德拉可以很清楚的看到，那位年轻的魔法师已经虚弱得不成样子了，脸色苍白呼吸微弱，甚至要用手中的法杖支撑身体，才能勉强保证自己不摔倒在地。

　　而他的敌人，那二十名死亡骑士，却安然无恙的站在那里。

　　怎么办，怎么办，要不要出手？

　　阿德拉抹了一把额头上的冷汗，心头紧张而又挣扎，这个时候他只有两个选择，一是立刻出手帮忙，二是用传送卷轴逃走，第一个选择无疑是赌博，赌那二十名死亡骑士已经是强弩之末，一旦赌错就会赔上小命，第二个选择无疑要安全许多，不过这么一来，塞恩老师的整个计划都会因此而划上句号……

　　除了阿德拉之外，雷娜跟乌伊法鲁西他们几个，也是同样犹豫不决，因为他们发现，那二十名死亡骑士将林立团团围住之后，却并没有立刻动手，而是静静的停在那里，看起来倒象是在保护林立一样。

　　于是，双方就这么不上不下的僵持起来……

　　这个时候，唯一一个不曾紧张的，恐怕也只有林立自己了。

　　因为只有他才知道，自己刚才施展的，是一个什么样的魔法。

　　那是二十一级的永恒光芒术，被称之为最神圣的魔法，在对付亡灵生物与恶魔的时候，甚至足以媲美光明神殿的神圣净化术，全力一击之下，就算是亡灵巫妖恶魔君主也会身受重创，更何况是小小的死亡骑士？

　　它们之所以没被净化，只是因为自己不想而已。

　　只不过现在林立没空去解释这些……

　　林立现在很忙……

　　阿德拉觉得林立很虚弱，其实事实恰恰相反，林立觉得现在的自己，比过去任何时候都更加强大，自从放出永恒光芒术之后，林立就一直沉浸在一种很奇妙的感觉当中，这种感觉几乎无法用言语来形容，如果非要形容的话那恐怕也只能是强大，一种近乎无所不能的强大，就好象整个世界都被自己掌握在手中，就连曾经不可战胜的死亡骑士，在自己眼里也竟是如此的弱小，简直就好象是一只只的蚂蚁，只要自己轻轻伸出手指，就能将它们碾得粉碎……

　　林立甚至觉得，如果再让自己施展一次永恒光芒术的话，自己一定用不了三分钟那么久，也许还用不了两分钟，自己就能让那永恒的光芒照亮整个死亡之痕。

　　原本复杂无比的元素结构，仿佛在突然之间变得清晰起来，原本无法驾驭的魔法能量，也渐渐变得听话起来，就好象自己只需要一句咒语，就可以让这个二十一级的魔法遵从自己的意愿一样……

　　林立知道，这大概就是永恒光芒术馈赠给自己的礼物了……

　　自己现在仍然是十八级顶峰的实力，跟放出永恒光芒术之前提升并不太大，但是对魔法规则的领悟与掌握，跟先前比起来却完全是判若两人，这大概就是人们常说的经验了，施展过传奇魔法跟没施展过传奇魔法，绝对是完全不同的两回事。

　　虽然自己依靠的是万色药剂的力量，但是咒语是从自己口中吟唱出来，元素结构是由自己的精神力排列完成，这一切是无法改变的，自己的脑海当中，已经深深的刻下了这个二十一级魔法的痕迹。

　　对于一个魔法师来说，没有比这更加宝贵的财富了。

　　魔力不够可以依靠药剂，精神力不够可以依靠装备，知识不够可以依靠书本，但是经验不够却没有什么可以依靠。

　　一个好的魔法导师为什么这么重要？就是因为他可以将毕生的经验都传授给你，这些经验可以让你在学习魔法的道路上少走无数的弯路，如果将魔法比做一片无边无际的大海，将学徒比做一艘在大海上航行的小船，那么魔法导师就是指引方向的那一盏明灯……

　　不过有些经验，就算是明灯也无法传授。

　　很多东西都是只可意会不可言传的，一定要亲身体验过之后，才能知道那到底是一种什么样的感觉。

　　就好象林立一样，他的魔法导师是安度因，安瑞尔世界赫赫有名的传奇魔法师，甚至有机会成为仲裁者的绝世强人。

　　按照道理来讲，林立有足够的天赋足够的勤奋，甚至就连最核心的魔法规则，都掌握了近十条之多，再加上安度因这个毫不藏私的传奇导师，早就应该突破传奇境界了才对，为什么到现在都还没有突破？还不就是因为林立的经验积累不够……

　　传奇境界就好象空中的楼阁，绝大多数魔法师穷尽一生的光阴，也无法触摸到它分毫，只能站在遥远的地方，向它投去敬畏而又向往的目光，只有那些找到了阶梯的幸运儿，才能沿着那条阶梯攀登上去。

　　而经验，就是那条阶梯……

　　当林立吸收完永恒光芒术馈赠的礼物之后，可能会继续保持十八级顶峰的实力，表面上并不会有多少真正的提升，但是在对魔法的理解上，却会有着近乎脱胎换骨的改变，从今天开始，传奇境界对他来说不再神秘，一切都在触手可及的地方，只要等到积累足够，他就可以踏出那关键的一步。

　　这是一个复杂而又漫长的过程，只是反复体会当时的感觉，就足足花了林立一个小时的时间。

　　而在这一个小时当中，先遣队的人也渐渐发现，那二十名死亡骑士，似乎并不打算攻击那个年轻的魔法师。

　　不过大家依然不敢有丝毫松懈……

　　那可是足以跟巫妖骨龙分庭抗礼的强大亡灵生物，谁知道它们这种莫名其妙的僵持状态还会保持多久，万一突然之间翻脸，一次冲锋就足以让在场所有人都后悔莫及，在这种心态的影响下，几乎所有人都保持着战战兢兢的状态。

　　一直到一个小时之后……

　　“好了，战斗已经结束了，收起你们的武器吧……”林立张开眼睛之后，说了一句让所有人多没有想到的话……

　　更让人没有想到的是，当林立话音落下的时候，那二十名死亡骑士，竟然真的如他所说一般，收起了自己手中的武器，其中那名最强大的死亡骑士，更是翻身跳下梦魇，在林立面前单膝跪下。

　　“遵从您的吩咐，我的主人。”死亡骑士的声音沙哑而又低沉，但是却清晰的传进了每一个人耳中。

　　“老天……”阿德拉一双眼睛顿时睁圆了，这一幕简直比刚才的二十一级魔法更加恐怖，这个费雷，竟然能直接对死亡骑士下达命令，这……这个世界疯了吗？

　　那可是连死亡之潮都无法召唤，连巫妖都无法控制的死亡骑士啊，就算是傻子都知道，这个世界上只有天谴骑士能够命令他们！

　　难道说，刚才那个魔法不是传说中的永恒光芒术，而是某种能够把人类变成天谴骑士的神秘仪式吗？

　　当然，这也怪不了阿德拉……

　　说到底，阿德拉也只是一个十七级顶峰的大魔导士而已，虽然有一位传奇境界的老师，但是本身离传奇境界还有一段遥不可及的距离，对于永恒光芒术这样的二十一级魔法，仅止于听说过而已，最多最多，也就是知道永恒光芒术是一切邪恶生物的克星诸如此类的……

　　至于永恒光芒术的细节，别说他阿德拉了，就算是他那位传奇老师，只怕也说不出个所以然来，传奇之上，一级之差就是天差地远，二十级的传奇魔法师，又岂会知道二十一级魔法的细节。

　　只有亲自施展过永恒光芒术的林立才知道，这个二十一级魔法之所以被称之为一切邪恶生物的克星，并不仅仅是因为它那巨大的杀伤力。

　　传奇魔法又被称之为领域魔法，在这个领域当中，除了时间与空间之外，任何规则都可以改变。

　　光明与黑暗也是如此……

　　在永恒光芒领域的笼罩下，圣光也可以变成幽暗……


第0401章 打酱油

　　当然，这种改变肯定不会持续太久，圣光蕴涵的神圣规则，就算不是这个世界上最强大的，那也绝对是最纯粹的，越纯粹的规则就越难改变，就算是由永恒光芒术创造出来的领域，也只不过是让光暗之间的改变持续了短短的一瞬间而已。

　　不过对林立来说，一瞬间已经足够了。

　　在这一瞬间里，圣光变成了幽暗。

　　在这一瞬间里，林立就是幽暗意志的化身，就是由幽暗催生出来的天谴骑士，没有一个死亡骑士可以抗拒他的意志，然后，一切就变得简单起来了，林立可以轻而易举的，用精神力在它们的灵魂之火上留下烙印。

　　想要控制一个亡灵生物，最直接有效的办法，无疑就是用精神力在对方的灵魂之火上留下烙印，这比血誓和灵魂契约更加简单，不需要咒语不需要仪式，只需要一点点的精神力就可以完成，唯一一个条件是对方不会对精神力产生抗拒。

　　当然，这种近乎速成的方法也有一个缺点，那就是随着时间的推移，烙印的效果会越来越弱，直到最后彻底消失，而被控制的亡灵生物，也会彻底挣脱束缚。

　　不过这对林立来说，其实并不怎么重要，反正林立的目的，也仅仅是让这二十名死亡骑士保护自己一段时间而已，毕竟这里是死亡之痕，这里隐藏着无数由幽暗催生出来的亡灵生物，一个不小心就可能遇上麻烦，说不定还会遇到那种上百只吸血鬼包围的场面，到了那个时候，如果有二十名死亡骑士保护的话，可就又是另一种情况了。

　　正是因为这样，林立在施展永恒光芒术的时候，才好心的留了一手，并没有直接杀死这二十名死亡骑士，而是利用永恒光芒术的领域力量，改变了圣光的神圣规则，在一瞬间内将它变成幽暗，然后利用幽暗的力量，暂时控制住了这二十名死亡骑士。

　　这段时间不需要太长，一两天应该就足够了，只要能顺利找到幽暗，就算这二十名死亡骑士不受控制也没什么大不了的。

　　这一切在瞬间发生又在瞬间结束，除了林立自己之外，没有任何人知道这一瞬间里究竟发生了一些什么。

　　就算是阿德拉这种眼光老辣的大魔导士，也仅仅是知道在刚才那一瞬间里，这个年轻魔法师施展出了一个足以毁天灭的魔法，至于那二十名死亡骑士是怎么回事，阿德拉可就有些莫名其妙了。

　　不过不管怎么说，原来的几乎肯定是要改一改了。

　　按照原来的计划，在摧毁祭坛的时候，这个年轻魔法师和他的同伴，还有雷吉他们四个盗贼，可全都是要被当做祭品用来献祭的。

　　可是现在，阿德拉可不敢打这个主意了……

　　献祭一个可以施展二十一级传奇魔法，可以控制二十名死亡骑士的魔法师？疯了还差不多……

　　……

　　二十名死亡骑士加入之后，先遣队的战斗力立刻就有了天翻地覆的变化，从原来遇上千把个骸骨战士都要落荒而逃，变成了现在在死亡之痕一路畅通无阻，再庞大的骸骨战士群，也经不起死亡骑士的一次冲锋，许多时候，战斗过程简直就如同摧枯拉朽一般，“哗啦”一声，密密麻麻的一片骸骨战士就变成了碎片……

　　看着这一边倒的战况，林立也不由暗暗有些庆幸，幸亏自己提前喝下了万色药剂，幸亏自己曾经研究过永恒光芒术的咒语，幸亏乌伊法鲁西的死亡之潮为自己争取了三分钟的时间，这中间要是有一样出了差错，自己现在只怕也被这些死亡骑士给砍成肉酱了……

　　“费雷魔法师，您看……”先遣队的速度快得惊人，只用了不到两个小时，就通过了那片亡灵生物密密麻麻的危险区域，又往前走了差不多两百多米之后，阿德拉突然停下了脚步。

　　林立顺着阿德拉手指的方向望去，正看见前方的一片山壁下面，长着一堆在死亡之痕并不多见的茂密杂草，杂草当中一个黑洞洞的山洞入口，就好象怪兽张开的嘴巴一样，一股冰冷阴森的气息，就从那山洞入口当中缓缓散发出来……

　　“果然……”林立脚步刚一停下，就知道阿德拉没有乱说了，从那山洞里面散发出来的气息，正是自己所熟悉的幽暗气息，深邃而又神秘，一如黑暗的本质……

　　山洞的入口异常狭窄，就连那二十名开路的死亡骑士，也不得不放弃梦魇徒步行走，它们身上穿着沉重的黑色甲胄，手中握着由寒冰凝结而成的利刃，当它们走进山洞的时候，就好象一滴冷水突然滴进油锅一样，整个油锅“轰”的一下就变得沸腾起来……

　　一时之间，众人只觉得一阵地动山摇，无数骸骨战士从地下爬出，白森森的骸骨，明晃晃的弯刀，在一瞬间内就打破了山洞里的寂静，亡灵生物之间的战斗永远是这样，没有嘶吼没有惨叫，有的只是武器劈砍在骨头上的那种令人头皮发麻的声响。

　　山洞深处始终弥漫着一片黑沉沉的雾气，大量的地狱骸骨和尸巫，就隐藏在那黑色雾气当中，放出一颗又一颗的冥火弹……

　　“我靠……”林立被这突如其来的战斗吓了一跳，这个时候出现的亡灵生物，不管是骸骨战士还是尸巫，跟外面的那些比起来简直不可同日而语，骸骨战士至少是八级以上，尸巫当中更是有几个接近十八级的变态存在。

　　接近十八级的尸巫是什么概念？就算是当初在幽影谷里面，那位施展出死亡审判的巴斯克尔，也才不过十六级而已……

　　“妈的，这又是幽暗造的孽……”林立一边拼命吟唱咒语，一边恶狠狠的骂了一句。

　　这一场遭遇战足足持续了一个小时，一直到阿德拉都累得脱力的时候，那些接近十级的骸骨战士才被清理干净，不过黑色雾气当中的地狱骸骨和尸巫，却几乎没受到什么损伤，它们来得莫名其妙，跑得也莫名其妙，等到骸骨战士被清理干净，林立想要找它们麻烦的时候，却是连一根毛都没有找大。

　　“别让老子再碰到你们……”

　　在肚子里骂出这句话的时候，林立绝对不会想到，自己不但很快就又碰到了它们，而且还碰到了不止一次两次。

　　事实上，在这之后差不多大半天的旅途里，先遣队就一直在跟它们打交道，每一次都是大量的骸骨战士从地下爬出，大量的地狱骸骨和尸巫隐藏在黑色雾气之后，用让人恨得牙痒痒的冥火弹打着酱油。

　　先遣队是中午的时候进入山洞的，可是一直到傍晚的时候，还一直在那仿佛迷宫般的通道中徘徊，用阿德拉的话来说，这才走了不过十分之一的路程而已，可是就是这么十分之一的路程，先遣队至少遭遇了二十场以上的战斗，每一次战斗都是规模浩大，打得缠绵无比，动不动就是数百骸骨战士，数十地狱骸骨，外加几个打酱油的尸巫，这一路打下来虽然没有出现减员，但是包括林立在内的所有人，都有一种累得喘不过气来的感觉。

　　这种高强度的战斗，无疑是最折磨人的，一次又一次，看不到尽头看不到希望，仿佛永远有杀不完的敌人，林立怀疑再这么打下去，迟早要有人被逼疯掉。

　　“阿德拉魔法师，这么下去不是个办法，我想我们要好好谈谈才行。”在又一次遭遇战之后，林立有些忍不住了，趁着大家休息的时候，悄悄把阿德拉拉到一边。

　　“这个……”阿德拉稍稍犹豫了一下，不过还是很快点了点头。

　　阿德拉也是一个明白人，他心里很清楚，现在这种情况，大家其实是坐在一条船上，这个年轻魔法师要是倒了大霉，自己的日子也不会好过，虽然手上有一张传送卷轴可以保住小命，可是没能完成塞恩老师交给自己的任务，自己回去之后只怕也不好交代……

　　况且，这个年轻魔法师确实是一个值得拉拢的合作伙伴，本身实力就不用说了，光是那二十名死亡骑士，就可以说是先遣队当中最重要的战斗力，自己想要完成任务必须依靠他们。

　　所以，阿德拉的犹豫并没有持续太久。

　　“好吧，费雷魔法师，如果您坚持的话，我可以把真相告诉您……”

　　“我这一次来死亡之痕，其实是为了帮我的老师完成一件事，对了，我的老师叫塞恩，亚米尼亚城的传奇魔法师塞恩，不过恐怕很少有人知道，塞恩老师其实就是玛法家族的上一任族长，早在很多年前，塞恩老师就来过黑石山脉了，而且之后的每一年，都会在黑石山脉住上一段时间……”

　　“果然……”林立听到这里的时候，并没有多少惊讶，玛法家族跟一位传奇魔法师关系密切的事，林立一早就已经猜到了，现在阿德拉说出来，也只不过是再证实一次而已，不过林立没有想到，所谓的关系密切，竟然密切到了这种程度，玛法家族的上一任族长，岂不就是那个白痴哈维的爷爷？


第0402章 循环

　　想到这里的时候，林立心头隐隐生出几分警惕，按照阿德拉这个说法，塞恩已是传奇境界的强者，这个世界上能够吸引他的东西可以说是少之又少，为什么还要每年都来一次黑石山脉？

　　难道，是因为山洞里的幽暗……

　　跟传奇强者看中同一样东西，这可不是什么好事……

　　“对了，不知道费雷魔法师对死亡之痕这片土地，是怎么看的？”阿德拉简单的介绍了一下自己的老师之后，却并没有继续说下去，而是很奇怪的换了一个话题。

　　“死亡之痕？”林立皱了一下眉头：“我觉得，死亡之痕当中一定弥漫着一股奇怪的力量，这种力量可以源源不断的产生亡灵生物，而且……”

　　“而且由这种力量催生出来的亡灵生物，将会比任何时候都更加强大……”阿德拉笑着将话接了过来：“费雷魔法师的看法，跟塞恩老师简直是不谋而合，二十年前，塞恩老师第一次进入死亡之痕的时候，也说过跟您一样的话……”

　　“是吗……”

　　“那一次进入死亡之痕，我们一共遭遇了两场战斗，第一场是遭遇了大量的骸骨战士，最后从昨天晚上那个山洞里勉强逃出来，而第二场就发生在这座山洞里面，只可惜当时我已经失去了意识，并没有亲眼看见整个战斗过程，我只知道当我醒来的时候，我已经回到亚米尼亚城了，而一路将我带回亚米尼亚城的塞恩老师，魔法波动却微弱了许多，几乎与一个一般的大魔导士没什么分别……”

　　“哦？”林立听得一惊，传奇魔法师变成大魔导士这种事，他并不是没有见过，乌伊法鲁西不就是这样吗，夏亚镇废墟一战之后，从巫妖变成了十八级大魔导士，但是造成这一切的原因，却是绝无仅有的圣光，正是自己用圣光全力一击，才摧毁了强大无比的骸骨领域，才让乌伊法鲁西从传奇境界跌落下来。

　　而这个塞恩，又是遇到了什么？

　　这个时候，林立心里真是充满了疑惑，不过他什么也没问，只是点了点头，就又在那静静的听着，因为他心里很清楚，阿德拉既然用了这么一件事作为开场白，那他自然就会将一切都告诉自己。

　　事实证明林立没有猜错，阿德拉轻轻吁出口气之后，就又继续说了起来：“发生在这座山洞里的战斗，塞恩老师并没有说得很详细，他只是告诉我，他在这座山洞里遭遇了有生以来最强大的一个敌人，当时的战斗几乎可以用惨烈来形容，虽然最后还是塞恩老师赢了，不过优势相当微弱，几乎可以忽略不计，而且，塞恩老师很快就发现，这个敌人的力量相当奇怪，似乎是整个死亡之痕融合在一起的，无论塞恩老师用什么办法都无法将它彻底杀死，最后不得不以传奇境界的力量为代价，暂时性的将它封印，而且在这之后的每一年都必须来一次死亡之痕，加固当时留下的封印。”

　　“很精彩的故事……”林立笑了笑之后，又很奇怪的问了一句：“不过这不是很好吗，为什么还要派先遣队进入死亡之痕？”

　　“因为几年之后，塞恩老师在一座高等精灵的遗迹当中，发现了一些与死亡之痕有关的东西……”

　　“哦？”

　　“那是一本日记，一本由高等精灵贵族写下的日记，也许是因为年代久远的关系，其中大部分内容都已经变得模糊了，唯一一段还能辨认的，是关于亡灵魔法的研究，据说，当时有相当一部分的高等精灵贵族，已经对‘活着的神’这种说法产生了动摇，他们开始向其他途径寻求永生，于是亡灵魔法出现在他们的视野当中，他们觉得这是通向永生的唯一途径，其中一些高等精灵贵族在黑石山脉建立了研究基地，可惜，研究才刚刚开始战争就爆发了，渴望永生的高等精灵贵族们，不得不暂时停止研究，将有限的资源投入到战争当中去……”阿德拉说到这里的时候，稍稍顿了一下：“至于之后的事情，书上已经写得很清楚了，联军击落了六座天空之城，在永恒之树的王座旁杀死了女皇陛下，结束了高等精灵黑暗而又残酷的统治，而这座隐藏在黑石山脉的亡灵魔法研究基地，也就永远的湮灭在了时间的长河当中……”

　　林立一直在静静的听着，就好象在听一段与自己无关的故事，若是只看那平静的表情，只怕谁也体会不到这个年轻魔法师心头的激动……

　　林立长长的吸了一口气，才勉强将心头的激动平复下来，但是脑子里不停闪过的，依然是阿德拉刚才所说的那些话。

　　阿德拉的话，几乎是立刻就让林立想起了一个人——或者说一个高等精灵，没错，就是诺菲勒曾经的主人，大领主同父异母的弟弟，那个在屠魔山谷的地下宫殿当中，将自己转化为巫妖的乔凡尼！

　　关于乔凡尼的一切，林立知道得并不太多，他只知道在高等精灵的贵族当中，乔凡尼是第一个研究亡灵魔法的，而且也是第一个将亡灵魔法当成永生途径的，据诺菲勒回忆，这一切都是因为乔凡在一个极其偶然的机会下，进入了不朽之王的墓穴……

　　至于墓穴在什么地方，墓穴里又藏着什么秘密，诺菲勒就可不知道那么多了，不朽之王的存在，本身就是一个连高等精灵都一直没有解开的迷团，即便是林立这个一连两次被人当成不朽之王的倒霉鬼，也是在跟乌伊法鲁西签下灵魂契约之后，才从这位曾经的巫妖口中知道了一些信息……

　　不朽之王出现的时间，应该是黑暗年代与洪荒年代之间，那个时候巨龙与泰坦的战争刚刚结束，永恒之树下诞生的高等精灵一族才刚刚崛起，不朽之王就在那个时候出现了，在高等精灵的传说当中，当时的不朽之王是整个安瑞尔世界最强大的存在，甚至就连整个高等精灵王朝，都是在不朽之王的帮助下建立起来的……

　　只是也不知道因为什么，在高等精灵的典籍当中，关于不朽之王的记载可以说是少之又少，就算是在无论如何也无法避免的情况下，也只是含糊不清的提上一句，以至于在整个黑暗年代里，高等精灵的学者们都在为不朽之王的来历上争论不休。

　　有一些观点认为，不朽之王是洪荒年代的最后一位泰坦，也有一些观点认为，不朽之王是某一位神祗的化神，甚至有一些观点认为，不朽之王其实就是女皇陛下的另一个身份，总之各种观点不一而足，谁都想说服对方，却又谁都拿不出足够的证据来。

　　这种争论持续了无数年月，直到高等精灵王朝覆灭，人类占据了安瑞尔世界八成以上的土地，不朽之王这个名字，也渐渐湮灭在时间的长河当中了。

　　也许，乔凡尼知道一些真相……

　　当然，肯定不会太多，不然的话，在屠魔山谷的地下宫殿当中，诺菲勒也不会把自己当成什么不朽之王了，还有那个来自幽影谷的强大灵魂，只怕也跟乔凡尼一样被人给误导了……

　　林立一直觉得，这一切只不过是巧合而已。

　　可是现在，林立脑子里却不得不生出几分疑惑，如果一切都是巧合的话，那会不会巧合得太过分了？同样是妄想通过亡灵魔法来获得永生的高等精灵贵族，同样是七枚星辰碎片之一，如果在这里再出现不朽之王这个名字，自己只怕真要好好研究研究才行了……

　　林立脑子里转着各种各样的念头，阿德拉的故事也仍在继续：“但是塞恩老师发现，一切并没有结束，高等精灵贵族们离开了，整个研究基地却依然在继续运转。”

　　“什么？”林立正在那想着心事，突然听见这么一句话，顿时被吓了好大一跳：“阿……阿德拉魔法师，您该不会是想告诉我，在一千三百年后的今天，这座研究基地依然由一位高等精灵贵族在主持着吧？”

　　“不不不，主持整个研究基地的，不是某位高等精灵贵族，而是一座位于研究基地中心的祭坛……”

　　“就是您一开始说的那座祭坛？”

　　“没错……”阿德拉点了点头，这才又继续说道：“据塞恩老师所说，这座祭坛所采用的建造工艺，几乎可以说是整个黑暗年代的建造学结晶，只能用叹为观止来形容，死亡之痕之所以永远被一股奇怪的力量笼罩着，就是因为这座祭坛的存在，祭坛本身就拥有将生灵转化为亡灵的力量，而每一个生灵被转化为亡灵，都会以祭品的形式为祭坛提供力量，而这种力量又会继续支撑祭坛运转……”

　　这种鸡生蛋蛋生鸡，翻来覆去仿佛绕口令一般的因果，听得林立脑门上全是黑线，这个时候林立真的很想问问阿德拉，你妈贵姓？

　　当然，到最后林立什么也没问，因为他已经差不多听明白了……

　　阿德拉这话虽然说得乱七八糟，但其中的道理其实并不难以理解，简单的说就是，祭坛将生灵与亡灵变成了一个循环，周而复始永不停息……


第0403章 黑暗中的骸骨巨龙

　　最糟糕的是，林立从阿德拉的话中听出，这种循环并不是一成不变，而是好象滚雪球一样正越滚越大，这些被幽暗催生出来的亡灵生物，迟早有一天会挣脱幽暗的束缚，它们将会走出死亡之痕，将整个黑石山脉变成亡灵生物的乐园，它们甚至会走下黑是山脉，对附近的村庄和城市发起攻击……

　　如果事情真的发展到这一步，玛法家族的日子可就不好过了，黑石山脉与亚米尼亚城之间不过半天的路程，亡灵生物一旦走下黑石山脉，第一个要攻击的绝对是亚米尼亚城，到了那个时候，可就不是开玩笑的了，亡灵生物可不象莱丁王国的军队，打不过还可以谈判，一旦让这些亡灵生物冲进城市，再繁华的城市也会在一夜之间化成废墟。

　　对于玛法家族来说，亚米尼亚城就是他们生存的根基，根基被人毁坏，整个玛法家族自然也就不存在了。

　　玛法家族绝对不可能容忍这样的事情发生，就算是很难为某件事动心的传奇强者塞恩，也不得不殚精竭虑，想尽一切办法将危机的萌芽扼杀掉。

　　“让我想想……”这个时候，林立脑子里真的很乱，原本已经理出来的头绪，又被阿德拉的话弄得乱七八糟。

　　看来，死亡之痕的一切，并不象自己先前所想的那么简单，一开始的时候，自己还以为幽暗就是死亡之痕的真正统治者，自己一旦掌握了幽暗，就可以掌握整个死亡之痕，现在看来似乎不是那么回事。

　　真正控制着死亡之痕，控制着这些亡灵生物的，是阿德拉口中所说的那个祭坛，那个祭坛才是整个研究基地的核心，而幽暗，顶多不过是研究基地的动力源泉而已，就好象永恒熔炉里的那颗巨龙魔晶一样。

　　林立心里很清楚，幽暗的力量丝毫不比巨龙魔晶逊色，这座以幽暗为动力源泉的研究基地，只怕也不会比永恒熔炉差上多少，其中的核心祭坛，又岂是随随便便可以摧毁的？

　　而且千万别忘了，研究基地当中，还封印了一位能跟塞恩拼个两败俱伤的强者……

　　“很麻烦啊……”林立痛苦的揉着眉心，想来想去也想不出什么好的办法，最后终于咬了咬牙，从无尽风暴之戒当中掏出了圣光。

　　老实说，林立其实是很不想动用圣光的，这太危险，光暗两种属性一旦接触，所产生的爆炸不比一个传奇魔法逊色，当初在无尽世界的时候，圣光与幽暗引发的那场大爆炸，几乎将半个太阳宫殿炸飞，真要是在这山洞里来这么一下，先遣队上上下下十几口人，只怕全都要落得个粉身碎骨的下场。

　　可惜现在不动用圣光是不行了……

　　这山洞里亡灵生物实在太多，每往前前进一步都是如此的艰难，整整一个下午，竟连十分之一的路程都没有完成，而且这还只是开始而已，到了后面鬼知道会遇到些什么，特别是进了研究基地之后，其中的危险简直是不可想象的，谁都知道，那些见鬼的高等精灵贵族一向以变态闻名，对付他们遗留下来的东西，只能用更变态的圣光来应付。

　　现在也只能这么做了，利用圣光强大的力量，以最快的速度通过亡灵生物的封锁，进入研究基地的中心，摧毁祭坛拿到幽暗。

　　这一次，林立对幽暗是势在必得！

　　不仅仅是因为幽暗那强大的力量……

　　对于林立来说，幽暗背后藏着的东西才是最重要的。

　　从晨曦广场到死亡之痕，一次又一次的巧合，让林立有一种感觉，林立隐隐约约觉得，那七枚失散的星辰碎片，以及那个只听过名字的不朽之王，似乎都跟自己有着莫大的关系，可是到底是什么关系，却又完全说不清楚，林立只知道，想要解开这些疑问，唯一的办法，就是找到七枚失散的星辰碎片，以及至今还没有任务线索的星辰之怒，当这件神话武器重新掌握在自己手中的那一刻，恐怕就是一切谜底揭开的时候了。

　　圣光刚一出现，光芒就充斥了整个山洞，就如同东升的旭日，终于挣脱了黑暗的束缚，将温暖的阳光洒满大地一样，刹时之间，整个山洞就亮了起来，每一个角落每一个缝隙，都满溢着神圣的气息，无论是密密麻麻的骸骨战士，还是缩头缩脑的尸巫，在圣光的力量面前，都如同阳光下的冰雪一般，瞬息之间就融化掉了……

　　“这……这是？”阿德拉整个人都怔住了，他怎么也没有想到，这场原本应该艰难无比的遭遇战，竟会以这样一种方式结束，要知道，这里的每一具骸骨战士，都拥有接近十级的力量，那些隐藏在黑色雾气当中的尸巫，更是每一个都在十六级以上，它们在一起的时候，甚至足以让二十名死亡骑士陷入苦战。

　　可是它们在这神圣的光芒之下，却连一秒钟都没能坚持下去。

　　就是这么“滋”的一声轻响，整个世界就突然安静下来。

　　这简直就好象是在做梦一样，就连光明神殿的大主教亲自出手，只怕也不会创造出这种近乎奇迹一般的战果吧？

　　事实上，被吓傻的远远还不止阿德拉一个，除了亲眼见证过圣光威力的乌伊法鲁西和诺菲勒之外，几乎每一个人脸上都露出了呆滞的表情，甚至就连那二十个刚刚收服的死亡骑士，就不约而同的露出了畏惧。

　　而所有人当中最震惊的，无疑就是雷娜了……

　　身为光明神殿的神圣骑士，雷娜比任何人都更加清楚，刚才那一刹那绽放开来的光芒意味着什么，那甚至是比大预言术更加纯粹的神圣力量，就算是罗萨里奥陛下亲自出手，都不一定能象这个年轻魔法师一样，如此干净利落的，在一瞬间内就将无数亡灵生物净化。

　　“难道……”

　　突然之间，雷娜想起了那一次会议——那一次让罗萨里奥陛下使用了三个大预言术的会议。

　　“到目前为止我只知道他就在轻风平原，大约二十来岁的年纪，而他的职业则是一个魔法师……”

　　这是罗萨里奥陛下亲口说出的话……

　　“难道这个自甘堕落，终日与亡灵生物为伍的家伙，就是罗萨里奥陛下口中的圣光之子，圣光在人间的唯一化身？”雷娜盯着林立看了半天，突然有一种哭笑不得的感觉，尽管随着相处的日子越来越长，雷娜对这个深受老师推崇的年轻魔法师也就越了解，真要说起来的话，就连雷娜自己都不得不承认，这个家伙其实并没有看起来那么讨厌，至少在乌云镇被深红巨蟒攻击的时候，他表现得象一个真正的骑士。

　　当然，这并不就意味着，雷娜愿意认同他的一些行事方式，比如他那两个亡灵生物仆人，雷娜就一直看不顺眼，从小接受圣光教义的雷娜无论如何也不能接受，一个人类居然会让两个亡灵生物做仆人的事。

　　至于这个让亡灵生物做仆人的人类，竟是罗萨里奥陛下口中的圣光之子，光明神殿教典当中记载的，圣光在人间唯一的化身，在雷娜看来那简直跟疯了一样。

　　圣光要是化身成这样，还不如疯了的好……

　　可是罗萨里奥陛下的话就在耳边，眼前的神圣光芒更是如此真实，这一切都由不得雷娜不信，一时之间，这位年轻美丽的神圣骑士竟有些不知道该怎么办才好了，在那心神不定的想了半天，也只是决定等这一次回去之后，一定要找恩洛斯老师问问。

　　突然之间爆发出来的神圣光芒，只用了一瞬间就让整个世界变得干净起来，前方的道路再没有一丝黑色的雾气，也没有一个亡灵生物的影子，有的只是一条幽暗深邃的隧道，一直通往不知名的地方……

　　没有了亡灵生物的骚扰，先遣队的行进速度就快得多了，只用了不到一个小时，就穿过了那一条条仿佛蜘蛛网一般复杂的通道。

　　然后，众人就突然觉得眼前豁然开朗……

　　这里应该就是山腹的位置了，远远望去前方一片空旷，简直就好象是一望无际的平原，四周的石壁如同刀劈斧砍一般，光滑得吓人，每隔十米左右，那光滑的山壁上就有一些花纹，看起来细腻而又神秘，似乎蕴涵着某种神奇的力量，明眼人一看就知道，这石壁肯定不是天然形成的，大自然的力量再怎么鬼斧神工，也不可能造就出如此光滑细腻的石壁。

　　开辟出这一片山腹的，当然是一千三百年前的那些高等精灵贵族。

　　“好大的手笔……”林立远远望了一眼，而已是不由得暗暗心惊，花纹就不用说了，光是将这坚硬的岩石打磨得如此光滑，就不知道要动用多少人力物力，高等精灵贵族的变态果然不是一句空话，这种苛刻的完美主义倾向简直只能用病态来形容，连这么一个临时用来进行亡灵魔法研究的阴森山洞，也一定要将石壁弄得尽善尽美。

　　“那座祭坛就在前面……”阿德拉在光滑的石壁前停下脚步：“不过大家最好小心一点，据塞恩老师说，这里的亡灵生物，跟外面那些比起来完全不一样……”

　　“嗯。”这林立也点了点头，虽然这四周没有一根骸骨，也没有那种令人做呕的腐臭，但是林立总觉得，这空气当中似乎总弥漫着一股危险的气息，无尽风暴之戒当中的圣光更是疯狂跳动，一如当初在太阳之井，光暗撞击的那一瞬间。

　　这种危险来临前的感觉，让林立紧张得心都提了起来，精神力被催动到了极限，一颗巫师之眼不停的在四周搜索着一切可以的迹象。

　　二十名死亡骑士再次召唤出自己的梦魇，用一种无比谨慎的姿态守护在先遣队的四周，阿德拉的右手始终放在口袋里面，紧紧握着那张可以救他一命的传送卷轴，没有人能比他更加了解，这片看起来平静安详的地方到底有多么危险，就连他的导师塞恩都允许过，一旦他在这个地方遇到危险，立刻就可以用口袋里的传送卷轴逃命。

　　这个时候，几乎所有人都处于一种紧张的戒备状态，因为谁也不知道危险将会在什么时候降临，众人唯一能做的，就是始终让自己的神经绷紧，一旦遇到危险，能够在第一时间反应过来。

　　这种紧张的戒备状态持续了很久很久，一直到前方的黑暗当中突然露出了一点光亮。

　　“祭坛就在那里！”当那一点光亮落入眼中的时候，阿德拉皱紧的眉头终于舒展开来，两天一夜的艰难跋涉，无数次险死还生的战斗，终于找到了这座隐藏在山洞当中的祭坛，就算是以阿德拉的涵养，在这一刻也不由露出了欣喜的笑容。

　　以至于他甚至忘记了，这里是危机四伏的死亡之痕……

　　“小心！”几乎是与此同时，林立脸上神色却是猛的一变，因为他听见了一阵熟悉的风声……

　　就在阿德拉加快脚步，向着黑暗中的那一点光亮飞奔而去的手，天空中突然刮起了一阵狂风，在那一刻，几乎所有人都有一种落入尸骨堆当中的感觉，狂风当中带着浓浓的腐臭，就如同无数腐烂的尸体堆在一起一样。

　　“老天……”阿德拉惊骇之间抬头望去，脸上那欣喜的笑容顿时凝固住了……

　　天空中一头庞然大物掠过，那巨大的肉翼张开，将所有人都覆盖在阴影之下，惊骇当中，阿德拉仿佛听见了一声长吟，跟着就只见一片冰蓝色的火焰从天而降，刹时之间，阿德拉就觉得眼前的世界充满了幽蓝的色彩……

　　当冰寒刺骨的冰焰从天而降的瞬间，阿德拉意识到那是一头骸骨巨龙……

　　但是这个时候，一切都已经晚了。

　　骸骨巨龙的冰焰几乎足以媲美传奇魔法，一旦直接命中，就算阿德拉的身体是由钢铁铸成，也会在一瞬间内被冻裂。

　　这一切实在来得太快，沉浸在欣喜当中的阿德拉，无论如何也没有想到，这一片伸手不见五指的黑暗当中，竟然隐藏着一头真正的骸骨巨龙，而且这头骸骨巨龙竟然如此阴险，在无声无息当中就向自己发起了攻击。

　　“这下完了……”当冰焰落下的一瞬间，阿德拉脑子里只剩下这么一个念头。


第0404章 冰霜龙枪

　　几乎就是冰焰落下的同时，阿德拉突然觉得身体一轻，整个人就好象被一匹奔驰的骏马撞上了一样，那种整个身体都碎裂开来的感觉，让阿德拉顿时就是眼前一黑，一股热血猛的一下就从喉咙里面涌了出来……

　　在这巨大的力量冲击之下，阿德拉连这一口热血都还没来得及喷出，就已经猛的一下飞了起来，整个人就好象一只断线的风筝一般，“啪”的一声摔出老远。

　　这一摔可就摔得有些重了，足足摔出了十七八米，就算是换个身体强横的高阶战士来，只怕也要当场摔个七荤八素，更不用说阿德拉这个身体孱弱的魔法师了，这一下摔在地上，阿德拉顿时就觉得一阵天旋地转，眼前无数星星点点的光亮闪过，整个世界都好象正在摇晃一样。

　　等到阿德拉回过神来的时候，天空中那个巨大的阴影已经飞出老远，只在地上留下了一片幽蓝的冰渣，以及一个足有十米深的巨坑……

　　“……”阿德拉张大了嘴巴，却没办法发出一丝声音，这一切实在是太震撼了，刚才那一口冰焰若是喷在自己身上，只怕有十个阿德拉也已经完了……

　　而离巨坑不远的地方，是那个手握法杖的年轻魔法师，此时，一股淡淡的魔法波动正在他身旁缭绕，法杖顶端镶嵌着的水晶正散发出璀璨的光芒。

　　阿德拉毕竟是经验丰富的大魔导士，就算刚才那一摔把他摔得再怎么七荤八素，当这一切落入眼中的时候，他仍是立刻就猜到了整个过程，毫无疑问，刚才那重重的一击，肯定是这个年轻魔法师下的手，只不过他的目的，并不是要摔死自己，而是要让自己脱离冰焰攻击的范围……

　　阿德拉心里很清楚，在刚才那种情况下，这是最好的办法。

　　冰焰来得太快，快得让人根本来不及反应，就是这么一瞬间，就从天空中落了下来，就算自己身为大魔导士，也不可能在这个时候撑起护盾，只有指望先遣队的其他人出手相助，还好那个年轻魔法师出手了，用一个击退术将自己从冰焰下救了出来。

　　一想到这个击退术是在什么情况下放出的，阿德拉就不由一阵冷汗直冒，太可怕太邪门了……

　　在刚才那种情况下，居然还能以一个击退术将自己击飞，这个叫费雷的家伙，到底还是不是人类？阿德拉简直不敢想象，那需要什么样的心理素质，什么样的反应神经，什么样的施法速度？

　　面对骸骨巨龙喷吐而下的冰焰，竟然还能够想到用击退术将自己击飞，并且还能够在那一瞬间当中，完成元素排列和魔力释放，这已经不是一个正常人类可以完成的事了，如果非要用一个词来形容这一切的话，阿德拉觉得这只能是“奇迹”了……

　　阿德拉已经不太记得，这已经是自己第几次想到“奇迹”这个词了。

　　这个时候，阿德拉绝对不会想到，他心目中那个不停创造奇迹的年轻魔法师，此时正望着骸骨巨龙远去的身影暗暗叫苦……

　　“妈的，老子怎么这么背……”林立双手握住苍穹法杖，目光死死盯着天空中的那一片阴影，心头却是人不住直骂脏话。

　　这一切全都是因为，骸骨巨龙俯冲下来的那一瞬间，巫师之眼捕捉到的一个细节……

　　骸骨巨龙的背上，居然还有一个消瘦的身影！

　　这一下就算再蠢的人也知道，麻烦大了……

　　能够以骸骨巨龙为坐骑的，又岂会是一般二般的喽罗？当初在夏亚镇废墟的时候，巫妖乌伊法鲁西那么拉风，也不过是凭着多年以前，机缘巧合之下融入的一丝灵魂之火，才勉强召唤一头骸骨巨龙而已……

　　骸骨巨龙虽然不是真正的巨龙，但是赋予它们生命的，却是真正的巨龙魔晶，它们的灵魂之火当中，已经融入了巨龙的习性，曾经与泰坦战斗，曾经统治天空，自诩为安瑞尔世界最高等生物的巨龙，又岂会成为一般人的坐骑？

　　在安瑞尔世界的历史上，能够以巨龙为坐骑的，无不是百年一出的杰出人物，他们当中，许多人的名字至今都还被吟游诗人传唱，其中最著名的，当然是黑暗年代末年，那位曾经跟格雷斯科并肩作战的夜幕龙骑士。

　　这个时候林立终于明白，为什么以塞恩的强大，依然是在这死亡之痕吃了一个大亏。

　　这太正常了，面对一头骸骨巨龙，外带一个可以以骸骨巨龙为坐骑的家伙，除了阿波菲斯那种明显高出一个境界的超级变态之外，又有谁敢说自己稳操胜券？

　　那几乎是以一人之力在抗衡两位传奇强者，塞恩当年能拼个两败俱伤，都已经算是祖上积德了，他要是运气稍微差点，只怕都不一定能活着出来。

　　可惜，这个时候想要后悔已经来不及了，因为林立分明看见，就在自己一愣神的时间里，天空中的骸骨巨龙已经一个盘旋，带着那冰寒刺骨的气息，以及那浓浓的腐臭俯冲过来，而在骸骨巨龙的背上，那个消瘦的身影已经站了起来，林立看得很清楚，这个消瘦的身影穿着一件黑色的长袍，手中握着一支又细又长的法杖，当他从骸骨巨龙背上站起身来的时候，一股充满死亡气息的魔法波动，顿时就弥漫了整个世界……

　　“又是一个巫妖……”林立心头顿时又是一紧，这个时候他已经感觉到了，那个巫妖的强大，甚至还在乌伊法鲁西之上……

　　这个时候不光是林立，就连乌伊法鲁西和诺菲勒，也感受到了那股强大的魔法波动，特别是乌伊法鲁西这位曾经的巫妖，对于这种充满死亡气息的魔法波动更是异常的敏感，几乎是在骸骨巨龙一声长吟的同时，乌伊法鲁西那张苍白的脸上就露出了惊骇的表情。

　　“主人……”乌伊法鲁西张了张嘴，想将这一切告诉自己的灵魂契约者。

　　“好了，乌伊法鲁西……”不过不等这位曾经的巫妖开口，林立就已经出声将他打断，他知道乌伊法鲁西想说什么：“不用说了，我知道这是一位巫妖，妈的，这一次真的要有麻烦了，这些见鬼的高等精灵贵族，真是吃饱了撑的，弄出这么一个鬼地方来还不算，还留下这么两个变态来暗算老子……”

　　林立一边骂骂咧咧，一边从无尽风暴之戒当中掏出了圣光……

　　只不过圣光掏出来之后，林立却始终拿不定主意，到底要不要往里面注入魔力，这里实在是跟幽暗离得太近了，一旦激发出圣光中蕴藏的神圣力量，至少有八成以上的机会唤醒幽暗，到了那个时候，光暗两种力量相互碰撞，立刻就会引发一场可怕的灾难，说不定还不用那两个变态暗算，先遣队的人就会被崩塌的山洞活埋……

　　可是不使用圣光……

　　就凭在场这十几个人，跟一头骸骨巨龙外加一名巫妖斗，找死还差不多……

　　左也是死，右也是死，一时之间林立只觉得无比头大。

　　更要命的是，天空中的骸骨巨龙根本不打算给林立犹豫的时间，就在他跟乌伊法鲁西说话的时候，天空中又是一口冰焰喷吐而下……

　　“妈的，你有种！”这一口冰焰来得极其突然，林立仓促之间根本没什么办法应对，只得一边匆匆忙忙的撑起一面冰墙，一边一脸狼狈的对着空中的骸骨巨龙破口大骂。

　　可是仅仅十五级的冰墙术，又如何抵挡得住骸骨巨龙的冰焰？一时之间，就只看见一片幽蓝色的光芒猛然绽放开来，跟着就是“喀嚓喀嚓”的一阵脆响，冰墙上面瞬间就出现了无数裂缝，还没等众人明白过来是怎么回事的时候，那一面厚厚的冰墙，已是“轰隆”一声就倒了下来……

　　还好这一切早在林立预料之中，一面冰墙撑起之后，林立的咒语吟唱仍是不停，法杖顶端的龙眼宝石散发出耀眼的光芒，一面一面的冰墙，就如同雨后的春笋一般，连绵不断的从地上竖了起来。

　　在短短的一瞬间之内，林立就竖起了七面冰墙，而骸骨巨龙的冰焰，也同样是将这七面冰墙尽数摧毁，一时之间就只看见满地碎裂的冰块，原本还干干净净的地面，片刻之间就变得一片狼籍。

　　不过这一口冰焰总算是挡住了……

　　“诺菲勒，重力术！”说完这一句话之后，林立一仰头，又灌下一瓶万色药剂。

　　“是！”吸血鬼天生精通黑暗魔法，特别是诺菲勒这种高阶吸血鬼，在施展重力术的时候，更是有着得天独厚的优势，就只听见一阵低沉沙哑的咒语从诺菲勒口中吐出，骸骨巨龙身上顿时泛起了一片黑色光芒，原本迅捷无比的飞行速度也是随之一缓……

　　融合了巨龙魔晶的骸骨巨龙，又岂肯被一个重力术束缚？就听见天空中一声长吟传那，那巨大的骨翼猛的一张，下方顿时就刮起了一阵狂风，刹时之间，众人就只觉得一阵冰寒刺骨的寒意袭来，先遣队当中实力稍弱一些的，比如乔纳森比如雷吉，在这一阵狂风之下，顿时就有一种连血液都被冻结起来的感觉，这个时候别说他们了，就算是实力比他们更强的那两个十七级战士，此时也不得不催动斗气，全力抵挡那股突然袭来的寒意。

　　这个时候，唯一不把这股寒意放在眼里的只有林立。

　　诺菲勒一个重力术放出之后，林立就已经开始了咒语吟唱，等到骸骨巨龙张开双翼掀起狂风的时候，林立也喝破了最后一句咒语，就看见龙眼宝石光芒一闪，一支巨大的冰枪随之凝结成形……

　　“让你吐老子口水！”

　　冰霜龙枪带着重重的破空之声，向着天空中的骸骨巨龙呼啸而去……

　　所谓龙枪，便是屠龙之枪的意思，在遥远的洪荒年代，泰坦巨人与巨龙战斗的时候，所使用的武器就叫做龙枪，只不过泰坦巨人的龙枪是以闪电铸造，一击之下，就算是巨龙也无法全身而退。

　　而林立所使用的冰霜龙枪，则是在之后的漫长岁月当中，魔法师们从仅存的那一支泰坦龙枪上找到的灵感，虽然在威力上还远远不如真正的泰坦龙枪，不过在对付那些体型庞大的生物时，却往往能够收到奇效——就比如天空中的骸骨巨龙……

　　尽管骸骨巨龙挣脱束缚的速度已经够快了，可是还是没能快过林立射出的冰霜龙枪，几乎就在它双翼刚刚张开的同时，冰霜龙枪也已经到了眼前，刹时之间，就只听“轰隆”一声巨响，足有数米长的冰霜龙枪猛的一下炸开，其中附带的庞大魔法元素突然之间爆发出来，将整个山洞都震得一阵山摇地动。

　　就算是以骸骨巨龙的身体强度，骤然之间被这个二十魔法全力一击，胸口上也是顿时就被炸开了一道口子，无数碎裂的骨片从天空中落下，密集得就好象雨点一样，跟着就只听见天空中一声凄厉的长吟，诺菲勒的重力术再也没能束缚住暴怒的骸骨巨龙，那巨大的阴影在众人头顶一掠而过，瞬间就没入了无边的黑暗当中。

　　靠着万色药剂催生出来的这一支冰霜龙枪，总算暂时将气势汹汹的骸骨巨龙逼退，刚刚被寒流压得喘不过气来的众人，也总算有了一点喘息的时间，这个时候，就连那两个一直怀着几分敌意的高阶战士也明白过来了，想要顺利的完成这一次任务，唯一可以依靠的，就只能是这个年轻魔法师了……

　　一个魔法就击退了不可一世的骸骨巨龙，就算是传奇魔法师亲临，只怕是也不过如此吧？

　　不过这个时候，林立却根本没有心思去欣赏自己的战果，因为他心里很清楚，冰霜龙枪威力虽大，却还不是真正的泰坦龙枪，刚才那一击也许可以伤到骸骨巨龙，但造成的伤害却绝对不会致命，更何况，那骸骨巨龙的背上，可还站着一位比起乌伊法鲁西来只强不弱的巫妖呢……

　　那可是真正精通各种亡灵魔法的大师，只要它老人家愿意，花一点点的时间，就可以让骸骨巨龙恢复全盛时期的战斗力。

　　真正的战斗，现在才刚刚开始……


第0405章 全知全能药剂

　　冰霜龙枪一击得手之后，林立却一连往后退了近十步，让自己进入那二十名死亡骑士的保护范围，老实说，在现在这种情况下，这二十名死亡骑士能够发挥的作用实在有限，毕竟他们还不是真正的天谴骑士，无论是魔法还是近战，都不可能抗衡骸骨巨龙和巫妖的豪华组合，不过这个时候，林立已经顾不了那么许多了，他现在只希望，这二十名死亡骑士可以为自己争取到足够的时间……

　　足够让自己吸收这瓶药剂的时间……

　　一连往后退了近十步之后，林立慢慢将手伸进口袋，从中摸出了一只天蓝色的药剂瓶来。

　　这一只天蓝色的药剂瓶，正是当初会长就任仪式上，巴尔博送来的那一只，由梦境水晶雕琢而成，足以让任何药剂师都梦寐以求的生命水瓶，生命水瓶的珍贵之处就在于，任何药剂盛放在生命水瓶当中，都会沾染上一丝生命之树的力量，这种力量不但可以增强药效，还可以彻底净化药剂当中的杂质，让饮用者再也不用担心连续饮用会对身体造成伤害。

　　这个时候，就连林立都不得不承认，自己的运气相当不错。

　　会长就任仪式刚刚结束，林立就动用了珍藏已久的黑莲花。

　　这一次，林立用了整整一周的时间，配制出了一瓶全知全能。

　　老实说，全知全能这个名字，听起来可能真的很土，但是在魔法师当中，却一直是一个真正的传说，任何一个魔法师都知道，全知全能只有一种效果，那就是让饮用它的魔法师，在一瞬间之内爆发出潜能，将实力提升到极其恐怖的程度，而且，这种提升很可能会跨越境界的，从魔导士到大魔导士，从大魔导士到传奇法师……

　　可千万不要小看了这种提升，这跟万色药剂有着本质的区别，万色药剂仅仅是让饮用者在短时间之内，拥有魔力无限和越级施法这两种能力，就好象先前的林立一样，凭着万色药剂的帮助，硬是以十八级大魔导士的身份，施展出了二十一级的永恒光芒术。

　　但是这一切，都是依靠万色药剂的力量，林立本身的力量并没有一丝一毫的提高，十八级大魔导士仍然是十八级大魔导士，并不会因为喝下了万色药剂，就变成了真正的传奇法师。

　　事实上，对于大多数魔法师来说，万色药剂都只是看上去很美而已，魔力无限和越级施法，确实是无比强大的效果，可是再强大，也要有足够的能力去驾驭才行，没有足够强大的精神力，又如何能够驾驭得住传奇魔法的恐怖力量？

　　就算是精神力无比强大的林立，也用了足足三分钟的时间，才将一个永恒光芒术的咒语吟唱完成，如果没有乌伊法鲁西的死亡之潮，林立早就被蜂拥而上的死亡骑士砍成肉酱了。

　　而全知全能却不一样。

　　在饮用全知全能之后，林立的实力将会实实在在的提高，十九级就是真的十九级，二十级就是真的二十级，至少在全知全能一个小时的效果过去之前，林立将会实实在在的掌握住这些力量。

　　身为一个真正的药剂宗师，林立要比任何人都更加清楚，全知全能将会带来什么样的效果，以自己现在的实力，一瓶全知全能下去，很可能会让自己直接突破传奇境界。

　　而且千万别忘了，盛放这一瓶全知全能的，可是生命水瓶……

　　经过生命水瓶的提纯与净化，这一瓶全知全能的效果，更是会达到一种令人震惊的程度，甚至有可能让自己真正掌握住二十一级的力量。

　　二十一级是什么概念？想想奥德文就知道了……

　　毫不夸张的说一句，在林立所有的底牌当中，这一瓶全知全能就算不是最强大的，也至少是最强大的之一，这也正是林立配制这一瓶全知全能的目的，动用了黑莲花，动用了生命水瓶，动用了众多珍贵材料，就是为了要在最危险最绝望的关头，拥有一张能扭转局势的底牌。

　　这一瓶全知全能实在是太珍贵了，珍贵得让林立根本不舍得使用，就算是先前被大量吸血鬼，外加二十名死亡骑士围困，林立也宁肯冒着身体受损的危险，用万色药剂来强行施展二十一级的永恒光芒术。

　　可是现在，林立却不得不拧开瓶塞，将那冰凉的液体倒入口中……

　　因为林立已经没有办法了……

　　林立现在要面对的敌人太过强大，一头骸骨巨龙不算，还要加上一名比当初的乌伊法鲁西更加强大的巫妖，这简直就是不给人活路走的局势了，林立甚至敢用脑袋打赌，就算是当年在这里拼得身受重伤的塞恩，也绝没有面对过如此恐怖的阵容，不然的话，就算塞恩再怎么强大，面对一头骸骨巨龙外加一名巫妖，也一样是死路一条……

　　冰凉液体倒入口中的瞬间，林立就似乎感觉到，自己体内的魔力沸腾了！

　　那是一种很奇妙的感觉，就好象有人在自己身体里放了一把火，“轰”的一声，就让自己整个人都燃烧起来了一样，原本如同小溪一般潺潺流动的魔力，在突然之间就变成了汹涌澎湃的江河，当林立张开眼睛的时候，整个世界都好象变得清晰起来，远方那无边无际的黑暗，也似乎不再象先前一般深不可测，林立甚至可以很清楚的看到，骸骨巨龙正扇动双翼，在天空当中漂浮着，而站在它背上的巫妖，则正手持法杖，大段大段的吟唱着复杂的魔法咒语，随着那一个个字符从巫妖口中吐出，骸骨巨龙胸口上那个被炸开的巨洞，也正以一种肉眼能见的速度飞快愈合……

　　全知全能带来的效果，还远远不止这么一点，更多的是一种说不清道不明的感觉，在那一瞬间，林立甚至觉得自己突然开窍了，那些复杂晦涩的魔法原理，一下就变得无比清晰，就好象一团乱糟糟的线团，突然被自己找到了线头，然后顺着这个线头轻轻一拉，一条长长的丝线就被自己拉了出来。

　　一直以来都无法解决的疑问，突然之间就有了答案，在这一刻，林立甚至感觉到，整个魔法体系都以一种直观的方式呈现在自己眼前，虽然自己还是自己魔法还是魔法，但是所处的位置却好象对调了一样，以前的自己是站在低处仰望，不管自己怎么拼命仰头，都只能看到其中很小的一部分，但是现在，自己却是站在高处俯视，低处的一切自然尽收眼底。

　　林立知道，这就是传奇的境界了。

　　魔法师一旦踏入传奇境界，除了核心规则之外的一切，就全都变成了旁支末节，无论是技巧还是知识，在传奇魔法师眼中都是可有可无的东西，因为传奇境界本身就代表了最彻底的洞悉，再高深的施法技巧，再神秘的魔法知识，在传奇魔法师看来都没有丝毫足以称道之处，只要他们愿意，他们随时可以比这做得更好。

　　这一切，全都是因为他们已经站在了魔法的高处，从上往下俯视，自然是一切尽收眼底，他们随意施展出来的一个魔法，都可以体现出最高深的施法技巧最神秘的魔法知识，整个魔法体系当中，仍在他们之上的，只有核心的魔法规则，一旦攀上这座高峰，立刻就会进入只存在于传说当中的圣域……

　　现在的林立就是这种感觉，从上往下俯视的感觉。

　　当林立握住苍穹法杖的时候，一股强大的力量随之流遍全身，林立感觉到，自己从来没有象现在这么强大过，就算是喝下先知药剂，未卜先知洞悉未来的时候，就算喝下万色药剂，举手投足之间轰出数十个炎爆术的时候，也远远没有现在这么强大，因为这种强大的力量，是确确实实掌握在自己手中的……

　　巫妖不愧是精通亡灵魔法的大师，仅仅是一转眼的时间里，冰霜龙枪造成的伤害就已经被修补好了，骸骨巨龙再次张开长长的双翼，带着一声愤怒的长吟，向着先遣队的方向俯冲过来，在亡灵魔法的帮助下，骸骨巨龙的速度简直快得吓人，还没等大家从先前的喜悦中回过神来，巨大的阴影就已经笼罩在了众人的头顶。

　　跟着，就是一片蓝色冰焰铺天盖地的落下，刹时之间，二十名死亡骑士就倒了一半。

　　用死亡骑士对抗骸骨巨龙，简直是太吃亏了，这就好象是两个人打架，其中一个先把手脚捆住，只用口水去喷对方一样，除了让自己被揍得更惨一些之外，还能有什么意义？现在这二十名死亡骑士，就是那个光用口水喷人的蠢货，空有强大的梦魇坐骑，锋利的冰霜之刃，却无法给天空中的骸骨巨龙半点伤害，它们唯一能做的，就是一边用自己那可怜巴巴的黑暗魔法攻击，一边用身体掩护正在吸收全知全能力量的林立……

　　就算是真正的传奇强者，在面对骸骨巨龙的时候，只挨打不还手也只有死路一条，更何况这二十名死亡骑士还不是真正的传奇强者，看似铜墙铁壁的保护，在骸骨巨龙冰焰的冲击之下，片刻之间就变得七零八落，其中几个实力稍弱一些的，直接就被铺天盖地的冰焰吞没，等到那蓝色光芒散尽，几名死亡骑士已经倒在地上，黯淡的灵魂之火正飞快的从铠甲缝隙之间溢出……

　　“怎么办，怎么办……”这个时候，阿德拉真是心都悬了起来，原本以为，那一支冰霜龙枪足以重创骸骨巨龙，却没想到这才一转眼之间，这该死的骸骨巨龙就又生龙活虎的俯冲过来，怎么办，费雷魔法师到底还顶不顶得住啊……

　　眼前的情况简直恶劣到了极点，保护那个年轻魔法师的死亡骑士正一个接一个的倒下去，骸骨巨龙才不过放出两次冰焰吐息，二十名死亡骑士就倒下了近半，而且就算是仍然站着的那些，也不过是靠着残破的铠甲勉强支撑，也许在下一次冰焰吐息当中，它们就会被尽数吞没……

　　而除了这些死亡骑士之外，真正能帮得上忙的，竟然只有那么寥寥几个人，阿德拉自己算一个，曾经的巫妖乌伊法鲁西算一个，擅长黑暗魔法的诺菲勒也算一个，除了他们三个之外，就连先前展现出强悍战斗力的雷娜，在这个时候也是显得相当无力，在没有突破传奇境界之前，就算是审判骑士也无法威胁到飞翔的骸骨巨龙。

　　飞翔确实是龙类生物最大的优势，就连古往今来肉体力量第一强横的泰坦一族，都无法与飞翔的巨龙抗衡，所以才有了泰坦龙枪的诞生，无数过往的经验证明，战胜巨龙的第一步，就是让它从天空中落下来。

　　就好象林立现在所做的一样……

　　在冰焰吞没了近半死亡骑士之后，林立终于完全吸收了那一瓶全知全能，当他手握苍穹法杖，从死亡骑士的保护下走出来的时候，几乎所有人都有一种陌生的感觉，这很诡异，明明没有什么改变，可是给人的感觉却好象换了一个人一样。

　　甚至就连对他最熟悉的两个仆人，乌伊法鲁西和诺菲勒，在这一刻都觉得完全陌生，就好象从来也没见过这个人一样。

　　因为，这个手握法杖的年轻魔法师实在是太强大了，强大得甚至让人感觉陌生，如果说，他先前靠着某种神秘仪式施展永恒光芒术的时候，给人的感觉还只是狐假虎威的话，那么现在，当他手握法杖从死亡骑士中间走出来的时候，就没有一丝一毫做假的成分了，这个时候就连傻子都感觉得到，那种强大的力量，完完全全是属于他自己的。

　　就如同一只老虎脱下绵羊的伪装，露出锋利的爪牙和百兽之王的威严。

　　“巫妖先生，您的宠物飞了这么久，一点也不觉得累吗？”林立抬头看了一眼俯冲而来的骸骨巨龙，脸上神色显得异常平静。

　　但是四周的魔法波动，却随着林立的这一句话，突然之间变得狂暴起来……


第0406章 巫妖的力量

　　接下来的景象，让所有人都不由倒吸了一口凉气，包括曾经追随过一位高等精灵贵族的诺菲勒，包括见多识广在夏亚镇废墟盘踞了数百年的乌伊法鲁西，包括光明神殿唯一的审判骑士雷娜，包括跟随传奇法师塞恩数十年的阿德拉，在这一刻全都好象是见了鬼一样的，露出了一种近乎呆滞的惊骇表情……

　　这简直就是只有梦境当中才会出现的景象……

　　这世界上又有谁见过，一个二十来岁的年轻魔法师，只用了一句咒语，就让一头飞翔的骸骨巨龙从天空中跌落下来？

　　就在骸骨巨龙喷出滚滚冰焰的瞬间，那个年轻魔法师也开始了咒语吟唱，这一段咒语既不复杂也不冗长，听上去就好象一声问候一样，但是在那一瞬间，几乎所有人都感觉到了一股强大得令人颤抖的魔法波动正在弥漫，当那个年轻魔法师喝破咒语放出魔法的时候，几乎所有人都产生了一种错觉，他们感觉到，整个世界都好象正在往下陷落……

　　不过很快他们就明白过来，陷落的不是这个世界，而是那飞翔的骸骨巨龙。

　　巨大的阴影在众人视线当中越变越大，最后“轰隆”一声巨响，骸骨巨龙重重的砸在了地上……

　　骸骨巨龙落地的那一刹那，整个世界都好象一阵山摇地动，刹时之间就只见漫天尘土扬起，无数碎裂的石块在黑暗当中飞溅，砂石滚动的声音，石壁碎裂的声音，骸骨巨龙咆哮的声音，无数声音在这一刻混成一片，将这寂静的山洞变得如同闹市一般，可是在这个时候，出现在众人脑海当中的，却只有一个声音，那就是那个年轻魔法师的咒语吟唱声，这个声音甚至盖过了骸骨巨龙落地时的那一声巨响……

　　这是传奇法师的声音……

　　整个世界突然变得安静起来，所有人的目光，都不约而同的落到了那个年轻魔法师的身上，不管是诺菲勒还是雷娜，不管是阿德拉还是乔纳森，在这个时候都不由生出了一丝陌生的感觉，这个掌握着令人颤抖的恐怖力量，可以轻易击落骸骨巨龙的传奇强者，真的就是那个平日里斯斯文文，永远带着温和笑容的年轻魔法师？

　　这种感觉，简直就好象是一只蚂蚁，突然摇身一变，变成了一头大象一样，整个过程突兀而又诡异，让人觉得就好象是在做梦一样。

　　“退后！”就在众人目瞪口呆的时候，年轻魔法师却突然发出了一声惊呼，跟着，整个人就在空气中化成了一道残影，以一种令人毛骨悚然的速度抽身急退。

　　魔法师一旦突破到传奇境界，立刻就会产生翻天覆地的变化，这种变化并不仅仅是力量，甚至就连许多施法方式都会被彻底颠覆，因为在这个时候，魔法已经变成了一种本能，彻底的融入了魔法师的生命当中，就如同呼吸一般自然。

　　风刃冰锥烈焰风暴这样的魔法，传奇法师根本不需要吟唱咒语，也不需要消耗魔力，一个手势，甚至只是一个念头，就可以让它们瞬间吞噬敌人，至于迅捷术，巨力术，石肤术这些强化身体的魔法，更是仿佛彻底固化一样，彻底变成了传奇法师身体的一部分。

　　一个真正的传奇法师在身体力量上，绝不会比十五级左右的战士差，也正是因为这样，麦德林跟奥德文这两个老家伙，虽然已经是一大把年纪，却仍然可以在熔炉前挥汗如雨，也正是因为这样，安度因才能在一次次药剂事故当中，顽强的活下来。

　　林立就好象一头猎豹一样，行动之间简直敏捷得吓人，还没等那漫天的尘土扬起，林立就已经退出了数十米远。

　　林立抽身急退的同时，诺菲勒等人也随之反应过来，还好这一次进入先遣队的，都是佣兵团的真正精英，其中最弱的乔纳森也有十四级实力，林立这一声惊呼虽然来得突兀，但大家的反应也是极快，几乎没有比林立慢上多少。

　　“费雷魔法师，怎么了……”阿德拉毕竟是魔法师，又没有固化强化魔法的能力，只能凭着反应，在仓促之间加上了一个迅捷术，这才勉强追上了众人的脚步，只不过退到林立身旁的时候，这位惊魂未定的大魔导士脸上，依然还带着几分疑惑……

　　“战斗才刚刚开始……”林立只说了一句话。

　　“什么……”阿德拉先是一阵茫然，但是紧接着，脸上的神色就突然变了，因为他分明看见，那头从天空中跌落下来的骸骨巨龙，在突然之间张开了巨大的骨翼，足足数十米长的身体突然伸展开来，发出了一声惊天动地的咆哮……

　　这一声咆哮落入耳中，阿德拉的脸色顿时白了，这个时候他终于想起，自己现在面对的，可是一头真正的骸骨巨龙，传承了巨龙魔晶的顶级亡灵生物，对于它来说，从天空中跌落下来确实很难受，不过也仅仅是难受而已，这点小小的挫折，还远远不足以伤害到它。

　　而自己作为它的敌人，现在却必须准备好，迎接它的愤怒了……

　　一切确实如阿德拉所想的一样，就在这一声愤怒的咆哮当中，一片铺天盖地的冰焰弥漫开来，那双被束缚的骨翼虽然无法飞翔，却足以在这空旷的山洞当中掀起狂风，刹时之间，众人眼前已是一片飞砂走石的景象，就连阿德拉这样的大魔导士，都不得不放出四系源质护盾进行抵挡。

　　最可怕的是，骸骨巨龙突然动了……

　　骸骨巨龙每往前踏出一步，都会发出“隆隆”的声响，那种声音，就好象一座高山正在挪动一样，虽然骸骨巨龙的脚步并不太快，但是每往前踏出一步，都是至少十几米的距离，看似遥远的一百多米，也只不过是十步不到，刚刚才松了一口气的众人，才不过眨眼之间，就不得不再次面对骸骨巨龙的冰焰。

　　一直到这个时候，阿德拉终于明白，为什么那个年轻魔法师会说，战斗才刚刚开始……

　　以一个魔法束缚住飞翔的骸骨巨龙，看上去似乎是一次重大的胜利，但是事实上，这只不过是给了大家一个跟骸骨巨龙正面对抗的机会而已。

　　“一个相当渺茫的机会……”阿德拉望着步步逼近的骸骨巨龙，在心头暗暗补充了一句，现在这种情况，战胜的机会确实是相当渺茫了，骸骨巨龙的身体力量实在是太强大了，就算是在所有亡灵生物当中，也只有天谴骑士可以媲美，一旦爆发出来，后果简直无法想象。

　　如今大家又身处山洞当中，虽然这山洞看起来很宽敞，可是再宽敞也有个限度，以骸骨巨龙那种一步十几米的恐怖速度，只怕逃跑会变成老鹰抓小鸡的游戏。

　　阿德拉想来想去，最后也不得不承认，唯一能够指望的，也只有那个费雷魔法师了，阿德拉只希望这个年轻魔法师能够象先前那几次战斗一样，继续延续自己的奇迹……

　　可惜阿德拉根本不知道，就在他当所有希望都放在林立身上的时候，林立却正在暗暗叫苦。

　　因为林立已经感觉到，巫妖就要出手了……

　　巫妖身上散发出来的魔法波动，就好象沸腾了一样躁动不安，就算是已经拥有了传奇力量的林立，也不得不将全副心神都用在于巫妖的对峙上，以至于这个时候，林立根本连看都没看骸骨巨龙一眼，因为林立知道，真正操纵这一切的是巫妖而不是骸骨巨龙，想要解决眼前的困境，就只有先解决巫妖……

　　同样是身穿黑色长袍，同样是掌握着强大的力量，当骸骨巨龙逼近先遣队众人，两位传奇强者的目光第一次接触，这场惊天动地的战斗就已经开始了。

　　一方是生存了无数年月的亡灵魔法大师，一方是凭着全知全能药剂拥有了恐怖力量的魔法天才，他们之间的战斗，简直就如同火星撞地球一样，只是第一次接触就激荡出了耀眼的火花。

　　双方几乎是同时出手，巫妖的问候，是一支呼啸的骨矛，而林立，则以一片冰墙，外加冰墙碎裂之后，所迸发出来的无数冰锥还以颜色。

　　拥有了传奇力量之后，林立放出冰锥的方式也随之改变，以前还需要用魔力进行凝聚，就算林立精神力再怎么强大，也多多少少会有一些延迟，但是靠着全知全能药剂突破传奇境界之后，魔力凝聚的过程已经被彻底略过，现在的冰锥术已经变成了林立的一种本能，只需要一个念头，水系魔法元素就会被变化成任何形态，可以是冰墙，也可以是冰锥，而且这种冰锥不是一支连支，而是成千上万支，看上去密密麻麻，如同蝗虫一般呼啸而去……

　　如果林立的对手只是一个大魔导士，这随手放出的无数冰锥，只怕就会当场要了他的小命，四系源质护盾再强大，也绝对抵挡不住成千上万冰锥的攻击，可惜，林立这一次的对手是一位巫妖，一位突破了传奇境界，可以驾驭骸骨巨龙的巫妖……

　　巫妖只用了一个魔法，就挡住了这无数冰锥的攻击。

　　刹时之间，就只听见“轰隆”一声，一堵由无数骸骨组成的墙壁，突然之间就横在了林立与巫妖之间。


第0407章 尸爆

　　安瑞尔的魔法师实在是太多了，多得让人数都数不清楚，就算是在最高议会身居要职的安度因，在跟林立谈起这件事的时候，也只能很含糊的用了“千千万万”这个词……

　　不过，这千千万万的魔法师当中，亲眼见过传奇法师的，只怕还不足千分之一，至于亲眼见过两位传奇法师战斗的，恐怕就连万分之一都不到了。

　　这一点也不夸张，安瑞尔世界上绝大多数的魔法师，都不知道两个传奇法师如何战斗，在这一点上，魔法师跟一般人并没有多少区别，很多魔法师都相当然的认为，传奇法师之间的战斗，自然应该象史诗一般场面宏大，一个接一个的传奇魔法，掀起毁天灭地的元素力量，至于大魔导士级别的魔法，往往是作为点缀使用。

　　其实恰恰相反，传奇法师之间的战斗，很少会用到传奇魔法，就算偶尔使用一次，也往往是因为其他目的，比如让对方有所顾及，比如给对方造成压力，这只是一种战术，而不是决定胜负的关键，真正能够决定胜负的，其实正是那些十八级十九级的大魔导士级别魔法。

　　因为魔法师一旦踏入传奇境界，对魔法的理解立刻就会进入另一种层次，他们开始懂得化繁为简大巧若拙的道理，他们对魔法的使用也开始趋向于简单直接，只不过这种简单直接并不意味着粗暴与肤浅，这是当他们融合了深奥的知识复杂的技巧，以及最核心的魔法规则之后，所延伸出来的一种魔法风格。

　　这种魔法风格无法模仿无法复制，只有当你真正踏入了传奇境界之后，才会自然而然的形成这种魔法风格，这是一个顺理成章理所当然的过程。

　　就好象现在的林立一样……

　　虽然是借助了全知全能药剂，可是一旦掌握了传奇境界的力量之后，林立几乎是立刻就形成了这种传奇境界的魔法风格，如果当初在晨曦广场上观战的那一群魔法师在的话，只怕无论如何也不敢相信，眼前这个咒语没有一丝杂音，手势没有一丝多余的年轻魔法师，就是在晨曦广场上，为他们展示各种精妙施法技巧的年轻天才。

　　现在的林立就好象完全变了一个人一样，从他身上再也看不到一丝晨曦广场的影子，每一个魔法都充满了简洁的美感，若是光看他施展的这些魔法的话，你绝想不到这是一个只有二十来岁的年轻魔法师，象现在这种化繁为简大巧若拙的施法风格，只有那些研究魔法数十年的资深魔法师身上才会偶尔看到。

　　骸骨巨龙背上的巫妖也是一样，这位一直藏在死亡之痕，曾经跟传奇法师塞恩两败具伤的神秘巫妖，同样是在这一场战斗当中，展现出了极高的魔法素养。

　　千万冰锥才刚刚化尽，巫妖口中就是一句咒语吐出，跟着就只见一片绿幽幽的毒雾弥漫开来，而且这毒雾就好象拥有生命一般，虽然是在空旷的山洞当中，却是始终凝而不散，远远望去，简直就好象一条条游动的毒蛇一样。

　　这是十五级的凋零之雾，最讨厌的几个亡灵魔法之一，任何活人只要沾上一丝，都会在瞬间被毒气侵入，如果没有十五级以上的神术，或者是驱毒药剂救治的话，转眼就会活人变成死人，最要命的是，这凋零之雾是由死亡气息凝聚而成，天生就对生命气息异常敏感，一旦释放出来，立刻就会自动去寻找一切活着的生物，活脱脱就是一块甩不掉的牛皮糖。

　　这一片凋零之雾放出来，四周顿时绿幽幽的一片，目光所及之处，几乎大半都被凋零之雾所覆盖。

　　“贱人……”林立一看这绿幽幽的雾气，顿时就只觉得一阵头大，凋零之雾虽然无法伤害到真正的传奇强者，却绝对可以恶心到任何人，这魔法就是这么讨厌，虽然威力不大却难缠得紧，沾上一点就要花上半天时间化解，让人不得不小心谨慎的面对。

　　还好自己靠着全知全能药剂的力量突破了传奇境界……

　　林立一边在肚子里骂着脏话，一边又急又快的念起了咒语，这是二十级魔法大净化术的咒语，当初在晨曦广场的时候，奥德文就是用这个大净化术，瞬间驱散了缠绕格兰芬多的血藤，从某种程度上来说，大净化术就是一个难度比较低威力也比较小的永恒光芒术，同样是天生克制一切邪恶生物，无论是亡灵还是恶魔，在大净化术的光芒下，都可以轻而易举的驱散。

　　凋零之雾自然也不会例外……

　　林立的咒语吟唱速度很快，还没等那绿幽幽的雾气完全弥漫，大净化术的光芒就已经绽放开来，刹时之间四周就突然亮了起来，一片耀眼的光芒瞬间覆盖了周遭的一切，整个世界都好象变成了白茫茫的一片，那绿幽幽的雾气就好象雨水当中的灰尘一样，瞬间就消融在那耀眼的光芒当中。

　　“不对……”可是也不知道因为什么，瞬间驱散了凋零之雾的林立，却丝毫没有如释重负的感觉，反而总是觉得自己背心有些发凉，似乎有什么危险正在接近自己……

　　然后，林立就闻到了一股腐臭……

　　“我靠！”林立下意识的低头一看，顿时就一句脏话骂了出来，就在自己驱散凋零之雾的同时，自己脚下的土地竟已经渐渐变得松动，甚至有一条腐烂的手臂已经伸出，已经向自己的右脚抓来。

　　这是十五级的亡者复苏，很冷僻的一个亡灵魔法，可以用死亡气息创造出一些尸体，一般来说，亡灵魔法师们是很少会使用它的，因为亡灵魔法并不擅长创造，就算是创造尸体，也总会消耗太多的魔力，更何况，这些用死亡气息创造出来的尸体，战斗力也并不太强，虽然是由十五级魔法创造出来的，可是一般只要十级左右的战斗，就可以轻而易举的干掉十几二十具。

　　不过，当这些尸体被创造在人脚下时，却足以让任何人都冒出冷汗，包括传奇法师……

　　当林立发现尸体的瞬间，确实是冷汗都冒了出来。

　　“散开，快散开！”

　　亡灵魔法师召唤出来的尸体，除了用于战斗之外还有另外一个用处，那就是爆炸！

　　十四级亡灵魔法尸爆术，等级不是很高，威力却大得吓人，特别是在一位二十级的巫妖手上，更是会达到一种让人匪夷所思的程度，因为决定尸爆术威力的，正是尸体的数量，越多的尸体爆炸开来威力就会越大，记得那一次在黑山镇过夜，那个亡灵魔法师的连环尸爆术差点将整个旅馆都炸飞，如今落到一位二十级的巫妖手上，还不赶紧跑路那就是找死了……

　　其实林立发现尸体的时间是很及时的，腐烂的尸体才刚刚从地下爬出几具，完全没来得及对先遣队众人形成合围，如果这个时候巫妖仓促放出尸爆术，真正能发挥威力的，也就是已经从地下爬出的那几具而已，更多的还没来得及爬出的尸体虽然也会爆炸，但是因为有地面缓冲的关系，威力其实相当有限。

　　想要完全发挥尸爆术的威力，巫妖势必要等上一等，等到所有尸体都从地下爬出之后，才是放出尸爆术的最佳时机，只要巫妖肯等就可以了，哪怕是等上几秒钟的时间，也足以让先遣队的人撤出尸爆术的范围。

　　死亡之痕战斗了几天，早将众人的反应锻炼得敏锐无比，这个时候，不管是从黄昏之塔来的三人，还是阿德拉和他的手下，甚至就连雷吉他们几个，都表现出了极强的警觉性，警告发出的瞬间，众人就意识到危险即将来临，在短短的一瞬间之内，就让自己与那片危险的地方拉开了距离。

　　但是就在这个时候，骸骨巨龙却突然一个转身……

　　自从两个传奇强者之间的战斗开始，骸骨巨龙就失去了巫妖的控制，再加上双翼一直被林立的魔法束缚着，也失去了飞上天空的机会，这么一来二去之下，靠着先遣队这十来个人，再加上幸存的死亡骑士，倒还勉强可以维持一下。

　　但是现在，先遣队的人都在忙着逃命，幸存的死亡骑士就有些顶不住了，骸骨巨龙突然一个转身，那长长的尾巴就好象一条鞭子一样，狠狠的抽了过来，在那一瞬间，几乎所有人都听见了一声又沉又重的破空之声……

　　骸骨巨龙身长数十米，那一条尾巴就足足占了一半，当那又沉又重的破空之声传来时，众人只见一道残影划过，跟着就是“轰隆”一声，整个山洞里突然一阵地动山摇。

　　“见鬼……”林立顿时就觉得眼前一黑，骸骨巨龙这一记鞭尾，竟是生生抽碎了那光滑的石壁，刹时之间就只见无数碎石飞溅开来，在骸骨巨龙那恐怖的力道之下，这无数碎石顿时就变成了无数的炮弹，就算是战斗力无比强悍的死亡骑士，在这无数碎石之下，也不得不暂避锋芒。

　　但是这一避就立刻避出问题来了。

　　没有了死亡骑士的纠缠，骸骨巨龙顿时就获得了巨大的自由，就只看见它那巨大的骨翼猛的张开，足足数十米长的庞大身体，就如同凌空扑击的老鹰一样，瞬间就往前逼近了数十米的距离。

　　跟着，就又是一声又沉又重的破空声响传来……

　　“糟糕！”这一下就连林立都不由脸色发白，骸骨巨龙一记鞭尾，可是连石壁都能抽得裂开，这一下要是真被抽实了，先遣队这十来个人，能活下一半就算不错了。

　　还好阿德拉反应够快，几乎是在那一声破空声响传来的瞬间，阿德拉就已经捏破了手中的一张卷轴，跟着就只见一片金色的光芒泛起，瞬间就将所有人笼罩起来。

　　“真是可惜了一张神圣防御卷轴……”林立几乎是一眼就看出，阿德拉捏破的这一张，正是光明神殿的神圣防御卷轴，这可是十八级的神术，几乎可以抵挡一次由剑圣造成的物理攻击，这可是有钱都买不到的好东西，就算是在光明神殿内部，也只是限量提供给神圣骑士团的骑士，外人想要拿到，除非是通过很特殊很特殊的途径……

　　但是这一张珍贵的卷轴，却偏偏被阿德拉用错了地方，在林立看来，骸骨巨龙的这一记鞭尾，完全可以用其他办法来化解，根本不需要动用到珍贵的神圣防御卷轴，这可是拿着钱都买不到的好东西，偶尔在黑市上出现一张，就至少能卖到近百万金币。

　　不过这还不是最糟糕的，最糟糕的是神圣防御卷轴一旦放出，立刻就会形成一个由神力凝聚而成的护盾，这个护盾在保护使用者的同时，也会限制使用者的行动，也就是说，阿德拉这一张神圣防御卷轴，至少会让众人在原地呆上五秒左有的时间……

　　要是换了平常时候，这五秒时间倒是没什么，可是现在，却可能会让大家陷入被动的局面……

　　就在林立暗叫不妙的时候，骸骨巨龙那长长的尾，也已经结结实实的抽在了金色光幕上面，刹时之间就只见一片耀眼的光芒绽放开来，无数星星点点的金光四散飞溅，原本阴森恐怖的环境，竟是突然呈现出一种夜空烟火一般的灿烂。

　　凭着这一张神圣防御卷轴，先遣队这十来个人总算是有惊无险的逃过了一劫，这个时候，几乎每一个人脸上都带着几分庆幸，幸亏阿德拉捏破了这张卷轴……

　　除了林立……

　　而事实也证明了，林立确实是对的，当那金色光芒散尽的时候，从地下爬出的尸体已经多达上百具之多了。

　　而且，这上百具尸体散发出浓浓的腐臭，正从四面八方向众人围来。

　　林立看着这恐怖的景象，真是寒毛都竖了起来，上百具尸体同时爆炸，所产生的威力恐怕是只有鬼才知道了……

　　林立心里很清楚，这个尸爆术是绝对不能让巫妖放出来的，开什么玩笑，上百具尸体的尸爆术，就算自己可以抵挡，其他人也肯定要倒大霉。

　　这个时候林立也顾不了那么许多了，本来已经利用飞行术逃出尸爆术范围的他，在天空当中猛的一停，同时将精神力催动到了极限，整个人就如同一道黑色闪电一般，猛的向尸体最密集的地方扑了过去。

　　同时口中吐出一句又急又快的咒语……

　　这是一段冰墙术的咒语，自从掌握了这个十八级魔法之后，林立确实是常常使用，在他看来，冰墙术甚至比四系源质护盾更加可靠，不但可以化解一般的魔法攻击，还在物理攻击方面有着四系源质护盾难以企及的实用性。

　　当然，也只是实用而已……

　　想要靠一面冰墙抵挡上百具尸体的爆炸，这简直跟做梦没什么分别，就算林立现在已经拥有了传奇法师的实力，可以瞬间竖起二十面冰墙，也绝对抵挡不住这个恐怖的尸爆术。

　　还好林立的目的并不是完全化解尸爆术，现在林立想要的只是一点时间而已，一点让他中断巫妖施法的时间。

　　飞行术的速度确实快得吓人，身穿黑色长袍的林立，简直就好象是一道黑色的闪电，瞬间就冲进了尸体的包围当中，与此同时，四面冰墙“轰”的一声就竖了起来，这四面冰墙一围，刚好将先遣队的人牢牢护住。

　　而几乎就是在这四面冰墙竖起的瞬间，天空中的巫妖突然举起了自己手中的法杖，跟着就只听见“轰隆”一声巨响，离这四面冰墙最近的一具尸体，爆炸了……

　　而且，这种爆炸就好象是会传染的瘟疫一样，一旦开了头就再也停不下来，就在这短短的一瞬间之内，就有近十具尸体被尸爆术引爆，这可是由二十级巫妖施展出来的尸爆术，威力跟黑山镇那位亡灵魔法师比起来，简直是一个天上一个地下，足足半米厚的冰墙，只是瞬间就被炸出了一个窟窿，而且随着那连绵不断的巨响，这个窟窿还在不断的放大……

　　“这……这太可怕了……”身处尸爆术的中心，听着那一声声的巨响，阿德拉就算胆子再大，也是被吓得两腿发软。

　　“闭嘴！”一边要不断加固冰墙，尽可能阻挡住尸爆术的蔓延，一边还要拼命往苍穹法杖当中输入魔力，以便激发杖头上镶嵌的龙眼宝石，这个时候的林立简直忙得不可开交，根本没有心思去理睬被吓坏的阿德拉。

　　在林立的魔力灌注之下，龙眼宝石的光芒正越来越亮，最后，那种淡黄色的光芒甚至透过了厚厚的冰墙，在光滑的石壁上映照出一片光晕。

　　巫妖同样高举着手中的法杖，杖头上的黑色水晶，正散发出浓浓的死亡气息，一具又一具的尸体从地下爬出，然后又一具又一具的在冰墙上面炸开，这就是传奇强者真正厉害的地方了，一个十五级的亡者复苏，一个十四级的尸爆术，同时施展两个魔法，竟然没有出现一丝差错。

　　虽然这两个都是引导类魔法，在引导过程中不需要再进行元素排列，但是除了这一点之外，跟一般魔法并没有多少区别，同样需要控制精神力，同样需要输出魔力，这中间不能有一丝一毫的差错，否则立刻就是魔力反噬的下场。

　　这两个魔法的等级都不是太高，一个十四级一个十五级，在一般人看来可能没什么值得称道的地方，无非就是魔导士境界的魔法而已，跟二十级以上的那些传奇魔法比起来简直是不值一提。

　　但是真正了解魔法的人却知道，这巫妖展现出来的，绝对是最深奥的施法技巧，就算是在传奇法师当中，也只有那些经验最丰富实力最强大的传奇法师，才能够干出这种近乎匪夷所思的事。

　　最深奥的施法技巧，自然也会带来最恐怖的威力，亡灵复苏不断的用死亡气息凝聚出尸体，再由尸爆术不断的引爆，这也就意味着，只要巫妖不中断引导，这种攻击就会无穷无尽用不停歇，别说四面冰墙，就算是四面铁墙，最后也会被生生炸开。

　　事实也正是这样……

　　地动山摇的爆炸当中，四周的尸体仍然在不断增加，从刚才的数十具近百具，一直到现在的两三百具，这些由死亡气息凝聚而成的怪物越来越多，它们就好象飞蛾扑火一样，迈着笨拙的步子，一步一步的向那四面冰墙逼近着……

　　到了最后简直是密密麻麻的一片。

　　一旦让它们彻底包围住这四面冰墙，最后一个尸爆术可能连林立都不一定抵挡得住，更不说先遣队的其他人了。

　　终止这一切的是一句脏话。

　　“你他妈有完没完？”

　　随着这一句脏话从那四面冰墙当中传出，一片淡黄色的光芒也随之将巫妖笼罩起来，龙眼宝石当中蕴藏着的奥术壁垒，终于是被林立的魔力激发出来，就看见那淡黄色的光芒闪过，巫妖的咒语吟唱声顿时嘎然而止，那连绵不绝的爆炸声，也在突然之间就停歇下来，脚下的土地不再变得松动，那一具具充满腐臭的尸体，就好象被某种神秘的力量操纵着一样，整齐划一的在林立面前倒了下去……

　　然后，就听见一阵“嚓嚓”的轻响传来，抵挡了近三十次尸爆术的冰墙，终于是在奥术壁垒放出之后完成了历史使命，声声轻响当中，冰墙上开始出现无数裂缝，开始还只是一些小小的细纹，但是眨眼之间，就变成了一道道深深的伤口，当这些伤口横七竖八纵横交错的时候，那四面冰墙终于是不堪重负，“轰隆”一声倒了下去。

　　“好吧，老子收回刚才的话，这混蛋不是比乌伊法鲁西还麻烦……”林立一边抹着额头上的冷汗，一百年从一堆碎裂的冰块当中走出：“是他妈比乌伊法鲁西麻烦太多了！”

　　跟这位巫妖大爷比起来，当初的巫伊法鲁简直是太老实了，从头到尾都在召唤，从死亡之潮到骸骨巨龙，几乎就没给林立带来多大威胁，死亡之潮就不用说了，虽然是二十级的亡灵魔法，可是召唤出来的亡灵生物却实在太蠢，一个冰封千里就足以将它们解决，之后召唤出来的骸骨巨龙导师厉害，可惜林立圣光在手，轻轻一击，就连巨龙带领域一起轰破，最后堂堂巫妖居然落得跟人签下灵魂契约的下场。

　　而眼前这位巫妖大爷可就不一样了……

　　林立甚至敢用脑袋打赌，这混蛋生前所接受的，绝对是那种最正统的魔法教育！


第0408章 十九级

　　因为只有最正统的魔法教育，才能够培养出这么难缠的混蛋来。

　　同样是二十级的亡灵魔法师，同样是可以召唤一头骸骨巨龙，但是在战斗力上却是天差地远，跟这难缠的混蛋比起来，当初在夏亚镇废墟中称王称霸的乌伊法鲁西，简直就好象是一只无害的小绵羊一样，完全不具备可比性。

　　这混蛋难缠就难缠在，明明是精通亡灵魔法的大师，却偏偏舍弃了亡灵魔法当中最实惠的召唤类魔法，就算用死亡气息凝结出了数百具尸体，也只是为最后的连环尸爆做出铺垫。

　　亡灵魔法师不召唤亡灵生物，只有一个可能，那就是它掌握着比召唤亡灵生物更加厉害的手段。

　　事实就是这样，巫妖从头到尾只用了三个十五级左右的魔法，但是这三个十五级左右的魔法却形成了一个近乎完美的陷阱，将整个先遣队一步一步的引向死亡，要不是林立在最后关头动用了龙眼宝石，现在先遣队里能活着的人，绝对不会超过三个。

　　仔细回想先前发生的一切，即便是以林立的镇定，也是不由得暗暗心惊。

　　如果自己没有喝下全知全能药剂，如果自己手上没有一颗龙眼宝石，如果自己催动魔力的速度再慢一点……

　　一时之间，林立脑海当中闪过无数“如果”……

　　这无数“如果”只要有一个变成现实，后果恐怕就只能以不堪设想来形容。

　　幸亏……

　　林立一边暗暗庆幸，一边用一种奇怪的目光打量着远处的巫妖，也不知道是因为什么，林立总觉得，这巫妖的力量似乎有些怪异，这种感觉很奇怪，说不出来到底是什么状况，可是又偏偏让人觉得异常熟悉。

　　“这混蛋到底什么地方不对……”

　　林立想来想去都想不明白，自己为什么会有这种怪异的感觉，以至于当奥术壁垒得手，巫妖陷入短暂的魔力反噬状态时，林立都没有去趁胜追击，而是一脸疑惑的站在那里，翻来覆去的思考着这个问题。

　　严格说起来，林立在这个时候犯了一个不大不小的错误，传奇魔法师之间的战斗完全是另一种层次，机会永远是稍纵既逝，刚才那一个奥术壁垒得手之后，林立如果趁胜追击的话，只怕用不了多久就可以占到一点上风，可惜，林立因为那种怪异感觉的出现，竟然莫名其妙的放过了这个难得的机会。

　　这可就怪不了别人了……

　　对于一位真正的巫妖来说，因为魔法打断带来的魔力反噬，简直是微乎其微的影响，就在林立这么稍稍一犹豫的时候，巫妖就已经摆脱了魔力反噬的影响，再次用沙哑的咒语召唤出无数骨矛。

　　“妈的，老子真是头猪！”那一声声尖锐的呼啸传入耳中，林立顿时就醒悟过来，刚才那一瞬间的犹豫，竟然让自己失去了一个难得的机会。

　　不过现在的林立毕竟不是刚来安瑞尔世界的时候了，从落日山脉到轻风平原，不知道经历了多少险死还生的战斗，纯以战斗经验而论，林立已经不比安度因那个层次的人物差上多少了，就算懊悔，也仅仅是一瞬间的事，跟着林立就彻底冷静下来，全部心神都沉浸在之后的战斗当中。

　　跟先前那一次试探性的交锋比起来，这一次的战斗才是真正的全力以赴，不管是林立还是巫妖，都已经从那一次试探当中，大概摸清楚了对手的底限，现在动起手来自然是再无丝毫顾及，传奇境界的力量彻底爆发出来，刹时之间就在山洞里掀起了一股狂暴的魔法风暴。

　　战斗进行到这个地步，已经没有一丝一毫取巧的机会了，双方唯一可以依靠的，就只有自己的力量，无论是林立还是巫妖，都已经收起了最后一丝侥幸心理，将自己最强的力量彻底爆发出来。

　　连绵不绝的咒语吟唱，汹涌澎湃的魔法波动，整个空旷的山腹当中，只剩下两条闪电一般的影子，战斗从地面到空中，又从空中到地面，两条驾驭着飞行术，如同闪电一般的黑色身影，将传奇境界的力量演绎得淋漓尽致。

　　大量的瞬发魔法夹杂着少量的短促吟唱，将战斗的节奏推到了一个令人发指的地步，不停变换的施法手势，狂暴边缘的魔法波动，超负荷运转的精神力，让整个战斗都充斥着一股疯狂的味道，偏偏在这种疯狂当中，又弥漫着一种令人惊叹的严谨与精确，如果仔细观看这一场战斗就不难发现，这一个人类一个巫妖，虽然始终处于一种变态的施法状态当中，但是却没有一丝一毫的失误，每一句咒语每一个手势，都可以成为规范写进魔法教科书当中。

　　现在的他们，就好象两台机器一样，高速而又精密。

　　这一次阿德拉是真的呆住了，身为一个十七级的大魔导士，他比先遣队的其他人更加清楚，这是一场真正的颠峰之战，许多魔法师就算是终其一生，都没有机会亲眼目睹这样一场精彩的战斗。

　　阿德拉近乎贪婪的盯着那两道黑色身影，揣摩着他们的每一个手势，倾听着他们的每一个声音，阿德拉心里很清楚，观看这样一场颠峰之战，将是自己一生当中最宝贵的财富，这当中的每一个手势每一句咒语，都凝结着两位传奇强者毕生的经验与心得，任何一个魔法师有幸观看，都会在以后的魔法学习上少走无数的弯路。

　　这个时候，阿德拉真是整个人都沉浸在巨大的喜悦当中，原本以为，资质平庸的自己虽然有幸拜入一位传奇法师的门下，但是这一生，恐怕也就是十七级的实力就到顶了，想要攀上更高的十八级乃至十九级，只能将希望寄托给运气。

　　却没想到，自己的运气真的这么好，居然会在死亡之痕的山洞当中，亲眼目睹两位传奇法师之间的战斗，这对于一位正处于瓶颈状态的大魔导士来说，简直是梦寐以求的财富，阿德拉相信，就凭着这一笔财富，自己将有机会在三年之内突破十八级。

　　面对这样一笔从天而降的财富，就连阿德拉自己多有些哭笑不得，怎么也没想到，这样一场战斗，竟是由自己获得了最大的好处。

　　当然，阿德拉更不会想到，这一场战斗中获得最大好处的，其实另有其人。

　　这个人毫无疑问就是林立。

　　虽然早在很久很久以前，林立就已经有了跟传奇法师交手的经验，那还是在加洛斯的时候，老格林为了表达自己的歉意，主动来魔法公会当了几天赔练，让当时九级的林立一路突飞猛进，成为了一个十二级的魔导士。

　　不过那个时候的老格林，是强行压制了力量的，虽然经验和境界都是传奇级别，但是力量却被压制到十五级以下，跟林立的战斗当中也是指点居多，属于那种真正的赔练。

　　而且，当时的林立连魔导士都不是，对魔法的理解更是只能以肤浅来形容，就算有传奇法师给他当赔练，他所领悟到的东西也极其有限。

　　不过现在可就不一样了，靠着一瓶全知全能药剂，林立也拥有了传奇境界的力量，而此时跟他生死相博的，更是一位接受最正统魔法教育的巫妖，高等精灵的魔法传承，加上一千三百年的漫长沉淀，在对魔法的理解上面，就算是当初的老格林跟这巫妖比起来，恐怕都有一些距离。

　　跟这样的对手生死相博，所带来的好处自然是无可估量的。

　　战斗一开始的时候，林立还有一点力不从心，明明拥有传奇境界的力量，却始终无法完全发挥出来，就好象一个饿了几天的剑圣，武技与斗气都已经达到了颠峰，却因为身体虚弱而无法发挥出应有的战斗力一样。

　　不过随着时间一分一秒的过去，双方的战斗逐渐进入白热化阶段，林立终于摆脱了那种力不从心的感觉，传奇境界的力量在他手中越来越纯熟，就好象这种力量已经彻底融入了血脉当中一样。

　　传奇境界的力量越来越得心应手，让林立陷入了一种近乎痴迷的状态当中，每一句咒语都有新的收获，每一个手势都有新的领悟，而这些收获与领悟，又与脑海当中的十几条核心魔法规则相互印证，最后形成了林立独有的魔法体系。

　　而林立本身的实力，也在这个过程当中，以一种惊人的速度不断攀升……

　　从十八级顶峰到十九级，许多人要用一生的时间来完成，可是放在这种奇异的状态下，林立却只用了不到半个小时。

　　当林立意识到自己已经突破十九级的时候，甚至一度停止了施法，在天空当中长长的吁出了一口气。

　　因为林立知道，自己离传奇境界已经不远了……

　　全知全能药剂的效果是一个小时，当这种效果消失之后，所激发出来的潜力也会随之消失，这也就意味着，一个小时之后，林立仍然会回到十八级顶峰的实力，不过林立一点也不觉得惋惜，因为他心里很清楚，自己用不了多久，就会重新掌握这种恐怖的力量。

　　十九级大魔导士到二十级传奇法师之间，有着一段令人望而生畏的距离，安瑞尔世界的历史上曾经出现过许多魔法天才，他们在很年轻的时候就已经拥有了十九级大魔导士的实力，可是他们终其一生，也未曾踏入过传奇境界半步。

　　这一段距离曾经让无数魔法师感到绝望……

　　但是对于林立来说，这一段距离其实并不遥远。

　　从万色药剂到全知全能药剂，林立已经两次使用传奇境界的力量了，原本陌生的传奇境界，也慢慢变得清晰起来。

　　这种情况跟乌伊法鲁西是差不多的，曾经的巫妖因为骸骨领域被摧毁，而从传奇境界跌落下来，但是只要给他一些时间，他完全可以以一种惊人的速度重新达到原来的水平，这就好象一条已经走过的路，再回过头去重新走上一遍一样，这条路上再没有任何未知的危险，也没有令人不知所措的岔路，你唯一要做的，就是沿着那条熟悉的道路一直走下去，直到最后的终点……

　　当然，这一切都有一个前提，那就是林立能够活着离开死亡之痕。

　　不过林立相信，自己离活着离开死亡之痕已经不远了。

　　因为，在熟悉传奇力量的同时，林立也想明白了一个困扰自己许久的疑问。

　　巫妖的力量之所以会让自己觉得诡异，多半是因为这种力量并非来源于巫妖本身。

　　一开始的时候林立还不怎么觉得，但是随着战斗越来越激烈，林立也渐渐意识到有些不太对劲了，这一场战斗的节奏已经快到了不能再快的程度，大多数瞬发魔法都在十五级以上。

　　瞬发十五级魔法是什么概念？那几乎是两三次就能够抽干一个大魔导士的魔力，也只有真正的传奇强者，才能够勉强承受住这种消耗。

　　而且就算是真正的传奇强者，长时间瞬发十五级以上的魔法，也必定会产生后继乏力的感觉，可是现在，一个人类一个巫妖，却是越打越精神，丝毫没有魔力枯竭的迹象。

　　林立自己可以承受这种消耗倒还不难理解，毕竟林立的来历跟这世界上任何一个人都不一样，那种近乎变态的魔力可是连安度因都羡慕不已。

　　可是巫妖呢……

　　巫妖又凭什么承受这样的消耗？难道它也跟林立一样，是从另一个世界穿越而来的不成？

　　随着这一丝疑惑的滋生，林立开始留意起巫妖的魔力变化来，然后林立就很快发现，巫妖的魔力流动确实有些古怪。

　　魔法师的魔力都是来自自身，由精神力进行催动的时候，就会自然而然的形成独特的魔力波动。

　　但是巫妖却不一样，当它催动精神力施法的时候，确实会有一股剧烈的魔法波动弥漫，但是这股魔法波动却不是以巫妖为中心，而是从那无尽的黑暗当中传来。

　　“祭坛！”林立的脑海当中，突然冒出这么一个念头。

　　没错，一定是那座祭坛有古怪，不然这巫妖的魔力不会这么古怪，就好象身上带着几十颗传奇魔晶一样，永远也看不到枯竭的迹象，如果说这巫妖的魔力来自那座祭坛的话，这一切就说得通了，那座祭坛的魔力源泉可是七支星辰碎片之一的幽暗，那种最纯粹的黑暗力量，确实可以让一个二十级巫妖肆意挥霍。

　　这个突如其来的发现，顿时就让林立精神一振，如果巫妖的力量真的来自幽暗，那么自己想要解决他可就太容易了……


第0409章 通道与领域

　　两个传奇法师之间的战斗，已经彻底进入白热化阶段，铺天盖地的一片魔法符文，将整个山洞都照耀得如同白昼，四处都弥漫着沸腾的魔法元素，甚至就连空间都仿佛要撕裂开来了一般。

　　无数魔法就如同山洪海啸一般，正疯狂的破坏着整个世界，冰霜与烈焰充斥着所有人的视野，四周的石壁整块整块的被掀开，脚下的大地正在剧烈颤抖，碎裂的巨石不断从天空中落下，目光所及之处只见一片末日的景象。

　　这一场战斗的激烈程度，已经超出了所有人的想象，包括林立自己……

　　就连林立自己也没有想到，传奇法师之间的战斗竟会如此可怕，整个战斗就好象一个巨大的旋涡一样，正不停的将自己拖向黑暗深处，为了抗拒这个可怕的旋涡，林立已经将传奇境界的力量发挥到了极限。

　　这种层次的战斗根本容不下失误，就算是突破传奇境界的魔法师，也会被一次轻微的魔力反噬夺去生命，战斗中的人类与巫妖，都是站在魔法颠峰的强者，他们的战斗节奏，足以让任何一个魔法师发疯，只是举手投足之间，就能够放出十个以上的魔法，每一个瞬间战斗都会产生无数变化，进攻还是防御，吟唱还是瞬发，魔力如何分配，元素如何排列，对方会有什么样的反应，自己又需要如何应对，一切的一切，都需要在一瞬间内做出决定。

　　但是，在这一场紧张得令人发疯的战斗当中，林立却觉得自己的脑子竟是出奇的冷静。

　　林立觉得，自己就好象进入了一种无比奇妙的境界，一切都好象被放慢了千万倍一样，每一个手势每一句咒语，甚至每一个细微的魔法波动，都会以最直观最清晰的方式在自己脑海当中呈现。

　　特别是当林立察觉到那一丝异常之后，这一切就变得更加清晰了。

　　没错，巫妖的魔力确实来自那座祭坛，就好象有一条看不见的通道，正源源不断的将魔力注入巫妖的身体，让它拥有了足以媲美林立的恐怖魔力。

　　而解决巫妖的办法，自然就是切断这条魔力通道……

　　“圣光？”林立突然犹豫了一下，如果要切断这条魔力通道的话，最好的办法当然是使用圣光，因为圣光是这个世界上，唯一可以抑制幽暗力量的存在。

　　不过使用圣光的话，也就意味着自己也会陷入危险当中，光暗两种力量的冲突的，就算是传奇法师也无法豁免，自己最多只有两成的机会，在那种近乎毁灭性的大爆炸中活下来，至于先遣队的其他人，恐怕全都要给巫妖陪葬……

　　林立很快否决了这个想法，这是一条不折不扣的死路，除非是已经彻底绝望，否则林立说什么也不会走上去的，阿德拉他们死了倒是没什么，可是黄昏之塔来的这几个呢？诺菲勒和乌伊法鲁西是自己最得力的帮手，一直以来对自己忠心耿耿，自己又怎么能随意牺牲他们？雷娜就更不用说了，光明神殿唯一的审判骑士，大主教恩洛斯的得意弟子，自己要是把她牺牲掉，恩洛斯跟罗萨里奥不找自己拼命才怪……

　　可是不用圣光的话，自己又能有什么办法？

　　纷飞的骨矛，弥漫的毒雾，整个山洞里都弥漫着令人窒息的魔力波动，尽管林立仍有余力反击，但是那无数的亡灵魔法，依然是象一条巨大的蟒蛇一样，正将林立越缠越紧……

　　“怎么办，怎么办……”林立额头上全是汗水，战况对自己越来越不利了，凭借着幽暗提供的力量，永远也不知道疲倦的巫妖已经逐渐掌握了主动，如果自己再不做出决定的话，自己将会被拖进失败的深渊，到了那个时候，自己就算肯动用圣光，也无法击杀彻底掌握战斗节奏的巫妖了。

　　“对了！”就在战况逐渐恶化的时候，林立脑子里却突然灵光一闪：“水晶！”

　　没错，就是那块水晶……

　　那块将梦魇和吸血鬼当成食物，差点把自己害死的暗红色水晶，虽然到目前为止，林立仍然搞不清楚，这块暗红色的水晶到底有什么用途，但是林立却记得很清楚，当初在幽影谷的时候，这块水晶曾经展现出过一种很诡异的特质，它会自动吞噬一切死亡气息，就连那几位亡灵君主控制手下亡灵生物的时候，所泄露出来的死亡气息都逃不过这块水晶的吞噬。

　　“如果用来吞噬幽暗的力量……”这是一个近乎异想天开的主意，不过林立还是毫不犹豫的将手伸进了无尽风暴之戒，因为他没有选择的余地，除非冒着同归于尽的危险使用圣光，否则这个异想天开的主意已经是唯一的主意了……

　　虽然在无尽风暴之戒当中躺了大半年，但是水晶却没有一丝一毫的改变，依然是刚一握入手中，就立刻让林立感觉到了一股森森的寒气，就好象自己握住的不是一块水晶，而是一块冻结千年的冰块一样。

　　“果然！”水晶刚刚暴露在空气当中，林立就知道自己做对了，因为他分明感觉到，四周弥漫的魔法波动突然呈现出一股奇异的扭曲。

　　这水晶果然可以吞噬幽暗的力量！

　　虽然这种吞噬还不足以在一瞬间内切断那条魔力通道，但是这对于林立来说已经足够了，现在林立需要的只是一个机会，一个利用水晶布下陷阱的机会，然后就可以一步步的将巫妖引入陷阱当中。

　　林立紧紧握住手中的水晶，丝毫不受那股寒气影响，一声声急促的咒语从口中吐出，构成一个个威力巨大的高阶魔法，甚至就连十八级的冰霜咆哮，也被林立强行压缩了吟唱时间，以一种近乎瞬发的方式施展出来，刹时之间，整个山洞里就突然充满了冰霜与火焰这两种截然不同的力量，就连那遮天蔽日的绿色毒雾，也仿佛在一瞬间内被清扫一空。

　　这是一次爆发式的进攻，没有征兆也没有迹象，就好象吃了一颗隐形春药，突然之间就勃起了一样，就连活了一千三百多年的巫妖，在这一次爆发式的勃起面前，也是不由得有些手忙脚乱。

　　凛冽的寒风碎裂的冰块，在天空当中化为一条冰霜巨龙，带着震耳欲聋的咆哮声向巫妖扑去，这一切来得实在太过突然，就连巫妖也只来得及撑起一片骸骨囚牢，将自己牢牢的护在中间，但是一座骸骨囚牢，又怎么抵挡得住冰霜咆哮的力量？就只听见“喀嚓”一声脆响传来，那看似坚不可摧的骸骨囚笼就裂开了。

　　跟着，那巨大的冰龙就吞噬了巫妖……

　　剧烈的魔法波动突然平息下来，整个山洞也在瞬间变得安静，十一个先遣队成员怔怔的望着这一切，一个个脸上都带着难以抑制的狂喜，一双双手臂都已经举起来了，就等着那漫天冰雾散尽的一刻发出欢呼。

　　唯一一个不受影响的仍然只有林立，当众人准备欢呼的时候，林立却已经将精神力催动到了极限，让那股连安度因都赞叹不已的精神力，将手中的水晶紧紧包裹起来，并在四周形成一条奇特的魔力通道。

　　彻底释放出所有精神力，并用精神力形成魔力通道，这是一件复杂而又危险的工作，稍有不慎就可能造成魔力反噬，就算是传奇法师在进行这见工作的时候，都不得不小心翼翼的防止一切意外。

　　但是现在的林立，却是显得异常急切，他甚至冒着魔力溃散的危险，将所有的精神力在一瞬间内释放出来，以求在最短的时间内完成这条魔力通道。

　　因为林立知道，自己的时间已经不多了。

　　林立确实没有猜错，几乎是在魔力通道形成的瞬间，那漫天的冰雾当中就传来了一声脆响……

　　十一名先遣队成员的笑容，顿时就在脸上凝固住了。

　　然后他们就看见，已经被冻成了冰雕的巫妖，在突然之间动了一下，虽然只是轻轻的一下抖动，但是那一声脆响却好象会传染的疾病一样，瞬间就变得此起彼伏。

　　最后，“轰”的一声巨响，为这一切划上了句号。

　　无数碎裂的冰块飞溅开来，弥漫了所有人的视线，也让所有人的心情瞬间沉了下去，漂浮在天空中的巫妖就好象一个幽灵一样，仍然是那根长长的骸骨法杖，仍然是那件破旧的黑色长袍，就连那惨白的面容都没有丝毫改变。

　　唯一不同的是，巫妖身上多了一层黑色雾气，这一层黑色雾气并不太浓，只是比长袍的颜色稍微深上一些，就好象黑色的长袍上突然多了一片污痕一样，若不仔细观看的话根本无法分辨出来。

　　但是落入阿德拉这样的魔法师眼中，这一层淡淡的黑色雾气却好象是什么恐怖的魔兽一样，但是就让这位十七级顶峰的大魔导士发出了一声惊呼：“魔法领域！”

　　魔法师一旦突破二十级，进入传奇境界之后，就会渐渐让自己的魔法体系变得晚上起来，最终变成自己所独有的魔法领域。

　　这才是一个传奇法师最强的力量。


第0410章 摔死的巫妖

　　就算是喝下全知全能药剂，暂时拥有了传奇力量的林立，都还不曾拥有自己的魔法领域，因为他成为传奇法师的时间实在是太短了，短得让他根本没机会完善自己的魔法体系。

　　但是巫妖却不一样，一个活了一千三百年的巫妖，有足够的时间去完成这一切，如此漫长的时间，足以让巫妖将自己的魔法体系千锤百炼，并最终形成自己所独有的魔法领域。

　　当巫妖展开自己的魔法领域，出现在众人视线中的时候，阿德拉彻底的绝望了……

　　这是一个连冰霜咆哮都无法突破的魔法领域，那个叫费雷的年轻魔法师真的还有机会？

　　“必须承认，你是这一千三百年当中，我所见过的最强的一个人类，将十秒吟唱的冰霜咆哮压缩到一秒之内，就算是在一千三百年之前，你也可以算得上是一个杰出的魔法师了，不过可惜，这一切都到此为止了，冰霜咆哮，将是你生命当中最后一个魔法……”

　　巫妖的声音就好象从地狱深处传来的一样，沙哑而又阴森，让人一听之下就只觉得一股寒气从脊背上生起……

　　巫妖在天空中展开了自己的魔法领域之后，却并不急于进攻，只是用那双冰冷的眼睛望着林立，就好象想要看清楚，这个跟自己战斗了半天的人类魔法师，到底是长成什么样子一样。

　　巫妖不急于进攻，只是因为它知道，胜利已经在自己手中。

　　十八级魔法冰霜咆哮，是上百个大魔导士级别的魔法当中，威力最大的几个之一，彻底爆发出来的时候，威力甚至接近传奇魔法，但是这恐怖的威力之后，却是长达十秒的咒语吟唱，就算是传奇法师，也只能凭借着近乎完美的施法技巧，将这十秒的吟唱时间压缩到五秒左右。

　　但是刚才，那个人类魔法师却以一种近乎瞬发的方式，施展出了这个需要十秒吟唱的魔法。

　　这种近乎不可能的施法方式，在巫妖看来就是一种垂死的挣扎，只有那些穷途末路的弱者，才会用这种可怜的办法，去抓住那最后一根稻草。

　　而之后的一切也证明了，巫妖的猜测确实没错。

　　在放出一个冰霜咆哮之后，那个人类魔法师的魔力，明显已经变得混乱起来，魔法波动异常剧烈，就好象一锅沸腾的热水一样，象巫妖这种活了一千三百多年的骨灰级魔法师，自然是一眼就能看出来，这是精神力衰竭，导致魔力失去控制的征兆，对于一个魔法师来说，精神力与魔力就是一切，甚至比嘴巴和双手更加重要，一旦失去了对这两种力量的控制，掌握着神秘元素力量的魔法师，就和一个拿着锄头的农夫没有任何分别。

　　虽然魔法领域也让自己付出了一些代价，不过跟那个魔里失去控制的人类魔法师比起来，这一点代价实在是太微不足道了，自己需要的只不过是一点时间而已，而那个魔力失去控制的魔法师，则注定要把小命留在这山洞里。

　　所以巫妖一点也不着急，它只是静静的漂浮在天空当中，看着这个将自己逼出魔法领域的人类。

　　“呵呵……”年轻的魔法师突然笑了，笑容当中，偏还透出一种让人无法理解的镇定：“巫妖先生的魔法领域果然厉害，连冰霜咆哮也能瞬间破去……”

　　“这没什么可奇怪的，人类毕竟只是一个低等种族，在魔法方面又怎么比得上一个真正的高等精灵？如果不是因为这一千三百年的囚禁，让我无法在魔法上再进一步的话，我现在只要一根手指就可以将你杀死。”

　　“那也要您能活一千三百年才行……”林立撇了撇嘴，丝毫没把巫妖的话当成一回事，在望向天空中那个黑色身影的时候，目光中看不出一丝因为魔力失控而产生的慌乱：“好了巫妖先生，大家都不是刚入门的魔法学徒了，装来装去的也没什么意思，您要是有一根手指杀死我的实力，我早就已经躺在这里了。”

　　说到这里的时候，林立稍稍顿了一顿，这才又一脸笑容的说道：“唯一让我感到好奇的是，您为什么要等到冰霜咆哮的时候，才放出自己的魔法领域？”

　　“……”回答林立的是一阵沉默。

　　不过沉默与否，对林立来说其实并不重要，因为他问出这个问题，就根本就没想过要得到答案，只见他一脸平静的笑了笑，就又在那自问自答的说了起来：“既然巫妖先生不愿意回答，就让我来猜一猜好了，您所拥有的魔法领域，可以瞬间破掉冰霜咆哮，只怕不是一般的魔法领域那么简单，看您表现得如此谨慎，只怕是要付出一些代价才能展开，至于这个代价是什么呢，其实也不难猜出来，对于一个魔法师来说，最大的代价无非是魔力和精神力，魔力您肯定不缺，如此漫长而又激烈的战斗您都坚持下来了，肯定是不会吝啬一点魔力的，那么剩下来的就只有一个答案，那就是您需要以消耗大量精神力为代价才能展开这个魔法领域……”

　　山洞里安静得吓人，除了先遣队众人的呼吸声外，就只剩下林立说话的声音。

　　“没错，刚才那个冰霜咆哮，确实让我失去了对魔力的控制，但是您呢，巫妖先生，您现在的感觉恐怕也不太好吧，消耗了大量精神力的您，已经没办法控制自己的力量了吧？不然您恐怕也没心思跟我说这么多话……”

　　“哈哈哈哈……”沉默了许久的巫妖，突然笑了起来：“人类，你确实是我在这一千三百年当中，所见过的最强大的一个人类，无论是力量还是智慧，你都比你其他的同类强大得太多了，你刚才的分析没有一点错误，就好象一切都是你亲眼所见一样，说真的，我到现在都还不敢相信，这一切都是你从一点小小的线索上分析出来的……”

　　“您真是太夸奖了，巫妖先生……”林立礼貌的弯腰致谢之后，却突然收敛起脸上的笑容，用一种嘲讽的语气说道：“接下来您是不是想说，很遗憾，我的好运到此为止了？”

　　“没错，很遗憾，你的好运到此为止了，哈哈哈哈……”就在巫妖举起骸骨法杖，所有人都一脸绝望的闭上眼睛的时候，那仿佛夜枭啼哭一般的笑容却突然中断，跟着就只听见一声愤怒的咆哮从天空中传来：“卑鄙！”

　　然后……

　　先遣队的十一名成员，就看见了让他们永生难忘的一幕……

　　这位一千三百年前就已经突破传奇境界，拥有强大魔法领域的亡灵魔法大师，竟然在众目睽睽之下，从天空中一头落了下来，在落下的过程当中，这位强大得令人颤抖的巫妖先生，竟还绝望的挥舞着手臂，发出一声让人毛骨悚然的惨叫……

　　可惜，这一切都没有任何意义，再怎么强大的魔法师，如果失去了魔法的支撑，也无法抵御大地的重力，这才是这个世界上最基本的规则，就算是突破了传奇境界的强者，也无法在这规则面前幸免。

　　“砰……”

　　一声闷响在山洞里久久回荡……

　　事实告诉我们，就算是掌握着恐怖力量的巫妖，在从数百米高空跌落下来的时候，也不会比一个拿着锄头的农夫好上多少，也许唯一的分别，也只是农夫会当场跌得血肉模糊，而巫妖则只会将自己的身体跌得四分五裂……

　　整个世界好象突然安静下来，在这一刻，十一名先遣队成员不约而同的做了同一件事，他们拼命的揉着自己的眼睛，想要证明这一切都只是幻觉而已。

　　但是不管他们怎么揉自己的眼睛，已经发生的事实是永远不会改变的。

　　数百米高空落下来的力量，彻底让巫妖的身体碎裂开来，一堆堆腐烂的肉块，一根根腐朽的骨头，一团团苍白的内脏，这就是一位活了一千三百年，掌握着恐怖亡灵魔法的巫妖，死后所留下来的全部东西……

　　当然，从理论上讲，巫妖其实还没有彻底死去，死去的只是它的身体，它的灵魂烙印依旧保存在命匣当中，也许过上个几百年上千年，保存在命匣当中的灵魂烙印会再次苏醒，让这位死得无比荒谬的巫妖复活过来。

　　可惜这位巫妖先生的运气实在是太差了……

　　老实说，在这方面它甚至还不如乌伊法鲁西，至少林立现在还不知道乌伊法鲁西的命匣藏在什么地方，可是这位巫妖先生呢？林立根本连猜都不用猜，就知道它的命匣必定藏在那座祭坛当中，否则的话，它也没办法借助幽暗的力量。

　　“其实我也想说，很遗憾，你的好运到此为止了。”林立说完之后，又遗憾的摇了摇头：“抢人台词可真不是一个好习惯……”

　　然后，林立就回过头来，望向了那头已经快被大家遗忘的骸骨巨龙……

　　这确实是一场荒谬的战斗，活活被摔死的巫妖，生生被遗忘的骸骨巨龙，这一切简直就好象是一出荒诞喜剧一样，荒谬得让人忍不住捧腹大笑。


第0411章 钱包

　　这听起来可能有些不可思议，堂堂二十级的亡灵生物，在任何战斗当中都是一股不可忽视的力量，又怎么会如此悲惨的被人遗忘？

　　其实在战斗刚刚开始的时候，骸骨巨龙还是比较威风八面的，几口冰焰下来，将一位大魔导士逼得手忙脚乱不说，还顺便消灭了近十名死亡骑士。

　　可惜，林立很快就喝下了全知全能药剂，暂时拥有了传奇境界的力量，只是一个重力束缚，就让骸骨巨龙从天空中跌落下来，并让它在很长一段时间内失去了飞翔的能力。

　　然后，那场传奇之间的颠峰之战就开始了。

　　这一场战斗的节奏，只能以变态来形容，就算是已经处于十七级顶峰的大魔导士阿德拉，也数不清楚这两个变态究竟施展了多少魔法，在这种瞬息万变的战斗当中，就算巫妖再怎么强大，也不可能分出心思来给骸骨巨龙下达指令。

　　骸骨巨龙毕竟只是一头召唤生物，巫妖不给它下达任何指令，它就只能依靠自己的本能进行战斗。

　　失去了飞翔的能力，又只会用本能进行战斗，这个时候的骸骨巨龙，就好象一头被拔掉了牙齿的老虎一样，以至于堂堂二十级的亡灵生物，竟生生被一群死亡骑士拖住。

　　于是，就有了这荒谬的结果……

　　“乌伊法鲁西，你对这家伙有没有兴趣？”林立摸了摸鼻子，回过头来，很随意的问了乌伊法鲁西一句，语气轻松随意，就好象问的不是一头骸骨巨龙，而是几根丢在路边的胡萝卜一样。

　　这还真怪不了林立嚣张，现在的骸骨巨龙，确实和几根丢在路边的胡萝卜没什么分别，骸骨巨龙的力量虽然强大，但始终是由巫妖召唤出来的，巫妖还活着的时候，它可以是拥有二十级力量的恐怖亡灵生物，但是巫妖一死，它甚至连在这个世界继续生存下去的权利都没有，巫妖的魔法波动一旦散尽，召唤契约也就会随之消失，这可不是开玩笑的，召唤契约一旦消失，骸骨巨龙最幸运的结果，也至少是回到被召唤的地方，也许是某个次元空间，也许是某个深渊角落，要是再稍微倒霉一点，那恐怕就只能是灵魂之火直接熄灭的下场了……

　　最重要的是巫妖一旦死亡，骸骨巨龙的力量就会失去依附，它将会在瞬间变得虚弱，甚至不如一个最低级的骸骨战士，直到它重新与另一个亡灵魔法师签下召唤契约为止。

　　现在的骸骨巨龙，就好象一只掉在地上的钱包一样，任何一个愿意弯下腰来的亡灵魔法师，都可以伸手将它捡起来。

　　如果乌伊法鲁西有兴趣的话，林立很乐意让他捡起这只钱包。

　　“谢谢主人，不过……”出乎林立意料之外，乌伊法鲁西居然摇了摇头：“不过不用了……”

　　“为什么？”

　　“是这样的，主人，我现在离十九级只差一步，最多再过一年，我就能重新达到原来的水准……”说到这里的时候，乌伊法鲁西有些犹豫的看了林立一眼：“到时候如果主人同意的话，我想为深红塑造一具新的身体。”

　　“哦……”听乌伊法鲁西这么一说，林立也一下想起来了。

　　乌伊法鲁西口中的深红，就是当初在夏亚镇废墟的时候，被圣光摧毁的那头骸骨巨龙，据乌伊法鲁西所说，这头骸骨巨龙传承的，是一颗极其强大的巨龙魔晶，在力量上甚至比乌伊法鲁西更加强大。

　　至于塑造一具新的身体，倒不是什么困难的事，当初圣光摧毁深红之后，巨龙魔晶就落到了林立手上，只要乌伊法鲁西能够重新达到原来的水准，完全可以凭着这一颗巨龙魔晶，塑造出一头完全一样的骸骨巨龙出来。

　　“没问题，等回去之后，我就把那颗巨龙魔晶给你。”

　　“谢谢主人。”

　　“呵呵……”林立笑了笑，丝毫也没有因为送出一颗巨龙魔晶而感到心疼，用一颗巨龙魔晶换取一位未来巫妖的忠诚，这可是稳赚不赔的生意，更何况，乌伊法鲁西跟自己签下的，可是永远也无法背叛的灵魂契约，他控制的骸骨巨龙，跟自己控制的有什么分别？

　　唯一让林立觉得头疼的是，眼前这头骸骨巨龙该怎么处理……

　　乌伊法鲁西可是众人当中，唯一的一个亡灵魔法师，他要是不愿意弯下腰来的话，这十几个人里就再也没有人有资格弯腰了。

　　那可是二十级的亡灵生物，任何亡灵魔法师跟它签下召唤契约，都可以将自己的战斗力提升到极其恐怖的高度，林立怎么也没有想到，这种近乎天上掉馅饼的事，居然会让自己如此烦恼，难道还真要眼睁睁的看着这么大一只钱包消失？

　　“诺菲勒，你……”林立不死心之下，又回过头来看了诺菲勒一眼，可惜这一句话才刚刚出口，林立就突然醒悟过来了：“算了，当我没问……”

　　因为林立突然想起，诺菲勒跟自己签下的可是血誓，签下了血誓的诺菲勒，就等于是自己的召唤生物，他又怎么可能再去跟另一个亡灵生物签下召唤契约？

　　巫妖残余的魔法波动越来越淡，召唤契约的力量也变得越来越弱，林立甚至可以很清晰的感觉到，骸骨巨龙正以一种惊人的速度变得虚弱，也许在下一瞬间，它就会从这个世界平空消失……

　　“妈的，看着钱包不能捡，这也太痛苦了吧……”

　　“是啊是啊，真是太痛苦了……”

　　就在林立头疼的时候，一个声音却突然在脑海当中想起。

　　“妈的，康纳里斯，你这个不要脸的偷窥狂，你到底有完没完，告诉过你多少次了，不要偷窥，不要偷窥，你是不是真想被丢进熔炉里换个身体？”林立简直气得吐血，康纳里斯这混蛋确实是越来越下流了，以前还只是擅自利用精神力跟自己沟通，到了后来居然发展到利用精神力偷窥自己的思想，这要是再继续下会，只怕连自己内心深处的秘密都会被它给挖出来，妈的，精通灵魂沟通的混蛋就是这么讨厌……

　　“你这样真是太没有礼貌了，你可千万别忘了，现在跟你说话的是一位伟大的灵魂商人……”以往万试万灵的威胁，这一次居然没有吓到康纳里斯，这个生存了不知道多少年的恶魔灵魂，就好象丝毫感觉不到林立的怒火一样，依然是在那慢条斯理的说着：“更何况，本商人还打算告诉你一个办法，让你可以解决眼前的困境，光凭这一点，你也应该对本商人尊重一些吧？”

　　“见鬼的灵魂商……”林立一句脏话都还没来得及出口，却突然反应过来，于是，林立又生生把一个“人”字给吞了回去，原本怒气冲冲的表情，也立刻换成了讨好的笑容：“这个……这个……伟大的灵魂商人先生，您真的有办法？”

　　“当然！”康纳里斯的声音中充满了不屑。

　　“那可真是太好了，伟大的灵魂商人先生，您的睿智，您的渊博，简直是深渊恶魔的典范，就算是传说中的恶魔之主，也不及您光芒的万分之一，以您开阔的心胸，肯定不会把那一点小小的不愉快放在心上，伟大的灵魂商人，您能告诉我现在该怎么做吗？”

　　“嗯……”漫长的马屁过后，康纳里斯总算满意的“恩”了一声：“好吧，看在你这么有诚意的分上，本商人就勉强指点你一下好了……”

　　“您说您说……”

　　“你们这些人里除了那个亡灵魔法师之外，谁也没有资格跟骸骨巨龙签下召唤契约，所以这个办法你就不用想了，因为想了也是白想……”康纳里斯拿足了姿态之后，这才又毫不客气的把林立给奚落了一顿：“不过，想要收服这头骸骨巨龙，也不是只有签下召唤契约这一条路，你难道忘记了，你那个奇怪的次元空间里，还放着一盏奥斯瑞克亲手制作的油灯呢……”

　　“你是说，封印噩梦之主的那盏油灯？”

　　“没错……”

　　“可是……”林立声音中顿时透出几分疑惑：“可是那盏油灯，不是已经用来封印噩梦之主了吗？”

　　“谁告诉你一盏油灯只能封印一个生物？”

　　“……”

　　“哼哼，当初奥斯瑞克制作这盏油灯的时候，我可是全程目睹了的，甚至在制作的过程当中，奥斯瑞克还向我请教了一些与灵魂有关的知识……”

　　林立听到这里，差点没笑出声来，心头暗想，商人的口才果然比较好，连逼供都能说成请教……

　　“几乎所有人都以为，奥斯瑞克制作这十二盏油灯的目的，是为了封印十二位恶魔君主，其实他们又哪里知道这个疯子的真正想法？这十二盏油灯被制作出来的时候，这个疯子曾经说过，他要将整个深渊都装进这十二盏油灯！”

　　“……”林立顿时就倒吸了一口凉气……

　　“当初奥斯瑞克为了制作这十二盏油灯，几乎消耗掉了他在深渊战争中掠夺来的所有战利品，这十二盏油灯当中的每一盏都可以封印无数的恶魔与亡灵。”


第0412章 封印

　　“这十二盏油灯这么厉害？”

　　“废话……”康纳里斯很不屑的哼了一声：“再多告诉你一个秘密好了，奥斯瑞克制作这十二盏油灯的目的，就是要将它们变成永恒熔炉最强大的武器之一，哼哼，要不是那个疯子死得太早，搞不好高等精灵已经拥有第八座天空之城了，你们人类又怎么可能那么轻易就击败高等精灵，成为安瑞尔世界的真正统治者……”

　　“武器？你的意思是说，这十二盏油灯，其实是永恒熔炉的一部分？”

　　“当然，要不然你以为那个疯子吃饱了撑的，纯粹是为了兴趣去远征深渊？”

　　“……”这一段秘密从康纳里斯口中说来，即便是以林立的镇定，也是不由得呆了半天才回过神来，林立可是亲自进入过永恒熔炉的，那座漂浮在天空中的火焰宫殿究竟有多么变态，这个世界上恐怕没有几个人能比林立更加清楚了。

　　而且，那还只是残缺不全的永恒熔炉而已。

　　真要是象康纳里斯所说的那样，将永恒熔炉恢复到全盛时期的样貌，再将十二盏封印着十二位恶魔君主的油灯彻底融入，那时候的永恒熔炉，只怕就真的是第八座天空之城了……

　　“疯子……”这是林立脑海当中，唯一一个配得上奥斯瑞克的称呼。

　　也只有这个称呼，才配得上那位惊才绝艳的大领主，整个高等精灵一族，穷尽无数年月的光阴，也才不过制造出七座天空之城，而奥斯瑞克以一人之力，竟也是差一点就成功了……

　　“对了，伟大的灵魂商人，你说了这么多，还没告诉我该怎么处理那头骸骨巨龙呢……”

　　“嘿嘿，要不怎么说你运气不错呢，说句心里话，能遇到本商人真是你的福气，当年奥斯瑞克制作这十二盏油灯的时候，我可是亲眼目睹了整个过程的，要说对这十二盏油灯的了解，我可能比这个世界上任何一人都更加透彻，想要封印那头骸骨巨龙，实在是太简单了，你需要的只是一段咒语而已……”

　　康纳里斯说完之后，又用高等精灵语吟唱了一段咒语，可能是因为年代太过久远，也可能是因为当初就没有听清楚，总之好端端的一段咒语，被康纳里斯吟唱得断断续续。

　　还好林立来到安瑞尔世界已经有一年多的时间了，对高等精灵语的掌握早已经达到了精通水准，再加上这一段时间以来，对那十几条核心魔法规则领悟得越来越深刻，分析起任何魔法咒语都不会太过费力。

　　只用了不到一分钟的时间，林立就将这一段咒语牢牢记住，顺便还帮康纳里斯挑出了几个语法上的错误。

　　“很好，伟大的灵魂商人先生，您说了这么多应该也累了，您就好好的休息一下吧，等回到黄昏之塔，我们再来谈谈礼貌和尊重……”说完这一句话之后，林立完全不管康纳里斯的反对，直接就切断了双方的精神力沟通。

　　“卑鄙……”在精神力沟通被切断之前，康纳里斯也只来得及骂出了这么一句，然后就沉寂在无尽风暴之戒的深处。

　　“礼貌和尊重？等回去老子再跟你算帐……”林立一边骂骂咧咧的说着，一边慢慢向骸骨巨龙走去，这个时候，巫妖残余的魔法波动已经变得极其微弱了，如果不是大魔导士以上的强者，几乎无法察觉到如此微弱的魔法波动……

　　而那十几名幸存的死亡骑士，也早在林立的命令下停止了攻击，它们只是不断的施加压力，将骸骨巨龙限制在一个角落当中。

　　当林立走过去的时候，骸骨巨龙的虚弱也达到了极限，原本泛着金属光泽的骨架，正呈现出一种破败的惨白，看上去跟一具普通的骸骨战士没有任何区别，从现在这头骸骨巨龙的身上，已经看不到一丝二十级亡灵生物的影子，它的力量只能以可怜来形容，而且就连这可怜的力量，也正以一种飞快的速度流逝着……

　　骸骨巨龙仍然在拼命挣扎，阵阵龙吟从山洞深处传出，但是声音当中却再没有一丝龙威，听上去就好象是一头低级魔兽，正发出临死前的哀鸣一样……

　　“还好我帮你找了个新的住处……”林立慢慢从无尽风暴之戒当中掏出油灯，然后就开始了咒语的吟唱……

　　随着大段大段的高等精灵咒语从林立口中吐出，油灯上镶嵌着的那颗十五级魔晶也渐渐散发出一片柔和的白色光芒，时间一分一秒的过去，白色光芒也越来越亮，到了最后几乎将整个山洞照得透亮。

　　在这耀眼的白色光芒当中，骸骨巨龙那具已经匍匐下去的身体，突然直立起来，足有数十米长的尾巴扫过地面，带起一片漫天的尘烟，惊天动地的龙吟声中，林立甚至以为，那个强大的二十级亡灵生物又回来……

　　但是，在这一声不甘的龙吟之后，骸骨巨龙就低下了头颅，就如同一头温顺的小猫一样，任凭那白色的光芒覆盖在身上，任凭自己的身体在那光芒当中越变越淡，越变越淡……

　　“我的老天……”十一个先遣队成员当中，除了黄昏之塔来的那几个之外，恐怕就只有阿德拉才明白，这一切究竟意味着什么……

　　这意味着这个年轻魔法师在战胜巫妖的同时，还顺手接管了它的召唤生物，一头高达二十级的骸骨巨龙，看到这一切，阿德拉简直不敢想象，当这头骸骨巨龙被召唤出来的时候，还有多少人是这个年轻魔法师的对手？

　　这太可怕了……

　　“这一次回去之后，一定要把这一切告诉赫顿，让他好好约束一下玛法家族的人，千万不要去招惹这个可怕的家伙，对了还有哈维，听说这一次出来之前，哈维还跟这个家伙发生了一些冲突，希望不要给玛法家族惹来什么麻烦才好……”

　　阿德拉在那战战兢兢的时候，林立已经完成了对骸骨巨龙的封印。

　　封印了一整头骸骨巨龙之后，手上的油灯似乎没什么变化，看上去依然是古色古香，就好象贵族们常常拿在手上把玩的鼻烟壶，唯一有些变化的，恐怕也只能是油灯底部镶嵌着的那颗十五级魔晶，刚才那一片耀眼的白色光芒，似乎消耗了大量的魔力，林立可以很清晰的感觉到，这颗前几天才镶嵌上去的十五级魔晶里，已经没剩下多少魔力了……

　　“这油灯好是好，就是消耗太厉害了……”一想到一颗十五级魔晶的价格，林立就忍不住一阵肉疼，还好这样的封印不是常常都有，不然的话还真是卖了自己都不一定能顶得住这油灯的消耗。

　　巫妖被摔得四分五裂，骸骨巨龙被彻底封印，原本阴气森森的山洞，好象一下变得干净起来，就连偶尔吹过的阵阵风冷，而已再没有了那难闻的腐臭气息，林立带着至今还没从震撼中回过神来的先遣队成员，以及那十几名幸存的死亡骑士，踩着一路的乱石，一步步向远处的祭坛走去。

　　数百米的路途异常平静，再无任何亡灵生物骚扰，只不过跟这平静的路途比起来，林立心头却早已被激动塞满，因为林立知道，自己离幽暗已经越来越近了，巫妖摔死，骸骨巨龙封印，死亡之痕当中，再无任何存在可以阻止自己将幽暗握在手中！

　　这才是自己进入死亡之痕最大的收获……

　　跟重新拿到幽暗比起来，封印一头骸骨巨龙简直微不足道，幽暗与圣光，分别蕴涵着这世界上最纯粹的两种力量，一种是黑暗，一种是光明，在其他人手上，它们可能还只是两件威力强大的魔法武器，但是在星辰之怒曾经的主人手上，它们却会发挥出恐怖的力量。

　　毫不夸张的说一句，只要自己同时掌握幽暗与圣光，就算自己本身手无缚鸡之力，也足以在传奇境界以下彻底无敌！

　　“幽暗，好久不见……”在离祭坛不到十米的地方，林立慢慢停下了脚步，这祭坛确实是出自高等精灵的手笔，整个祭坛都是由月亮石堆砌而成，即便是在最深的黑暗当中，也会散发出蒙蒙的光亮。

　　整个祭坛差不多有三十米高，跟身躯庞大的骸骨巨龙比起来，恐怕也差不了多少，一眼望去就如同一座高耸的尖塔，在高塔顶端的位置，似乎还放置着一座由月亮石雕刻而成的高等精灵半身像。

　　而幽暗独有的那种魔法波动，就正是从那座半身像上散发出来的。

　　“这……”林立抬头看了一眼那座半身像后，突然露出了一丝疑惑的神色，虽然从耳朵眼睛等特种看来，这座半身像应该是属于某个高等精灵的，但是不知道为什么，林立总是觉得这半身像的面容有些熟悉……

　　带着心头的这点疑惑，林立随手放出了一颗巫师之眼。

　　随着这颗巫师之眼越来越近，半身像的面容也越来越清晰，但是不管林立怎么回忆，也想不起自己在什么地方见过与这半身像面容相近的人来。


第0413章 日记

　　“妈的，难道是做梦的时候？”林立很无奈的摇了摇头，正打算放弃追究半身像的来历，直接拿取幽暗的时候，身旁的乌伊法鲁西却突然发出一声惊呼。

　　“主……主人，那是不朽之王！”

　　“什么？”乌伊法鲁西这一声惊呼，顿时就把林立给吓了一跳：“你是说，那半身像是按不朽之王的样子雕刻的？”

　　“没……没错。”提起这位缔造整个高等精灵王朝的传奇人物，就连乌伊法鲁西都无法抑制住心头的敬畏，在抬头望向那座半身像的时候，这位曾经的巫妖甚至还象一个人类一样，很吃力的吞了一口口水……

　　“……”林立仰头望着尖塔顶端的半身像，足足愣了好几分钟，才突然回过神来，咬牙切齿的骂了一句脏话：“妈的，怎么又是这混蛋……”

　　其实也难怪林立要骂脏话……

　　自从黎明广场的那一场试炼决赛之后，不朽之王这个名字就好象变成了一个诅咒，开始阴魂不散的缠着自己，从黎明广场到屠魔山谷，从多兰德到死亡之痕，似乎任何一个地方都笼罩着不朽之王的阴影。

　　甚至就连跟自己签下灵魂契约的乌伊法鲁西，也似乎跟这位不朽之王有着不浅的关系……

　　关于这一点，乌伊法鲁西虽然从来没有说过，但是不说并不就等于林立什么都不知道，乌伊法鲁西跟林立签下的，可是毫无保留的灵魂契约，在签下灵魂契约的那一刹那，乌伊法鲁西的一些记忆碎片，也会随之涌入林立的脑海当中，虽然这些记忆碎片无比杂乱，几乎无法阅读出任何有用的信息，但是这杂乱无比的记忆碎片当中，林立还是看到了一丝不朽之王的影子……

　　不过林立从来没有问过，因为他觉得，任何人都有保守秘密的权利，亡灵魔法师同样也不例外，只要这些秘密不会威胁到自己，自己就没有必要去把它挖出来，乌伊法鲁西跟自己签下的可是灵魂契约，对于会威胁到自己的秘密，他恐怕比自己都要更加紧张。

　　这一次，林立仍然没问。

　　“不错，就是这座祭坛！”阿德拉的声音中，带着一丝难以压抑的喜悦，不过在说完这一句话之后，阿德拉又有些犹豫的望着林立：“费雷魔法师，我们可以谈一谈吗？”

　　“当然可以……”林立看了阿德拉一眼，这位来自玛法家族的大魔导士想说什么，林立心里其实是一清二楚，阿德拉在外面说的什么摧毁祭坛，不过是骗骗小孩子罢了，辛辛苦苦带人闯进死亡之痕，又费尽心机找到这座位于山洞深处的祭坛，就仅仅是为了摧毁而已？谁信他谁就是白痴……

　　不过阿德拉想要谈谈，倒也正合林立的意思。

　　阿德拉这么辛苦才找到这座祭坛，又怎么可能对它一无所知？要知道他的导师塞恩，当年可是亲自到过这里的，甚至还跟巫妖大站过一场，谁要是说阿德拉对这座祭坛一无所知，林立肯定是第一个不相信。

　　其实早在阿德拉开口之前，林立就已经盘算好了，反正自己一开始想要的，也只是幽暗而已，如果能从阿德拉口中再听到一些秘密，自己也不介意跟他商量商量，该怎么分配即将获得的好处……

　　当然，如果阿德拉想要的也是幽暗，可就又是另一回事了……

　　“我想，费雷魔法师肯定也已经看出来了，我这一次进入死亡之痕的目的，并不是真的要摧毁这座祭坛……”阿德拉刚一开口，就先承认了自己说谎的事实。

　　“呵呵……”林立笑了笑之后什么也没说，只不过在心里，却暗暗有些惊讶，这个擅长伪装的大魔导士，怎么一下变得这么干脆了？

　　就连心思缜密的林立都没有想到，这一次阿德拉之所以这么干脆，原因其实只是一个“怕”字……

　　没错，阿德拉确实是怕了……

　　先遣队从死亡之痕一路杀到祭坛前面，所经历的战斗一场比一场凶险，而阿德拉对这个年轻魔法师的畏惧，也在这一场场战斗当中变得根深蒂固，这个年轻魔法师所表现出来的实力实在是太可怕了，单枪匹马收服数十名死亡骑士，以传奇法师的力量硬撼巫妖，最后甚至还封印了一头骸骨巨龙，这样的人谁还敢去欺骗他？不要命了还差不多……

　　“其实我刚才说的那些，也不完全是说谎，只不过是漏掉了一些细节而已，当年跟随导师进入山洞的时候，我确实是昏迷过去了，只不过在我醒来之后，导师又将自己在山洞里所说的一切都告诉了我……”阿德拉为自己辩解了几句之后，这才又继续说了起来：“当年，导师确实跟一位巫妖发生了战斗，只不过据导师自己说，当年这山洞里，除了巫妖之外，并没有一头骸骨巨龙的存在，所以以导师当时的实力，其实是占了上风的，在战斗的最后，导师以实力下降一个等级为代价重创了巫妖……”

　　“哦？”听到这里的时候，林立忍不住暗暗一惊，这巫妖是什么实力，自己最清楚不过了，毫不夸张的说，这位曾经接受最正统魔法教育的巫妖，在战斗技巧方面几乎是毫无瑕疵，完全就是那种浑身上下都没有任何漏洞的颠峰强者，而且又将命匣藏在祭坛当中，可以无限吸取幽暗的力量，完全不用担心魔力枯竭，放在任何战斗当中，这多是一位难缠得不能再难缠的对手……

　　林立心里很清楚，就算自己喝下了全知全能药剂，暂时拥有了传奇境界的力量，也还不足以战胜这位可怕的巫妖，最后之所以能侥幸胜利，纯粹是因为那块暗红色的水晶，正是靠着水晶的吞噬特性，自己才能在巫妖大意的时候，制造出了一片魔力真空区，让它生生从天空中掉落下来。

　　要不然的话，现在尸体四分五裂的，恐怕就要换成自己了……

　　但是阿德拉口中的塞恩导师，却能在跟巫妖的战斗当中占据上风，甚至还可以以一个等级为代价重创巫妖。

　　这可比喝下全知全能药剂的自己强得太多了……

　　看来，传奇法师与传奇法师之间，也是有高下之分的，这种高下之分，很可能要等到自己真正进入传奇境界，真正掌握了传奇境界的力量之后，才能彻底了解。

　　“最近这十几年来导师一直在说，自己在那一场战斗当中犯了一个巨大的错误，那就是在重创巫妖之后，居然没有彻底摧毁它的身体，而只是用了一个魔法将它束缚起来……”

　　“这个错误确实很大……”林立一听这话，就知道要糟糕了……

　　“因为就在这个时候，导师发现了山洞深处的祭坛……”阿德拉说到这里的时候，神色显得有些复杂：“这个错误让导师遗憾了十几年，要不是因为当时的一时疏忽，也就不会发生之后的事了，如果不是这样，导师突破二十一级的时间，至少要提前十年……”

　　说到这里，阿德拉又叹了口气：“不过，当时那种情况也难怪导师心急，我想不管是谁，一旦知道这座祭坛里藏了这么大的秘密，恐怕都会做出和导师一样的选择。”

　　“看来，阿德拉魔法师想要告诉我的，就是这个藏在祭坛当中的秘密了……”

　　“是的。”阿德拉点了点头：“当年导师确实进入过一座高等精灵遗迹，只不过在那座遗迹当中，除了得知死亡之痕有这么一座祭坛存在之外，还知道这座祭坛里埋藏了一个天大的秘密，这个秘密，是跟不朽之王有关的……”

　　“不朽之王？”

　　“我想，费雷魔法师一定阅读过许多高等精灵遗留下来的文献吧？不知道您有没有留意过，在这些文献当中，经常会对不朽之王这个名字语焉不详，就算偶尔提到，也总是极力避免的样子，直到无论如何也避不开的时候，才会偶尔提上几句，而且，就算是偶尔提到的这几句，也夹杂着太多的传说与流言，即便是在一千三百年后的今天，整个安瑞尔世界对不朽之王的了解，也仅限于这位强大而又神秘的不朽之王，很可能是整个高等精灵王朝的缔造者而已……”

　　“阿德拉魔法师的意思是，您对这位不朽之王，有着更加深入的了解？”

　　“了解谈不上，毕竟我所知道的，都是由导师告诉我的，我想整个安瑞尔世界，恐怕也没有几个人能比导师更加了解不朽之王了，因为当年导师在那座遗迹当中，找到了一位高等精灵贵族的日记，在日记的最后几页，这位贵族提到，自己的祖父竟然是不朽之王的仆人之一，其实随着高等精灵王朝建立，不朽之王的仆人也大多成了显赫的贵族，而当年的许多真相，也渐渐湮灭在时间长河当中，就算是这位贵族，也是在整理祖父遗物的时候，才终于发现这个秘密的，除了这个秘密之外，这位贵族的祖父还给他留下了两件遗物，一支拥有奇怪力量的弩矢，以及一张据说可以找到无穷宝藏的地图……”


第0414章 宝藏

　　“看来，这张宝藏地图肯定不太一般了……”

　　“是的……”阿德拉点头承认之后，却并没有继续这个话题，而是又接着先前的故事说了起来：“日记在这个地方出现了一段空白，大概有三个多月的时间，导师也是看了后面的内容才知道，在这三个多月的时间里，这位高等精灵贵族一直在寻找地图上的宝藏，至于最后的结果日记里没提，导师自然也就不知道了，只不过当日记的时间跳跃了三个月之后，导师发现，这位高等精灵贵族的思想，似乎产生了一些奇怪的变化，他开始对亡灵魔法有着一种近乎狂热的兴趣，之后差不多有几十页的日记，都是这位贵族在叙述，自己怎么研究各种各样的亡灵魔法，怎么与其他的贵族在一座峡谷内建立亡灵魔法的研究基地，而且在这些叙述当中，反复的用了同一句话……”

　　“什么话？”

　　“我们将会继承不朽之王的事业……”

　　“这什么乱七八糟的……”原本以为会听见什么秘密的林立，顿时有些哭笑不得，这位贵族大爷该不会是研究亡灵魔法，研究得脑子出了什么问题吧？

　　“呵呵，我记得当初导师在讲这一段内容的时候，也说出了跟费雷魔法师您一样的话……”

　　“然后呢？”

　　“然后那场战争就爆发了，研究基地里的这些高等精灵贵族，大多放下了亡灵魔法的研究，带着自己的军队投入战场，可惜，他们的运气实在不好，第一场战斗就遭遇了格雷斯科，这本日记的最后一段内容，是这位贵族在临死之前写下的……”说到这里的时候，阿德拉突然笑了笑：“在面对死亡的时候，这些自比神灵的高等精灵，还真不比一个人类强上多少，这位贵族先生在临死前，明显已经精神崩溃了，他在最后一段日记当中，用一种近乎癫狂的语气反复强调，格雷斯科就是不朽之王！”

　　“看来，这位贵族先生真是被吓坏了……”林立听见这句话的时候，也跟着阿德拉一起笑了，不朽之王跟格雷斯科，一个是高等精灵一个是人类，他们生活的年代更是相差数千年甚至上万年，而且，不朽之王是高等精灵王朝的缔造者，而格雷斯科是高等精灵王朝的毁灭者，真要象那位贵族大爷所说的那样，格雷斯科就是不朽之王，那当初那场战争跟左手打右手有什么分别？

　　这么荒谬的事当然只能当成笑话听听，相比之下，林立更关心的那本日记的其他内容。

　　“阿德拉魔法师的意思是，那支拥有奇怪力量的弩矢，以及那张可以找到无穷宝藏的地图，就藏在这座祭坛当中？”

　　“是的，当年导师就是因为这个原因，才会在战胜巫妖之后表现得如此急切，因为导师自己就阅读过那本日记，他比安瑞尔世界上的任何一个人都要更加清楚，不朽之王所留下来的宝藏，并不是什么金银珠宝之类的财富，甚至都不是什么珍贵的材料，或者罕见的魔法装备，用日记上的话来说，那是一座足以让整个安瑞尔世界都为之疯狂的宝藏，在这座宝藏当中，不朽之王甚至还留下了一条通向天阶的道路，任何获得这座宝藏的人，都能够拥有无穷的力量，甚至可以成为活着的神灵……”

　　故事到这里总算告一段落了，不过林立听完之后，却并没有立刻给出答复，而是仰头望着高耸的尖塔，仔细过滤着故事中的每一个细节。

　　“我想听听阿德拉魔法师的想法。”沉默了足有十分钟之后，林立的目光才又落到了阿德拉身上。

　　“呵呵……”听到这句话的时候，阿德拉突然笑了，笑得一脸的如释重负……

　　阿德拉要的就是这么一句话，老实说，在一开始的时候阿德拉真的很怕，很怕这个年轻魔法师想要独吞这一切，没办法，先遣队虽然是由玛法家族派遣出来的，名义上这十二个人也都是玛法家族雇佣的冒险者，但是到了这个时候，就算是傻子都知道，先遣队里真正拥有决定权的，只有这个以一人之力战胜巫妖的年轻魔法师。

　　安瑞尔世界就是这样，谁的拳头大谁就有发言权。

　　一开始的时候，阿德拉以为自己是拳头最大的，十七级大魔导士，外加两个十七级的高阶战士，足以战胜当年被导师塞恩重创的巫妖，也足以在完成任务之后，将先遣队的其他成员杀人灭口，却没想到事情的发展越来越离谱，巫妖不但提前恢复了实力，还召唤出了一头骸骨巨龙，最要命的是，本来被当成炮灰牺牲的冒险者里，竟然还冒出了一个传奇境界的魔法师，这简直就好象一场噩梦一样，好端端的一个计划，生生被各种意外弄得漏洞百出……

　　老实说，如果这个年轻魔法师真要独吞一切的话，自己真是一点办法也没有，想想刚才的战斗吧，那是何等恐怖的力量？

　　阿德拉完全有理由相信，这个比自己年轻几十岁的魔法师，只需要一根手指就可以轻易杀死自己。更不用说在战斗之后，这个年轻魔法师还封印了一头骸骨巨龙，如果真想要独吞这一切的话，甚至都不需要亲自动手，只需要把那头骸骨巨龙召唤出来就可以了……

　　还好这个年轻魔法师愿意商量，不然的话，自己还真不知道该怎么回去向塞恩导师交差……

　　“费雷魔法师，您看这样行不行……”阿德拉一边说着，一边很小心的看了林立一眼：“在拿到那张藏宝图之后，您让我复制一份下来，我需要把它带回去交给塞恩老师。”

　　“没问题。”林立的回答倒是异常干脆，他几乎是没有任何犹豫的，就答应了阿德拉提出来的分配方案。

　　“您……您真的答应？”这出人意料的干脆，顿时就让阿德拉愣了一下，在提出这个分配方案的时候，阿德拉其实都已经想好说辞了，为了说服这个年轻魔法师，他甚至可以先替导师答应下来，放弃玛法家族在亚米尼亚城的一部分利益，以换取一个复制藏宝地图的机会。

　　毕竟一张藏宝地图由一个人拥有和两个人拥有，是两种完全不同的概念，万一让另一个人抢先找到了宝藏，自己手上那张立刻就会变成废纸。

　　阿德拉完全没有想到，自己想好的说辞还没来得及用上，这个看起来并不那么好说话的年轻魔法师，就已经非常干脆的点头同意了。

　　以至于阿德拉在那愣了好半天之后，依然没能回过神来，最后甚至还问了一个极其愚蠢的问题：“您能告诉我为什么吗……”

　　“因为我需要一个合作伙伴。”

　　“您的意思是……”

　　“现在说这些还太早，等黑石山脉的事情完了之后，我会亲自去亚米尼亚城拜访塞恩大师……”林立说完这一句话之后，又仰头看了一眼耸立的尖塔顶端：“至于现在，我想我们应该想个办法，把藏在祭坛当中的弩矢和地图拿出来……”

　　“嗯……”被林立这么一提醒，阿德拉总算想起了自己的目的，只见他回头招呼了一声，把乔纳森给叫了过来：“乔纳森先生，您现在可以把出发之前，哈恩管家交给您的东西拿出来了。”

　　乔纳森先是愣了一下，跟着又好象是想起了什么，于是又手忙脚乱的在身上一阵乱翻，好半天之后，才从一个贴身的口袋里掏出了那六颗黑色的魔晶：“您……您说的是这个吗？”

　　“是的，乔纳森先生，现在麻烦您帮个忙……”阿德拉伸出手来，指了指祭坛顶端的半身像：“麻烦您爬到祭坛的最顶端，将这六颗魔晶镶嵌在那座半身像上，具体镶嵌在什么地方，我会用魔法印记给您标记出来。”

　　“嗯。”乔纳森也是个老实人，阿德拉说完之后，他连问都没问，就拿着六颗魔晶往台阶上走。

　　“等等……”林立正望着半身像发呆，突然看见乔纳森要上台阶，连忙开口把他叫住：“先别过去！”

　　“怎么了？”

　　“看这个……”面对两人疑惑的目光，林立只是笑了笑，然后慢慢走到祭坛前面，伸手指着其中的一块月亮石：“你们知道这花纹是什么吗？”

　　这一下别说乔纳森了，就连见多识广的阿德拉，也不由愣了一下，只见他顺着林立手指的方向看去，看了半天却是什么也没看出来，最后不得不一脸疑惑的问道：“怎么了，费雷魔法师，这一道花纹有什么特别的吗？”

　　“这一道花纹当然没什么特别的，不过你看看，这里可不光是只有这么一道花纹，事实上，这里的每一块月亮石上，都雕刻着差不多的花纹，这可就很特别了，特别得会让人送掉小命……”

　　祭坛的情况确实象林立所说，每一块月亮石上都雕刻着精美而又细致的花纹，落在一般人眼中，多半会以为这只是一种奢华的装饰，但是在林立这个铭文宗师看来，却又完全是另一回事了，如果林立没有看错的话，这些花纹连在一起，就是一个由十三道魔纹构成的魔纹阵列……


第0415章 魔纹阵列

　　等到林立将这十三道魔纹一一分析完之后，也是不由得变了脸色，这绝对是宗师级别的手笔，就算是跟黄昏之塔的十方皆杀阵列比起来，只怕也是不遑多让，而且在整个设计思路上面，多半还要比十方皆杀阵列巧妙一些。

　　十三道魔纹分别蕴涵着七种力量，腐蚀，重力，剧毒，恐惧，幻觉，媚惑，黑暗，在魔纹阵列的控制下，这七种力量可以以任何方式组合，并发挥出令人恐惧的威力，而且，整个魔纹阵列是以幽暗为魔力源泉的，也就是说，这十三道魔纹可以直接吸取幽暗的力量。

　　在林立看来，这才是整个魔纹阵列最大的亮点。

　　因为幽暗本身就是这世界上最纯粹的黑暗力量，这十三道魔纹吸取幽暗的力量之后，甚至都不需要转换就可以直接运用，而且还永远都不需要担心这种力量枯竭。

　　“厉害……”身为一个真正的铭文宗师，林立心里比任何人都更加清楚，在魔纹设计上，越强大的魔力源泉也就越难以运用，比如林立自己，在设计十方皆杀阵列的时候，最困难的其实并不是如何平衡那十道独立的魔纹，而是如何将十方皆杀阵列融入传奇魔晶的动力体系当中。

　　一颗传奇魔晶就已经如此困难了，那么比传奇魔晶更加强大的幽暗呢？

　　看来，那个曾经辉煌无比的王朝，并不是只有奥斯瑞克一个天才。

　　“费雷魔法师，您怎么……”林立望着月亮石上的魔纹出神，旁边的阿德拉却有些忍不住了。

　　“召唤卷轴还有吗？”

　　“有倒是有……”阿德拉先是愣了一下，然后翻了翻口袋，掏出一张白色的召唤卷轴来：“不过十五级以上的召唤卷轴，都在对付骸骨战士的时候用光了，现在就剩下这么一张召唤三眼魔狼的，您看会不会……”

　　“没事。”林立摇了摇头，伸手接过三眼魔狼的召唤卷轴，然后轻轻捏开中间的封皮，手上的召唤卷轴顿时化成一团雾气，雾气当中一头三眼魔狼若隐若现，林立也懒得等那弥漫的雾气散尽，直接就用精神力下达了一道命令：“到台阶上去。”

　　三眼魔狼毕竟只是低级魔兽，以它那可怜的智商，又怎么可能明白，这座祭坛到底是多么恐怖的存在，林立这个召唤者的命令才刚刚下达，三眼魔狼就已是“嗖”的一声冲上了台阶。

　　“费雷魔法师，您这是干什么……”

　　阿德拉的话音才刚刚落下，祭坛四周就弥漫起了一片黑色雾气，这一片黑色雾气并不太浓，但是却在瞬间就将整个祭坛遮盖起来，跟着，就听见三眼魔狼的一声惨叫从黑色雾气当中传出……

　　除了林立之外，几乎所有人都被这一声惨叫吓到了，又有谁能够想到，这么一座一千三百年没见过天日的祭坛当中，竟会藏着如此可怕的杀人陷阱，特别是乔纳森，在听见这一声惨叫的时候，真是连冷汗都吓出来了，先前要不是费雷魔法师把自己叫住，现在发出这一声惨叫的恐怕就应该是自己了……

　　“我明白了……”阿德拉脸色苍白的望着祭坛，目光当中隐隐带着一丝恐惧：“原来这么多年以来导师都上错的，导师一直以为当时偷袭他的是巫妖，却没想到居然是这座祭坛本身的陷阱……”

　　“这个陷阱叫魔纹阵列……”林立一脸笑容的说完之后，却并没有去解释魔纹阵列到底有多厉害，因为这根本没办法解释，就算是在整个安瑞尔世界，懂得魔纹阵列的人也不会超过十个，这十个人当中，当然不可能包括阿德拉和他的导师，自己再怎么解释，阿德拉也是不可能听得懂的……

　　而且，林立现在还有更重要的事情要做。

　　没错，这个魔纹阵列的设计者，确实是一个不折不扣的天才，就算是换了自己，也没把握设计出如此巧妙的魔纹阵列来，但是设计不出，并不代表自己不可以抄袭，铭文师一旦达到宗师境界之后，其实已经没有什么高下之分了，差距只是想得到和想不到而已，只要自己把整个魔纹阵列拓印下来，最多研究个几天，就可以原封不动的复制出来。

　　“乌伊法鲁西，给你半个小时时间，把这上面的花纹拓印下来。”

　　“是，主人。”

　　半个小时之后，乌伊法鲁西完成了拓印，而林立也举起了苍穹法杖，慢慢走到了祭坛前方。

　　“大家往后退一点。”说完这一句话之后，林立开始了咒语吟唱，仍然是炎爆术的咒语，仍然是快得接近瞬发。

　　“轰——”

　　随着一声闷响，巨大的火球狠狠砸在祭坛表面，耀眼的火花当中，大块大块的月亮石飞溅而起，原本完整无缺的魔纹阵列上，顿时就出现了第一个缺口，跟着就是第二个第三个，一直到第十三个……

　　林立用十三个炎爆术，在祭坛上轰出了十三个缺口，如果有其他铭文师在这里看见的话，只怕真的是要气得破口大骂，这十三个炎爆术轰开的地方，正是十三道魔纹的核心回路，也就是说，这十三个炎爆术，彻底破坏了这个天才的魔纹阵列。

　　“好了，乔纳森大哥，你上去吧。”

　　“好。”

　　乔纳森点了点头，拿着那六颗黑色魔晶，顺着台阶就爬了上去，在阿德拉的魔法标记指引下，乔纳森很快就把六颗黑色魔晶镶嵌到了应该镶嵌的地方。

　　随着组后一颗黑色魔晶镶嵌完毕，山洞里的一切好象突然变得清晰起来，那种让人压抑而又烦躁的微弱魔法波动，也好象被一股奇怪的力量抑制住了一样，让人再也无法感受到一丝一毫。

　　就连林立都感觉到了，无尽风暴之戒当中的圣光，在突然之间就停止了跳动，变得安静而又平和，再也不复先前那种烦躁不安的模样。

　　“这六颗黑色魔晶，也是那位高等精灵贵族的遗物，据说是来自一种远古魔兽，它们唯一的特点就是会疯狂吞噬魔力，就算是一位顶尖大魔导士，也会在一瞬间内被它们抽干，所以我才会让乔纳森先生携带它们，另外，那位高等精灵贵族曾经在日记中写到，祭坛里的那支弩矢拥有一种很奇怪的力量，只有用这六颗黑色魔晶将那种力量暂时压抑住，我们才能够安全的取得宝藏地图。”

　　在六颗黑色魔晶疯狂吞魔力的时候，阿德拉也在很耐心的给林立解释着，随着大家离祭坛中的宝藏地图越近，阿德拉就越是表现得小心翼翼，生怕自己所做的事会让这个年轻魔法师产生什么误会，因为阿德拉心里很明白，这个时候产生误会不但会害了自己，还会害了整个玛法家族……

　　“好了，费雷魔法师，我们上去吧。”一直等到幽暗的气息彻底消失，阿德拉才跟林立一起走山台阶。

　　取出贵族先生遗物的过程相当顺利，因为幽暗就握在不朽之王的半身像左手当中，而阿德拉口中的宝藏地图，则是一张泛黄的羊皮纸，这张泛黄的羊皮纸被卷成一个卷轴，就放在不朽之王的半身像旁边。

　　从不朽之王的半身像旁边拿起宝藏地图的时候，阿德拉激动得连手都在微微发抖，这可是打开不朽之王宝藏的钥匙，在那座宝藏当中，不但有无穷无尽的财富，还有获得最强力量的方法，一旦让自己掌握了这种方法，自己真有可能在有生之年突破传奇境界，甚至有希望攀登圣域的颠峰……

　　“幽暗，真是好久不见了……”

　　林立的手也在微微发抖，七支星辰碎片，已经有两支在自己手上了，而且是一光一暗，只要自己好好运用，幽暗与圣光，将会成为自己最强的力量，而且，自己手上有了这一光一暗两支星辰碎片，再想要寻找其他的可就容易多了，星辰碎片之间可是会产生共鸣的，自己以后再也不用等到近在咫尺的时候，才凭直觉判断出某个地方很可能藏着一支星辰碎片。

　　对于现在的林立来说，再找到其他五支星辰碎片，只不过是时间问题……

　　林立费了很大的力气，才将心头的激动压抑住，然后伸出微微颤抖的右手，将那支被不朽之王半身像握住的幽暗抽了出来……

　　脱离了那六颗黑色魔晶的吞噬，幽暗本身的力量立刻就弥漫出来，强大而又深邃，就如同黑暗本身，林立将幽暗握在手中，细细感受着这股熟悉的力量，恍惚之间，似乎又回到了无尽世界……

　　……

　　而这个时候，玛法家族的团队，也已经穿过了死亡之痕，在一片空旷的平原上扎下了营地，跟出发的时候比起来，现在这支团队已经完全换了一个样子，不但补充了大量玛法家族的精英，还得到了几位极其强大的盟友，比如轻风平原排名前十的夏亚盗贼团，比如黑暗神殿的大祭司森德罗斯。

　　老实说，森德罗斯的到来，确实让赫顿喜出望外，如今的黑暗神殿虽然已经无法同光明神殿抗衡，但是森德罗斯依然是站在魔法颠峰的顶尖强者，传奇境界的亡灵魔法师有多可怕，赫顿早从导师口中听过无数次了……

　　当然，赫顿心里其实也知道，象森德罗斯这样的人物，玛法家族肯定是请不动的，这次之所以能够这么顺利的邀请到，靠的全是导师当年的一点交情。

　　所以这几天赫顿把森德罗斯伺候得格外殷勤，单独为他安排了一间豪华宽敞的帐篷不说，早午晚三餐必定是亲自送进帐篷里面，言谈之间的态度更是恭敬得不能再恭敬了，不得不承认，这位玛法家族的第一继承人，就是有一种与生俱来的独特天赋，就好象跟任何人都能相处融洽似的，就连森德罗斯这么阴冷的性格，在跟赫顿说话的时候，都会偶尔挤出一丝生硬的笑意。

　　赫顿为森德罗斯安排的帐篷，就在整个营地的中央，从外面看上去宽敞而又奢华，走进帐篷里面，地下铺着的是又软又暖的地毯，四周摆放的桌椅更是全部出自名家之手，走进这样一座帐篷，就好象走进了国王的行宫，你根本无法想象这是在环境恶劣的黑石山脉。

　　如果非要说有什么缺点的话，那恐怕也只能是太过冷清了，偌大的一座帐篷里面，就只有身穿黑色长袍的森德罗斯一个人，除了一日三餐亲自送来的赫顿之外，几乎没有任何人愿意走进这座帐篷。

　　因为这位传奇法师身上，似乎天生就有着一种阴冷的气息，别说一般的仆人了，就算是范高雷这样杀人不眨眼的盗贼头目，在森德罗斯面前，都忍不住会微微颤抖，在来的第一天，范高雷就想跟这位传奇法师攀上关系，然后，这位杀人不眨眼的盗贼头目，就位这个想法后悔了整整几天。

　　那种感觉真的太可怕了……

　　看起来又矮又瘦的一个老人，除了一个传奇法师的头衔之外，似乎没什么特别出奇的地方，但是当他站在自己面前的时候，那种阴冷的气息却是瞬间就深入骨髓，那种感觉就好象突然掉进了一个冰窖一样，让人浑身上下连血液都被冻结起来。

　　不过最可怕的却是那双眼睛，每次想起那双眼睛，范高雷就觉得自己象是被一条毒蛇盯上了一样，那种毛骨悚然的感觉，让范高雷在黑石山脉上一连做了好几晚上的噩梦，从那一次之后，范高雷就再也不敢去接近这个可怕的亡灵魔法师了，他甚至暗暗发誓，如果可以的话，自己这一辈子都不要再看到这个家伙……

　　杀人不眨眼的范高雷都吓成这样，其他人自然就更不用说了，短短几天下来，除了赫顿之外再也没有任何人敢踏入森德罗斯的帐篷。

　　不过对于森德罗斯来说，有没有人踏入自己的帐篷，其实并不重要，反正自己这一次来黑石山脉，除了还塞恩一个人情之外，更多的是为了那个在黑暗神殿传承了一千三百年的预言，至于其他人，森德罗斯根本没兴趣理会。

　　没有旁人打扰的情况下，森德罗斯大多数的时间，都花在了冥想上面，不过到了他这种程度，冥想的目的已经不光是恢复魔力那么简单了，对于森德罗斯来说，冥想的最大意义是让他可以静下心来思考。

　　早在一千三百年前格雷斯科就曾经说过，传奇法师一生的时间都会用在思考上。

　　这话真是一点也不夸张，任何一个突破了传奇境界的魔法师，都会将思考当成最重要的事，因为他们需要思考的事情实在是太多太多了，一旦突破了传奇境界，也就有资格洞悉这世界的许多秘密，他们有太多的事情需要思考，魔法的本质，世界的真相，这种思考本身就是一个学习的过程，就如同魔法学徒将冥想当成最重要的事，魔法师将记忆咒语当成最重要的事，魔导士将研究技巧当成最重要的事，大魔导士将领悟规则当成最重要的事，无非是不同的阶段做不同的事情而已……

　　今天森德罗斯仍然是与往常一样，吃过午饭之后就开始了每天一次的冥想。

　　但是，才刚刚进入冥想状态，森德罗斯就突然张开了眼睛。

　　“这怎么可能……”森德罗斯的目光当中，充满了难以置信的神色，此时的他简直就好象是一个被打雷闪电吓坏的小孩一样。

　　还好范高雷不在这里，不然的话，这位杀人不眨眼的盗贼头子，只怕打死也不会相信，那双仿佛毒蛇一般阴冷的眼睛当中，竟会流露出如此人性化的神色。

　　更让人无法相信的是，森德罗斯张开眼睛之后，几乎是立刻就冲出了帐篷，在从几张椅子旁穿过时，甚至还很狼狈的绊了一下，幸亏森德罗斯反应不错，踉跄了几步总算没有摔倒，不过这一幕若是落在其他人眼中，只怕真要给吓出心脏病来，这慌慌张张，就好象被狗追一样的狼狈老人，真的就是黑暗神殿最强的大祭司森德罗斯？

　　“这世界上怎么可能出现这么纯粹的黑暗力量……”森德罗斯一脸慌张的冲出帐篷，用一种惊疑不定的目光死死定着死亡之痕的方向。

　　凭着一个传奇法师的敏锐感觉，森德罗斯有十成十的把握，那股突然散发出来的黑暗力量，绝对是从那个方向传来的，但是就算森德罗斯见多识广，这一生当中见识过无数人想都不敢想的存在，但是在这个时候，森德罗斯依然不敢相信，这种纯粹得近乎完美的黑暗力量，居然真的会在安瑞尔世界出现……

　　这简直就是违背这个世界规律的存在，任何力量都不可能没有一丝瑕疵，任何绝对完美的存在最后都必将走向毁灭。

　　可是，那股从死亡之痕传来的黑暗力量，却又是如此的真切，森德罗斯甚至可以很清晰的把握住它的每一次跳动，那种完美的旋律简直就如同一首优美的音乐一样。

　　“难道，那个预言是真的？”这个念头就好象一道光芒一眼，突然在森德罗斯脑海当中闪过，然后，这位黑暗神殿最强的大祭司就突然呆住了……


第0416章 借刀

　　但是，就在森德罗斯想要释放出一丝精神力进行追踪的时候，这股近乎完美的黑暗力量却突然消失了，没有任何征兆，没有任何痕迹，就好象这个世界上根本就不存在这么完美的黑暗力量，就好象刚才的一切只不过是森德罗斯自己的错觉……

　　当然，森德罗斯知道，这一切绝不是错觉。

　　刚才那一瞬间从死亡之痕传来的黑暗力量，真实而又清晰，就现在已经消失了，但森德罗斯依然可以感受到那种直达心灵的震撼。

　　“黑暗果然是最擅长隐藏的力量……”这股近乎完美的黑暗力量消失之后，森德罗斯的心情却好象丝毫不受影响一样，他那张苍白的脸上，甚至还破天荒的露出了一丝笑容。

　　因为，对于森德罗斯来说，只要知道这个世界上有这么一股黑暗力量的存在，知道预言中的黑暗化身已经降临，就足够了，至于这股黑暗力量为什么会消失，黑暗的化身又降临在什么地方，其实并不重要……

　　森德罗斯回到帐篷的时候，已经有人在那里等了很久了。

　　整个玛法家族的营地里，敢进入森德罗斯帐篷的，只有赫顿。

　　赫顿脸上的笑容热情而又恭敬：“您好，森德罗斯大师。”

　　“嗯。”当森德罗斯回到自己帐篷里的时候，脸上的那一丝笑容已经消失得无影无踪，整个人又变成了原来那种半死不活的样子，神色木然目光阴冷，要不是还不冷不热的“恩”了一声，只怕十个人见了，就有九个人都会以为这是一具会走路的尸体。

　　而赫顿，很可能就是那唯一的一个例外，这位玛法家族的第一继承人，似乎有着一种很奇怪的天赋，就好象天生懂得与人如何相处似的，就算是在面对森德罗斯这种半亡灵半人类的怪物时，依然可以很好的处理双方的关系。

　　“对了，森德罗斯大师，您这几天住得还习惯吗？”

　　“嗯。”

　　森德罗斯的冷淡态度，似乎一点也没有影响到赫顿，在一连吃了几次闭门羹之后，这位玛法家族的第一继承人脸上，依然还是保持着那种热情而又恭敬的笑容：“呵呵，其实我这一次来，是有一件事情想请森德罗斯大师帮忙的……”

　　“说吧。”在听到这句话的时候，森的罗斯竟是破天荒的多说了一个字。

　　因为森德罗斯等这一句话，已经等了好几天了。

　　当年，森德罗斯还没突破传奇境界的时候，曾经欠了塞恩一个不大不小的人情，之后终于突破了传奇境界，就一直想找个机会把这个人情还上，可是传奇法师几乎是无所不能，这个世界上能够难倒传奇法师的事，实在是太少太少了，森德罗斯想要还上这个人情有谈何容易……

　　这一等就等了好几十年，一直到最近，塞恩才给自己写了封信，希望自己能来一次黑石山脉，在关键的时候帮他的弟子一次。

　　“事情是这样的，森德罗斯大师，我刚才收到阿德拉师兄的魔法传讯，他已经从死亡之痕回来了，大约在一个小时之后就会回到营地，不过跟他在一起的那位魔法师，似乎会对玛法家族构成一些威胁，所以我希望您能够看在塞恩老师的面子上出一次手，帮玛法家族解决这个潜在的威胁……”

　　老实说，在收到阿德拉魔法传讯的时候，赫顿其实是有一点吃惊的……

　　阿德拉的魔法传讯其实很简单，并没有什么魔法师会威胁到玛法家族，就是简简单单的两句话，任务已经顺利完成，先遣队没有出现伤亡，一个小时后抵达玛法家族营地。

　　可是这简简单单的两句话，却是立刻就让赫顿紧张起来，按照原来的计划，阿德拉在取得祭坛当中的两件遗物之后，就应该立刻将随行的先遣队队员杀掉灭口，以免他们将这个秘密泄露出去。

　　要知道，那两件遗物当中，可是包括了一张不朽之王的宝藏地图，这可不是开玩笑的，稍微泄露一点风声出去，就有可能为玛法家族带来灭顶之灾，整个安瑞尔世界，又有谁会不对不朽之王的宝藏动心？到时候恐怕就连传奇强者都会参与争夺。

　　就算玛法家族再怎么强大，也不过塞恩这一个传奇强者而已，真要是引出好几位传奇强者争夺，整个玛法家族离覆灭恐怕也就不远了。

　　不过还好，赫顿很快就冷静下来，阿德拉在魔法传讯当中的话并不太多，但是凭着赫顿对阿德拉的了解，仍然是很快就将死亡之痕发生的一切猜了个八九不离十。

　　毫无疑问，这一切都是因为那位费雷会长。

　　看来，不管是自己还是阿德拉，都低估了那位年轻会长的强大，原本以为，十七级顶峰的大魔导士，再加上两个十七级的战士，就算那位年轻会长实力不弱，有多半逃不过被灭口的下场，却没想到最后居然是这么一个结果，这么一来，事情可就有些麻烦了，以阿德拉加上两个高阶战士的实力，居然都还无法顺利灭口，这也就意味着，这位年轻会长至少十八级以上的强者，甚至还可能达到了十九级……

　　如果真的是十九级那可就太可怕了……

　　除非是自己的导师塞恩亲自出手，不然的话，只怕整个玛法家族，都没有人能够压制得住他，就算自己调用黑石山脉上，所有玛法家族的精英，再加上所有为钱卖命的冒险者，恐怕都不一定能够将他留下。

　　毕竟十九级的强者，离传奇境界已是一步之遥，靠着人海战术击败他还有可能，但是想要将他彻底杀死又谈何容易？

　　这种情况，是赫顿绝不愿意看到的。

　　一旦让对方逃出黑石山脉，玛法家族不但要面对许多争夺不朽之王宝藏地图的顶尖强者，还要面对最高议会的报复。

　　要知道，那位费雷会长可是由最高议会亲自任命的，二十来岁的年纪就已经坐上了如此显赫的位置，背后又怎么可能没有一点背景？

　　哎，要是阿德拉能在死亡之痕把人干掉就好了……

　　反正死亡之痕那地方危机四伏，就算那位年轻会长死了，自己也大可以推倒亡灵生物或者魔兽身上。

　　可惜，不管是自己还是阿德拉，都错误的估计了这位年轻会长的实力，让他活着从死亡之痕走了出来，这一下玛法家族可就不能明目张胆的动手了，那么多双眼睛看着呢，公然对魔法公会会长动手，就等于是挑衅最高议会的威严，在过去的一千三百多年里，挑衅最高议会威严的势力，又有几个得到了好下场？

　　所以，赫顿找到了森德罗斯。

　　因为只有森德罗斯，才是最适合出手的人。

　　首先森德罗斯的实力够强，传奇境界的亡灵魔法师，足以瞬间杀死这位年轻的会长，就算他真的是离传奇境界只有一步之遥，这一步也将变成永远也无法跨越的鸿沟。

　　而且森德罗斯出身莱丁王国，根本不会对最高议会太过忌惮，因为，莱丁王国是唯一一个不曾被最高议会掌控的国家，就算最高议会想要报复也只会鞭长莫及。

　　当然，光是一个森德罗斯还不够保险，除了森德罗斯之外，自己等一下还要去找找范高雷，只要自己能够个出足够的好处，这个亡命之徒多半也不会让自己失望。

　　“可以。”森德罗斯的声音依然阴冷，但是落在赫顿耳中，却是顿时就让这位玛法家族的继承人松了口气，只要森德罗斯愿意答应，那位费雷会长的下场也就已经注定了……

　　其实如果可以的话，赫顿并不想跟这位年轻的魔法公会会长为敌，这样的人做敌人实在是太危险了。

　　可惜，哈维跟哈恩这两个白痴，居然趁自己不在的时候，犯了一个这么致命的错误，弄得自己现在骑虎难下，不得不动用森德罗斯的力量来杀人灭口。

　　“谢谢森德罗斯大师，如果没什么事的话，赫顿就先告退了……”

　　这一次，森德罗斯干脆连恩都不恩了，直接眼睛一闭就进入了冥想状态……

　　不过还好，赫顿早就习惯了这一切，恭恭敬敬的从帐篷里退出来之后，很快就让人请来了范高雷。

　　“坐下说话。”一个是有着深厚黑社会背景的家族继承人，一个是靠打家劫舍为生的盗贼团首领，赫顿与范高雷之间早就已经熟得不能再熟，事实上，这十几年来玛法家族在多兰德和罗兰城的生意，就一直都有范高雷的参与。

　　当然，这种参与一直是秘密性质的，毕竟玛法家族根基再深，也不敢明目张胆的跟盗贼团扯上关系，所以很多人可能不知道，这两支势力的关系，其实要比表面上看起来要亲密得多。

　　“这么急着找我来，是不是发生什么事了？”

　　“没事……”赫顿摇了摇头：“只不过是有一点小麻烦，想让你帮我解决一下。”

　　“说来听听。”

　　“事情是这样的……”这一次赫顿倒是没有怎么隐瞒，将整件事情从头说起，一五一十的都告诉了范高雷，当然，除了不朽之王的宝藏地图……


第0417章 陷阱

　　“你是说，那个魔法师叫费雷？”事情经过才刚刚听到一半，范高雷就已经忍不住站了起来。

　　“怎么，你认识？”

　　“我太认识了……”范高雷脸上的表情，简直可以用咬牙切齿来形容：“你还记不记得，我上一次来亚米尼亚城的艘，曾经跟你说过，乌云镇来了一个来历不明的魔法师，实力好象不错的样子，我正在想办法把他拉拢到夏亚盗贼团来……”

　　“嗯，记得。”

　　“为了请他来谈谈，我还特意派了一群得力的手下去，结果你猜怎么着？这混蛋非但不给面子，还把我派去的三十多个手下全给杀了，妈的，这混蛋简直没把夏亚盗贼团放在眼里，这一次要不是你写信来让我帮忙，我就带着人去乌云镇找他算帐去了！”

　　“那正好，你也不用去乌云镇了，一个小时之后，这个费雷就会回到营地，到时候你想怎么出气都行……”赫顿稍稍将声音压低几分：“顺便说一句，到时候森德罗斯大师也会出手，所以你完全不用担心这个费雷会跑掉……”

　　“森德罗斯？”范高雷一听这个名字，就不由觉得背心有些发凉……

　　老实说，能跟一位传奇法师一起杀人，范高雷其实是很荣幸的，但问题是，这个传奇法师为什么偏偏就是森德罗斯呢，那个浑身上下没有一丝人气，看起来象具尸体多过象个人类的怪物，光是看上一眼都会让人做噩梦，更别提跟他一起去杀人了……

　　一想到森德罗斯的可怕，范高雷就忍不住有些埋怨，这个赫顿也真是的，大家都合作这么多年了，难道还信不过夏亚盗贼团的实力？自己这一次为了帮忙，带来的可全都是夏亚盗贼团的精英，别说对付一个二十来岁的年轻魔法师，就算是对付十个只怕也是绰绰有余了，又何必把森德罗斯这个怪物给牵扯进来……

　　“森德罗斯大师已经答应了。”赫顿一看范高雷的脸色，就知道这位杀人不眨眼的盗贼头子在想些什么，不过现在这种情况，也没办法向范高雷解释什么，只能略显生硬的说出这么一句话。

　　“……”范高雷一听这话，顿时就没了声音。

　　这一下真是想拒绝都拒绝不了，森德罗斯什么人物？传奇境界的亡灵魔法师，黑暗神殿最强的大祭司，他的话谁敢拒绝？活腻了还差不多……

　　范高雷从帐篷里走出来的时候，心里头真是既高兴又害怕，高兴的是可以借着这个机会出一口恶气，而害怕的则是森德罗斯那个怪物，在召集手下的时候，范高雷暗暗在想，这一次事情完了之后，自己只怕要做上好几天的噩梦了……

　　老实说，范高雷确实是一个不错的合作伙伴，这一次为了玛法家族的事，几乎将夏亚盗贼团的精英全带来了，一共三百多人，个个都是十级以上的高手，其中有十几个，甚至已经达到了十五级以上，这样一支团队随便放在什么地方，恐怕都算得上是一股强大的战斗力了。

　　这三百多人全都是擅长打家劫舍的强盗，干起这种偷袭的事来自然也是轻车熟路，范高雷只花了十几分钟的时间，就将所有的一切安排得妥妥当当，很快，从死亡之痕通往营地的路上，就布满了各种各样的陷阱。

　　天色渐渐暗了下来，血红的夕阳慢慢沉下地平线，所有的盗贼都已经屏住了呼吸，静静等待着战斗开始的那一刻。

　　死亡之痕那条崎岖的山路上，不知道什么时候多了十几条身影。

　　“费雷魔法师，这一次真的是太感谢您了，能让我把不朽之王的宝藏地图复制下来，等回去之后我一定会将这里发生的一切告诉塞恩老师。”阿德拉一路上千恩万谢，这一次确实是欠了一个天大的人情，要知道，刚才在死亡之痕那种情况，这位费雷魔法师完全可以一个人独吞两件遗物，再顺便把自己跟另外两个战士干掉……

　　没办法，双方的力量差距实在是太大了，大得让人根本就无法进行抵抗，一个传奇法师加一头骸骨巨龙，这根本就不是大魔导士可以想象的力量，人家甚至多不需要亲自出手，只需要召唤出骸骨巨龙，就足以在瞬间将自己撕成碎片。

　　幸亏这位费雷魔法师的为人还算厚道……

　　在得到了两件遗物之后，非但没有对自己动手，还很慷慨的让自己将宝藏地图复制了下来。

　　看来，这一次回去之后，真的要好好跟赫顿说说了，这位费雷魔法师真是一个极好的拉拢对象，如果能够想办法将他拉拢到玛法家族来，就算付出任何代价都是绝对值得的。

　　对了，在这之前一定要让赫顿好好管教一下自己的弟弟，哈维这一次真的是太不聪明了，在没弄清楚对方底细之前就随便得罪，险些惹下大麻烦来，幸亏费雷魔法师宽宏大量，没计较哈维跟哈恩这两个白痴先前得罪他的事……

　　“费雷魔法师真是太厚道了……”阿德拉心情愉快之下，又在心里将先前的评价重复了一次。

　　“阿德拉魔法师真是太客气了……”林立脸上带着谦虚的笑容，一颗巫师之眼却早已经放了出去，在崎岖的山路四周仔细的搜索着。

　　自从在跟巫妖的战斗中突破了十九级之后，林立就发现自己的精神力似乎敏锐了许多，就好象突然多出了一只眼睛一样，对周遭的一切都能够以最迅速的姿态做出反应，就好象刚才，才刚刚踏上那条崎岖的山路，林立就已经感觉到了，至少有上百双眼睛在盯着自己，而且这上百双眼睛当中，都带着浓浓的敌意……

　　这要是换了以前，林立的感观可能还不会如此清晰，但是自从突破十九级之后，这一切就突然变得一目了然起来，这个时候，林立甚至可以很清楚的分辨出，那一双双眼睛背后的主人究竟是什么实力。

　　巫师之眼在林立的控制下，以一种惊人的速度在草丛当中穿梭，只是片刻之间，就在前方的山路上找出了近十个陷阱。

　　“还真是花了不少心思。”林立一边若无其事的跟阿德拉说着闲话，一边暗暗在心头夸奖了两句。

　　这山路上的陷阱确实花了不少心思，可惜这些心思全都用错了地方，陷阱用来对付一般人可能还有点机会，但是用来对付十九级的大魔导士，简直就跟蚊子咬大象差不多，咬得再重也咬不破大象粗糙的皮肤。

　　其实要是林立愿意的话，举手之间就可以破掉这些陷阱。

　　之所以没这么干，只是因为林立不急而已……

　　因为林立觉得，一个个的去找实在太费时间了，还不如等他们自己暴露出来。

　　当然，如果用一点小手段的话，应该可以把他们暴露的时间提前一点才对……

　　从死亡之痕上来的那条山路，差不多两三百米的样子，而第一个毒气陷阱，就埋藏在这条山路的尽头，当林立走近那个陷阱的时候，也不知道是因为巧合还是因为什么，突然被一块石绊了一下，然后，整个人就以一个相当狼狈的姿势扑了下去……

　　跟着，就只听“扑”的一声轻响，一片绿幽幽的毒气，刹时之间就弥漫了整个山道，前后左右四面八方，全都充满了一种刺鼻的气息，而首当其冲的林立，更是整个人都被毒气包裹了起来。

　　跟着，就只听见一阵尖锐的破空之声传来，在那一瞬间，至少有上百支利箭射向绿色的毒雾当中。

　　原本阿德拉是跟林立并肩走在一起的，但是在快到那个陷阱的时候，林立却突然加快了脚步，以至于现在两人之间差了有好几米的距离，也正是因为这好几米的距离，才让阿德拉没被那突然爆发出来的毒雾波及到。

　　等到那上百支利箭射来的时候，阿德拉也已经撑起了一片冰霜护甲，以至于这一轮凶猛的攻击下来，离林立最近的阿德拉，居然是连毛都没有被伤到一根。

　　“费雷魔法师，您……您怎么样了？”阿德拉脸色惨白，声音也有些发抖，因为，就在刚才那一瞬间，他已经想到是谁发起的偷袭了。

　　玛法家族的营地，就扎在里这里不到三百米的地方，以赫顿的谨慎性格，又怎么会容许其他势力的人在这里布下陷阱？这个时候，阿德拉甚至敢用自己的脑袋打赌，这一次的偷袭绝对是经过赫顿允许的。

　　在这一刻，阿德拉真是连死的心都有了……

　　赫顿到底是怎么想的，怎么会想到在这个时候偷袭，而且偷袭的手段还如此拙劣，现在偷袭的，可是一位单枪匹马干掉巫妖的传奇强者，如此拙劣的偷袭，除了将他激怒之外还有什么意义？

　　可惜，现在说什么都已经晚了，拙劣的偷袭已经变成了事实，自己想要阻止也来不及了，这个时候阿德拉只能祈祷，祈祷这位厚道的年轻魔法师能够再宽宏大量一次，原谅赫顿的愚蠢。

　　然而，就在阿德拉暗暗祈祷的时候，那一片绿色雾气当中，突然刮起了一阵狂风，然后，阿德拉就听见，他心目中那位宽宏大量的年轻魔法师已经开始了咒语吟唱……


第0418章 杀人

　　然后阿德拉就看见，一朵绚丽的冰花绽放开来……

　　在那一瞬间里，不知道有多少冰锥撕开空气，那一声声尖锐的破空声响，听在耳中，简直让人不由头皮发麻，血红的夕阳，晶莹的冰锥，这一切简直美丽得如同梦幻一般，但是在这梦幻一般的美丽掩盖下，却是一声声令人心脏抽搐的惨叫。

　　山道的尽头，原本是一片低矮的林地，树荫与草丛，就如同一幅青翠的画布，但是随着绚丽的冰花绽放开来，这一幅青翠的画布上，顿时就多出了点点殷红，就如同一个粗心大意的画家，一不小心把颜料洒到画布上了一样。

　　最可怕的是，这一点点殷红，正以一种惊人的速度扩散，刹时之间，就将那青翠的画布染红了大半……

　　整个世界突然变得安静起来，在这一刻，就好象连时间都停止了流动一样，所有人多被这血腥无比的景象吓呆了，所有人都知道，那一片青翠画布上洒下的每一点殷红，都意味着一个人被冰锥夺去了生命，人们甚至都无法想象出来，在刚才那一瞬间里，到底有多少人在冰锥下死去，才会将大半个山坡都染得鲜红……

　　只有林立知道，一共是一百三十七个。

　　这就是十九级与十八级的分别。

　　十八级的大魔导士虽然强大，但在精神力方面却多少有些迟钝，不过一旦突破十九级，就立刻变得完全不同了，精神力仿佛变成了魔法师的另一只眼睛，而且这一只眼睛无比敏锐，瞬间就能将周遭的一切看得清清楚楚。

　　刚才那一瞬间里，一共有一百三十七支利箭射来，所以林立放出了一百三十七支冰锥。

　　利箭落到了地上，冰锥扎进了胸口。

　　一百三十七名偷袭者无一幸免，全都在一瞬间内失去了生命。

　　这就是十九级大魔导士的力量，魔法师一旦到了这个境界，就很难再被人偷袭了，敏锐无比的精神力，将会轻而易举的捕捉到任何对魔法师怀有敌意的人，并在一瞬间内将他们彻底锁定。

　　刚才那一百多个强盗如果不动手的话，可能还能多活上个十来分钟，毕竟这一次夏亚盗贼团的精英几乎是倾巢而出，足足三百多人，林立想要一个个将他们找出来多半还要花上一点时间。

　　可惜，当他们张弓搭箭的时候，也就等于是把生命交到了死神手上……

　　从林立故意触发毒雾陷阱，到一百三十七名强盗被击杀，整个过程几乎是在一瞬间内发生又在一瞬间内结束，快得让人根本无法反应过来，事实上，一直到半个山坡都被染红的时候，四周的绿色毒雾都还没有彻底散尽……

　　这个时候，阿德拉知道自己错了，而且还错得极其厉害……

　　这一次先遣队进入死亡之痕，阿德拉可以说是跟林立接触得最多的人了，虽然一开始的时候大家都是别有用心，中间更是各种勾心斗角，甚至还发生了一些小小的摩擦，但是在出来的时候，阿德拉却对这个年轻魔法师有着相当良好的印象。

　　老实说，这个年轻魔法师在死亡之痕的表现，确实只能用无可挑剔来形容，神态永远是那么镇定，态度永远显得不亢不卑，不过，真正给阿德拉留下良好印象的，却是那种温和而又友善的笑容，站在他面前的时候，就好象面对一个老朋友一样，完全不用担心自己会在什么时候触发到他。

　　也许正是因为这种错觉，才会让阿德拉在偷袭发生的时候，仍然幻想着对方可以宽宏大量的原谅赫顿。

　　不过，这一片染红山坡的鲜血再次提醒阿德拉，这不是什么老朋友，这是一位曾经战胜巫妖的强大魔法师！

　　这个时候，阿德拉终于知道自己错了，这个年轻魔法师的性格，绝对不象是看起来那么温和友善，虽然脸上始终带着笑容，但是神色之间，却没有一丝怜悯一丝犹豫，看上去简直就好象是一个最熟练的刽子手一样，瞬间就夺去了一百多人的生命……

　　最可怕的是，在杀了一百多人之后，这个刽子手依然没有停手的意思，只见他单手握住那支镶嵌着硕大宝石的法杖，慢慢从毒雾陷阱的范围走了出来，黄蓝红绿四颗光球，正环绕着他的身体飞快旋转。

　　四颗光球落入眼中的瞬间，阿德拉就知道这个年轻魔法师已经下定决心要杀人了，因为那四颗光球，正是地水火风四系源质护盾的终极形态，十九级的元素护盾，如果纯以防御力而论的话，一个元素护盾至少等于十个源质护盾，想要破开元素护盾，除非是传奇级别的魔法，或者是剑圣全出手力一击……

　　不过元素护盾所消耗的魔力，也几乎是十倍于源质护盾，一旦哪个魔法师施展出元素护盾，也就意味着他真的是要干一件大事了。

　　空气中的毒雾依然没有散尽，不过林立身上的元素护盾，连大魔导士级别的魔法都毫不畏惧，更何况是这一顶点毒雾？林立甚至连看都没看，就穿过了那片弥漫的毒雾。

　　“白痴，你们这些白痴，还愣着干什么，快……快给我动手，干掉这个家伙！”一直到这个时候，被完全吓傻的范高雷才突然反应过来，只见他一边从被上取下一张十字狙击弩，一边用一种近乎疯狂的声音发出嘶吼。

　　也许是因为范高雷的命令，也许是因为临死前的恐惧，在范高雷的嘶吼声中，刚刚被吓傻的夏亚盗贼团，突然变得疯狂起来，无数利箭撕开空气，就好象密密麻麻的蝗虫一样向着林立扑去，同时，近三十名藏在山坡背后的魔法师开始了咒语吟唱……

　　可惜，这一切对于十九级以上的魔法师来说，实在没有什么意义……

　　黄蓝红绿色颗光求飞快旋转，在林立身上形成了一个完美的护盾，无论是蝗虫般的利箭，还是暴雨般的魔法，在这个完美的护盾面前都是显得如此的无力，无数利箭丁丁当当的落在地上，大量魔法在瞬息之间被护盾吞噬，而林立，就在这潮水一般的攻击当中一步步的穿过毒雾，又一步步的走上山坡……

　　“谁也不许后退，都……都给我上，干掉这个家伙！”

　　范高雷的嘶吼声依然在山坡上回荡，密密麻麻的攻击仍是如同潮水一般涌来，但是对于林立来说，这一切就好象根本不存在一样。

　　然后，苍穹法杖顶端的宝石突然光芒一闪……

　　完全被吓傻的强盗们甚至都还没来得及反应过来，就突然闻到了一股浓浓的血腥气息，跟着，就是一声凄厉的惨叫，一个在草丛当中躲藏得相当隐蔽的强盗，连挣扎都没来得及挣扎一下，就已经被一根血红色的藤蔓紧紧缠住，跟着就是两根三根，一直到数十根……

　　眨眼之间，这倒霉的强盗身上，就至少缠了数十根藤蔓，手脚身体，眼耳口鼻，全都被缠了个密不透风，整个人就好象一只包好的粽子一样，在那数十根藤蔓的拖拽下，慢慢送到了林立面前。

　　林立将手一挥，数十根藤蔓顿时松了开来，露出了那个被吓得半死的强盗。

　　“又是夏亚盗贼团？”林立一看这倒霉强盗身上穿着的皮甲，就知道又是那支在轻风平原上排名前十的盗贼团了。

　　“你……救命！”说起来，这强盗也够倒霉的，好不容易从一堆藤蔓当中挣扎出来，一抬头看见的，却是那个比魔兽还要可怕的魔法师，这简直就是才虎口又入狼窝，惊吓与绝望之下，一声“救命”顿时就脱口而出。

　　“闭嘴。”林立眉头一皱，手中苍穹法杖随之落了下去，就只听“砰”的一声闷响，那倒霉的强盗，竟是当场就被砸晕过去。

　　一杖砸晕这倒霉的强盗之后，林立才回过头来，看了一眼正向自己疯狂攻击的敌人，其中一个一手拿着十字狙击弩，一手握着弯刀的彪形大汉，正用一种竭斯底里的声音嘶吼着，林立暗暗猜想，这多半就是那个让自己去见他的范高雷了……

　　“运气不错……”林立远远的望着范高雷，突然笑了。

　　老实说，能在这里碰到两次进犯乌云镇的夏亚盗贼团，林立其实是很高兴的，因为就算不在这里碰到，自己迟早也会杀上巨龙山脉，将这个敢于挑衅黄昏之塔威严的盗贼团连根拔起。

　　在轻风平原这种地方，一支势力的崛起，肯定是要用另一支势力来立威的，而夏亚盗贼团就是林立一早选好的立威对象，在轻风平原上有一定的名气，又没有什么太复杂的背景，再加上不算太强的实力，林立想来想去，还真想不出有哪支势力能比夏亚盗贼团更适合用来立威的……

　　再加上一连两次进犯乌云镇，给自己留下了相当恶劣的印象，于公于私，夏亚盗贼团都难逃覆灭的下场。

　　现在正好，自己都还没来得及去找他们，他们倒是自己送上门来了……

　　“就是人太多，亲自动手好象有点麻烦……”林立一边在那自言自语的嘀咕，一边从口袋里掏出了那盏油灯……


第0419章 您脱过我的裤子

　　而这个时候，强盗们也差不多到了崩溃的边缘，这个世界上最让人绝望的，其实不是什么杀人不眨眼的魔王，而是怎么打都打不死的小强，就好象林立一样，一开始就杀了一百多个人，虽然吓坏了整个夏亚盗贼团，却还不至于让他们彻底崩溃，因为他们知道，对方的实力强大得可怕，逃跑根本没有机会，只有横下心来跟他拼命这一条路。

　　可是，等到强盗们发现，无论自己怎么拼命，都无法给对方造成伤害的时候，原本坚定的决心就不由得开始动摇了……

　　那种徒劳无力的感觉，就好象可怕的传染病，很快就感染了几乎所有的人，强盗们开始恐慌开始绝望，开始想方设法的寻找着一切可供逃生的途径，若不是范高雷积威还在的话，现在这剩下的两百多强盗，只怕早就已经变成一群无头苍蝇了。

　　不过就算是范高雷，也无法阻止强盗们的崩溃。

　　最后，一团弥漫而起的黑色烟雾，成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　随着林立将一股精神力注入油灯，一团黑色烟雾顿时弥漫而起，跟着，山坡下的空间就开始呈现出一股奇异的扭曲，还没等众人明白过来这是什么魔法的时候，一声惊天动地的龙吟就震动了整个世界……

　　“我的妈呀！”

　　“怪物，怪物来了……”

　　“天哪，这到底是什么怪物！”

　　“快跑呀，兄弟们……”

　　身长数十米的骸骨巨龙骤一现身，就足足占了半个山坡的空间，紧跟着一双骨翼猛的张开，顿时又占据了另外一半的山坡，在场这些强盗除了范高雷之外，厉害一点的不过十五级，差一些的甚至才十级，又哪见过骸骨巨龙这般恐怖的存在？

　　原本还想坚持一下的强盗们，在骸骨巨龙现身之后，顿时就彻底崩溃了，一时之间，惊呼声求救声此起彼伏，两百多名强盗彻底被吓破了胆，纷纷丢下手中武器转身就跑，生怕自己跑得慢了会被这恐怖的怪物追上。

　　可惜，以他们的实力就算跑得再快，又怎么跑得过骸骨巨龙的冰焰？

　　在那一声惊天动地的龙吟之后，骸骨巨龙猛的将嘴一张，刹时之间，就只见一片冰焰扫过山坡……

　　骸骨巨龙的冰焰何等威力，就连阿德拉那种十七级的大魔导士，都差点死在一口冰焰之下，更何况是这些十来级的强盗？就只看见一片幽蓝的光芒扫过山坡，然后，山坡上就多出了数十具冰雕。

　　这是一场纯粹的杀戮，二十级的骸骨巨龙在这里，就是真正无敌的存在，别说一般的强盗了，就算是十八级的范高雷亲自出手，只怕也不够骸骨巨龙一个喷嚏的，更何况，这个时候范高雷根本没法出手，因为他已经被林立的重力术束缚住了。

　　虽然范高雷也是十八级的强者，但是在面对林立的时候，依然是连还手的机会都没有，就已经被一个重力术给瞬间束缚住了，这并不奇怪，现在的林立确实已经强大到了一种极其恐怖的程度，死亡之痕的战斗给他带来了太大的收获，虽然力量还只是十九级的大魔导士，但是在很多方面已经足以媲美传奇法师了，再加上恐怖的魔力和精神力，现在的林立，真的是离传奇境界只有一步之遥。

　　如果纯以战斗力而论的话，在整个安瑞尔世界，林立也绝对算得上是传奇之下的第一强者，而且，这还只是本身的战斗力，如果动用圣光与幽暗的力量，就算是传奇强者只怕也可以拼上一拼了……

　　这样的实力已经不是范高雷所能抗衡的了，十八级的战士，在现在的林立面前，也不过是多费一点力气而已。

　　“晚上好，范高雷先生，真没想到，我们居然是在这种情况下见面的……”用重力术束缚住范高雷之后，林立却并不急于动手，而是饶有兴致的跟这位强盗头子攀谈起来。

　　“你……你想怎么样？”得力手下死了差不多一大半，自己又被一个该死的魔法束缚，现在的范高雷已经彻底失去了往日的镇定。

　　亲眼见识了这个年轻魔法师的恐怖实力之后，范高雷真是肠子都悔青了。

　　早知道是这么个结果，自己当初就算是被穷死，也绝不会派人去骚扰乌云镇的，可笑自己当时听了手下的报告之后，还只是将他当成了一个实力不错的后起之秀，甚至还妄想将他拉拢到夏亚盗贼团来。

　　现在想想，当时真是鬼迷了心乔，三十个手下被杀的时候，自己就应该明白，这个年轻魔法师不是那么好招惹的，自己当时怎么就没意识到这个问题？今天居然还自告奋勇的要帮赫顿灭口，现在好了，终于见识到这个年轻魔法师的恐怖实力了，可惜代价太大，三百多名夏亚盗贼团的精英全军覆没，就算自己能活着从黑石山脉回去，夏亚盗贼团也不在是轻风平原排名前十的盗贼团了……

　　“别这么紧张，范高雷先生，我只是想向你要一件东西而已……”

　　“什么东西？”范高雷心头顿时一动，原本黯淡的目光，也一下亮了起来，其实早在战斗一开始，范高雷就知道自己遇上狠人了，这个魔法师心狠手辣的程度绝对是自己生平仅见，虽然年纪轻轻，可是杀起人来却毫不手软，完全就是一个熟练的刽子手，落在这样的人手里，范高雷根本没想过自己还能活下去。

　　可是现在听他话里的意思，似乎是想从自己身上得到什么东西……

　　这个发现多多少少让范高雷松了一口气，如果只是想要东西可就简单多了，自己虽然只是一个强盗头子，可是十几年下来也积累了庞大的财富，不管是要钱还是要装备，自己都可以开出让人满意的答案，如果对方还不满意的话，自己甚至可以将所有的财富都交出来，这没关系，活着比什么都重要……

　　只要自己还活着，这些财富迟早都能抢回来。

　　甚至都不需要等得太久，只要能够活着回到巨龙山脉，自己就可以答应卢辛大师的条件，只要卢辛大师愿意帮忙，自己很快就可以拿回在黑石山脉上失去的一切，包括这个年轻魔法师的生命……

　　“其实也不是什么重要的东西……”这个时候范高雷在想些什么，林立其实是一点也不知道的，事实上他也没兴趣知道，又不是吃饱了撑的，谁有兴趣知道一个死人在想些什么？

　　“您放心，只要是我范高雷能够拿得出来的，我一定二话不说就给您送来，只要您能够放过我，我甚至可以把整个巨龙山脉都送给您，那里有一个我经营了十几年的宝库，里面的财富足以买下大半个多兰德……”仿佛是害怕对方改变主意，范高雷又很急切的补充了一句。

　　“好吧，既然范高雷先生这么慷慨，我就实话实说吧，事情其实是这样的，我看上了您手下的那些强盗，没办法，我现在被人赶鸭子上架当了个什么公会会长，很多事情就不方便亲自去做了，所以我需要一些人来帮忙，不过这又有个问题，您也知道的，您的手下对您非常忠诚，而且也不一定肯听我的话，所以我想跟您商量一下，看能不能用您的死亡来震慑一下他们……”

　　“你……”范高雷顿时脸色一变，强大的斗气猛然爆发开来，想要挣脱身上的重力术束缚，可惜，范高雷的挣扎来得太晚，几乎是在斗气爆发的同时，一根血红色的藤蔓也已经爬上了他的脖子……

　　十八级战士的强大斗气，最终没能敌过一根小小的血藤。

　　罗兰城的心腹大患，轻风平原十大盗贼团之一的首领，就这么倒在了一根小小的血藤下……

　　范高雷气绝身亡的时候，山坡上的杀戮也差不多到了尾声，三百多名强盗，最后能活着回去的只有十个，而且就算是这十个强盗，有是因为林立给骸骨巨龙下了命令，他们才能够活着离开黑石山脉的。

　　因为，林立需要一些人将这个消息带回巨龙山脉。

　　至于这个消息带回去之后，将会在巨龙山脉引起什么样的震动，就不是林立所关心的事了，现在林立有更重要的事情要做。

　　“喂，天亮了，起来了……”彻底击溃夏亚盗贼团之后，林立并没有急于回到玛法家族的营地，而是踢了踢那个倒在自己身旁的倒霉强盗。

　　“啊……”林立一连踢了几脚，这倒霉强盗总是醒过来了，只不过因为昏迷了一阵的关系，醒过来之后目光还显得有些茫然。

　　当然，这种茫然并不会持续太久，因为他很快就意识到，是谁把自己给踢醒的……

　　看到林立的瞬间，倒霉强盗的脸色顿时变得煞白：“是是是……是你！”

　　“怎么，你认识我？”

　　这个时候，倒霉强盗甚至都不敢去看那张可怕的笑脸，只是深深的埋着头，在那艰难的吞了一口口水，短暂的犹豫之后他还是选择了说实话：“是……是的。”

　　“说来听听。”

　　“在乌云镇，您脱过我的裤子……”

　　“……”


第0420章 特别的欢迎

　　这话虽然让人哭笑不得，但总算提醒了林立一下，夏亚盗贼团第一次进犯乌云镇的时候，自己确实把十几个脱得精光的强盗丢了出去，如果自己没有记错的话，眼前这个说自己曾经脱过他裤子的家伙，就是当时脱得最快也跑得嘴快那个……

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫罗杰，罗杰·加西亚……”

　　“你好罗杰，很高兴认识你。”林立一脸笑容的伸出手来，跟这个被自己脱过裤子的强盗握了一下：“对了，再顺便问一句，你原来在夏亚盗贼团，大概处于什么位置？”

　　“您……您好。”只不过这笑容落在罗杰眼中，却显得要多恐怖有多恐怖，因为他记得很清楚，刚才这个年轻魔法师连杀一百多人的手，脸上的笑容就跟现在一模一样，一想到那朵绚丽的冰花，罗杰就觉得自己的双腿正在发抖。

　　战战兢兢的打完招呼之后，罗杰又很吃力的吞了口口水：“我……我是一个小队长，手下差不多有十来个人。”

　　“如果，我把你的手下增加到几千个人，你有没有把握让他们听你的话？”

　　“啊？”

　　“也就是说，让你成为另一个范高雷。”林立仍然是笑咪咪的望着罗杰，说话的时候语气也显得很轻松很随意，就好象说的不是一支在轻风平原排名前十的盗贼团，而是几个在旅店里跑腿打杂的临时工一样。

　　“您……”罗杰一张嘴巴顿时张大，就连隔得老远的阿德拉，都可以听见这个倒霉盗贼吸气的声音：“您您您……您的意思是说，要我成为夏亚盗贼团的首领？”

　　“嗯，差不多就是这么回事，不过夏亚盗贼团这个名字太粗俗，以后肯定是不能再用了，另外，你们以前干的那些打家劫舍的事，好象也赚不了几个钱，还特别容易得罪人，我得另外找点事给你们干，不过现在不急，先让那几千人听你的话才是最重要的……”

　　“这个……”听着这个年轻魔法师的话，罗杰突然觉得桑子有些发干，也许是因为一个小人物特有的精明，在这一刻，罗杰突然意识到，一个千载难逢的机会似乎降临到自己身上了……

　　没错，这确实是一个千载难逢的机会。

　　如果，这个魔法师不是在消遣自己的话，恐怕就真的是想要把自己扶植成夏亚盗贼团的新首领了……

　　从一个只有十来个手下的小队长摇身一变，变成一个象范高雷首领那样，带领数千手下纵横轻风平原的强盗首领，以前就算是在做梦的时候，罗杰都没敢做这样的美梦，可是现在，这个机会却如此真实的出现在自己面前……

　　而且罗杰丝毫也不怀疑，这个魔法师有扶植自己的能力。

　　今天发起偷袭的这三百多人，已经是整个夏亚盗贼团的精英了，可是在这个魔法师面前，他们连还手的能力都没有，在一瞬间内就被彻底击溃，对了，还有范高雷首领，以往在大家面前仿佛不可战胜的范高雷首领，同样是死在这个魔法师手下，这样的人，想要扶植自己实在是太轻松了。

　　林立一番话说完之后，罗杰就一直张大着嘴巴，一张脸上全是呆滞的表情，没办法，这一番话给罗杰带来的冲击实在是太大了，甚至要超过先前的那一场杀戮……

　　罗杰需要一点时间去消化……

　　林立反正也不急于催促，就在那里耐心的等着，等罗杰从震惊中恢复过来。

　　大约过了一分钟的时间，罗杰才如梦初醒的说道：“我有把握，魔法师先生，我有把握让他们听我的……”

　　“很好。”林立满意的点了点头：“从现在开始，你就是自己人了，现在先跟着我吧，等这边的事情完了之后，我再告诉你怎么成为新的范高雷。”

　　“是……是的，魔法师先生。”

　　三言两语决定了夏亚盗贼团的命运，林立正打算把黄昏之塔的几个人找来，为他们介绍一下新伙伴的时候，阿德拉却已经从后面赶了上来。

　　“费……费雷魔法师，刚才的事情，您能听我解释一下吗……”阿德拉一脸急切的说完之后，还又看了一眼满是尸体和鲜血的山坡，这个时候，阿德拉的心情相当复杂，既有些紧张，又有些庆幸……

　　阿德拉紧张的是，这次偷袭确实是经过赫顿允许的，甚至都不用问，光看范高雷就知道了，这十几年来，阿德拉参与了大多数玛法家族的机密，其中包括玛法家族和夏亚盗贼团的合作，阿德拉当然知道，范高雷跟赫顿之间有着不浅的交情，范高雷发起的这次偷袭，就算不是赫顿在背后指使，也多半是经过了赫顿的同意……

　　这一切，如果让费雷魔法师知道了的话，阿德拉简直不敢想象，事情会发展到多么难以收拾的程度。

　　不过与此同时，阿德拉又有些庆幸。

　　感谢老天，赫顿虽然干了一件蠢事，却还没有蠢到底，至少他还知道借刀杀人这个办法，无论是黑石镇招募来的冒险者，还是玛法家族自己的人，都没有一个亲自出手，也就是说，如果光从表面上看，绝对无法从偷袭中看到一丝玛法家族的影子。

　　这可就好办多了，毕竟双方还没有直接动手，算不上彻底的撕破脸，就算费雷魔法师猜到了什么，多半也拿不到确实的证据，这种时候，玛法家族在轻风平原的地位，以及塞恩导师的强大影响力，就可以发挥一定作用了……

　　再加上自己在中间说上一点好话，这一次的偷袭说不定就可以大事化小小事化无。

　　阿德拉的想法其实不错，可惜这个时候他又犯了一个错误……

　　林立是什么人？用葛瑞安的话来说，这小子什么都吃，就是绝不吃亏，平时没事都还要找事的家伙，又怎么可能忍气吞声的吃这种闷亏？

　　其实林立根本就不需要知道，玛法家族和夏亚盗贼团的合作关系，也需要知道赫顿和范高雷的交情，他只要知道，这里离玛法家族的营地不过两千米的距离，只要知道，赫顿曾经用魔法传讯告诉阿德拉要杀掉自己灭口，这就已经足够了……

　　所以林立根本不给阿德拉解释的机会，两人沿着山坡下的小路一路走来，边走边谈，看起来一副相处融洽的样子，其实谈的根本都是一些毫无营养的话题，至于阿德拉想要解释什么，林立连开口的机会都不给他……

　　“这中间一定有什么误会……”离玛法家族的营地越近，阿德拉的心里就越着急，死亡之痕这几天相处下来，阿德拉又怎么会不知道这个年轻魔法师是什么性格？就算一开始不知道，刚才看了一场大屠杀之后，难道还反应不过来吗？再说了，如果这个年轻魔法师真象他自己所说的那样，并没有把这次偷袭放在心上，那他又怎么会到现在都还不遣散骸骨巨龙，依然让这头身长数十米的庞然大物在天空中耀武扬威……

　　望着那个越走越快的身影，阿德拉心里突然生出一种不祥的预感。

　　完了，要出事了……

　　……

　　几乎是同一时间，赫顿走进了森德罗斯的帐篷。

　　赫顿的脸色相当难看，因为就在几分钟前，这位玛法家族的第一继承人突然感觉到，死亡之痕的边缘处突然爆发出一股惊人的魔法波动，凭着自己对魔法的深刻认识，赫顿几乎是立刻就意识到，这很可能是一个十九级的大魔导士正在施展魔法。

　　魔法波动传来的瞬间，赫顿就意识到自己犯了一个错误。

　　会在这个时间出现在死亡之痕边缘的，除了范高雷和他手下的夏亚盗贼团之外，就只有自己想要灭口的那支先遣队了，十九级的大魔导士，范高雷手下肯定是没有的，这一次带来的三十多个魔法师里，最强的也才不过十二级，另外也不可能是阿德拉，自己这位师兄是什么实力，赫顿自己最清楚。

　　那么剩下的，就只能是来自乌云镇的那几位了……

　　赫顿至少有八成把握可以肯定，那个突然爆发的十九级大魔导士，就是黄昏之塔的那位年轻会长。

　　这绝对是一个坏消息，对于范高雷和他手下的夏亚盗贼团来说，十九级的大魔导士实在是太强大了，强大到甚至可以以一人之力对抗所有偷袭者，就算夏亚盗贼团的人最后占了上风，只怕也不能象自己所希望的那样，将这位年轻会长彻底留在黑石山脉。

　　这才是赫顿最担心的，这位年轻会长的背景太可怕，一旦让他下了黑石山脉，立刻就是一场祸事。

　　所以，赫顿不得不再次走进森德罗斯的帐篷，希望这位传奇级别的亡灵魔法师能够旅行约定，替自己解决眼前这个不能解决的麻烦。

　　“森德罗斯大师……”

　　“我已经知道了。”不等赫顿一句话说完，森德罗斯就已经伸出了苍白枯瘦的右手，拿起了那支一直靠在桌子旁边的法杖。

　　刚才那一股魔法波动爆发开来的时候，连赫顿都清晰的感觉到了，森德罗斯这种传奇境界的强者，又怎么可能没有一点知觉？老实说，在刚刚感觉到那股魔法波动的时候，森德罗斯心里其实是有一些好奇的，这黑石山脉上，什么时候多了一个这么厉害的魔法师了，要知道，刚才那股魔法波动至少是十九级以上的水水准，很可能只差一步就能够踏入传奇境界了……

　　对于一个传奇法师来说，还有什么能比这更有意思？就算赫顿现在不走进帐篷，森德罗斯多半也已经拿着法杖出去了，不是因为要还塞恩的人情，也不是因为什么帮忙杀人的约定，就纯粹是为了见见另一个有机会突破传奇境界的同行……

　　森德罗斯将法杖拿在手中，同时低声念了一句咒语，整个人顿时化成了一团黑色烟雾，瞬间就从宽敞的帐篷当中消失了。

　　“希望还来得及……”看着森德罗斯化成一团黑色烟雾消失，赫顿脸上的神色总算缓和下来，不过在那稍稍犹豫了一下之后，还是紧随着森德罗斯流下的魔法波动追了出去……

　　……

　　“费雷魔法师，请给我几分钟解释一下好吗……”前方不远的地方就是玛法家族的营地了，可是骸骨巨龙仍在天空中耀武扬威，年轻魔法师身上的魔法波动也变得越来越激烈，这一下阿德拉是真的急了……

　　“真是倒霉，这下想不听你解释也不行了……”这一次林立倒是出人意料的停下了脚步，只不过在跟阿德拉说话的时候，一双眼睛却死死的盯着天空……

　　“啊？”阿德拉顿时愣了一下，几乎是下意识的顺着林立目光望去，然后，阿德拉就发出了一声惊呼：“老天……”

　　黑色的长袍，枯瘦的身影，以及那强大得令人窒息的魔法波动，如果不是因为亲眼看到巫妖的身体摔得四分五裂的话，阿德拉多半还以为是巫妖又出现了。

　　不过，天空中这位虽然不是巫妖，但是身上散发出来的魔法波动，却丝毫不比巫妖逊色，甚至在感觉上还要强大一些。

　　“见鬼……”那种近乎窒息的感觉，连阿德拉都忍不住骂了一句脏话：“怎么又是传奇强者……”

　　“鬼才知道……”林立摸了摸鼻子，脸上神色倒没什么改变，但是一只手却悄悄打开了无尽风暴之戒，虽然到目前为止，林立还没看清楚天空中这位到底长成什么样子，但是光凭那令人窒息的魔法波动也知道，这绝对是一位传奇境界的强者。

　　至于这位传奇强者是来干什么的，林立连猜都不用猜，这么嚣张的飞到自己头顶，这么嚣张的散发出魔法波动，总不会是路过打酱油的吧？

　　十九级大魔导士的力量，可以轻易灭掉夏亚盗贼团，可以轻易杀死范高雷，但是用来对付传奇强者，却还稍嫌有些不足，也许只有圣光和幽暗，才能让自己解决这个麻烦，对了，如果加上骸骨巨龙的话，机会可能会更大一些……

　　这个时候，恐怕就连林立自己都没有意识到，自己在不知不觉之间，心态就已经发生了改变，如果是换了几天之前，林立在面对一位有敌意的传奇强者时，脑子里冒出来的第一个念头绝对是先逃命再说。

　　但是在死亡之痕与巫妖一战周，林立的心态却产生了微妙的变化，那一场战斗不但让林立从十八级提升十九级，还让林立切身感受到了传奇强者的力量，甚至在最后，还亲手干掉了一位二十级的巫妖，虽然这一切，都是倚靠着全知全能药剂的力量，但是从中获得的经验，却是最宝贵的财富。

　　所以，当林立面对另一位传奇强者的时候，最先从脑子里冒出来的念头并不是怎么逃命，而是怎么样才能把他干掉……

　　天空中的黑色身影越来越近，那令人窒息的魔法波动，也仿佛突然之间变得沸腾起来，其中所带着的庞大死亡气息，并不象巫妖一般充满浓浓的腐臭，而是象一块巨石一般压得人喘不过气来。

　　同时，林立也将自己的精神力催动到了极限。

　　两个同样强大的魔法师，正以一种奇怪的方式对峙着，虽然没有真正的交锋，却远比真正的交锋更加凶险，在两股强大力量的撕扯下，四周的魔法元素正变得支离破碎，就连空间都开始呈现出奇异的扭曲，但是不管这两股力量如何撕扯，林立的身体仍然是一动不动，庞大无比的魔力就如同潮水一般，源源不断的从身体里涌了出来……

　　时间一分一秒的过去，林立额头上渐渐多出了几滴冷汗，用这种方式催动精神力，几乎就等于是在自残，就算林立的精神力有异于常人，长时间这么下去也肯定不堪重负，但是林立知道自己不能退，现在的情况已经是骑虎难下，一旦在这场交锋当中落了下风，等待自己的将是死路一条，一个精神与身体完全崩溃的十九级大魔导士，又怎么敌得过真正的传奇法师？

　　所以林立只能撑下去，哪怕会撑得相当辛苦……

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间转眼过去了十分钟之久，但是对于现在的林立来说，每一秒钟似乎都显得无比漫长，这个时候，林立的精神力已经被压榨到了极限，整个人就如同一根紧紧绷住的弓弦一样，无论怎么用力，都无法再多拉开一分……

　　还好就在这个时候，天空中的那位也似乎到了极限，那种让人窒息的压力，仿佛在突然之间就减弱了许多，然后更是越来越弱，直到最后彻底消失……

　　“呼……”最后一丝压力消失的时候，林立也用掉了最后一丝里，整个人突然一软，一屁股就坐到了地上，刚才那种压力实在是太可怕了，无论是精神还是肉体，都处于超负荷运转的状态，要不是林立的精神力异于常人，现在只怕早就已经彻底崩溃了。

　　还好，最后总算是撑住了……

　　林立一边大口大口的喘着粗气，一边从口袋里掏出一瓶精力药剂。

　　“咕隆”一声，大半瓶精力药剂倒进口中，原本不堪重负的身体，总算是稍稍恢复了一些，不过对于严重透支的精神力，林立就拿不出什么办法了，神匠级别以下，没有任何药剂是可以恢复精神力的，诸如唤醒药剂之类，只不过是用刺激精神力的方式，加速魔力恢复而已，对严重透支的精神力，根本无法产生任何作用。

　　这一切，当然瞒不过传奇境界的强者，随着那个黑色身影慢慢从天空中落下，真正的战斗也马上就要开始了。

　　不过精神力严重透支的力量，却一点也不显得慌张，因为从一开始，林立就没有想过要用自己的力量战胜对方。

　　骸骨巨龙张开长长的骨翼，随时都会喷吐出威力惊人的冰焰，无尽风暴之戒也已经被打开，幽暗与圣光随时都会爆发出恐怖的力量。

　　一场惊天动地的大战一触即发，所有人都不约而同的屏住了呼吸。

　　以至于谁也没有发现，在离这里不远的一片树荫当中，还隐藏着一个高大的身影……

　　这个身影正是尾随森德罗斯而来的赫顿……

　　赫顿其实来得很早，刚才那一场交锋刚刚开始，他就已经到了，只不过为了不惊动森德罗斯，赫顿才一直躲在树荫当中窥视，老实说，刚才那一场交锋确实出乎赫顿意料之外。

　　赫顿本身就是十八级的大魔导士，就算是在整个轻风平原上，也算得上是最杰出的魔法师之一了，就算是比他早入门很多年的阿德拉，在他面前都不得不甘拜下风，赫顿从刚才那一场交锋当中看到的，自然也要比其他人看到的多得多。

　　森德罗斯亲自出手的结果，居然是势均力敌！

　　赫顿不得不承认，这位魔法公会的年轻会长，是自己所见过的最强天才……

　　据说，这位年轻会长今年才不过二十来岁，可是看看刚才的表现，又哪象一个二十来岁的年轻魔法师？

　　要知道，他的对手可是黑暗神殿最强的大祭司，达到传奇境界的亡灵魔法师森德罗斯……

　　赫顿无论如何也不敢相信，这位二十来岁的年轻会长，竟然能够跟森德罗斯这样的强者一较高下。

　　但是，眼前的一切又让赫顿不得不相信，双方的第一次交锋，结果确实是势均力敌……

　　这种近乎荒谬的感觉，让赫顿的心情变得无比复杂，有佩服也有妒忌，有尊敬也有畏惧，一直以来，赫顿都以为自己是这个世界上最杰出的魔法天才，三十岁都还不到，就已经成为了十八级的大魔导士，甚至就连一向严格的塞恩导士都曾经说过，自己是他这辈子所见过的最强魔法天才，自己突破传奇境界只不过是时间问题。

　　事实上，赫顿也一直是这么认为的……

　　就算是在刚才，那股剧烈的魔法波动从死亡之痕边缘出来，让赫顿意识到，魔法公会的那位年轻会长，很可能是一位十九级大魔导士的时候，赫顿的想法都没有一丝改变。

　　在赫顿看来自己并不比对方差，自己现在同样是十八级顶峰的实力，最多只要半年的时间自己就可以突破十九级，双方的差距可以说是微乎其微，而且，这还是自己一直忙于家族事务的情况下，如果自己能够摆脱烦琐的家族事务，专心研究魔法的话，现在离传奇境界只怕也不过是一步之遥。

　　但是现在，赫顿终于意识到，十九级与十九级之间，也是有着很大不同的……

　　至少，自己就不敢跟森德罗斯对峙，别说对峙了，就算只是站在这位传奇法师面前，自己都必须用尽所有的力量，才能勉强保持平常的交谈，传奇法师的力量实在是太可怕了，特别是森德罗斯这种从来不懂得如何收敛自己力量的存在，光是随意散发出来的一丝力量，就足以让范高雷那样的强者做上几天噩梦。

　　但是那位二十来岁的年轻会长却可以……

　　而且是相当可以，到了最后，甚至跟森德罗斯拼了个势均力敌……

　　看到这一幕的时候，赫顿突然有一种失落的感觉，对于一个天才来说，最难以接受的，就是另一个更加优秀的天才了，现在赫顿所遇到的，就正是这样一种情况，这个时候，赫顿甚至觉得异常屈辱，因为他心里很清楚，自己永远也赶不上这位二十来岁的年轻会长，时间越长，自己就会被甩得越远……

　　对于赫顿来说，这是无论如何也无法接受的事实。

　　看着森德罗斯慢慢从天空中落下的时候，赫顿心里终于有了几分快意，因为他知道，只要森德罗斯一落地，这个年轻魔法师的死期也就到了，再怎么天才横溢，也掩盖不了实力上的差距，在没有突破传奇境界之前，再强的天才也不可能是森德罗斯的对手。

　　如果说一开始的时候，赫顿还只是因为不想宝藏地图泄密，才铁了心要置林立于死地的话，那么现在，赫顿的想法已经变成了，纯粹不想看到另一个比自己更强的天才，因为这个天才存在一天，赫顿就会感觉失落和屈辱一天。

　　森德罗斯双脚落在地上的时候，赫顿一双眼睛甚至都开始发亮了。

　　在这一刻，赫顿仿佛看见无数亡灵生物从地下爬出，在一瞬间内将那个年轻天才撕成碎片……

　　可惜，赫顿最后什么也没看到，就看到森德罗斯走上前去，很亲热的拍了拍那位年轻会长的肩膀，然后说了一句让赫顿一辈子都忘不了的话：“很高兴能在这里见到您，费雷魔法师，比起上次在奥兰纳的时候，您的实力真是强大了很多……”

　　最让赫顿无法接受的是，森德罗斯在说这话的时候，竟然笑了，而且还不是那种硬挤出来的生硬笑容，而是真正发自内心的微笑，就好象见到了一个很久不见的老朋友一样。

　　“我说森德罗斯大师，您对我的欢迎，可真是够特别的啊……”林立看了森德罗斯一眼，一边在那皮笑肉不笑的说着，一边在心头暗骂，这些研究亡灵魔法的，果然没有一个是精神正常的，不管是山洞里的巫妖还是眼前的森德罗斯……


第0421章 底细

　　“我只是想看看，离开奥兰纳之后，你到底长进了多少……”大概也只有在面对林立的时候，这位象尸体多过象活人的亡灵魔法师脸上，才会露出一丝属于正常人类的笑容。

　　因为对于森德罗斯来说，这才是真正的自己人。

　　其实真要严格说起来，这一老一少，无论是实力还是地位，都有着天差地远的差距，论实力，森德罗斯在数十年前就已经突破了传奇境界，而林立才不过是刚刚摸到传奇境界的门槛而已，论地位，森德罗斯贵为黑暗神殿的最强大祭司，生平事迹早已成为真正的传说，而林立才刚刚登上轻风平原魔法公会会长的位子，连多兰德城主都不一定知道这位会长长成什么样子……

　　但是林立有一点是森德罗斯比不了的，那就是在药剂学上的造诣，也正是因为这一点，林立才会被森德罗斯当成真正的自己人。

　　事实上，还不光是森德罗斯一个人，包括巴尔伯，恩洛斯，伯恩塞德等人在内，在林立面前的时候，都从来不会摆出传奇强者的姿态，更不会以长辈的身份自居，永远是朋友之间的平等对话，甚至在遇到疑问的时候，还要虚心的向林立请教。

　　当然，这一切只有几位药剂大师才知道，其他人是无法接触到这种秘密的。

　　所谓的其他人，指的自然是赫顿和阿德拉了……

　　看着森德罗斯在那小心的赔着笑脸，赫顿顿时就差点一口鲜血喷了出来……

　　赫顿简直不敢相信自己的眼睛，这位费雷会长是吃了熊心豹胆了还是怎么回事，居然敢在森德罗斯面前摆脸色，森德罗斯是什么人？那可是在传奇法师当中，都有着赫赫凶名的强大存在，就算是自己的导师塞恩，都不敢去随意激怒，这位费雷会长又是发的哪门子神经，好好的台阶不下，非要去激怒森德罗斯……

　　当然，最让赫顿无法接受的，还是在那等了半天，却没有等到森德罗斯生气，哦不，不光是没有生气，赫顿分明看见，这位有着赫赫凶名的传奇强者，竟然一脸小心的赔着笑脸！

　　在这一刻，赫顿仿佛看到太阳从西边升起来了……

　　……

　　“去，帮我把阿德拉魔法师请来。”赫顿回到自己的帐篷之后，连气都没来得及喘上一口，就立刻叫人去请来了阿德拉。

　　赫顿毕竟不是哈维那种废柴，一旦发现林立跟森德罗斯关系不浅，这位玛法家族的第一继承人就立刻冷静下来，开始思索起这种关系将会带来什么样的影响。

　　很明显，事情已经脱离了自己的控制。

　　这位费雷会长的背景，肯定比自己想象当中更加深厚，不然的话，他凭什么跟森德罗斯平等对话，就凭他刚刚成为一个魔法公会的会长？整个法兰王国有二十四个魔法公会，除了奥兰纳的那一位之外，谁敢在森德罗斯面前出口大气？

　　另外，这位费雷会长的个人实力，似乎也是强得吓人。

　　刚才一老一少的精神力交锋，赫顿可是亲眼目睹了的，就算是在百米之外的树林里躲着，赫顿都可以感觉到从森德罗斯身上散发出来的恐怖压力，但是那位费雷会长，在这种压力之下竟敢森德罗斯拼了个势均力敌。

　　这个费雷到底是从什么地方冒出来的……

　　想到这个问题的时候，赫顿自己也怔了一下。

　　赫顿突然意识到，自己对这位费雷会长，竟是差不多一无所知。

　　玛法家族强大的情报网络，在这位费雷会长身上，就好象完全失去了威力一样。

　　到目前为止，自己也仅仅是知道，这位费雷会长似乎是出自加洛斯魔法公会，然后在奥兰纳一鸣惊人，击败了奥兰纳的格兰芬多，以及夜幕城的玛迪亚斯，最后得到最高议会的赏识，被任命为轻风平原魔法公会的会长。

　　可是除此之外呢？

　　到目前为止，自己甚至都不知道他的导师是谁，总不可能是加洛斯魔法公会的葛瑞安吧？那胖老头自己都才不过是十五级的大魔导士，听说前段时间还在一个盗贼团手上吃了大亏，已经差不多快变成废人了，凭他的实力，又怎么可能教得出这么厉害的弟子？

　　还有，这位年轻会长又是怎么认识森的罗斯的……

　　要知道，森德罗斯的脾气可是出了名的孤僻，加上本身又是钻研亡灵魔法，在安瑞尔世界几乎没有任何朋友，这个费雷又是从什么地方冒出来的，居然莫名其妙的就跟森德罗斯交上了朋友，而且看上去，这一老一少的交情还很不一般，那位费雷会长生气的时候，连森德罗斯都要小心的赔着笑脸，这简直就是梦中才会出现的场景。

　　反正赫顿是越想越觉得没底，这人简直就好象是从石头里蹦出来的一样，莫名其妙的就当上了轻风平原魔法公会的会长，莫名其妙的就拥有了深厚的背景，要不是今天亲眼看见这一切，赫顿只怕是无论如何也无法相信，一个二十来岁的年轻魔法师，居然会拥有如此庞大的能量……

　　这种能量实在是太可怕了，就算是自己都不得不有几分忌惮。

　　在回来的路上，赫顿就越想越觉得难以置信，这才不得不把阿德拉请来，想要问一问自己这位师兄，看看在死亡之痕的时候，这位费雷会长到底干了些什么。

　　大约一分钟之后，阿德拉走进了赫顿的帐篷。

　　“阿德拉师兄，一路上辛苦了。”

　　“没什么……”虽然阿德拉早入门许多年，但是在面对赫顿的时候，却是一点也不敢摆师兄的架子，赫顿虽然也管塞恩叫老师，但是全世界的人都知道，塞恩其实是赫顿的亲爷爷，而阿德拉这十几年来，也一直是在为玛法家族办事，说是赫顿的师兄，其实也就是地位比较高的手下。

　　只不过这一次，阿德拉心里却对赫顿有几分不满，这一次赫顿真的是太冲动了，连召唤都没打一个就让范高雷发起偷袭，而且还是在这么敏感的时刻，自己好不容易才和费雷魔法师搞好关系，赫顿这么一闹，只怕这好不容易建立起来的关系也就荡然无存了。

　　虽然到目前为止，费雷魔法师还没有翻脸的意思，但是阿德拉心里，却是一点也不敢大意，从巫妖到范高雷，都已经反复证明过了，这位费雷魔法师是不动手则已，一旦动起手来，绝对是连后悔的机会都不会给你留下。

　　对于这位二十来岁的年轻魔法师，阿德拉是真的怕了……

　　“对了师兄，这一次去死亡之痕，还算顺利吧？”

　　“嗯，比较顺利……”阿德拉点了点头之后，又稍稍犹豫了一下：“不过赫顿，我有点不太明白，你为什么要让范高雷出手？”

　　“为什么要让范高雷出手？我说师兄，你该不会是忘了来黑石山脉之前，塞恩老师是怎么跟我们说的了吧？这一次我们的目标可是不朽之王的宝藏地图，稍微走漏一点风声，就可能给玛法家族带来灭顶之灾……”赫顿看了阿德拉一眼，目光中带着几分讥诮：“你难道还不明白，我这是在弥补你犯下的错误！”

　　“你根本不知道死亡之痕的情况……”

　　“死亡之痕怎么了？”本来还带着几分怒气的赫顿，在听见这句话的时候，也不由露出了几分好奇的神色，阿德拉在死亡之痕的时候，两人一直是用魔法传讯进行交流的，对于死亡之痕发生的一切，其实也不比其他人清楚很多，不然的话，也不会干出指使范高雷偷袭的蠢事了……

　　“怎么了？你见过数百上千的吸血鬼吗，见过三十多个骑着梦魇的死亡骑士吗，见过身长数十米的骸骨巨龙吗，见过拥有无限魔力的巫妖吗？这些我统统都见过……”一口气说到这里，阿德拉稍稍顿了一下：“也正因为见过，我才会觉得，你指使范高雷偷袭，是你这几年来做得最错的一个决定……”

　　“哦？”

　　“你没有亲身经历过死亡之痕的一切，你永远也想象不出来，费雷魔法师的力量有多么恐怖，我知道你是怎么想的，你肯定觉得一个十九级的大魔导士没什么大不了的，就算知道是你指使范高雷去偷袭的，也一定不敢拿你怎么样，说不定你还可以请塞恩老师亲自出手，扼杀这个比你更加杰出的魔法天才。”

　　“难道不是这样？”

　　“塞恩老师如果亲自出手，能不能解决掉他我不知道，但是你今天请去的那位森德罗斯大师，多半是解决不掉他的……”

　　“不可能！”赫顿猛的一下站了起来，望着阿德拉的时候，一张脸上简直是又好气又好笑，看来自己的这位师兄，真的是被那个费雷给吓坏了，居然会说出这种完全不经过大脑的话来。

　　没错，赫顿承认那个费雷的实力很强，甚至是强得让人难以置信，但是再强又怎么可能强过森德罗斯？赫顿自己同样是顶尖的大魔导士，又怎么会不知道十九级与二十级之间的巨大差距，毫不夸张的说，就算是十个十九级的大魔导士，只怕也不是一个传奇法师的对手，这几乎是任何一个魔法师都应该知道的常识，阿德拉怎么会突然说出这么荒谬的话来？


第0422章 我不相信

　　况且，先前两人的那一次交锋，自己可是躲在树林里看到了的，虽然那个费雷非常强大，竟然跟森德罗斯拼了个势均力敌，但是势均力敌之后，却是精神力严重透支的下场，如果森德罗斯从天空中落下来的之后，不是一脸亲热的拍着他的肩膀，而是放出一个魔法的话，他早就应该变成一具尸体了。

　　十九级与二十级之间的差距，可不是光是精神力强大就可以弥补的，这个道理阿德拉不可能不知道，怎么会会说出这么幼稚的话来？难道这一次在死亡之痕遇到太多危险，精神上出现了什么问题？

　　“没有什么是不可能的……”阿德拉知道赫顿不信，不过仔细想想，自己在死亡之痕经历的一切，确实有些让人难以置信，所以一时之间倒也不去勉强，只是慢慢的解释起来：“一开始的时候，我的想法也跟你差不多，觉得一个二十来岁的年轻魔法师坏不了大事，就算有什么问题，凭我的实力也可以轻易将他压制住，但是很快我就知道我的想法错了，因为我们遇到了一大群吸血鬼……”

　　“一大群吸血鬼？塞恩老师不是说过，死亡之痕的亡灵生物，已经差不多快被消灭干净了吗？”

　　“塞恩老师错了。”阿德拉摇了摇头：“这二十年来，死亡之痕的亡灵生物非但没有被消灭干净，反而是变得越来越多，而且死亡之痕当中，似乎有一股神秘的力量，让这些亡灵生物在不知不觉之间就变得更加强大，那里的骸骨战士都有八级左右的战斗力，我们所遭遇的吸血鬼，更是达到了可怕的十三级……”

　　“这……”赫顿皱了皱眉头，这番话要是由别人说出来，赫顿多半会嗤之以鼻，说不定还会以为对方冒犯老师塞恩而报复，但是现在说这话的人是阿德拉，赫顿就不得不慎重对待了……

　　阿德拉才不过十几岁的时候，就开始跟着塞恩老师，到现在已经二十多年了，在忠诚度方面甚至连自己都自愧不如，毫不夸张的说，只要塞恩老师一句话，就算让他去死他都会毫不犹豫，他说塞恩老师错了，那塞恩老师多半就是真的错了……

　　可是，八级的骸骨战士，十三级的吸血鬼，这也太匪夷所思了，亡灵生物可以提升等级不假，只要能够不停吞噬灵魂之火，迟早可以突破自己的等级极限，比如幽影谷三巨头之一的骷髅君主，就是从一名骸骨战士成长起来的，但是整个安瑞尔世界，又有几个骷髅君主？一般骸骨战士吞噬灵魂之火，不过是让自己变得更加强大而已，真正想要突破等级极限，还不知道要吞噬多少与自己实力相当的亡灵生物，这样的幸运者，一万个骸骨战士当中可能才会出现一个，怎么会象阿德拉所说的这样，满山遍野都是这种突破了等级极限的亡灵生物？

　　“而且，除了吸血鬼之外，还有许多的死亡骑士，它们当中的最强者，甚至已经突破了十八级，那个时候我真的以为我们完了，那么多的吸血鬼和死亡骑士，就算杀不死我们，也会把我们活活累死，但是就在这个时候，费雷魔法师出手了，他用一个二十一级的魔法，消灭了所有的吸血鬼……”

　　“二……二十一级！”赫顿整个人都跳了起来。

　　“没错，二十一级，永恒光芒术。”

　　“我……我不相信！”

　　赫顿觉得自己快要疯了，一个二十岁的年轻魔法师，达到十九级就已经够离谱的了，凭什么还能施展出二十一级的魔法来？这绝对不是真的，阿德拉一定是在死亡之痕受了什么刺激，才会说出这种毫无常识的话来，没错，一定是这样！

　　“当时我也不相信，可是事实就是这样，二十一级的永恒光芒术，瞬间消灭数百吸血鬼，并让一群死亡骑士变成了他的手下……对了，我刚才忘记告诉你了，在离开死亡之痕的时候，费雷魔法师也把那群死亡骑士给带出来了，它们当中最弱的也有十五级，最强的达到十八级……”

　　“见鬼……”赫顿倒吸了一口凉气。

　　“所以我才说，范高雷的偷袭太愚蠢了，就算费雷魔法师不亲自出手，光是这一群死亡骑士，就可以在十分钟之内将他们杀光。”

　　“然后怎么样？”

　　“然后我们就进入了那座山洞，并在塞恩老师所说的那个地方，遇到了一位巫妖，以及巫妖所召唤出来的骸骨巨龙……”

　　阿德拉从大家发现祭坛说起，一直说到巫妖从天空中跌落下来，本来那一场战斗就跌宕起伏，各种精彩场面层出不穷，再加上时不时还要回答赫顿的问题，这一说就一直说到天黑，才将先遣队在死亡之痕的遭遇说了一遍。

　　“说句不怕人笑的话，我这一次是真的被吓到了，别看大家一起在死亡之痕这么多天，其实我到现在都还不知道，这位费雷魔法师的实力到底有多强，他身上的秘密实在是太多了，每当我以为我已经知道他底细的时候，他就会给我一个更大的惊喜，越级施展二十一级魔法，强行掌握传奇力量，我甚至开始怀疑，这世界上有什么事是他完全无法做到的……”

　　“那只是因为他还没有碰到比他更强的……”

　　“我知道你想要说什么……”阿德拉很无奈的笑了笑，两人相处了十几年的时间，阿德拉又怎么会不知道赫顿在想写什么：“你是不是觉得，如果森德罗斯跟你站在一方的话，费雷魔法师已经死了？”

　　“难道不是这样？”

　　“你会这么认为，是因为你只看到了森德罗斯，却没有看到骸骨巨龙，我当时就站在费雷魔法师背后，我看的很清楚，在森德罗斯从天空中落下来的时候，费雷魔法师已经握住了那盏可以召唤骸骨巨龙的油灯，不过真正重要的，却是费雷魔法师的另一只手，那一只手藏在什么地方我并不知道，但是我知道，每当费雷魔法师把这只手藏起来的时候，就会发生让人难以置信的事，比如二十一级的永恒光芒术，比如突然拥有的传奇力量……总之，我敢用我的性命来打赌，当时如果森德罗斯敢动手的话，死的一定是他而不是费雷魔法师。”

　　赫顿听完之后什么话也没说，只是怔怔的望着阿德拉，仿佛是要从他的眼睛当中，看出那个费雷的真正底细。

　　帐篷里沉默了十分钟之久，赫顿才有些艰难的开口说道：“师兄，不是我不想相信你，可是你说的这些，实在是很难让人相信，要不你还是先回亚米尼亚，看看塞恩老师怎么说？”

　　赫顿把话说到这里，脸上终于流露出一丝关切：“对了师兄，你在死亡之痕的时候，有没有被什么精神魔法攻击过……”

　　“算了，我知道你不会相信的……”阿德拉摇了摇头，神色间显得异常无奈，赫顿话里的意思，他又怎么会不明白？让自己现在回亚米尼亚城，也就是希望自己不要再插手黑石山脉的行动。

　　不过算了，反正自己已经拿到不朽之王宝藏的地图，也算可以向塞恩老师交差了。

　　“我明天就回亚米尼亚……”阿德拉说完这一句话之后，想了想还是忍不住提醒了一句：“赫顿，千万不要再向费雷魔法师出手了，范高雷已经死了，森德罗斯是个误会，以我对他的了解，他应该不会再跟你计较，不过如果你再向他出手的话，他可能连后悔的机会都不会给你……”

　　“嗯，我会小心的。”赫顿点了点头，算是答应了下来。

　　其实就算阿德拉不提醒，赫顿暂时也没有出手的心思，至少在森德罗斯离开之前，赫顿是没有那个胆子的，现在就连傻子都知道，森德罗斯跟这个费雷关系不浅，万一惹火了这位传奇境界的亡灵魔法师，自己才真的是连后悔的机会都没有。

　　至于那个费雷，机会还多得是，也不用急于一时。

　　……

　　“那小子想杀你……”在说这句话的时候，森德罗斯的语气相当随意，就好象是在说，谁谁谁打算向你借点钱一样。

　　“我早看出来了……”林立撇了撇嘴，也是一脸的无所谓。

　　如果光听他们的语气，只怕谁也不会想到，这一老一少正在说的，会是这种杀人放火的内容，当然也更不会有人想到，他们口中的“那小子”就是玛法家族的第一继承人，被称为轻风平原最有前途魔法师的赫顿。

　　没办法，森德罗斯这种人的思维，本来就跟一般人不太一样，在他看来，这种事本来就没什么好费心的，如果赫顿要对付费雷，顺手杀了不就完了，要是玛法家族有什么不满，就干脆把玛法家族也一起灭掉。

　　至于自己欠塞恩的那点人情，随便找个机会还上就是了，这种小事，怎么能够跟费雷的安全相提并论？要知道，费雷可是安瑞尔世界有史以来最杰出的药剂天才，很有可能在十年之内突破宗师境界，这可是注定要改变药剂学历史的人物，区区一个玛法家族，跟这样的人物比起来简直不值一提。


第0423章 永恒神殿

　　其实就算森德罗斯不说，林立也知道赫顿想杀死自己，这实在是太明显了，范高雷在死亡之痕边缘埋伏了三百多人，就算玛法家族的哨兵又聋又瞎，也应该知道有大事发生了，为什么迟迟不见玛法家族有什么动静？说到底，还不就是因为这位赫顿少爷，既想干掉自己又不想担上什么责任吗，借刀杀人的想法倒是挺好，就是可惜借了一把破刀……

　　说起来，这位赫顿少爷倒也是挺沉得住气，先遣队回到营地这么久了，这位赫顿少爷居然是连面都没露一次，就好象根本没有派出过什么先遣队一样，倒是下午的时候阿德拉跑了过来，很尴尬的替玛法家族开脱了几句，说什么到目前为止，还没有证据证明范高雷是受人战士的，说不定这一次偷袭，真的只是范高雷自己的主意，当然，到了最后肯定还要信誓旦旦的保证一番，保证玛法家族一定尽快弄清楚这件事情的内幕。

　　阿德拉说的这些，林立基本上是左耳进右耳出，笑秘密的听他说完，又笑咪咪的把他送走，至于什么证据什么受人指使……杀人放火也需要证据吗？

　　当然，送走阿德拉之后，林立也确实没有去找赫顿的麻烦……

　　整整一个下午的时间，林立就一直呆在森德罗斯的帐篷里，聊聊魔法，聊聊药剂，总之是什么都聊，就是不聊下午的那一次偷袭，因为对于这一老一少来说，聊那种顺手就可以解决的麻烦，纯粹就是在浪费时间。

　　知道是谁在动心思，就已经足够了。

　　两个药剂学权威在一起的时候，聊的最多的自然还是药剂学，森德罗斯可不是安度因那种半吊子，几十年的时间都在钻研药剂学，堪称大师级的人物，很的时候提出来的观点，甚至就连林立都不由暗暗佩服，再加上森德罗斯身为传奇强者，整个安瑞尔世界，也没有几个地方是他不能去的，这几十年下来，所见所闻之丰富，简直就好象是一本活着的百科全书一样，各种奇闻逸事各种古怪偏方，这一个下午下来，更是让林立长了不少见识。

　　当然，跟长了不少见识的林立比起来，森德罗斯的收获可就要大得多了……

　　要知道，林立可是货真价实的药剂宗师，几乎精通一切药剂理论熟读一切药剂配方，在药剂技巧方面更始已经达到了近乎完美的境界，不如森德罗斯见闻广博，但是一旦涉及到更深层次的药剂学知识，林立药剂宗师的功力就渐渐显现出来。

　　整整一个下午，森德罗斯真是越聊越觉得心惊胆颤抖……

　　虽然一早就知道，这个年轻人是药剂学方面的天才，但是真正深谈起来，森德罗斯还是立刻就意识到，自己以前对他的评价实在是太低太低了，再深奥再复杂的药剂知识，到了他口中都好象是一加一等于二那么简单，再生僻再冷门的配方，他都可以随口分析出原理，并旁征博引的拿出大量基础实例加以证明。

　　一开始的时候，森德罗斯啊有共同探讨的意思，但是聊着聊着，这位成名数十年的药剂大师就开始心虚起来了，等到太阳落山的时候，这一老一少的聊天，也彻底从探讨变成了请教……

　　于是，帐篷里就出现了极其诡异的一幕……

　　拥有传奇法师和药剂大师双重身份的森德罗斯，此时就好象一个刚入门的学徒一样，在那坐得端端正正的，而且还一边听见一边记着笔记，而林立则是一脸的老气横秋，一边旁征博引的举着各种实例，一边用最浅显的语言讲述着最深奥的药剂知识。

　　偏偏林立又是最没耐心的，教育手段只能以粗暴来形容，经常是森德罗斯一个没明白过来，林立就已经劈头盖脸的骂过去了，而且是什么难听骂什么，只骂得快一百岁的森德罗斯连头都抬不起来……

　　最要命的是，森德罗斯也好象是变成了受虐待狂一样，越被林立骂得厉害，就越是显得兴奋，那张苍白得好象尸体的脸庞，已经因为兴奋而涨得通红，整整一个下午，森德罗斯就一直在不停的问着问题，不停的记着笔记，望向林立的目光当中，简直是充满了一种莫名的狂热。

　　还好森德罗斯的帐篷一想没什么人敢走进来……

　　不然要是让人看见这一幕，只怕当场就要吓出无数的神经病来。

　　大概也只有森德罗斯自己才知道，自己在这一个下午当中究竟获得了多么庞大的好处，毫不夸张的说一句，挨这一下午的骂，至少顶得上自己闭门研究十年！

　　“费雷，你现在是不是……”问完了所有的疑问之后，森德罗斯终于忍不住问了一句：“是不是已经达到宗师境界了？”

　　“这个，我也不太清楚……”林立打了个哈哈，想要敷衍过去。

　　“肯定是宗师境界……”森德罗斯倒是没有想到林立这么下流，骂了自己半天之后居然还想要欺骗自己。

　　当然，这也怪不了森德罗斯，对于一个药剂师来说，能够突破宗师境界可是青史留名的事，即便是千年之后的药剂史上，也一定会反复提到这个名字，在森德罗斯想来，这个世界上应该没有任何药剂师会拒绝这种荣耀，所以林立说自己不太清楚，森德罗斯也就真当他是不太清楚了，听完之后还很好心的帮这贱人出谋划策。

　　“要不你看这样好不好，你什么时候有空的话来一次黑暗神殿，我那里正好有几张珍藏的宗师级别药剂配方，你如果真的能够把它们配制出来，恐怕立刻就会轰动整个安瑞尔世界了……”

　　“一个药剂宗师就可以轰动整个安瑞尔世界？”

　　“你难道不知道，安瑞尔世界已经有几百年没有出现过药剂宗师了……”森德罗斯很奇怪的看了林立一眼：“如果你真的能够达到那个境界，你就是这几百年来的第一个药剂宗师，你说你会不会轰动整个安瑞尔世界？”

　　“那好，如果我有时间的话，一定到黑暗神殿去一次。”林立嘴上答应得干脆，心头却忍不住暗自犯起了嘀咕，没办法，林立确实是刚刚才知道，在安瑞尔世界，药剂宗师的地位竟如此崇高。

　　以前虽然没遇到过药剂宗师，但是林立一直以为，这只是因为药剂师公会的水准太低而已，安瑞尔世界那么大，谁知道什么地方藏着一个宗师级别的人物，现在听森德罗斯这么一说才知道，根本不是这么回事，真正的药剂宗师竟然有几百年都没有出现过了。

　　难怪自己一到药剂师公会，那群老家伙不管什么身份，全都把自己当菩萨一样贡着……

　　看来，这安瑞尔世界的药剂水准，要比自己想象当中更低。

　　如果自己还想成为神匠的话，就只能从黑暗年代的遗迹上想办法了，毕竟药剂学是由高等精灵创造的，虽然自己到目前为止还不知道，漫长无比的黑暗年代当中到底有没有出过神匠，但是宗师肯定是出过不少，光是有资料记载的就至少在十位以上，比如奥斯瑞克……

　　“不过……”说到这里的时候，森德罗斯突然笑了：“你要是真的突破了宗师境界，倒还可以顺便敲光明神殿一笔……”

　　“光明神殿？”林立先是愣了一下，然后就想起了会长就任仪式上，恩洛斯跟自己说过的那件事：“你的意思是指，教宗陛下身上的蝰蛇之毒？”

　　“没错，就是罗萨里奥身上的蝰蛇之度，看来恩洛斯早就告诉过你了……”

　　“上次会长就任仪式的时候，恩洛斯随口提了一下，我也不知道具体是什么情况。”

　　“事情其实很简单，就是在很久很久以前，这位教宗陛下一不小心，感染上了蝰蛇之毒，以至于身体一天比一天虚弱，如果不是以神力勉强支撑的话，现在只怕都已经是一个死人了，这几百年来，光明神殿一直在找一个能够化解蝰蛇之毒的药剂宗师，甚至还许下了诱人的悬赏……”

　　“什么悬赏？”

　　“一个要求，一个不违背圣光教义的要求……”

　　“……”林立听得倒吸了一口凉气，这光明神殿这本钱会不会下得太重了一点？不违背圣光教义的要求，林立随便想想都能想出几十个来，而且每一个都可以让自己获得巨大的好处……

　　“费雷，我接下来所说的话，你一定要牢牢记……”在说出这句话的时候，森德罗斯脸上的表情显得异常严肃，甚至还隐隐带着一丝虔诚：“如果有朝一日，你真的化解了罗萨里奥身上的蝰蛇之毒，那你一定要要求这位教宗陛下，把太阳权杖给你。”

　　“为什么？”

　　“因为太阳权杖当中藏着一个秘密，一个只有历代大祭司才会知道的秘密，你是不是觉得很奇怪，为什么光明神殿的秘密却由黑暗神殿的大祭司掌握着……”

　　“确实有点……”

　　“原因其实很简单，因为一千三百多年前，根本没有什么黑暗神殿和光明神殿，在那个年代只有永恒神殿！”


第0424章 黑暗化身

　　“永恒神殿？”听到这个名字的时候，林立不由自主的就皱起了眉头，这个名字实在是太熟悉了，自己肯定是在什么地方听过……

　　对了，加洛斯……

　　梅林家族的地牢里，那位曾经给过自己许多帮助的中年大叔，在临死之前拉着自己的手，让自己一定要带伊娜去永恒神殿找她妈妈。

　　没错，就是那个永恒神殿……

　　除此之外，那位中年大叔还给了自己半截弩矢，说是找到永恒神殿的唯一线索，只可惜自己问了许多人，都无法从这半截弩矢上得到更多消息。

　　“这又是一个秘密，一个几乎没人愿意相信的秘密，整个安瑞尔世界，几乎所有人都以为，光明神殿和黑暗神殿，是在高等精灵王朝覆灭之后才诞生的……”

　　“难道不是这样？”

　　“当然不是……”森德罗斯摇了摇头：“不过这个世界上，知道真相的人绝对不会超过十个，就连我，也是在成为大祭司之后才知道的，光明神殿和黑暗神殿，其实都是从永恒神殿分裂出来的，所不同的只是一个信仰圣光一个信仰幽暗……”

　　“我靠……”就算林立胆子再大，此时突然听见这种埋藏千年的秘密，也是忍不住爆出了一句脏话。

　　“这听起来可能有些惊人，不过你仔细想一想的话，就不会觉得太意外了，你难道就没有留意过吗，不管是光明神殿还是黑暗神殿，都是在诞生的第一天就拥有了自己的完整教义，这根本就是在违反自然规律，任何教义的完善都不是一朝一夕可以完成的，更何况是光明与黑暗这两种如此极端的教义……”

　　“你该不会是想告诉我，光明神殿与黑暗神殿的教义，其实都是从永恒神殿……那什么来的吧……”林立瞪着眼睛吞着口水，生生把“抄袭”两个字给缩了回去。

　　森德罗斯这话实在是太震撼了，林立一边瞪着眼睛就一边在心头暗暗嘀咕，妈的，老子以前怎么没看出来，森德罗斯这老家伙，胆子居然这么大，这简直就是在赤裸裸的质疑两大神殿的教义……

　　还好自己是个魔法师，这要是换个两大神殿的信徒来，只怕当场就要跟他翻脸，这胆子也太大了，两大神殿的教义是抄袭来的，这简直就是异教徒的言论，换了两大神殿全盛时期，这可是要被绑起来烧死的！

　　“抄袭。”林立在那心惊肉跳，森德罗斯却是不知死活，脸眼皮都没抬一下，就顺口把林立不敢说的两个字给说出来了……

　　“你疯了……”林立当场吓得翻了白眼。

　　“这话可不是我说的……”说完那句大逆不道的“抄袭”之后，森德罗斯脸上没有丝毫心虚的神色：“黑暗神殿的教典上写得清清楚楚，光明与黑暗来自永恒，也必将重归于永恒，这又不是什么见不得人的秘密，不光我森德罗斯知道，黑暗神殿的历代大祭司全都知道，另外我估计，光明神殿的历代大主教，多半也不得不知道……”

　　“我说，你把这么大的秘密告诉我，到底是有什么目的，你难道就不害怕我什么时候说两句梦话，把这个秘密给你泄露出去？”

　　森德罗斯突然笑了笑，然后又盯着林立看了半天：“因为我已经确定，你就是预言当中的黑暗化身……”

　　“什么乱七八糟的预言……”

　　“一个只有历代大祭才知道的预言，原文记载在黑暗神殿的教典当中，等你有时间来黑暗神殿做客的时候我可以让你看一下，反正大概的意思就是，黑暗化身迟早有一天，会带着这世间最深邃的黑暗降临……”

　　“这跟我有什么关系？”

　　“很大的关系……”森德罗斯仍然只是笑了笑，脸上神色显得不慌不忙：“你还记不记得，今天下午我向你出手的时候，你身上曾经散发出一股很强大的黑暗力量……”

　　“这个……”林立一听这话，顿时就知道问题出在什么地方了，没错，下午森德罗斯向自己出手的时候，自己确实动用过幽暗的力量，因为只有这样，才能将骸骨巨龙隐藏起来，并在无声无息当中完成偷袭，不然的话，骸骨巨龙这种身长数十米的庞然大物，连普通人的眼睛都瞒不过，又如何瞒得过一位传奇境界的强者？

　　难道说，就是这一次根本都没来得及完成的偷袭，就让自己变成了什么黑暗化身？

　　不过仔细想想也有几分道理，幽暗的力量本身就纯粹无比，确实称得上是这世间最深邃的黑暗……

　　可是，林立根本就不想变成什么黑暗化身……

　　现在这样有什么不好？凭着自己药剂大师的身份，跟光明黑暗两大神殿保持着良好的关系，什么时候要是高兴了，还可以把药剂宗师的身份拿出来晒晒，再顺手把罗萨里奥身上的蝰蛇之毒一解，自己立刻就是光明神殿的大恩人，要星星他们就不敢给月亮，何苦去当什么黑暗化身……

　　黑暗化身是那么好当的？别看现在光明神殿一副宽宏大量的样子，连大主教跟大祭司之间的交情都可以容忍，真要是弄出个什么黑暗化身来，看看那群狂信徒还会不会那么好说话，到时候万一再发起一场什么圣战，自己真是哭都没地方哭去……

　　“妈的，老子怎么这么倒霉……”

　　“听我把话说完之后，你就不会这么觉得了……”大家认识了这么长时间，森德罗斯又怎么会不知道林立的性格？说好听点叫现实，说难听点叫市侩，大道理在他面前根本没用，唯一能够打动他的只有利益：“你要知道，在黑暗神殿的教典当中，黑暗化身的地位是无比崇高的，就算是三位大祭司都必须遵从你的意志……”

　　“哦？”果然不出森德罗斯所料，话音刚刚落下，林立一双眼睛就亮了起来：“你的意思是不是说，我如果遇到什么麻烦，可以直接让黑暗神殿的人帮我解决？”

　　“当然可以……”

　　“很好，从今天开始，我就是黑暗化身了！”林立向来是翻脸比翻书还快，一听说这件事情有好处，顿时显得一脸的大义凛然，完了还很无耻的加了一句：“对了，你要是碰到恩洛斯的话，也顺便帮我问问，他们光明神殿缺不缺化身，我其实也是可以屈就的……”

　　“……”森德罗斯也算是有修养的人了，但是在听见这句话的时候，还是差点没被气出心脏病来。

　　妈的，这人还要不要脸了？

　　在那自我陶醉了一阵之后，林立突然想起一件事来：“对了，你刚才好象说过，我要是遇到什么麻烦的话，可以让黑暗神殿的人帮我解决是不是？正好，我现在还真遇到点小麻烦，我说森德罗斯大师，您是不是考虑帮我解决一下？”

　　“什么麻烦？”

　　“一头深红巨蟒，我想赶快把它解决掉……”

　　“深红巨蟒？”森德罗斯听得一愣：“深红巨蟒不是十八级魔兽吗，以你的实力，解决起来应该很轻松吧，为什么一定要把我拉上？”

　　“因为这是一头二十级的深红巨蟒。”

　　“哦，变异了……”森德罗斯毕竟是见多识广，一听这话立刻就明白了其中原委。

　　“怎么样，到底帮不帮忙？”

　　“你打算什么时候出发？”

　　“当然是越快越好，这深红巨蟒关系重大，我怕被玛法家族的人抢在前面。”

　　“今天晚上太晚了，外面的天色实在太暗，万一闯进深红巨蟒的巢穴，我怕会有什么意外发生，要不这样，明天下午你看行不行？明天下午我们找个时间出去，帮你把这头深红巨蟒给解决了……”森德罗斯说完之后，脸上又露出了几分疑惑：“不过一头深红巨蟒能有什么重大关系？凭你现在的实力，也不象是需要传奇魔晶的样子……”

　　林立盯着森德罗斯看了半天，一直看到这位传奇法师都有些心虚的时候，才没好气的问道：“刚才教给你的那些东西，你又都还给我来了是吧？跟你说过多少次了，传奇魔兽——特别是那些因为变异而出现的传奇魔兽，它们的巢穴当中，多半都会生长着极其珍贵的草药，就拿深红巨蟒来说，两头变异的深红巨蟒，很可能会催生出龙舌草来，而龙舌草加上黑莲花，以及玛娜树的果实，就可以配制出大师级别的符文药剂，至于符文药剂的效果是什么，就不用我再告诉你了吧？”

　　“明白了……”整个安瑞尔世界上，恐怕也只有这一老一少才会这么奇怪了，堂堂传奇法师被狠狠的数落了一通，居然是一点也不生气，而且还拿出笔记本来，老老实实的把自己听到的东西又记录了一遍。

　　“对了，明天解决完深红巨蟒之后，我就要回莱丁王国了，黑暗化身降临，对于黑暗神殿来说有着极其重要的意义，我必须回去宣布这个消息，如果你有什么需要的话，可以派人到黑暗神殿来通知一声。”

　　“嗯，别忘了替我转告恩洛斯，我真的可以屈就的！”


第0425章 天空之城设计图

　　从死亡之痕回来的几位，待遇自然跟先前完全不同了，黄昏之塔来的有四人，也就分到了四座帐篷，而且座座都是宽敞舒适，虽然还不如森德罗斯那座，但是跟其他冒险者比起来，简直是完全不同的两种待遇。

　　四座帐篷都在营地边上，相互之间隔了有十来米的距离，看起来既不会太远也不会太近，很明显是阿德拉刻意为四人安排的，此时太阳才刚刚下山，营地里还显得相当热闹，篝火旁边围坐着成群的冒险者，他们喝着烈酒吃着干粮，不管是认识还是不认识的，只要是碰上了都会或多或少的聊上几句。

　　但是，营地边上的这四座帐篷，却没有一个冒险者愿意靠近，因为，近二十名身穿黑色铠甲手持冰霜之刃的死亡骑士，就如同座座静止的雕像一般守在那里，如同寒风般凛冽的死亡气息散发出来，让人还没走近就感受到一股森森的寒意，这样的情况下，自然没有不识趣的冒险者愿意去打扰这几位。

　　就算那些胆子最大的冒险者，也不过是远远的看上几眼，再跟几个相熟的同行议论几句……

　　议论的内容倒是极其相似，自从林立等人从死亡之痕回来之后，几乎所有的冒险者就都在议论他们了，议论他们到底是什么来历，议论他们为什么可以享受这么高的待遇，议论他们带来的那一群身穿黑色铠甲的骑士到底有多厉害，总之各种各样的议论都有，如果全都收集起来的话，只怕都能编出一本书来了。

　　而他们窃窃私语的对象，却正裹着一条毛毯，盯着桌上的地图出神。

　　桌上放着的，正是不朽之王的宝藏地图，从森德罗斯那里回来之后，林立就一直在盯着这张地图出神。

　　说起来，林立也算是见多识广了，可是在那盯着看了半天，却连这地图的材质都没有弄清楚，既不是纸张也不是皮革，甚至连布匹丝绸也不是，用手一摸只觉得光滑而又细腻，整个地图四四方方的，长宽都差不多是一米，从上面的图案看来，有街道有房屋，似乎是一座从未见过的城市，除了这些图案之外，还有许多细小的高等精灵文字，一眼看过去只见密密麻麻的一片，只怕是有数万字之多。

　　高等精灵文字一向以精练简洁闻名，所以许多结构复杂的魔法咒语，都必须使用高等精灵文字，如果是换成通用语的话，光是吟唱咒语估计就要用上好几天时间，等到魔法释放出来，只怕魔法师都已经死了好几百次了……

　　数万高等精灵文字，包含的内容只能以海量来形容，林立刚看到这密密麻麻一片的时候，也是当场就吓了一好大一跳，心想老子发了，这么多的高等精灵文字阅读下来，老子还不知道要知道多少秘密呢……

　　但是仔细一阅读，林立顿时大呼上当。

　　“妈的，开什么玩笑……”

　　数万高等精灵文字，就没一句话是念得通的……

　　这这这……这也太缺德了！

　　这见鬼的宝藏地图，也不知道是哪个王八蛋弄出来的，整整几万的高等精灵文字啊，密密麻麻的一片，光抄就要抄上半天的了，硬是没有一句完整的话，甚至连一个可以结合上下文猜测出含义的词语都找不出来……

　　一开始林立还不肯信邪，非要从中找出有用的信息，可惜结果很悲惨，用了大半个晚上的时间，也只不过确定了几个常用词的含义。

　　没办法，高等精灵文字就是这样，总共不过几百个单字，每一个单字放在特定的环境下，都有着特定的含义，象这张宝藏地图这样，整整数万高等精灵文字，却没有一句完整句子，别说林立了，就算是找个真正的高等精灵来，只怕也得望着这张宝藏地图出神……

　　折腾了大半个晚上，林立总算死心了，将抄录下来的高等精灵文字丢到一边，专心致志的研究起地图上的图案来。

　　换了突破口之后，总算有了点小收获，看着看着，林立就渐渐觉得，地图上所描绘的城市，似乎跟一般的城市不太一样，那一条条纵横交错的大街小巷好象有点太过复杂了，明明有一些地方根本不需要这样布置，但是在这座城市里，却宁肯绕上一大圈，也一定要让大街小巷布置在那个地方，原本几步路就能抵达的地方，到了最后却几乎环绕整个城市。

　　当然，这么夸张的街道并不是太多，就只有外围的几条是这个样子，但是落在林立眼中，却还是很快就意识到了其中的关键。

　　“莫非这几条街道，有什么特别的意义不成？”

　　林立盯着地图上的街道看了半天，突然发现，这座城市当中，似乎还伫立着不少高塔，而那几条明显违背常理的街道，就正好将这些高塔连接起来。

　　“我靠，征服魔纹！”林立突然一拍脑门，想起了一道宗师级别的魔纹来……

　　没错，这地图上一共三十六座高塔，正对应征服魔纹的三十六个魔力节点，而这纵横交错的大街小巷，则正好构成完美的魔力回路，要是再加上一个魔力源泉的话，这根本就是一道放大了无数倍的征服魔纹！

　　即便是在宗师级别的魔纹当中，征服魔纹也是处于最颠峰的存在，无尽世界的铭文师当中甚至流传着这么一句话，当你彻底掌握征服魔纹的时候，你就能触摸到一丝神匠的境界，当然这话可能有些夸张，林立已经彻底掌握了征服魔纹，却对神匠的境界一无所知。

　　不过这也可以从另一个方面说明，征服魔纹在铭文师心中，究竟占据着一个多么崇高的地位。

　　征服魔纹常用于魔法武器，而且是那种力量极其强大的魔法武器，比如林立在太阳之井夺得星辰之怒的时候，就亲手在上面绘制了一道征服魔纹，通过这道征服魔纹，星辰之怒的力量几乎被强化到了极限，不但攻击中会带有各种各样的魔法属性，还可以让林立与星辰之怒融为一体，随时随地的借用这件神话武器的力量，征服魔纹被激活的时候，林立就是星辰之怒，星辰之怒就是林立。

　　那个时候，林立几乎是无敌的存在……

　　不过就算是无敌的林立，也从来没有想过，将征服魔纹用在一座城市当中……

　　这是一个绝对疯狂的设计，当征服魔纹被放大千倍万倍，绘制在一座城市当中时，这座城市里的每一个居民，都可以把自己融入城市当中，并随时随地的借助城市的力量，这是什么概念？

　　这简直比手握星辰之怒的林立更加可怕……

　　征服魔纹有着一个极其诡异的特性，魔纹覆盖范围越广威力也就越大，因为征服魔纹是用巨龙鲜血绘制而成的，巨龙鲜血本身就蕴涵着恐怖的力量，使用的巨龙鲜血越多，征服魔纹的威力自然也就越大。

　　毫不夸张的说，这样一道恐怖的征服魔纹，甚至可以让这座城市里的每一个居民，都变成活着的神灵……

　　“疯子……”林立看着手上的地图，简直是目瞪口呆，这绝对是只有疯子才能够设计出来的城市，看看这纵横交错的街道，看看这三十六座高塔，全部使用巨龙鲜血的话，至少要上百头巨龙才能够勉强满足……

　　换句话来说，如果要建成一座象这样的城市，至少要杀死上百头巨龙才有可能……

　　上百头巨龙是什么概念？就算是在巨龙与泰坦统治安瑞尔世界的洪荒年代，上百头巨龙也是一股无比可怕的力量了，这股力量足以让天空撕裂让大地崩塌！

　　而且，要让这样一道征服魔纹正常运转，所需要的魔力更是足以让任何人疯狂，林立甚至想象不出来，究竟需要多少颗传奇魔晶，才能够充当这道征服魔纹的魔力源泉。

　　跟这样的城市比起来，永恒熔炉又算得了什么，奥斯瑞克一生的智慧结晶，也不过是小小的玩具而已，至于林立自己的黄昏之塔，更是连玩具都算不上，顶多不过是空气中的一粒微尘……

　　这样的城市一旦建造出来，几乎可以用永不陷落来形容。

　　“等等，永不陷落？”想到这个词语的时候，林立突然倒吸了一口凉气。

　　号称永不陷落的，不正是天空之城吗？

　　遥远的黑暗年代，高等精灵以全族之力，建造出了七座天空之城，凭着这七座天空之城，高等精灵高高在上的统治着整个安瑞尔世界，在那段漫长而又黑暗的岁月当中，不知道有多少反抗被这七座天空之城轻易镇压，一直到一千三百年前，再也无法忍受高等精灵残酷统治的各个种族，终于是在人类的带领下发起了战争，号称永不陷落的七座天之城陷落了六座，最后一座永远的消失在时间与空间的裂缝当中……

　　林立拿着地图的双手正在微微发抖，一双眼睛仔细过滤着城市里的每一座建筑，时间一分一秒的过去，林立却是越看越觉得心惊肉跳，这是一座真正的奇迹之城，高等精灵一族的智慧，在这座城市上完美的展现出来，建筑学，炼金学，铭文学，工程学，锻造学……几乎任何一种林立能够想象出来的技艺，都可以从这座城市里得到最完美的诠释，奇思妙想，天才横溢，这样的城市只能以神迹来形容。

　　而且，这一切还只是林立从地图上看出来的，跟真正的天空之城相比起来，只怕还有着十万八千里的距离。

　　“我明白了……”整整一个小时之后，林立终于放下了手中的地图，这一次林立是真的明白了。

　　不朽之王的宝藏，就在最后一座天空之城当中。

　　当年那场战争，一共有六座天空之城被击落，但是一直到战争结束，却没有一丝与宝藏有关的消息流传出来，当年那场战争可是席卷了整个安瑞尔世界的，所有种族所有生物，哪怕是山沟里的一头三眼魔狼，都无法避免战火的洗礼……

　　战争一旦到了那种层次，就完全没什么秘密可言了，任何细节任何秘密，都会被历史记录下来，更何况是不朽之王的宝藏？就算是法师之神格雷斯科，也无法在私吞宝藏之后不被任何人发现。

　　最后那座天空之城带着不朽之王的宝藏，遁入了时间与空间的裂缝当中，这是唯一一个合理的解释……

　　“这下发了，这下发了……”将地图放回桌上之后，林立就好象患了狂躁症一样，不停的在帐篷里来来回回的走着，嘴巴里更是反反复复的念叨着同一句话。

　　对于林立来说，这张地图的价值，甚至超过了不朽之王的宝藏本身。

　　因为林立知道，被自己放在桌上的这张，正是最后一座天空之城的设计图！

　　毕竟，不朽之王的宝藏再珍贵，也只是虚无缥缈的存在，就算能够找到足够的线索，也必须进入时间与空间的裂缝当中，才有机会找到迷失的天空之城，时间与空间的裂缝，那可是神灵的领域，就算是圣域强者闯入，都会在瞬间被乱流撕碎。

　　相比之下，天空之城的设计图可就要实在多了，看得见摸得着，只要给自己足够的时间和足够的材料，自己甚至可以凭着这张设计图，重建一座天空之城出来！

　　当然，难度很高就是了……

　　在林立看来，凭设计图重建一座天空之城的难度，应该不会比进入时间与空间的裂缝，找到最后那座天空之城差上多少。

　　首先，时间太过漫长了……

　　高等精灵一族号称活着的神祗，自认为是安瑞尔世界上最完美的生物，但是就算是高等精灵一族，也用了上千年的时间才建造出七座天空之城。

　　“我得算算，如果是由我来建造天空之城的话，要花多少年的时间……”林立看了看自己的手指，又看了看自己的脚指，最后决定还是用头发比较靠谱……

　　另外，还有建造材料也是一个问题，其他的就不用说了，光是一百头巨龙的鲜血，恐怕就足以让任何一个圣域强者疯掉。

　　不过对于林立来说，最要命的还是自己手上这张设计图并不完整……

　　如果自己没有猜错的话，那数万高等精灵文字当中，除了寻找最后一座天空之城的线索之外，肯定还包括了建造天空之城的方法。

　　可惜，地图的绘制者也不知道发什么神经，居然把最重要的内容搞得支离破碎，现在自己连一句完整的句子都凑不出来，又哪还知道什么建造天空之城的方法？

　　没错，这设计图确实充满了各种各样的缺点，太过漫长的时间，太过变态的材料，甚至还缺少了最关键的文字，想要靠它重建一座天空之城，几乎等于白日做梦。

　　但是就算是这样，这张设计图对于林立来说，依然拥有无可估量的价值。

　　因为林立本身就是一个近乎奇迹的存在，天上地下唯一一个五项全能的大宗师，凭着这张残缺不全的设计图，林立能够获得的好处实在是太大了，虽然无法重现天空之城的辉煌，但是其中的许多技术，却可以用到黄昏之塔，乃至永恒熔炉之上，不用太多，只要其中十分之一的技术，就足以让黄昏之塔和永恒熔炉，成为轻风平原上绝对无敌的战斗堡垒。

　　当然，整个安瑞尔世界上，恐怕也只有林立才有利用这张设计图的能力，天空之城的技术要求实在是太高了，几乎每一项技术都在宗师级别以上，而且涉及到各个领域，从铭文到锻造，从工程到建筑，从炼金到冶炼，任何一项技术都足够让平常人钻研一生，除了林立这种天生就是五项全能大宗师的变态之外，又有谁能够让天空之城的技术重现？

　　所以林立一点也不担心玛法家族，就算阿德拉复制了一张设计图去又怎么样？光是弄清楚征服魔纹的用途，就够玛法家族喝一壶的了，更何况是利用这张地图上的技术，这上面的技术哪一种不是宗师级别以上？玛法家族要是真有这样的人物，当年塞恩也不会傻呼呼的被祭坛上的魔纹重伤了……

　　不过话又说回来，如果玛法家族真有这个能力，林立倒也不介意跟他们合作一下，毕竟这张设计图等于是一座无穷无尽的宝藏，一个人的能力再强，也不可能在有生之年挖光，还不如找个合作伙伴技术共享一下。

　　当然，在合作之前，一定要保证玛法家族听话才行……

　　另外，就是那数万高等精灵文字了，这可是最关键的东西，最好也想个办法破译一下，就算是只破译出几句话来也好，自己完全可以凭着这几句话，挖掘出更加深入的技术来。

　　“看来，真要找个时间去拜访一下导师大人了，也不知道他老人家最近药剂技术有没有长进……”林立一边在那自言自语的嘀咕着，一边小心翼翼的将桌上的设计图卷起，放回无尽风暴之戒当中。

　　干完这一切之后，已经是天色蒙蒙发亮的时候，而林立也终于有了几分睡意，最后就这么裹着毛毯趴在桌上，沉沉的睡了过去。

　　第二天吵醒林立的，是一阵急促的脚步声。


第0426章 黑锋要塞

　　林立起来一看才知道，营地里已经没什么人了，除了一群死亡骑士仍在监守岗位之外，就只有几个跟自己一样睡过了头的冒险者正在那匆匆忙忙的收拾行装，一个一个的看上去都是行动匆忙神色焦急，就好象被火烧了屁股一样。

　　“老子……老子居然被人放了鸽子！”林立一看这冷冷清清的景象，顿时就知道是怎么回事了。

　　玛法家族这位赫顿少爷，确实是个难得一见的人才，拿得起放得下，一旦发现情况脱离玛法家族的掌握，立刻就毫不犹豫的放了自己和森德罗斯的鸽子，干干脆脆，没有一点拖泥带水的意思，让人目瞪口呆的同时，也忍不住有几分佩服。

　　要知道这一次被放鸽子的，可不光是自己一个人，还包括正在帐篷里冥想的森德罗斯，森德罗斯这样的强大帮手，有几个人舍得随便放弃？说句毫不夸张的话，除非是遇到传说中那头被囚禁在顶峰的黑龙，否则森德罗斯在这黑石山脉上，几乎可以摆平一切麻烦。

　　可是赫顿就偏偏舍得放弃……

　　赫顿是怎么想的，林立其实也能猜到一些，从范高雷动手开始，大家就已经结下了仇恨，虽然自己现在还没动手，但是谁又能够保证自己以后不会动手？把自己放在玛法家族的团队里，就等于是埋下了一颗随时可能爆炸的定时炸弹，再加上自己跟森德罗斯的关系，就算是傻子都看得出来，只要自己一动手，森德罗斯肯定是要帮自己的，真要是到了那个时候，赫顿真是连后悔都来不及。

　　但是随着赫顿放了两人的鸽子，情况就立刻变得不一样了，这是一种姿态，一种退让的姿态，等于是在告诉自己：“好好好，昨天那次偷袭确实是我不对，我现在知道错了，我惹不起您我就躲着您，您大人不记小人过，别跟我一般见识……”

　　人家赫顿都已经给了自己台阶下了，自己如果不想跟玛法家族彻底翻脸的话，就不能再死缠烂打的追过去，那太欺人太甚……

　　一来一去之间，看起来好象是赫顿吃了大亏，连森德罗斯这么强大的帮手都放弃了，但是仔细一想就知道，赫顿其实是占了大便宜，在危险发生之前，就把两颗定时炸弹给排除在团队之外，而且还借这个机会向自己表达了和解的意思，以后就算再见面，自己也不好意思因为这件事情而对他怎么样。

　　这位赫顿少爷确实厉害，比起许多不见棺材不落泪，甚至见了棺材都还笑哈哈的蠢货来，实在是强得太多了。

　　“也好，就当是给塞恩一个面子好了……”林立摇头笑了笑，既然赫顿都已经做到了这个份上，自己再追上去确实有些欺人太甚，毕竟黄昏之塔才刚刚在轻风平原站稳脚跟，早早的去得罪一位传奇法师，确实不是什么明智的行为。

　　正打算派几个死亡骑士，去把乌伊法鲁西他们叫醒的时候，森德罗斯却从帐篷里走了出来，身后还跟着雷娜，诺菲勒，乌伊法鲁西他们几个，老人看了一眼冷冷清清的营地，不等林立开口询问，就已经自己解释起来。

　　“早上走的，你两个手下想过来叫醒你，被我给制止了，黄昏之塔才刚刚建立，你要做的事情还很多，这个时候去跟塞恩翻脸，不是什么明智的行为。”

　　“嗯，我明白。”

　　“对了，那头深红巨蟒……”

　　“现在就出发！”这一次林立倒是连一秒都没有考虑，偷袭自己的赫顿可以暂时放过，深红巨蟒的魔晶自己也可以不要，但是龙舌草，自己却是势在必得！

　　一棵龙舌草可以配出十瓶符文药剂，运用得好，立刻就能造就出十位大魔导士，十位大魔导士是什么概念？对于家底尚薄的黄昏之塔来说，几乎等于是实力翻了一倍！

　　一行五人收拾好行装之后，带着十八名死亡骑士，离开了空荡荡的营地，这一路上，森德罗斯都显得谈兴很高，不时跟乌伊法鲁西探讨一些亡灵魔法，一个是传奇级别的亡灵魔法师，一个是曾经拥有二十级实力的巫妖，他们在亡灵魔法上的造诣，堪称安瑞尔世界的顶尖水准，两人碰到一起自然是有许多的话题可以聊。

　　而这个时候，林立也从口袋里掏出了那颗固化巫师之眼的水晶球，然后，就给黄昏之塔的另一支队伍下达了指令，让他们务必在中午之前赶到深红巨蟒的巢穴跟自己会合。

　　“对了费雷，你这批死亡骑士手下，又是从什么地方召唤来的？”森德罗斯跟乌伊法鲁西聊了一阵之后，又对前方开路的那十八名死亡骑士产生了兴趣。

　　“在死亡之痕召唤的，本来是有三十多个的，可惜后来遇到了不少战斗，死了差不多十几个……”

　　“真是可惜，不过不管怎么说，你的运气也算很不错了……”森德罗斯的声音当中，竟隐隐带着一丝羡慕：“我以前就一直想召唤一队死亡骑士为我，可惜这些家伙太死脑筋，除了服从天谴骑士之外，几乎免疫一切控制类的亡灵魔法，甚至连亡灵生物之间的等级规则都完全无视……”

　　“你召唤死亡骑士做什么？这些家伙看着挺吓人，其实实力真不怎么样，你堂堂传奇法师，想要干什么干不了？何苦让它们来拖你的后腿……”

　　“你可不要小看了死亡骑士，它们的等级可能不会太高，就好象你召唤的这一队，最高的应该是十八级，最低的差不多十五级，真要是用来战斗的话，可能是不如一头骸骨巨龙好用，不过你可千万别忘了，死亡骑士生前，可都是强大的战士和骑士，它们天生就拥有进化的能力，在吞噬灵魂之火的时候，所获得的好处要远比一般亡灵生物多得多，你手上现在一共十八名死亡骑士是吧？如果让它们无限吞噬灵魂之火，搞不好真的可以培养出十八个天谴骑士来……”

　　“天……天谴骑士？”林立一双眼睛顿时有些发直，十八个天谴骑士是什么概念？等于是十八个永不背叛的传奇强者，如果真的有那么一天，自己几乎可以在安瑞尔世界横着走了……

　　当然，这个过程可能会有点漫长，亡灵生物靠吞噬灵魂之火进行的进化，绝对是一个漫长得足以让任何人发疯的过程，就算森德罗斯所说的都是真的，死亡骑士吞噬灵魂之火获得的好处，要远比其他亡灵生物多得多，但是再多又能多上多少？就算是能多十倍好了……

　　据林立估计，就算是那个十八级的死亡骑士，以普通亡灵生物十倍的速度进化，如果要达到十九级的话，也至少要吞噬一千个十五级的尸巫，当然，如果有机会吞噬一头骸骨巨龙的话，倒是有机会瞬间突破十九级，可是整个安瑞尔世界上，又有多少头骸骨巨龙给它吞噬？

　　不过过程漫长并不意味着绝不可能，只要有足够的时间足够的亡灵生物，这些死亡骑士迟早都能够成为真正的天谴骑士，这才是最可怕的地方，这世界上绝大多数的魔法师，都是注定无法突破传奇境界的，因为他们天生就受到天赋限制，不管再怎么勤奋再怎么努力，就算是让他们拥有了永恒的生命，他们也一样无法突破传奇境界，这就是他们与死亡骑士最大的不同……

　　如果真象森德罗斯所说的那样，那这十八名死亡骑士，可就个个都是有机会突破传奇境界的天才了……

　　这这这……这玩笑会不会开得太大了一点？

　　“你以为我是在跟你开玩笑？死亡骑士本身就是亡灵生物当中最另类的存在，你自己回去翻翻亡灵生物方面的资料，你以为安瑞尔世界上曾经出现过的那些天谴骑士，都是从石头里蹦出来的不成？不停的战斗，不停的吞噬，就是它们成为天谴骑士的唯一途径……”

　　“可是，在安瑞尔世界的历史当中，也不过出现了十几位天谴骑士而已……”

　　“那是因为死亡骑士当中，只能存在一个天谴骑士，当一个天谴骑士出现之后，整个安瑞尔世界上所有的死亡骑士，都会放弃自己的进化之路，让自己的力量永远停留在原来的水准，并将之后吞噬灵魂之火所获得的力量，全都奉献给那位唯一的天谴骑士，所以安瑞尔世界上曾经出现过的那些天谴骑士才会强大得可怕……”

　　森德罗斯说到这里的时候，突然很羡慕的叹了一口气：“所以我才说你的运气真是不错，你现在已经完全控制了这十八名死亡骑士，在它们心目当中，你就是那位唯一的天谴骑士，就算真正的天谴骑士出现，它们依然会毫无保留的遵从你的意志，你可以让它们继续进化继续吞噬，迟早有一天，你会拥有一支由天谴骑士组成的恐怖队伍……”

　　“那一天好象有点远……”

　　“当然，在这之前你还必须解决一个麻烦。”森德罗斯就好象根本没有听见林立的抱怨一样，仍然用他那沙哑的声音继续说着：“当它们当中有一位接近二十级的时候，你就要开始小心了，天谴骑士会感受到同类即将突破的气息，会想尽一切办法将这种可能扼杀掉，那个时候，你要面的对可能是一位真正的天谴骑士，以及它手下成千上万的死亡骑士大军……”

　　“……”森德罗斯这一句话出口，林立差点没被吓出心脏病来。

　　一位二十级以上的天谴骑士，再加上成千上万的死亡骑士大军，就算是森德罗斯这样的传奇强者只怕都只能落荒而逃，自己拿什么去面对？

　　还好这一切离自己还有一段漫长的时间，自己手下最强的死亡骑士也不过十八级，等它吞噬到足够的灵魂之火，接近二十级的时候，还不知道是哪年哪月的事，如果自己运气不好，活不到安度因那个年纪，搞不好都没机会等到那位天谴骑士出现。

　　“其实这一次你要是能够再召唤到一位天谴骑士就更完美了，在天谴骑士的带领下，死亡骑士的战斗力将会提高至少一倍以上……”

　　“……”林立一听这话顿时翻起了白眼，心想这老家伙真是站着说话不腰疼，光是召唤这一批死亡骑士就要了老子半条小命，你还想召唤天谴骑士，你怎么不去召唤一个给老子看看？

　　“对了……”也不知道是不是因为这批死亡骑士的原因，今天的森德罗斯似乎特别热心，仔仔细细的叮嘱完林立应该注意的事情之后，又将手伸进口袋里摸索了一番，然后掏出了一张羊皮纸递了过来：“这个是黑锋要塞的设计图，你先拿着……”

　　“黑锋要塞是什么？”

　　“专门为死亡骑士设计的军营，你现在毕竟是公会会长了，一举一动都要注意影响，这十八名死亡骑士太过招摇，肯定不能安排在黄昏之塔，我的建议是，在黄昏之塔附近建造一座黑锋要塞，平时就把它们安排在里面，黑锋要塞最大的好处，就是可以将魔力转化为死亡气息，死亡骑士居住在里面，不但可以增强肉体力量，还可以加快灵魂之火的消化。”

　　“怎么突然对我这么好……”林立挠了挠头，很茫然的问了一句，森德罗斯的性格他又不是不知道，虽然一直以来交情都相当不错，但是却从来不会象今天这样，不但主动提醒自己要注意的事情，还给出了黑锋要塞设计图这么珍贵的东西。

　　这黑锋要塞的设计图可不一般，把魔力转化为死亡气息，不但对死亡骑士有用，对其他亡灵生物也同样有用，落到一位亡灵魔法师手里，可以发挥的作用简直无法想象，森德罗斯怎么会这么干干脆脆的送给自己？

　　“这黑锋要塞的设计图，是我从一座坟墓里挖出来的，在我手里也差不多有三十多年了，可惜，一直没有机会召唤到真正的死亡骑士，所以这一放也就放了三十多年，既然你运气这么好，能够召唤到这么多的死亡骑士，就干脆送给你做个人情好了……”

　　……

　　林立等人从营地里出来，一路上几乎没有遇到任何麻烦——当然，在森德罗斯面前，也没有什么事情可以称得上麻烦，等闲魔兽，连手都不用动一下，直接召唤出大批亡灵生物，瞬间就能够撕成碎片。

　　在翻过了一座山坡之后，林立又从口袋里掏出了地图。

　　现在这个地方，离深红巨蟒的巢穴已经很近了，从地图上看来，最多不过两个小时的路程。

　　但是，就在林立想让队伍休息一下的时候，口袋里的水晶球却突然散发出一阵剧烈的魔法波动。

　　林立慌忙从口袋里掏出水晶球，然后，就看到了一脸慌张的加文。

　　“加文，怎么回事？”加文的性格林立很清楚，一向沉稳谨慎，如果不是发生了什么大事，绝对不可能表现得如此慌张。

　　“费……费雷会长，我们被袭击了！”

　　“谁干的？”

　　“抱歉，费雷会长，我们不知道……”

　　“到底是怎么回事，你给我说清楚一点。”

　　“是……是这样的，费雷会长……”加文狠狠喘了几口粗气，这次讲起了自己被袭击的经过。

　　经过其实并不复杂，就是葛瑞安跟加文，带着黄昏之塔的魔法师们，按照林立先前下达的指令，很快就赶到了深红巨蟒的巢穴附近，谁知道刚刚到了那里没多久，葛瑞安和加文就发现，这附近似乎有其他的冒险者出没。

　　这很正常，黑石山脉是各种魔兽的乐园，自然也是冒险者们发财的地方，所以当时不管是葛瑞安还是加文，都没有把那批冒险者当成一回事，只是按照一般冒险者的规矩，发出了一个魔法讯号跟对方打个招呼。

　　谁知道，这魔法讯号不发出去还好，一发出去顿时就惹了大祸。

　　还没等众人明白过来是怎么回事的时候，无数魔法，无数利箭，就呼啸着飞了过来，当时就伤了十几个魔法师，要不是葛瑞安跟加文一看情况不妙，立刻带着大家扭头就跑，只怕还要弄出更多的伤亡来。

　　“谁胆子这么大？”听加文说到这里的时候，林立真是心脏病都差点气出来了。

　　自己手下的魔法师，竟然在离自己不过两个小时路程的地方，被一群冒险者给袭击了！

　　“不……不知道。”

　　“算了，只要人没死就是最大的好消息，你们先找个地方躲起来，暂时不要跟对方起冲突，有什么事情等我过来了再说。”匆匆忙忙的交代完加文之后，林立才又将水晶球放回口袋，然后回头向森德罗斯说道：“公会的人遇到了点麻烦，我们得尽快赶过去。”

　　“嗯。”

　　随着林立的一声令下，乌伊法鲁西施展出漂浮术，诺菲勒摇身一变变成蝙蝠，雷娜召唤出自己的独角兽，而那十八名死亡骑士也各自骑上了梦魇，只不过半个小时的时间，就已经接近了深红巨蟒的巢穴。


第0427章 黑暗之刃

　　凭着十九级大魔导士的敏锐精神力，林立很快就察觉到了手下散发出来的魔法波动。

　　来自黄昏之塔的魔法师们，此时正躲在一片茂密的树丛当中，也许是因为刚刚遭遇了一次袭击的缘故，大多人显得有些狼狈，几个受伤最重的甚至还需要同伴搀扶才能勉强站稳，葛瑞安倒是没有受伤，不过灰色长袍上有着明显的灼烧痕迹，一张胖脸上也满是灰尘和汗水混成的污垢，此时正一边喘着粗气，一边骂骂咧咧的诅咒着那些该死的冒险者。

　　倒是加文看上去比较冷静，在安置好受伤的同伴之后，又让人放出了近十颗巫师之眼，监视着树林周围的一切动向，干完这一切之后，加文又将剩下的魔法师分成了两队，轮流在树林里休息和巡逻，加文确实是一个不错的人才，虽然本身实力并不如何强大，也缺乏足够的领导能力，但是却胜在心思缜密，在处理一些琐事的时候，几乎可以做到滴水不漏。

　　确定自己没有遗漏什么细节之后，加文才长长的吁出口气，带着一脸的疲惫靠在树上……

　　“加文。”就在这个时候，一个熟悉的身影从树荫当中走了出来，身后还跟着一位看起来相当陌生的老人。

　　“费雷会长，您总算赶来了……”加文一看来的正是会长大人，顿时就松了一口大气，一边带着一脸的欣喜迎上前去，一边还有些奇怪的看了一眼那个陌生的老人，也不知道是因为什么，加文总是觉得，这老人身上有一种极其危险的气息……

　　“情况怎么样？”林立从树荫当中走出，也顾不得介绍身后的森德罗斯给加文认识，直接就问起了现在是什么情况。

　　“很糟糕，这一批冒险者也不知道是从什么地方冒出来的，人数又多实力又强，刚才撤退的时候，我曾经跟其中一个魔法师交过手，至少是十六级大魔导士的实力，而且，从当时的情况看来，十六级的大魔导士还不止一个，据葛瑞安先生猜测，很可能有四个以上……”说到这里的时候，加文脸上也不由露出了几分忧虑：“老实说，费雷会长，我真的很怀疑，这批人根本就不是什么冒险者，而是某个势力派出来执行秘密任务的团队……”

　　“怎么说？”

　　“按照道理来说，一般的冒险者是不敢随意出手的，毕竟，在轻风平原上还没有那种一手遮天的佣兵团，万一得罪了什么厉害的人，搞不好整个佣兵团都要跟着倒霉，就好象刚才那种情况，我们都已经表示自己没有敌意了，他们仍是执意发起袭击，而且在我们撤退之后，仍然不肯罢休，一直在这附近搜索我们的踪迹，似乎有杀人灭口的意思……”

　　“嗯，你说的很有道理……”林立点了点头，加文说的确实有几分道理，佣兵团讲究的是和气生财，如非必要，绝对不会跟任何势力结下无法化解的仇恨，真要是得罪了太多的人，就算佣兵团再强，也肯定是混不下去的。

　　搞不好还真象加文所说的那样，这真是某个势力派出来执行秘密任务的团队……

　　不过，这又是什么势力的人呢……

　　林立挠了挠头，突然一下怔住了，心头暗想，该不会是玛法家族的人吧？

　　仔细一想，还真有这个可能，如今黑石山脉上，最有可能出动十六级的魔导士的，不就是玛法家族吗？而且，从那位镇长少爷不远千里的把深红巨蟒引向乌云镇看来，玛法家族的目标搞不好还真有可能是深红巨蟒……

　　“这会不会太凑巧了……”林立摸了摸鼻子，心想那位赫顿少爷该没那么倒霉吧，费尽心思放了自己的鸽子，连森德罗斯这么强大的帮手的放弃了，结果在黑石山脉绕了一圈下来，居然又跟自己撞到了一起，而且好死不死，还正好出手袭击了黄昏之塔的人……

　　这要真是玛法家族干的，自己想不翻脸都不行了。

　　“费雷会长……”看林立半天没说话，加文不得不小声提醒：“我们躲进树林已经有一段时间了，对方的人很多，可能很快就会找到这里，您看我们是不是先换个地方再说……”

　　“换个地方？”林立疑惑的看了加文一眼。

　　“我的意思是，撤退……”

　　“……”这一次林立干脆什么都不说了，直接回头问森德罗斯：“你觉得，赫顿会不会真的这么倒霉？”

　　“我怎么知道……”森德罗斯看了林立一眼，很不耐烦的催促道：“我现在时间很紧，帮你解决完深红巨蟒之后，还要马上赶回黑暗神殿，你赶快把事情安排好，别再浪费时间了，要是真有什么人追来的话，就干脆都杀了好了”

　　本来加文还在那寻思着，会长大人口中的赫顿是什么来历，冷不防听见森德罗斯这话，顿时就差点没被自己的口水呛到。

　　干……干脆都杀了好了！

　　这老人到底什么来历，怎么说起话来口气这么大？

　　难道自己刚才说的那些，他一句话都没听见吗？那可是至少四个十六级以上的大魔导士，外加十五级以上的战士盗贼等等强者至少十几个，就算是以黄昏之塔的实力，在这样的团队面前都不得不暂避锋芒，这老人以为自己是谁，传奇法师吗？

　　“也好……”林立想了想，也懒的去费这个心，点头同意之后，又把加文叫了过来：“加文，你先去把人召集起来。”

　　“好的，会长。”

　　虽然加文心里有些不以为然，但是嘴上还是不敢去反驳林立的话，毕竟在黄昏之塔呆了那么长的时间，费雷会长无所不能的形象，早已经在他心里根深蒂固。

　　加文带着命令去了之后，人很快就被召集起来了，二十六个魔导士，加上加文和葛瑞安，一共是二十八个人，经历了一场战斗的他们，身上大多都带着一些小伤，不过都算不上很严重，林立在人群当中找了一圈，很快就找到了一脸狼狈的葛瑞安。

　　“我说葛瑞安大爷，您也是一把年纪的人了，这种打架斗殴的事，让年轻人上不就行了，您跑去凑什么热闹？看看您这一身烧得，没伤着什么地方吧？”

　　“小王八蛋敢看不起老子，老子今年六十岁都还不到，什么一把年纪，再过十年老子一样活蹦乱跳！”

　　“……”跟这老头说话的时候，确实很容易让人产生一种无力感，林立摇了摇头，从口袋里摸出几瓶恢复药剂，正打算让加文分配给受伤的魔法师时，却突然听见树林外传来一阵杂乱的脚步声。

　　原本平静的树林，好象一下变得混乱起来，脚步声，呼喝声，各种声音此起彼伏，瞬间就打破了原来的平静，同时林立还感觉到，天空中正有几股剧烈的魔法波动，正以惊人的速度向树林接近。

　　“这么快就来了……”当然，有森德罗斯在这里，再剧烈的魔法波动，也不过是送死而已，所以林立根本没把他们放在心上，只是往树林外看了一眼，就回过头来，将手中的几瓶药剂交给了加文：“给受伤的人喝下去。”

　　“哦……”加文犹豫了一下，最后还是一脸忐忑的拿着几瓶药剂走了……

　　然后，林立就看见一群人冲进了树林……

　　带头的是一个战士，看起来三十多岁的样子，身上穿着一件黑红相间的皮甲，双手紧紧握住一把红光闪动的巨剑，手指上一颗硕大的红宝石戒指，正散发出炽热的魔法波动，即便是以林立的眼光看来，这一身装备也算得上是相当精良了，若是放在镀金玫瑰的话，至少能拍个好几十万金币，而且这人本身实力也是不弱，据林立看来，应该是十七级左右的样子，跟在死亡之痕保护阿德拉的那两个高阶战士比起来，恐怕也是不相上下。

　　跟在这战士身后的，差不多有五十来人，职业都是战士和盗贼，实力也大多在十级到十五级之间，而且冲进树林的时候没有丝毫混乱，一看就知道是训练有素的团队，搞不好还一起配合了相当长的时间，就算是傻子都知道，这肯定不是什么一般的冒险者了……

　　原本就不怎么空旷的树林，突然多出这五十来人，顿时就变的拥挤起来，为了让自己站得更舒服一点，林立不得不往后退了几步……

　　“嘿嘿，老子运气倒是不错，一下就把人个找到了……”带头的战士刚刚冲进树林，就看见二十几个魔导士全在这里，那张还算白净的脸上，顿时就露出了一丝狞笑。

　　“你们到底是什么人？”看着这一群人冲进树林，林立就忍不住皱起了眉头，这一群人看起来相当陌生，似乎不象是玛法家族的人。

　　难道，自己先前的猜测居然错了？

　　“妈的，你们这群混蛋跑得倒是挺快，一转眼居然跑了这么长一段路，害得老子追了半天都没追到……”大概也是因为先前交过一次手的关系，战士已经弄清了黄昏之塔这一群人的具体实力，知道这二十来个魔法师翻不起什么浪来，所以此时追进树林之后，倒也并不急于动手，在那骂骂咧咧的说完之后，又很挑剔的看了林立一眼：“你他妈的又是什么人？”

　　“我叫费雷……”林立老老实实的回答完，又回过头来指了指身后的加文等人：“是他们的会长，我没什么别的意思，就是想问问，他们到底是什么地方得罪你们了，怎么连招呼都不打一个就直接动手？”

　　“少跟老子装糊涂，玛法家族那群王八蛋派你们来，就没告诉过你们是要来干什么的？要是真是这样的话，也只能怪你们自己倒霉，实话告诉你也不要紧，老子这一次的任务，就是杀死所有靠近那个山洞的人，你要怪就去怪玛法家族那群王八蛋，叫你们来送死居然不告诉你们是为什么……”

　　林立顿时就又皱了一下眉头，看来这一次袭击加文他们的，还真不是玛法家族的人……

　　想到这里，林立很不好意思的摸了摸鼻子，心想，老子居然错怪赫顿了……

　　然而，就在林立摸着鼻子的时候，加文却突然发出了一声惊呼：“你们是黑暗之刃的人？”

　　“居然被你看出来了……”虽然被加文一口叫破来历，那战士却一点也不打算否认，相反脸上还露出了几分自傲的表情。

　　不过黑暗之刃的人，也确实有自傲的资本。

　　黑暗之刃可是这数百年来，整个轻风平原乃至整个法兰王国，最强大的盗贼团，跟黑暗之刃比起来，夏亚盗贼团不过是一群刚刚学会抢劫的小流氓而已，只要黑暗之刃愿意，随时可以让夏亚盗贼团灰飞烟灭，范高雷那样的实力，在黑暗之刃也不过是一个稍微大一点的头目。

　　据说，黑暗之刃和闪金商会一样，都是由三位传奇强者共同带领。

　　只不过比起闪金商会那三位大老板来，黑暗之刃的三位传奇强盗可就要神秘得多了，至少到目前为止，还没有什么人能够同时见到他们三位。

　　其实到了最近这一百多年，黑暗之刃已经不再是一个纯粹的盗贼团了，他们的势力遍布整个轻风平原，成员更是多达万人以上，但是他们几乎从不抢劫。

　　不过从不抢劫，并不意味着黑暗之刃的财政会有困难，事实恰恰相反，到了黑暗之刃这种层次，根本就不需要再继续抢劫了，光是把名字放在那里，每年自然有各个商会送上大笔的保护费和买路钱，就算是闪金商会这样的庞然大物，为了避免一些不必要的麻烦，也会时不时的跟黑暗之刃合作一些生意。

　　当然，作为交换，黑暗之刃也肯定会保证各大商会的商路通畅，很多时候还会专门派出一些人手为商队保驾护航，以避免一些不开眼的强盗坏了自己的财路。

　　每年光是这一笔收入，就比夏亚盗贼团抢劫十几年还多，再加上这一百多年来，黑暗之刃的触角早已经伸入了各个领域，几乎所有赚钱的生意他们都会插上一手，这一百多年积累下来的庞大财富，恐怕就连闪金商会都敢小看他们。

　　至于实力就更不用说了，大本营位于亚米尼亚以难的黑暗之刃，一直是玛法家族最大的敌人，数百年来发生了无数冲突，让这两大势力之间的仇恨几乎无法化解。

　　但是，就算是在亚米尼亚一手遮天的玛法家族，也对近在咫尺的黑暗之刃没有一点办法，事实上，曾经有一段时间黑暗之刃还占了很大的上风，如果不是塞恩突然崛起，在数十年前突破传奇境界的话，搞不好玛法家族这个名字都已经从轻风平原上消失了……

　　一想到黑暗之刃的种种传闻，加文就忍不住皱起了眉头，哎，费雷会长什么都好，就是有些太固执了，毕竟是年轻人，还不懂得忍一时风平浪静的道理，刚才那么好的机会不走，现在只怕是想走都走不了了……

　　“好了，废话就不跟你们多说了，早点送你们上路，我也好早点回去交差……”带头的战士似乎也失去了耐心，头也不会的冲身后众多手下挥了挥手：“解决他们，记住，不要浪费太多时间，不然少爷会生气的。”

　　“何必这么着急……”见这战士居然如此着急，林立不由惋惜的摇了摇头。

　　不过不管林立再怎么惋惜，战士身后的那五十多人，还是“哗啦”一下就冲了过来，这个时候就可以看出来了，这绝对是一支训练有素的队伍，就算是在这么狭窄的空间里，也是瞬间就对黄昏之塔的魔法师形成了合围之势。

　　同时，那个手持双手巨剑的战士也动了，就只看见一片耀眼的红色光芒亮了起来，在强大的斗气催动之下，十七级战士的恐怖速度更是被发挥到了极限，红色光芒刚刚一闪，一团灼热的气息就已经迎面袭来，仅仅是一瞬间，那把带着熊熊烈焰的双手巨剑，就已经从林立头顶上劈了下来……

　　“糟糕……”巨剑落下的瞬间，加文一颗心也猛的沉了下去，费雷会长这一次真的是太托大了，居然在这种情况下犯了魔法师的大忌，身为一个魔法师，却跟一个高阶战士如此接近，岂不是把自己往对方的武器上送吗？

　　可惜，这个时候想要提醒已经晚了，加文只能眼睁睁的看着双手巨剑落下……

　　但是紧接着，加文就突然发现，双手巨剑落下的瞬间，自己想象中那种鲜血四溅的景象并没有出现，就只听见“当”的一声脆响，跟着就只见一片耀眼的火光飞溅开来，那种景象，就好象被双手巨剑劈中的，不是人类的血肉之躯，而是一块最坚硬的钢铁一样。

　　“怎么回事！”加文一双眼睛顿时就睁圆了，然后才突然看见，那位年轻会长的身旁，不知道什么时候多了四颗飞快旋转的光球。

　　“老天，这是元素护盾，十九级大魔导士的元素护盾！”


第0428章 千魂术

　　看着四颗光球飞快旋转，加文顿时就被吓得傻了……

　　在这一瞬间，加文甚至以为自己是活见鬼了，这位年轻的费雷会长，到底还是不是人类？等级提升之快，只能以骇人听闻来形容，自己加入黄昏之塔的时候，他才刚刚突破十七级，等到深红巨蟒袭击乌云镇，他却一下变成十八级了，而这一次更离谱，才几天时间没见，这个怪物达到十九级了！

　　加文甚至在想，如果自己现在闭上眼睛，等一下再睁开的时候，这个怪物会不会直接突破传奇境界……

　　这个时候，加文以为自己明白了，明白了费雷会长为什么会在危险当中，仍然表现得如此镇定了。

　　十九级的大魔导士，确实是强大到极点的存在，就算是轻风平原的第一盗贼团，传说拥有三位传奇强者坐镇的黑暗之刃，如非必要也不会轻易得罪，毕竟十九级的大魔导士，已经是只差一步就踏入传奇境界了，就算是传奇强者亲自出手，都不一定有把握一击致命，万一没死的话，以后报复起来可就会很麻烦了……

　　当然，这一切只是加文自己以为自己明白了而已……

　　加文肯定不会想到，真实情况，要远比他想象得更加变态。

　　因为，加文还不明白一个道理，变态之所以是变态，就是因为他身边往往会出现一些更加变态的存在。

　　几乎是林立放出元素护盾的同时，一句咒语从森德罗斯口中吐出，在那沙哑的声音当中，一股浓烈的死亡气息顿时弥漫开来，在那一瞬间里，整个世界都好象被蒙上了一层阴影，原本绿荫遍地生机勃勃的一片树林，突然之间就变得阴气森森，空气中弥漫着刺骨的寒意，无数凄厉的哀号在四周回荡，就连头顶的天空，都好象突然被一片乌云遮住了一样……

　　“老天……”本来就已经被一个元素护盾吓得魂不附体的加文，面对这一股铺天盖地的死亡气息，更是当场就吓得心脏病发作……

　　乌云遮住天空的瞬间，加文终于这个这个老人是什么来历了，传奇法师，这绝对是一个精通亡灵魔法的传奇法师。

　　对于这一点，加文甚至敢用自己的脑袋打赌，同样强大的魔法波动，加文只在多兰德图书馆感受过，而散发出那股魔法波动的，正是图书管的主人巴塞尔……

　　熟悉林立的加文都尚且如此失态，那个黑暗之刃的战士头目就更不用说了，刚才那一剑虽然没有什么精妙的技巧，但是却胜在朴实无华，可以说是自己武技的精华所在，更何况在这之前，自己还借着说话的机会，将双方的距离拉得极近，如果不是为了这个目的，自己又怎么会跟一个将死的人多说废话？

　　出手的一瞬间，双方距离最多不过十米。

　　在这样的距离之内出手，战士头目记忆当中，是从来没有失手过的，加上专破魔法护盾的烈炎斗气，就算是遇到比自己更加强大的大魔导士，也多半能够一剑劈成两半，但是今天，这一剑劈出，却好象是劈在了石头上面一样，就只看见一片耀眼的火光飞溅而起，并没有想象当中那种血肉横飞的场面出现……

　　“怎么回事？”势在必得的一剑落空，战士头目顿时就怔住了，等到他定下神来一看，才发现那个年轻魔法师身上，竟环绕着黄蓝红绿四颗光球……

　　“见鬼，竟然是十九级的大魔导士！”战士头目毕竟出自黑暗之刃，一看那四颗飞快旋转的光球，顿时就意识到自己遇到厉害人物了。

　　可惜，也太晚了一点……

　　战士头目一剑劈在元素护盾上的瞬间，正是森德罗斯完成咒语的时候，还没等战士头目再次举起自己的双手巨剑，黑色雾气当中已是涌出了数以千计的怨灵，一张张狰狞的面容，一声声凄厉的哀号，就如同置身于人间地狱一般。

　　这数以千计的怨灵刚一从黑色雾气当中涌出，顿时就好象一条条闻到了血腥的鲨鱼一样，带着尖锐的呼啸之声，向着四周的活人就扑了过去，刹时之间，树林里就响起了一阵惊恐的惨叫。

　　怨灵本来就是虚无的存在，纯粹由怨气凝聚而成，特征上跟幽魂差不多，不过却比幽魂更加凶残，天生惧怕圣光与魔法，但是对于物理伤害，却有着近乎免疫的抵抗能力，战士盗贼之类的职业想要伤害它们，除非是拥有强大的斗气，或者是一把奢侈的魔法武器。

　　如今黑暗之刃的这五十多人，大多都是十级左右的实力，他们爆发出来的斗气，对怨灵的伤害实在不怎么乐观，再看看魔法武器，就算加上战士头目，也不过十几把而已，根本不够那么多人使用，更何况森德罗斯施展的，可是二十级的传奇魔法千魂术，一出手就是数以千计的怨灵，就算高达十七级的战士头目，此时也不过勉强保证自己不被怨灵吞噬而已……

　　剩下的人可就没这么幸运了，在这数以千计的怨灵当中，就连死得稍微体面一点也成了一种奢望，无数怨灵在黑色雾气当中哀号着，一旦感受到一丝生命的气息，立刻就数十上百的猛扑上去，刹时之间，就只见一片血肉横飞的景象，尖笑声，撕裂声，哀号声，惨叫声，无数声音混成一片，再加上那满满一地的鲜血，就算用人间地狱来形容树林当中的景象也绝不为过……

　　杀戮只持续了三分钟左右，然后树林里就安静了下来。

　　森德罗斯仍然是静静的站在那里，苍白的脸上一如既往的没有任何表情，甚至就连长袍上的褶皱都没有丝毫改变，如果光看森德罗斯的样子，只怕谁也不会想到，就是这个看起来什么都没做的老人，在短短三分钟的时间内，杀死了数十名黑暗之刃的成员。

　　“那就干脆都杀了好了……”

　　森德罗斯是这么说的，然后也是这么做的，五十多个黑暗之刃的成员，一个都没能跑掉，全都死在了森德罗斯的千魂术下。

　　哦，不对……

　　有一个人活下来了，就是那个战士头目，当然，他之所以能在千魂术下活下来，不是因为十七级的战士有多么厉害，而是因为怨灵扑上去的时候，林立的一句话救了他：“这个不要杀了，我要问几句话。”

　　现在，这位侥幸活下来的战士头目，正匍匐在一片血泊当中不停的呕吐。

　　战士头目脸色惨白，身体一直在不停发抖，那种令人头皮发麻的呕吐声，给人的感觉就好象连肠子都快要吐出来了一样。

　　林立只是静静的看着这一切，并不去催促这位呕吐的战士头目，因为林立知道，这个倒霉的家伙已经快被森德罗斯的血腥手段吓疯了，现在趴在那里呕吐，不是因为他觉得恶心，而是下意识的用这种方式来发泄心中的恐惧……

　　一直到十分钟之后，战士头目才渐渐停止了呕吐，不过脸色仍然惨白，身体也仍然在不停发抖，整个人目光涣散表情呆滞，就好象一具失去了意识的行尸走肉一样，但是就算是在这种近乎无意识的状态当中，他依然不敢抬头去看森德罗斯一眼……

　　“好了，起来，我有几句话要问你。”林立一直等到他呕吐够了，才慢慢走到他身前。

　　“是……”此时的战士头目，已经完全失去了刚才闯进树林时的嚣张，整个人就跟丢了魂一样，就连林立问他话的时候，他也只会机械的点一点头。

　　“哎，早就跟你说过了，何必那么着急，在传奇法师面前多坚持几分钟，不是很值得骄傲的事吗，非要急急忙忙的赶上来送死……”看到战士头目这个样子，林立也不由有些无奈，森德罗斯这老头也真是的，杀人就杀人吧，还非杀得这么血腥，现在把唯一一个活口都吓成神经病了，老子还怎么审问……

　　林立很无奈的看了战士头目一眼，最后还是咬了咬牙，从口袋里掏出一小瓶宁神花汁液给他灌下，宁神花汁液本身就有镇定心神的效果，就算不配制成药剂，也可以治疗那些受到过度惊吓的倒霉鬼。

　　一小瓶宁神花汁液灌下去之后，战士头目的脸色总算好了一点，身体也不再抖得那么厉害了，不过当他抬起头来，跟森德罗斯的目光稍一接触之后，仍然是好象被毒蛇咬了一样，立刻就将身体缩成一团……

　　“好了好了，别再缩了，你又不是属绳子的，难道还能卷成一团？老老实实回答我几个问题，如果问完之后我还比较满意的话，就放你活着回去，顺便帮我带几句话，当然，如果不满意的话，你也要帮我带几句话，不过是由你的尸体带回去，你知道的，亡灵魔法师有很多办法处理尸体……”

　　“你……你问吧……”战士头目一听到尸体，就忍不住又是一阵干呕。

　　“你们到黑石山脉有什么目的，一共来了多少人马，是由什么人带领的，你们当中实力最强的又有多强……恩，好了，差不多就是这几个问题了，你最好想一想再回答，回答错了可没有反悔的机会……”


第0429章 招供

　　其实一开始的时候，林立还是有一点担心的，担心要费很多力气，才能从这个战士头目口中掏出真相，却没想到森德罗斯给了自己一个惊喜，一上来就用出了最残忍最血腥的千魂术，直接将那可怜的战士头目吓成了神经病。

　　战士头目的心理防线彻底崩溃，审问就变得容易多了，林立基本没费什么力气，就问出了自己想要知道的一切。

　　战士头目在那胆战心惊的回答问题，林立却小声的向森德罗斯说了一声“谢谢。”

　　因为林立知道，森德罗斯的千魂术，其实是帮自己施展的，老人虽然是安瑞尔世界凶名最盛的亡灵魔法师之一，但是本身却并不是什么杀人不眨眼的魔王，事实上，到了林立和森德罗斯他们这种层次，杀人已经不是简单的杀人了，既不会为了满足嗜血的欲望而肆意杀戮，也不会因为什么仁义道德而优柔寡断，对于他们来说，杀戮只是一种让敌人害怕的手段。

　　就好象林立自己一样，在屠魔山谷，在死亡之痕，一个魔法就会让数百人失去生命，若是换了一个正常人来，只怕早就觉得自己双手血腥满身罪孽了，但是在林立心里，这只不过是让自己生存下去的一种手段。

　　如果在屠魔山谷的时候，不用冰封千里杀死数百崩溃的强盗，加洛斯那些野心勃勃的势力当中，必定会出现第二个阴影之巢，让翡翠高塔随时随地都处于危险当中，在死亡之痕边缘的那一次也是一样，别看林立当时一脸镇定，其实心里同样害怕，被玛法家族这样的庞然大物盯着，谁不害怕？所以林立才必须用范高雷的死亡来警告赫顿，如果再有下一次的话，死的就很可能是赫顿自己……

　　事实也证明了林立并没有做错，阴影之巢的覆灭，让加洛斯众多势力彻底臣服，时至今日，依然没有任何势力敢于对翡翠高塔不敬，范高雷的死亡，同样也让赫顿感受到了林立的强硬态度，不然的话，也不会第二天一早就放了林立跟森德罗斯的鸽子……

　　森德罗斯的千魂术也是如此。

　　被千魂术吓成神经病的战士头目，根本就不敢有一点隐瞒，林立问什么说什么，简直是知无不言言无不尽，甚至有时候都不需要林立开口询问，自己就竹筒倒豆子似的，噼里啪啦的就把自己所知道的一切都说了出来。

　　大概情况跟林立猜测的相差不远，没错，传说中轻风平原最强的盗贼团，拥有三位传奇强者坐镇的黑暗之刃，也紧随玛法家族的脚步，来到这黑石山脉上了。

　　只不过有一点跟玛法家族不同，玛法家族是招募了数百炮灰冒险者，一路血战杀上来的，而黑暗之刃，却是派出了一支一百多人左右的团队，通过一条只有他们才知道的捷径，兵不血刃的登上了黑石山脉的顶峰。

　　从人数上看来，似乎是黑暗之刃落了下风，毕竟这一次，玛法家族光是炮灰冒险者就招募了数百个之多，再加上玛法家族自己的人，总人数甚至可能会达到千人左右，而黑暗之刃，总共才不过一百多人而已。

　　但是在战斗力上，黑暗之刃却是一点也不差，甚至还有可能强过玛法家族。

　　据这个战士头目所说，自己所带的这五十人，是整个团队里实力最差的，除了自己之外，所有人的战斗力都在十五级以下，也正因为这样，自己这一次被分配到的任务，才只是在深红巨蟒巢穴附近警戒而已。

　　但是除了这一批人之外，其他那一百来人的战斗力，可就很不一般了，至少有五十人左右是十五级以上的强者，其中最强的是十位十八级的大魔导士，而负责指挥这十位十八级大魔导士的，正是跟赫顿齐名的魔法天才辛格。

　　听到这个辛格竟跟赫顿齐名的时候，林立还有些奇怪，赫顿的魔法天赋自己可是知道的，三十岁不到的年纪，就有了十七级顶峰的实力，而且这还是一直忙于家族事务的情况下取得的，就连奥兰纳魔法公会重点培养的那位格兰芬多，跟赫顿比起来只怕也要差上一些，这个辛格又是什么来路，居然能跟赫顿排在一起。

　　然后一问才知道，这个辛格的父亲不是别人，正是黑暗之刃三位首领之一，也是唯一一位曾经在人前展现过强大实力的首领，传奇法师博格！

　　博格这个名字，在整个轻风平原都可以说是大名鼎鼎，十年前，此人曾经闯入亚米尼亚，以二十级传奇法师的身份，挑战刚刚突破二十一级的塞恩，虽然以一线之差败在塞恩手中，但是最后依然是全身而退，事后连塞恩自己都不得不承认，博格的离二十一级只不过是一线之差，就算是自己都不敢说是稳赢。

　　也正是因为这一战，刚刚突破了二十一级，正要借此机会一雪前耻的塞恩，才终于放弃了向黑暗之刃宣战的计划，并且整整十年没有离开亚米尼亚半步，因为塞恩知道，自己一旦离开亚米尼亚，黑暗之刃的三位传奇强者，就会在极短的时间内重创玛法家族。

　　这么看来，这个辛格能够跟赫顿平起平坐，倒也不是什么太过奇怪的事。

　　战士头目所知道的，大概也就是这些了。

　　毕竟，他在黑暗之刃的地位也并不太高，一个只有百来个手下的头目，在黑暗之刃这样的庞然大物当中实在是太多太多了。

　　这一次虽然跟着辛格来到黑石山脉，却根本没有参与什么机密的内容，所接到的命令，也只不过是带一队人守住深红巨蟒的巢穴，一旦发现有人接近就立刻发起攻击，一般的冒险者团队直接杀了灭口，万一遇到太厉害的，就发出信号通知辛格。

　　“十位十八级大魔导士……”林立摸了摸鼻子，心头有些吃惊。

　　这可不是开玩笑的，十位十八几的大魔导士，这几乎快赶上奥兰纳魔法公会了，难怪黑暗之刃被称为轻风平原上最强大的盗贼团，光是这一批人，只怕就可以横扫夏亚盗贼团还有余的了……

　　在不召唤骸骨巨龙和噩梦之主的情况下，就连自己都十有八九是要落荒而逃……

　　问完战士头目的口供之后，林立就一直在想，这黑石山脉上，到底有什么东西，居然能同时引来玛法家族和黑暗之刃。

　　可惜，这战士头目知道得实在太少，问来问去都问不出个所以然来，最后，林立也只能一脸无奈的看了这战士头目一眼，然后侧身让开了一条路：“好了，你可以走了……”

　　“啊？”都已经被森德罗斯吓成神经病的战士头目，突然听见这句话的时候，顿时就愣了一下，什么……什么可以走了？在那回味了好半天之后，才突然明白过来，这个年轻魔法师的意思是……是要放自己回去？

　　“怎么还不走？”林立很不耐烦的瞪了他一眼：“你还想我留你吃晚饭是吧？”

　　“不不不……我不是这个意思……”战士头目被林立这么一瞪，顿时吓得拔腿就跑……

　　一直等到战士头目跑出树林，森德罗斯才有些好奇的开口问道：“怎么放走了？”

　　“因为我开始好奇了……”林立笑了笑，并没有直接回答森德罗斯的问题。

　　其实事情到了这个地步，林立来到黑石山脉的目的，已经差不多都完成了，死亡之痕与巫妖一战，不但收服了十几位死亡骑士，外加一头骸骨巨龙，还拿到了自己梦寐以求的幽暗，收获简直大得无法想象，再加上得到了森德罗斯的帮助，想要采到龙舌草也是轻而易举，只需要顺手杀了战士头目灭口，再叫上森德罗斯一起，两人神不知鬼不觉的潜入深红巨蟒的巢穴，采完龙舌草之后，顺手再干掉深红巨蟒都不成问题……

　　不过突然之间，林立又开始好奇了。

　　好奇这深红巨蟒的巢穴附近，到底藏着什么样的秘密，竟然能引来玛法家族和黑暗之刃这样的庞然大物觊觎。

　　当然，除了好奇之外，林立还想证实一件事……

　　来到黑石山脉的第一个晚上，林立曾经请一个中年人吃过一顿烤肉，如果林立没有记错的话，当时那个中年人曾经说过，他的家就住在黑石山脉的顶峰，只要穿过深红巨蟒的巢穴，很容易就能找到。

　　这个中年人的身份，林立其实已经猜了个八九不离十，现在唯一要做的，就是证实一下，证实这个可以将安瑞尔历史倒背如流的神秘中年人，是不是就是自己所猜测的那位，强大到无法无天的恐怖存在……

　　要证实这一点其实也很简单，一个魔法印记差不多就可以达到目的了。

　　被森德罗斯吓成神经病的战士头目，自然不会发现，在他拔腿就跑的时候，某个魔法师已经悄悄在他身上留下了一个魔法印记。

　　魔法印记不会造成伤害，也不会产生负面状态，唯一的效果，就是留下一丝自己的魔法气息，一般的魔法师可以靠着这一丝魔法气息，判断出目标大概在什么位置，而十八级以上的大魔导士，则可以用巫师之眼追踪带有魔法印记的目标。

　　所以，战士头目前脚刚出树林，林立后脚就放出了一个巫师之眼。

　　“哦……”林立没有正面回答，森德罗斯也没有继续追问，只是哦了一声之后就又合上了嘴巴，因为对他来说，一个黑暗之刃还不值得太伤脑筋，虽然传闻当中黑暗之刃有三个传奇强者，但是千万别忘了，传奇与传奇之间，也是有差距的，如今的森德罗斯，甚至比塞恩更加强大，就算是在整个轻风平原，能够威胁到他的也不过是寥寥数人而已……

　　战士离开树林之后不久，乌伊法鲁西和诺菲勒，也带着十几名死亡骑士赶到了，林立简单的询问了一下路上的情况之后，就又把加文叫了过来：“加文，把人叫上，跟我走。”

　　一路上，林立都在通过巫师之眼监视那个战士头目。

　　原本林立以为用不了多长时间，这个战士头目就会带自己找到黑暗之刃的人，却没想到，最先出现在巫师之眼视野当中的，却是一场激烈的战斗。

　　“果然是码法家族的人……”通过巫师之眼的视野，林立几乎没费什么力气，就从战斗当中找出了几张熟悉的面孔，比如那个叫雷吉的十五级盗贼，比如乌云镇镇长家的公子格兰杰，比如那两个保护过阿德拉的高阶战士……

　　会在这个时候与玛法家族发生战斗的，自然是黑暗之刃的人了，这两支势力也不知道是怎么回事，突然就在深红巨蟒的巢穴附近碰上了，结果自然是一场惨烈无比的战斗，玛法家族这一边差不多有四百人以上，大多数都是从各地招募来的冒险者。

　　而另一边的黑暗之刃可就差得多了，满打满算也不过一百来人，不过实力确实是强，林立匆匆看了一眼，就至少看到了数十个十五级以上的强者，其中战士头目曾经提到过的那十位十八级大魔导士，此时正用漂浮术飞翔在天空当中，不停的向地面倾泻魔法……

　　玛法家族招募来的冒险者虽然人数众多，但是真正达到十五级以上的也不过是十来人而已，一旦遇到真正的强者，劣势立刻就暴露出来了，空有数百个冒险者，竟死活被十个大魔导士压得抬不起头来，完全处于被动挨打的局面，要不是仗着还有几分地形优势的话，只怕现在都已经被黑暗之刃给打得落花流水了。

　　“奇怪，赫顿呢……”巫师之眼在战场当中找了一圈，却死活找不到赫顿的身影……

　　而且还不光是赫顿，黑暗之刃那位年轻的十七级大魔导士，似乎也同样没有参与到战斗当中，林立看着看着，就不由有些奇怪了，是人都知道，玛法家族与黑暗之刃，两大势力一直是势不两立的，怎么手下在这里打生打死，他们两个却不知道躲到什么地方去了……

　　莫非……

　　就在林立满脑子疑惑的时候，巫师之眼正好从深红巨蟒的巢穴旁边飘过，刹时之间，一个念头突然在林立脑海当中闪过。


第0430章 亡者之心

　　山洞里黑漆漆的看不到一丝光亮，但是当巫师之眼飘近的时候，却是呈现出一种极其诡异的抖动，就好象一艘在狂风暴雨当中航行的小船一样，顷刻之间就被一股强大的魔法波动冲击得东倒西歪……

　　而且，这一股魔法波动与深红巨蟒无关。

　　曾经在乌云镇与深红巨蟒战斗过的林立，自然要比其他人更加熟悉深红巨蟒的气息，那是一种炽热无比的气息，就好象一团熊熊燃烧的烈火一样，稍一靠近就会被烧成灰烬，而从山洞当中散发出来的，却是一种庞大的压力，就连纯粹以魔力凝结而成的巫师之眼，在这种压力下都会失去控制。

　　巫师之眼在山洞外飞快掠过，就算那诡异的抖动也只不过是一瞬间的事，但是就是这短短的一瞬间，林立就已经知道深红巨蟒已经死了……

　　山洞里没有一丝深红巨蟒的气息，除了那诡异莫明的庞大压力之外，就只有死一般的寂静……

　　不过林立并不感到意外，变异后的深红巨蟒虽然能够达到二十级以上，但毕竟不是天生的传奇魔兽，无论是力量还是智慧，都有着近乎无法弥补的缺陷，跟那些天生的传奇魔兽比起来，深红巨蟒的战斗力至少有一个境界的差距。

　　换了平常情况，这种差距可能还没什么了不起的，可是今天的黑石山脉，又岂是平常情况可以相提并论的？玛法家族上千冒险者，黑暗之刃十个大魔导士，如此恐怖的力量，就算是真正的传奇魔兽看见，只怕也要夹起尾巴老实一点，更何况是一头变异的深红巨蟒？

　　林立知道，自己是来得晚了……

　　不过林立并不失望。

　　这个世界上，有实力杀死深红巨蟒的强者不少，但是能够认出龙舌草的药剂师，只怕一只手都数得过来，深红巨蟒死了也就死了，一颗传奇魔晶虽然珍贵，却还没有到要人命的地步，只要龙舌草还没被人采走就行了……

　　这才是林立来黑石山脉的最终目的……

　　别看出发之前，林立跟葛瑞安说得随意，好象是一拍脑袋突然想出来的主意似的，其实早在奥兰纳的时候，林立就已经开始考虑起这件事了，当时，林立刚刚赢得最后的决赛，知道自己将会被派往轻风平原，执掌一家一穷二白的魔法公会。

　　那个时候，林立就有了要配制一批符文药剂的想法了……

　　轻风平原这个地方太过混乱，最高议会，光明神殿，甚至就连法兰王室，都无法真正统治这片土地，一家一穷二百的魔法公会，想要在轻风平原生存又谈何容易？

　　没错，自己在魔法上的造诣确实不错，二十来岁的大魔导士，甚至还有可能在十年之内突破传奇境界，但是那又怎么样？一个人的力量再强也有限度，除非是达到格雷斯科那种境界，不然的话，永远也无法跟那些根深蒂固的庞大势力抗衡，象玛法家族，象黑暗之刃，数百年的庞大积累，又岂是一个人的力量所能抗衡的？

　　黄昏之塔想要在轻风平原生存下去，唯一的办法就是培养出一支足够强大的势力。

　　光靠黄昏之塔现有的这二十多个魔导士肯定是不够的……

　　看先前那一场战斗就知道了，黑暗之刃一支五十来人的留守队伍，就差点让整个黄昏之塔全军覆没，还好自己跟森德罗斯及时赶到了，不然的话，后果简直是不堪设想……

　　符文药剂是最好的办法。

　　虽然魔导士在服用符文药剂之后，会带来终身无法提升的后遗症，但是这个世界上，又有几个魔导士能够在有生之年达到大魔导士境界？毫不夸张的说，这世界上九成九的魔导士，都是永远无法突破大魔导士境界的，符文药剂的后遗症对他们来说，根本就没有任何意义。

　　一旦黄昏之塔拥有了十位大魔导士，林立的日子就要好过很多了，至少象夏亚盗贼团那样的势力，是不敢再轻举妄动了，再加上黄昏之塔内的各种魔法防御体系，比如已经布置好的十方皆杀阵列，比如计划当中的魔晶炮甚至是裂天者，就算传奇强者来犯，只怕都要先考虑一下是否划算……

　　而且，这还仅仅是开始而已。

　　这十位大魔导士存在的意义，就是可以为黄昏之塔赢得足够的时间。

　　不用太长，一年就足够了。

　　在没有外敌侵扰的情况下，林立有信心在一年之内，将魔法公会带到一个相当强大的高度，如果运气够好的话，甚至足以媲美闪金商会和黑暗之刃！

　　现在最缺的就是时间了，只要最开始的这几个月能够平安度过，自然就一切好商量了，三个月之内，和镀金玫瑰合作的装备生意，和闪金商会合作的药剂生意，都会产生相当稳定的利润，再加上交给卡曼代理的那些生意，数目庞大的金钱就会源源不断的流入黄昏之塔……

　　有了足够的金钱支持，黄昏之塔的发展速度，将会十倍百倍的提升，宽松的公会守则，深奥的魔法知识，慷慨的物资支援，甚至还有巴塞尔这样的传奇法师指点，又有哪一个魔法师不愿意加入这样的魔法公会？

　　也不用太多，只要能够吸引到二十个大魔导士加入就够了，符文药剂可以造就十个大魔导士，巴塞尔派来的这一批人里，又有差不多七八个能够在几年之内突破十五级，这就是差不多四十来个大魔导士，再加上重新成为巫妖的乌伊法鲁西，以及即将到来的巴塞尔，两个传奇法师坐镇，别说夏亚盗贼团这种小混混，就算是黑暗之刃这样的大流氓，只怕也不敢轻易来摸黄昏之塔的老虎屁股了……

　　而这一切，都是建立在十瓶符文药剂的基础上的，山洞中的龙舌草，才是真正的关键！

　　此时，两大势力的战斗已经接近尾声，黑暗之刃的十位大魔导士，正牢牢的将战斗控制在自己手中，玛法家族虽然拥有上千冒险者的庞大团队，但是在这十位掌握着高阶魔法力量的大魔导士面，仍然是显得相当无力。

　　在损失了大约两百名冒险者之后，玛法家族的人终于开始撤退了。

　　正当林立以为，战斗将会用一场追击结束时，战场上却突然出现了极其诡异的一幕，没错，玛法家族的人确实是撤退了，可是他们撤退的距离，才不过数百米而已，也就是比刚才离山洞稍微远了一些。

　　“我靠，这什么情况？”看着那上千冒险者在数百米外再次集结，林立真是眼睛都差点凸出来了，这些家伙在开什么玩笑？都已经被十个大魔导士打得落花流水了，居然还不知死活，非要在数百米之外集结，这跟少女在晚上遇到色狼，非但不跑，还大跳脱衣舞有什么分别？

　　林立摸了摸鼻子，然后就低下了头，实在不忍心看那又黄又暴力的限制级画面……

　　“咦？”结果，林立的头才刚刚低下，就又忍不住抬了起来，因为林立分明看见，黑暗之刃的人居然也往后退了……

　　林立当场破口大骂：“妈的，你们会不会当色狼啊？”

　　这也怪不了林立这么激动，随便换了什么人来，发现激情片换成了言情片，只怕都要跟林立一样跳脚大骂。

　　这都什么乱七八糟的东西……

　　看着两帮混蛋在那两两相望，林立就忍不住直骂脏话，本来还指望趁着兵荒马乱的溜进山洞，现在倒好，刚刚还你死我活的两帮人开始玩两两相望了，你一边我一边，在那对望得深情无比……

　　“这可怎么办……”这一下林立真是彻底傻眼了……

　　悄悄溜进去肯定是不行了，一千多双眼睛望着呢，就算自己变成一只苍蝇，只怕都要被这群混蛋给拍下来。

　　“难道真要硬闯？”林立摸了摸鼻子，有些拿不定主意……

　　“把你的骸骨巨龙召唤出来吧……”就在这个时候，森德罗斯突然开口说道。

　　“啊？”林立先是愣了一下，然后就点了点头，从口袋里拿出了那盏封印着骸骨巨龙的油灯……

　　骸骨巨龙被召唤出来的时候，包括加文和葛瑞安在内，所有来自黄昏之塔的魔法师，都在一瞬间内被吓傻掉了，苍白而又庞大的身躯，散发出冰蓝光芒的巨龙魔晶，充斥着整个树林的死亡气息，一切的一切都说明，这是一头拥有二十级以上力量的恐怖怪兽……

　　这是亡灵生物当中最顶端的存在，邪恶与死亡的化身，它的战斗力媲美巫妖，直逼天谴骑士，安瑞尔世界无数的传说当中，都曾经出现过它的身影，就算是见多识广的葛瑞安，也从来没有想过，自己有一天竟然能够亲眼目睹它出现，而且，还是以这样一种被召唤出来的方式……

　　就算是再弱的魔法师，哪怕是一个魔法学徒，只要他能召唤出一头骸骨巨龙，也就意味着，他至少在理论上是拥有传奇级别的战斗力了……

　　更何况，刚刚召唤出骸骨巨龙的那个家伙一点都不弱，非但不弱，还强大得足以让绝大多数人感到害怕，要知道，葛瑞安可是亲眼看着这个家伙，从一个八级魔法师，一路突飞猛进，变成今天的十九级大魔导士的，而且，所有时间加起来还不到一年，这真是想想都让人觉得可怕，绝大多数魔法师一生都无法完成的事，却被这个可怕的家伙一年之内就完成了。

　　而现在，这个家伙手上又多了一头骸骨巨龙……

　　望着那头身长数十米的庞然大物，葛瑞安真不知道该说什么才好了。

　　早就将惊吓变成习惯的葛瑞安尚且如此，黄昏之塔的其他魔法师就更不用说了，一个个目瞪口呆的站在那里，用一种呆滞的目光望着骸骨巨龙，如果不是现在烈日当空的话，只怕一群魔法师们还以为自己是在做梦呢……

　　“你的运气真是……”就连森德罗斯望着这头骸骨巨龙的时候，语气当中都难免有些感慨。

　　亡灵魔法当中，确实有召唤骸骨巨龙的方法，一般来说，亡灵魔法师达到传奇级别之后就可以召唤了，不过十个传奇级别的亡灵魔法师当中，也最多只有一个愿意进行召唤，因为代价实在是太大了，将骸骨巨龙从另一个次元空间带到安瑞尔世界，所需要的魔力庞大得让人无法想象，就拿现在的森德罗斯来说，如果要召唤一头骸骨巨龙的话，所消耗的魔力甚至足以让他从二十一级倒退到二十级……

　　乌伊法鲁西能够召唤深红，是因为他在一个很巧合的情况下，在深红的灵魂之火当中留下了一点印记，死亡之痕的巫妖能够召唤骸骨巨龙，是因为它将命匣和幽暗绑在一起，拥有近乎无限的魔力，其他的亡灵魔法师，又有几个能够他们这么得天独厚的条件？

　　当然，运气最好的还是林立……

　　封印在油灯当中的骸骨巨龙，几乎就等于是林立白捡来的，除了每次召唤需要一颗十五级以上的魔晶之外，几乎不用付出任何代价。

　　“这会不会太冒险了……”林立召唤出骸骨巨龙之后，脸上神色仍是有些担忧，老实说，如果不是森德罗斯要求的话，林立真是的不太愿意在这种情况下召唤出骸骨巨龙的。

　　在林立看来这确实是太冒险了，骸骨巨龙可是传奇级别的战斗力，在之后很长一段时间里，都是自己手上最强的武器之一，自己甚至还要依靠它来保护黄昏之塔，真要是有个什么闪失的话，自己以后的计划都会被彻底打乱。

　　这要是一般战斗也就算了，可是现在，守住山洞入口处的，可是玛法家族和黑暗之刃两大势力，别的倒还好说，可是那十个十八级大魔导士，确实让林立有些担心，他们是真的有能力伤害到骸骨巨龙，甚至摧毁魔晶，让骸骨巨龙的灵魂之火彻底熄灭。

　　面对一脸担心的林立，森德罗斯却只是说了一句：“放心。”

　　然后，就从长袍口袋里掏出了一只精美的盒子。

　　盒子差不多拳头大小，似乎是用木头雕琢而成，风格古朴形状雅致，表面上似乎还用海蓝沙墨水绘制了两道魔纹，林立看了一眼，这两道魔纹的效果应该是抑制魔力，正当林立有些奇怪，森德罗斯为什么会突然拿出这样一只盒子的时候，老人却已经轻轻按动盒子上的机簧，就听见“卡”的一声轻响，盒子打开了……

　　“这……这什么东西！”盒子打开的瞬间，林立就不由发出一声惊呼。

　　盒子里面放着的，似乎是一颗黑色的宝石，在正午的阳光下，散发出一种神秘而又深邃的光芒，不过，真正让林立感到吃惊的，是这颗黑色宝石散发出来的魔法波动，那是一种无比纯粹的死亡气息，当盒子打开的一瞬间，这种气息甚至会让人忽视掉身躯庞大的骸骨巨龙……

　　“这是亡者之心，一种足以让任何亡灵魔法师发疯的宝物，就算是我，这一辈子也只不过见过六颗而已，其中三颗在幽影谷的那三位亡灵君主身上，而另外三颗，则一直放在黑暗神殿，只有学习亡灵魔法的那位大祭司才有权利动用……”

　　“这东西很厉害？”

　　“没错……对于亡灵生物来说，融合一颗亡灵之心，等于吞噬成千上万的灵魂之火，你应该知道，亡灵生物提升等级的唯一途径，就是吞噬其他亡灵生物的灵魂之火，这一颗亡者之心，足以让任何亡灵生物脱胎换骨……”森德罗斯说到这里的时候，稍稍顿了一下，然后才又继续说道：“不过，亡者之心的珍贵之处，并不是可以提升多少实力，而是可以让亡灵生物拥有生命……”

　　“开什么玩笑！”林立情急之下，差点没把舌头咬到。

　　还好这话是森德罗斯说的，这要是换一个人来的话，林立多半早就破口大骂了，生命可是神灵的领域，即便是自比神灵的高等精灵一族，也才不过出了奥斯瑞克这么一个疯子而已……

　　“呵呵，亡者怎么会有心？心，指的当然就是生命……”

　　林立盯着森德罗斯看了半天，最后确定，这老头真的不象是在开玩笑的样子，于是在那很艰难的吞了口口水周，林立又有些疑惑的问道：“亡灵生物有了生命之后，会怎么样？”

　　“拥有亡者之心的亡灵生物，我这一生一共只见过三位，就是幽影谷的那三位亡灵君主，说出来你可能不会相信，现在那三位亡灵君主，已经跟活着的时候没有丝毫分别了，就算他们站在你的面前，如果不亲口告诉你的话，你也绝对想象不到他们的真正身份……”

　　“我靠……”

　　“对了，忘了告诉你了，这三位亡灵君主，每一位都拥有至少二十五级以上的力量……”

　　“不对啊……”林立听到这里，不由有些疑惑：“照麦德林先生的说法，这三位亡灵君主的实力，应该是二十三级才对啊……”

　　“你是说奥兰纳魔法公会的那个麦德林？哼，他一辈子也没见过三位亡灵君主长成什么样子，又怎么会知道他们究竟有多么可怕，所谓的二十三级，只不过是奥兰纳魔法公会自己猜测出来的而已，真正见过那三位亡灵君主的，就算是在整个安瑞尔世界，也绝对不会超过五个人……”


第0431章 黑暗礼赞

　　“哎，你运气真是不错……”说到这里的时候，森德罗斯突然叹了口气：“真不知道你是从什么地方召唤到这头骸骨巨龙的，明明拥有的只是一颗二十级巨龙魔晶，可是灵魂之火却纯粹得不象话，简直直逼当年的那三位亡灵君主，一旦让它融合了亡者之心，只怕不出十年就会拥有真正的生命！”

　　“这个说起来可就话长了……”林立很得意的笑了笑，正打算卖个关子的时候，脸上表情却突然怔住了，林立看了看森德罗斯手中的亡者之心，又看了看身旁的骸骨巨龙，然后很吃力的吞了口口水：“你……你该不会是想……”

　　“没错，只要将亡者之心融入灵魂之火，骸骨巨龙就会拥有一定的智慧，虽然还算不上特别聪明，但是比一般的魔兽可要强得多了，凭着二十级的压倒性力量，对付十来个大魔导士应该问题不大……”

　　森德罗斯在那胸有成竹的说着，林立却一直在盯着他看，看了足足十分钟之后，才突然摇起头来：“不对，你不象是这么大方的人啊……”

　　“不瞒你说，我确实想过把这颗亡者之心留给我自己，事实上，这几十年来我一直是这么想的，一头拥有智慧拥有生命的骸骨巨龙，足以让我超越历代大祭司的成就，不过我又一直在犹豫，召唤骸骨巨龙的代价实在是太大了，大到足以让我跌落传奇境界，在没有足够的把握之前，我不敢随随便便的去冒这个险，所以这几十年来我一直在犹豫，一直到刚才，我突然想到，与其继续这么犹豫下去，倒不如用亡者之心来跟你做一笔交易……”

　　“什么交易？”

　　“我需要一瓶黑暗礼赞。”

　　“这个……”林立摸了摸鼻子，顿时有些明白了，看来森德罗斯这老头，果然不是那么大方的人……

　　没错，亡者之心的价值，确实是无可估量的，如果运气够好的话，甚至可能再造就出一位亡灵君主来，不过，用来交换一瓶黑暗礼赞，却绝对是一点亏也没有吃。

　　如果说，亡者之心造就出来的，很可能是另外一头骨龙君主的话，那么黑暗礼赞造就出来的，就很可能是另外一位巫妖君主，骨龙君主战斗力天下无爽，巫妖君主通晓世间一切亡灵魔法，两者都是亡灵生物当中最终极的形态，相互之间完全没有丝毫高下之分。

　　黑暗礼赞号称亡灵圣药，需要用到北极冰原上的永冻之花，以及深渊三十三层以下的噬心树果实，这两种草药就连林立都没有亲眼见过，只是曾经听说，无尽之海以北有一片北极平原，在那里应该可以找到永冻之花，至于噬心树果实就更不用说了，深渊三十三层以下，那可是连疯子奥斯瑞克都不敢踏足的地方。

　　不过黑暗礼赞的效果，也确实当得起亡灵圣药这几个字，据说，任何人饮用黑暗礼赞，都会立刻被转换成黑暗形态，这是最接近魔法本原的形态之一，在黑暗形态之下，可以随心所欲的操纵黑暗魔法元素，彻底的掌握，完美的控制，就好象黑暗的化身一样。

　　哪怕饮用黑暗礼赞的，只是一个不到五级的魔法学徒，也一样会在亡灵魔法上取得惊人的成就，毫不夸张的说，这样的人本身就是这个世界上最天才的亡灵魔法师，最多不超过十年，这个魔法学徒就会突破传奇境界。

　　对于亡灵魔法师来说，这是梦寐以求的珍品，没有任何一个亡灵魔法师可以抵御黑暗礼赞的诱惑，哪怕是森德罗斯这种，站在亡灵魔法顶峰的人物也是一样，如果让森德罗斯得到一瓶黑暗礼赞的话，恐怕真的有机会达到二十五级以上……

　　当然，配制黑暗礼赞的难度，也同样高得可怕。

　　永冻之花和噬心树果实，几乎是可遇而不可求的，它们的珍贵程度，甚至还在黑莲花之上，就连自认见多识广的林立，都仅仅是从别人口中听过而已，更何况，配制黑暗礼赞的技术，也让林立有些心虚。

　　所有宗师级别的配方当中，以黑暗礼赞的配制难度最高，甚至有很多药剂师认为，能够配制出黑暗礼赞的药剂师，在技术上已经跟神匠没有任何分别了，林立虽然知道配方，但是真正配制起来，成功率恐怕不会超过三成……

　　“黑暗礼赞我没有把握，要不你换一个条件吧……”

　　“我有很多的时间，我可以等你突破宗师境界，等你找到所有材料，一直等到你有足够把握的时候……”

　　“你这又何必……”林立有些奇怪的看了森德罗斯一眼，不太明白这位老人怎么会突然变得如此执着，黑暗礼赞和亡者之心虽然价值相当，可是现在的自己根本拿不出来，森德罗斯等于是用现成的亡者之心，来换一个拿到黑暗礼赞的机会。

　　“没办法……”森德罗斯听到这句话的时候，突然笑了：“在整个安瑞尔世界，你是最有机会突破宗师境界的药剂师，我想要得到黑暗礼赞就只能跟你交易……”

　　“那好。”森德罗斯都已经把话说到了这个分上，林立当然没有再继续拒绝的理由了，当下点了点头，便算这笔交易正式完成了：“对了，怎么才能把亡者之心融入骸骨巨龙的灵魂之火当中？”

　　森德罗斯想了想：“还是我来吧……”

　　“那麻烦你了。”林立退到一旁之后，就看见森德罗斯轻轻打开盒子，然后发出一阵沙哑的低语，一股浓烈的死亡气息从他身上散发出来，骸骨巨龙似乎是感觉到了这股死亡气息的存在，先是四周看了看，然后慢慢俯下身来……

　　骸骨巨龙的胸口处，一团冰蓝的火焰正散发出耀眼的光芒，那里就是骸骨巨龙的灵魂之火，而在这灵魂之火当中包裹着的，正是它所传承的巨龙魔晶，森德罗斯伸出手来，轻轻拍了拍骸骨巨龙的头颅，然后从盒子当中拿出那颗黑色的宝石，当黑色宝石悬浮在森德罗斯手心的时候，林立甚至可以清晰的看见，这颗被称之为亡者之心的宝石，正富有节奏的跳动着，就如同一颗真正的心脏……

　　林立静静的看着这一切，突然觉得有些好奇，一头拥有生命的骸骨巨龙，到底是一个什么样子？可惜，当初在幽影谷的时候没能亲眼看见那位骨龙君主，也不知道会不会跟真正的巨龙一样……

　　“等等……”想到幽影谷的那一次试炼，林立脑子里突然冒出一个念头。

　　妈的，最高议会那些混蛋，到底是从哪里来的把握？竟然敢把二十四个试炼学徒，丢进幽影谷那么危险的地方，那地方盘踞着的，可是三位二十五级以上的亡灵君主，毁天灭地都有可能了，杀死二十四个试炼学徒，跟杀死二十四只蚂蚁有什么分别？

　　当时的那二十四个试炼学徒，可全都是二十四家魔法公会的未来，他们当中至少有一半以上，已经被内定为会长继任者了，他们万一要是有个什么三长两短的，二十四家魔法公会还不当场跟最高议会翻脸？

　　别提什么传送卷轴了……

　　当时也是林立等级太低，连十五级都还没到，对于二十级以上的境界，基本上是两眼一摸黑，最高议会的人说传送卷轴万无一失，林立也就傻呼呼的真相信了，可是等到爬上黑石山脉，在死亡之痕与巫妖一战之后，林立顿时就明白过来了……

　　“妈的，老子当初上当了……”

　　利用全知全能药剂强行突破二十级之后，林立又怎么会不知道，这什么破传送卷轴，在真正的传奇强者面前，根本就是一张废纸！

　　说到底，传送卷轴再怎么万无一失，也只不过是封印了一个空间魔法而已，这个世界上，只要是魔法就会受到规则的制约，一旦规则被人强行改变，传送卷轴自然就变成了废纸，而传奇境界的强者想要改变规则，实在是有太多太多的办法了……

　　想着想着，林立就不由得一头冷汗……

　　“最高议会这群老混蛋，真是一个个都吃饱了撑的……”想起幽影谷中的危险处境，林立就忍不住直骂脏话，但是骂着骂着，却突然意识到事情不太对劲……

　　最高议会的人自己也接触了不少了，赫尔扎，安度因，都是最高议会的重要人物，另外，还有阿波菲斯这个活了一千三百多年的仲裁者，这些人里除了安度因在药剂学上有些糊涂之外，又有哪一个不是年老成精的？

　　让试炼学徒去幽影谷送死，然后等二十四家魔法公会来跟自己翻脸，这怎么看怎么象是只有傻子才干得出来的事情，最高议会会愚蠢到这种程度？

　　对了，还有黎明广场上的决赛……

　　事情已经过去了这么久，当时的许多疑惑林立都已经有了答案，当时那股来自幽影谷的死亡力量，肯定是利用某种神秘的手段，暂时占据了加拉的身体，不然的话，加拉的前后反差不会大得那么厉害。

　　但是随之而来的，却又是更多的疑问……

　　自从认识阿波菲斯之后，林立就一直想不明白，那股死亡力量，到底是怎么降临在黎明广场的，因为阿波菲斯曾经说过，奥兰纳魔法公会是安瑞尔世界的第一个魔法公会，第一人会长正是魔法之神格雷斯科，在格雷斯科离开安瑞尔世界之前，曾经在奥兰纳魔法公会留下了自己的法杖，这支法杖一直在保护着奥兰纳魔法公会。

　　好吧，就算那股死亡力量来自于其中一位亡灵君主，可是就算是二十五级的亡灵君主，只怕也没有能力抗衡格雷斯科的法杖，毕竟，亡灵君主再怎么强大都还只是亡灵生物，但是格雷斯科却是真正的神灵！

　　除非，是有人故意让它降临在黎明广场上……

　　林立隐隐约约感觉到，自己已经越来越接近真相了，虽然自己所猜到的一切不一定全对，但是至少有一部分是不会错的。

　　对了，还有安度因……

　　这老家伙不早不晚，刚好是在幽影谷试炼之前，把自己带到了噩梦山脉，而且偏偏还那么巧，让自己在山洞里找到了那块暗红水晶……

　　“看来，真的要找导师大人好好聊聊了……”

　　就在林立沉思的时候，一声高亢的龙吟突然传入耳中，林立惊骇之下连忙回头望去，正看见骸骨巨龙胸口的那一团灵魂之火，已经彻底融成了一团，就如同一颗心脏一般，正在骸骨巨龙的胸膛当中不断跳动着，而且，骸骨巨龙身上那种浓浓的死亡气息，也好象突然之间收敛起来，取而代之的是一股淡淡的威严，就如同百兽之王一样，往那里一站，就让人忍不住想要放弃抵抗……对了，就好象那天晚上在树林里碰到的图坦卡蒙！

　　除此之外，骸骨巨龙双眼当中的那两点磷火，也好象一下变得灵动了许多，再没有以前那种空洞阴森的气息，林立甚至可以从那两点跳动的磷火当中，读出一丝兴奋的情绪来。

　　活了……

　　骸骨巨龙真的活了……

　　“好了，黑暗礼赞的报酬，我已经提前支付给你了。”

　　“多谢。”向森德罗斯道完谢之后，林立又试着通过召唤契约，向融合了亡者之心的骸骨巨龙下达命令，然后林立就发现，现在的骸骨巨龙果然是完全不同了，自己再也不需要象以前一样，通过召唤契约控制它的一举一动。

　　“攻击那些人类！”一个相当模糊的命令，却被骸骨巨龙执行得异常完美，就听见一声震耳欲聋的龙吟传出，骸骨巨龙张开骨翼飞上天空，片刻之间，就已经到了深红巨蟒的巢穴上空，跟着，就是一片铺天盖地的冰焰……

　　刹时之间，深红巨蟒的巢穴之外，就响起了阵阵惨叫，铺天盖地的冰焰之下，大量冒险者被冻成冰雕，原本还相安无事的两大势力，顿时就乱成了一团，惊呼声，呼救声，惨叫声，脚步声，无数声音混在一起，在这一片混乱当中，也不知道有多少人被自己人给误伤到了。

　　这个时候还能保持清醒的，只有那十位大魔导士，几乎是在冰焰喷吐而下的瞬间，十位大魔导士就放出了漂浮术，向着天空中的骸骨巨龙迎了上去。

　　“好了，该我们上场了！”混战中的两大势力，自然不会有人留意到，这个时候有两道黑影从远处树林当中飞出，正以惊人的速度向深红巨蟒的巢穴飞去……


第0432章 变异龙舌草

　　骸骨巨龙的阴影覆盖之下，整个世界都好象变得灰暗起来，呼啸的狂风当中，无数碎裂的石块卷起，夹杂着尘土落叶，在天空中铺天盖地的一片，当幽蓝的冰焰从天而降时，简直就如同世界末日一样，尽管黑暗之刃的十位大魔导士都拥有十八级以上的力量，但是面对刚刚融合了亡者之心的骸骨巨龙，仍然是显得异常孱弱，没有一个大魔导士可以单独抗衡骸骨巨龙，十八级与二十级之间的差距是如此巨大，巨大到不允许他们有一丝的失误，他们必须发挥出十成十的力量，才能勉强跟骸骨巨龙维持一个不胜不败的局面……

　　十位十八级的大魔导士尚且如此，其他人自然就更不用说了，在这种境界的战斗当中，十五级以下的全部都是炮灰，他们根本无法对骸骨巨龙构成任何威胁，唯一能做的也只是在那铺天盖地的冰焰当中挣扎求救而已……

　　刚刚还井然有序的两大势力，突然就陷入了一片混乱当中，在这种情况下，别说林立和森德罗斯的飞行速度快如闪电，就算是用走的，只怕也能大摇大摆的走进深红巨蟒的巢穴当中了。

　　“深红巨蟒果然死了……”林立刚刚放出一个光亮术，就看见了石壁上沾着的片片鲜血，林立用手指轻轻蘸了一点，放在鼻尖闻了闻味道，确实跟乌云镇那头深红巨蟒流下的鲜血一般无二，从这一点上看来，山洞里的这头深红巨蟒只怕也是凶多吉少。

　　林立又在四周找了一圈，也没找到深红巨蟒的尸体，不过这并不奇怪，深红巨蟒可是传奇魔兽，就算只是尸体，也绝对是一笔巨大的财富，光是那张蟒皮，就至少可以卖到百万金币以上，蟒皮本身就坚韧无比，又天生拥有极高的魔法抗性，用来缝制皮甲简直是再适合不过了，另外，那两颗巨毒无比的獠牙，也可以用来镶嵌魔法武器，特别是盗贼的匕首，稍稍沾上一点，简直比沙罗曼蛇的剧毒更加致命……

　　当然，最重要的还是深红巨蟒的那颗魔晶，那可是连巫妖乌伊法鲁西都心动不已的传奇魔晶，放在市场上简直就是无价之宝，足以让无数魔法师倾家荡产来换取的珍品。

　　反正不管杀死深红巨蟒的，是玛法家族还是黑暗之刃，都没有理由放过这么巨大的一笔财富才对……

　　不过还好，林立这一次来的目的，本来就不是深红巨蟒，而是巢穴当中的那棵龙舌草，至于深红巨蟒的尸体，能够顺手牵羊当然好，要是牵不到也没什么可遗憾的，要知道，一直到今天为止，乌云镇那头深红巨蟒的尸体，都还一直冻结在黄昏之塔没来得及处理呢……

　　对于林立来说，一棵龙舌草的价值，比十头深红巨蟒更加可观。

　　深红巨蟒的巢穴相当古怪，刚进去的时候只觉得异常狭窄，狭窄到甚至会让人怀疑，深红巨蟒这么庞大的身躯，究竟是怎么从这巢穴里挤出来的，不过这种怀疑并不会持续多久，越往里面走就越觉得宽敞，走了七八百米的时候，整个巢穴已经宽敞得足以容纳十几头深红巨蟒了，林立这一路走来，到处都可以看到鲜血淋淋的场面，鲜血当中还横七竖八的躺着许多人类尸体，从那尚未凝固的鲜血看来，这些人死去的时间应该不会太长……

　　“我靠！”等到林立的目光从尸体上挪开，却是顿时就发出了一声惊呼。

　　十几颗足有人类身体大小的蛇卵，就在前面不到一百米的地方，只不过也不知道是谁下的毒手，这十几颗蛇卵全都已经被人给敲碎了，一眼望去只见满地碎裂的蛋壳，搅散的蛋黄和蛋清混在一起，变成了一片浑浊的液体，在空气当中散发出一股腥咸的味道。

　　“真可惜……”森德罗斯抬眼一看，也是不由露出了几分惋惜的神色，这十几颗蛇卵对于一般人来说可能没什么用，但是对于森德罗斯这样的亡灵大师来说，却是孵化憎恨巨蟒的最佳选择，一旦孵化成功，十几头憎恨巨蟒的力量甚至不比骸骨巨龙差上多少，老实说，这一次森德罗斯愿意陪林立一起来，除了交情之外，未尝没有用这十几颗蛇卵孵化憎恨巨蟒的想法……

　　可惜也不知道是谁这么缺德，直接就绝了森德罗斯的念头。

　　“奇怪……”林立望着那十几颗破碎的蛇卵，紧紧的皱起了眉头，按道理来说，蛇卵所在的地方，基本上就是深红巨蟒的栖息之处了，而龙舌草又是由深红巨蟒催生出来的，那么龙舌草生长的地方，自然也应该就在这里才对，可是自己在这里找了半天，连巫师之眼都用上了，依然是没能找到龙舌草的踪影……

　　“难道被人给捷足先登了？”林立一想到这个可能，顿时就有些慌了，虽然安瑞尔世界知道龙舌草的药剂师不超过十个，但是万一遇到个运气好的呢，以为是什么一般草药顺手给采了怎么办？

　　而且，刚才的战斗那么激烈，两大势力死了一百多人，万一发生了什么意外，把龙舌草给毁掉了怎么办？

　　一想到这种种可能，林立的脸色顿时白了。

　　“怎么了？”森德罗斯似乎也发现了林立的异样，用带着几分关切的声音问道。

　　“龙舌草可能没了……”林立正想解释两句的时候，却突然发现，眼前那片浑浊的液体，似乎有些奇怪……

　　十几颗蛇卵蛋清蛋黄搅在一起，足足覆盖了数十米的地方，再夹杂着碎裂的蛋壳，一眼望去简直似乎一片狼籍，林立初看之下，也没怎么在意这些尚未出生就已经死去的幼蟒，但是在那站了一会之后，林立却突然发现，原本覆盖了数十米的浑浊液体，在这一段时间之内，却好象缩小了一圈似的。

　　一开始的时候，林立还以为是自己眼花了，但是很快林立就发现，这还真的不是自己眼花，那一片覆盖了数十米的浑浊液体，正以一种肉眼能见的速度不断收缩，就好象有一块巨大的海绵，正在不停的吸收着这些液体一样！

　　“莫非……”这诡异的一幕落入眼中，顿时就让林立意识到了一种可能……

　　龙舌草实在是太过罕见了，就算是同时精通药剂和草药的林立，也只是大概知道，龙舌草是由深红巨蟒催生出来的，而且必须是一雌一雄两头变异的深红巨蟒，龙舌草生长的过程当中，会一直吸取这两头变异深红巨蟒的力量，一直等到雌蟒产卵，龙舌草才会彻底成熟，至于这中间到底有什么关系，却是连林立自己都不太清楚……

　　所以当这一幕出现的时候，林立也只是在心里暗暗猜测着……

　　那块巨大的海绵，会不会正是龙舌草本身……

　　想要证实这一点其实也很容易，林立随手丢出一颗巫师之眼，飞到那片浑浊液体的中央一看，果然，一棵长了十片叶子的龙舌草，正被浑浊的蛋清蛋黄覆盖着……

　　不过，这棵龙舌草似乎有些奇怪，十片叶子又肥又大，比起一般的龙舌草来，大了足足两倍有余，而且，当它们被蛋清蛋黄覆盖着的时候，还一直在不停蠕动，看起来简直就好象是十片蠕动的肺叶一样，不过最让林立目瞪口呆的是，随着这十片叶子不停蠕动，四周的浑浊液体也不断的被吸收进去，一个呼吸之间，就能吸收大大的一片……

　　“我靠，传说中的成精？”林立简直是目瞪口呆，堂堂五系宗师，在这个时候简直跟文盲没什么两样，完全不知道这到底是什么情况，更不知道这一切会引发什么样的变化……

　　林立只能一脸茫然的站在那里，怔怔的看着那十片不停蠕动的叶子。

　　浑浊液体中央的龙舌草，真的好象一块巨大的海绵一样，不过半个小时，就将数十米方圆的浑浊液体吸收得干干净净，原本湿淋淋的地面再次变得干燥起来，林立走过去的时候，还特意用脚踩了几下，脚下的地面真的是又干又硬，如果不是那遍地的碎裂蛋壳，林立真的会以为自己刚才所看见的一切都只不过是幻觉而已……

　　“见鬼了……”林立嘟嘟囔囔的骂了一句，这龙舌草确实是邪门到了极点，十几颗碎裂的蛇卵，竟是被吸收得连一滴都不剩……

　　而这个时候，吸收完所有蛋清蛋黄的龙舌草，也发生了奇异的变化，原本就又肥又大叶子，又足足长了一倍有余，每一片叶子都至少有巴掌大小，而且原本的青绿色，也在不知不觉之间消失了，取而代之的是一片妖异的火红，一眼望去，简直就如同一团燃烧的火焰一样。

　　林立甚至无法感受到一丝龙舌草应有的气息，现在从它身上散发出来的是一种狂暴和炽热味道，就如同夏日正午的阳光一样，毒辣辣的晒在身上，时间稍长就会晒得人皮肤干裂，林立知道，这已经不是自己所认识的龙舌草了……

　　至于这到底是什么鬼东西，却是连林立自己都说不上来，林立只知道，这鬼东西身上蕴涵的魔法力量，几乎是一般龙舌草的三倍以上，如果将它配制成符文药剂，所造就出来的，恐怕就不是十五级大魔导士那么简单了——当然，前提是要自己有控制它的能力才行……


第0433章 真理之门

　　不过不管怎么说，这一次来黑石山脉的最大目的总算达到了，凭着这一棵龙舌草，黄昏之塔将会多出至少十个大魔导士来，有了这样一支强大的战斗力加入，就算是在整个轻风平原，黄昏之塔的实力都以排到中上了，只要再给自己几年时间，自己完全有把握将黄昏之塔发展成闪金商会和黑暗之刃那样的庞大势力！

　　变异龙舌草的根茎刚刚离开泥土，林立口中就吐出了一段又急又快的咒语，跟着就只见一片茫茫的白色雾气从林立手心升腾而起，在一瞬间内就将整棵变异龙舌草都裹了起来，同时一股冰寒刺骨的寒意弥漫开来，死死压住变异龙舌草本身的灼热温度……

　　等到林立一句咒语念完的时候，手中的变异龙舌草也彻底变成了一块冰雕，晶莹剔透的冰块当中，十片暗红色的叶子正散发出妖异的光芒……

　　干完这一切之后，林立终于有时间好好看看深红巨蟒的巢穴了，这里应该就是那一雌一雄两头深红巨蟒气息的地方了，前方大约两百多米的地方，一条地下岩浆正滚滚流动，毒辣辣的火系魔法元素在空气当中弥漫着，这正是深红巨蟒最喜欢的生活环境，林立将冻成冰雕的龙舌草放进无尽风暴之戒，目光穿过那一条滚滚流动的地下岩浆，望向深红巨蟒巢穴的最深处……

　　那里是地下岩浆的尽头，火光飞舞烈焰缭绕，毒辣辣的火系魔法元素弥漫开来，炽热得让人头晕目眩，在那一片缭绕的烈焰当中，伫立着两根巨大的石柱，在林立看来，这两根巨大的石柱，才是深红巨蟒巢穴当中最难以理解的存在，石柱的一边是滚滚的地下岩浆，另一边却是无尽的黑暗。

　　两根巨大的石柱就好象一道神奇的大门，将滚滚流动的地下岩浆引向了一个未知的世界。

　　“我靠，图坦卡蒙说的这条小路，会不会太小了一点……”林立摸了摸鼻子，好半天才一脸呆滞的冒出这么一句话来……

　　其实在黑石山脉混了这么多天，林立也差不多把图坦卡蒙的身份猜了个八九不离十了，特别是在骸骨巨龙融合亡者之心的时候，那股与图坦卡蒙一般无二的气息散发出来，林立更是立刻就意识到，这便是龙威——巨龙独有的威严……

　　毫无疑问，那个举手投足之间带着莫大压力，并且对安瑞尔世界历史了若指掌的中年人，十有八九，便是传说当中那头被囚禁在黑石山脉顶峰的黑龙了……

　　不过林立完全没有想到，传说当中的黑石山脉顶峰，竟是在另一个次元空间，更没有想到，这个次元空间竟是如此熟悉……

　　眼前这两根巨大的石柱，布满了无数奇异的花纹，远远望去细腻而又精致，其中有魔纹也有咒语，这些魔纹与咒语的复杂程度，更是只能以恐怖来形容，光是咒语就用了至少七种以上的语言，其中用得最多的是龙语和高等精灵语，在一些比较晦涩难明的地方，甚至还用到了传说当中的泰坦语，也就是人们常说的神文，魔纹就更不得了了，数百道各种各样的魔纹，在烈焰当中闪烁着耀眼的光芒！

　　不过对于林立来说，这一切却是再熟悉不过了。

　　当林立还手持神话武器星辰之怒的时候，曾经无数次的见过这些复杂的花纹。

　　就在毁灭之龙阿扎达斯的巢穴之外，那个时候，林立刚刚从太阳之井当中出来，手上拿着整个无尽世界最强大的武器，背负着猎杀无尽世界最强生物之一的使命，无数次的尝试，无数次的失败，而在每一次进入阿扎达斯的巢穴之前，林立都会看到与这完全相同的花纹。

　　巧合的是，安瑞尔世界同样有关于毁灭之龙的传说……

　　据说，在遥远的洪荒年代，巨龙与泰坦之间，发生了一场几乎毁灭整个安瑞尔世界的战争，传说当中，泰坦是众神的后裔，他们拥有无穷无尽的力量，他们以大地为盾牌，以闪电为长枪，驾驭着狂风和烈焰，举手投足之间，便能撕开天空裂开大地。

　　五大巨龙则是安瑞尔世界的规则守护者，时光之龙掌握着时间与空间的规则，梦境之龙掌握着自然与平衡的规则，生命之龙掌握善良与光明的规则，毁灭之龙掌握着邪恶与黑暗的规则，混沌之龙则掌握着起源与终结的规则。

　　其中生命之龙又被称之为神圣巨龙，洪荒年代的战争当中生命之龙不幸陨落，但是善良与光明的规则并没有随之消失，而是化为了这世间最纯净的一道光芒，永远照耀着整个安瑞尔世界，这道光芒，就是现在光明神殿所信奉的圣光……

　　与生命之龙一起陨落的还有毁灭之龙，只不过毁灭之龙所掌握的邪恶与黑暗规则，是由它的两个儿子继承了的，它们是这世间最强大的两头黑龙，一头掌握着邪恶规则，一头掌握着黑暗规则，其力量之强大远非那些二十级巨龙所能媲美，要知道，当年的五大守护巨龙，可全都是能够挑战众神的存在，毁灭之龙的两个儿子，就算只继承了毁灭之龙一半的力量，也绝对是安瑞尔世界最颠峰的存在，不说挑战众神，至少圣域以下是没人可以抗衡的。

　　当林立看到那无数花纹的时候，图坦卡蒙的身份其实就已经呼之欲出了，现在唯一让林立无法确定的，也只是图坦卡蒙到底是毁灭之龙的哪一个儿子而已。

　　“奇怪……”就在林立沉思的时候，森德罗斯似乎也意识到了这两根石柱的奇异之处，只见骨杖顶端光芒一闪，一头怨灵顿时从远处的尸体当中被召唤了出来，在森德罗斯的控制下，这头怨灵带着刺耳的尖啸声，猛的一下就撞进了那无尽的黑暗当中。

　　跟着，就是一声凄厉无比的惨叫。

　　还没等森德罗斯反应过来，那头被召唤出来的怨灵，就在一瞬间内被无尽的黑暗吞噬了，同时被吞噬的，还有森德罗斯附在怨灵身上的一丝精神力，虽然对他这样的传奇强者来说，一丝精神力算不了什么，但是如此蛮不讲理的吞噬，仍是让森德罗斯皱起了眉头。

　　“没有用的，再强大的魔法也不可能穿过真理之门，因为真理之门的另一端是一个完全不同的世界，那里的规则与安瑞尔世界有着天壤之别，除非你已经突破了圣域境界，可以任意操纵世间一切规则。”

　　林立说话的同时，又放出了一个漂浮术，整个人在魔法元素的推动下，慢慢的向真理之门方向飞去。

　　“你……你干什么去？”森德罗斯不由一惊。

　　“没办法，有个老朋友的儿子住在那边，非要约我见个面，我去去就来！”说完这一句话之后，林立的飞行速度陡然提高，整个人化做一道黑影，瞬间就消失在那无尽的黑暗当中……

　　“老朋友的儿子？”森德罗斯在那想了半天，也没想出这老朋友到底是谁。

　　森德罗斯当然不知道，林立口中的老朋友，其实就是死在星辰之怒下的毁灭之龙阿扎达斯……

　　从落日山脉到黑石山脉，林立来到安瑞尔世界，已经差不多有一年的时间了，在这一年的时间里，林立早就已经意识到，无尽世界和安瑞尔世界，有着一种惊人的相似，虽然在表面上看起来，这两个世界并不完全重合，甚至有些南辕北辙，但是仔细推敲就不难发现，这两个世界，其实就好象是从同一个起点上画出来的两根直线一样，只不过其中一根在画的过程当中出现了一点小偏差，才导致两根直线走向了截然不同的方向。

　　这个时候，林立其实已经很肯定了，安瑞尔世界的毁灭之龙，多半也叫做阿扎达斯……

　　所以林立才很想要知道，这位老朋友的儿子，到底为什么会邀请自己去它家里……

　　当然，林立更想要知道的是，这两个世界之间，到底有着什么样的关系，自己又为什么会穿越到安瑞尔世界，自从在死亡之痕拿到幽暗之后，这些疑问就一直在林立脑海当中萦绕着，并且无时无刻不在变得更加强烈，以至于在看到真理之门的时候，林立几乎是毫不犹豫的就踏了进去，甚至顾不上去忌惮真理之门背后可能隐藏着的危险……

　　真理之门的背后，是一片无穷无尽的黑暗，黑暗当中没有时间没有空间，一切的规则在这里都失去了意义，林立不知道自己到底飞了多远，也不知道自己到底飞了多久，甚至就连自身的意识，也在这无穷无尽的黑暗当中变得无比微弱，也许只是一秒，也许是过了一年，总之当林立睁开眼睛的时候，出现在眼前的已经是一个完全不同的世界了。

　　“你好，小魔法师，你果然还是来了……”一个熟悉的声音在林立耳边响起，林立一回头，就看见了曾经白吃自己一顿烧烤的图坦卡蒙……

　　而站在图坦卡蒙身边的，却是一个熟人和一个陌生人。

　　熟人是赫顿，这位玛法家族第一继承人的脸上，明显带着错愕与惊讶，很明显，他对林立的突然出现缺乏足够的心理准备。


第0434章 一千三百年前的约定

　　另外那个陌生人很年轻，看起来跟赫顿差不多的年纪，身上也是穿着一件黑色长袍，跟赫顿站在一起的时候，浑身上下散发出来的魔法波动，竟是丝毫也不比这位号称轻风平原第一的魔法天才逊色。

　　不过也不知道是因为什么，这位实力不弱的年轻魔法师，看起来似乎不怎么友好……

　　图坦卡蒙开口的瞬间，林立就已经察觉到了，这个年轻人望向自己的时候，目光当中带着一丝难掩的敌意，那种感觉就好象是一头正在捕猎的魔兽，突然发现了另外一头会跟自己争抢列物的同类一样。

　　“毛病……”林立悄悄撇了撇嘴，心想老子把玛法家族得罪得这么厉害，要不爽也应该是赫顿不爽才对，你在那冲老子龇牙咧嘴的是个什么意思？

　　“费……费雷会长，居然这么巧……”赫顿开口的时候，脸色显得有些僵硬。

　　没办法，夏亚盗贼团全军覆没之后，两人的关系就显得相当尴尬，朋友不是朋友，仇人不是仇人，既算不上太友好，也没有公开撕破脸，就这么不冷不淡的，勉强可以用熟人来形容，如果事情按赫顿设想的发展下去，大家不再在黑石山脉上碰面，说不定过个几个月之后，大家也就把这件事情给忘记了。

　　可惜人算不如天算，这才不过一转眼之间，两人就又碰上了，老实说，如果可以的话，赫顿真的很不想碰到这位年轻的魔法公会会长。

　　这个人太危险了……

　　虽然到现在为止，赫顿都还没有完全相信阿德拉所说的一切，可是不完全相信并不是一点也不相信，阿德拉的为人怎么样，赫顿是再清楚不过了，自己那位师兄可不是一个善于说假话的人，死亡之痕当中发生的一切，就算有些水分，只怕也不会相差太远……

　　退一万步来说了，就算阿德拉师兄说了许多假话，夏亚盗贼团那三百多精锐总归是骗不了人的吧？

　　前前后后不过半个小时，三百多个实力不弱的强盗，外加范高雷这个十八级的战士，居然转眼就被杀了个干干净净，这么强悍的实力，这么冷血的手段，光是想想都让人不由得头皮发麻。

　　也正是因为这个原因，自己才会连夜做出退让的决定，为了避开即将到来的冲突，自己甚至放弃了森德罗斯已经答应的帮助，要知道，森德罗斯可是真正的传奇强者，如果他老人家愿意出手的话，现在穿过真理之门的，恐怕就只有自己一个人了……

　　没想到最后还是没有能够避开，大家绕了一圈之后，又在真理之门背后碰上了……

　　赫顿看到林立的第一眼，心头就忍不住“咯噔”一下：“完了，要坏大事了……”

　　一时之间赫顿也来不及多想，脑子里面只有一个念头，那就是无论如何，也要把这位年轻的魔法公会会长拉拢到自己这一边来。

　　还好，对方的反应让赫顿松了一口气，这位年轻的魔法公会会长，似乎也忘记了先前的不愉快，在听见自己的问候之后，很快就回过头来向自己露出了一个友善的笑容：“是啊，真巧……”

　　“对了，费雷会长，差点忘记问了，你怎么会来这里的？”

　　“呵呵……”林立脸上依然带着友善的笑容，只不过说话的时候，却有意无意的看了那陌生人一眼：“说起来可真是够倒霉的，刚才路过深红巨蟒的巢穴，莫名其妙的就被人给偷袭了，最后被逼得没有办法，只好躲进山洞里面，谁知道这一躲就躲成现在这个样子了……”

　　林立这话一出口，那陌生人的脸色顿时就是一变。

　　“对了，这一位是……”林立却好象是什么也没看见一样，在那絮絮叨叨的抱怨完之后，又一脸茫然的望着那位陌生人，一副等着赫顿介绍的样子。

　　“对对对，要不是费雷会长提醒，我都差点忘记为两位介绍了……”这个时候，赫顿脸上的笑容真是要多尴尬就有多尴尬：“这一位是黑暗之刃的斯蒂凡，十七级的大魔导士，轻风平原上绝无仅有的魔法天才；这一位是费雷会长，黄昏之塔的主人，连阿德拉师兄都佩服不已的魔法师。”

　　“久仰久仰……”其实不用赫顿介绍，林立也已经猜到几分了，轻风平原上不到三十岁的大魔导士本来就不多，能有十七级以上实力的更是少之又少，再加上自己提起偷袭的时候脸色一变，这一下就算林立再傻也应该猜得到了，这人十有八九，就是玛法家族的生死对头，黑暗之刃的当代继承人了。

　　“什么黄昏之塔，从来没有听说过……”斯蒂凡看了林立一眼，目光当中带着几分不屑：“至于阿德拉那种废物，跟了塞恩几十年都还只是十七级的水准，能让他佩服，我想也没什么好骄傲的……”

　　斯蒂凡这一句话出口，赫顿眼中顿时闪过一丝惊喜。

　　没错，赫顿确实是存了挑拨的心思，不然的话，也不会一听林立提起偷袭，就立刻想到了介绍斯蒂凡的身份，这几乎就等于是明着告诉林立，喏，让人偷袭你的主谋就在这里了，你还不赶快报仇血恨？

　　在赫顿看来，以这位年轻会长的性格，得知真相之后，多半是要当场翻脸的，那可是三百多人说杀就杀的人物，又岂会给你黑暗之刃面子？

　　可是，不管赫顿再怎么乐观，也绝对没有想到，斯蒂凡居然会如此配合……

　　听听那话——什么黄昏之塔，从来没有听说过……

　　这简直就是赤裸裸的羞辱，任何人都不可能忍得下去，更何况是那位年轻的费雷会长？

　　这下好了，一个是实力不比自己逊色的十七级大魔导士，一个是阿德拉师兄都佩服不已的强大魔法师，这两个人一旦发生冲突，说不定就会死上一个，到了那个时候，自己就等于是不费吹灰之力就消灭了一个竞争对手。

　　退一万步来说了，就算最后图坦卡蒙出手干预，自己也谈不上什么损失，这两个人一旦撕破了脸，就再也不可能一起对付自己，这对自己来说，绝对是最理想不过的局面。

　　可惜，赫顿很快就失望了，因为他分明看见，在斯蒂凡一句话说完之后，那位费雷会长脸上，居然还带着热情洋溢的笑容，就好象刚才那一番话不是侮辱，而是一种赞美一样。

　　“呵呵，斯蒂凡魔法师真是直率得可爱……”

　　赫顿心里在想些什么，林立又怎么可能不知道？无非就是想挑拨一下自己跟那个斯蒂凡的关系，最好能让两人大打出手，先打死一个再说而已……

　　当然，打死斯蒂凡林立倒是没什么意见，反正这家伙派人偷袭加文他们，自己迟早也是要跟他算这笔帐的，只不过林立现在没空而已，堂堂毁灭之龙的儿子在这里，林立哪还有空去关心其他的事情？

　　“你好，图坦卡蒙先生，真没想到，这么快我们又见面了……”

　　“呵呵，我知道你心里有很多疑惑……”图坦卡蒙的一双眼睛就好象能够看透人心一样，林立刚刚一开口，这位神秘的中年人就已经说出了林立的心事。

　　“是的，图坦卡蒙先生，不知道您能不能告诉我，这一切到底是因为什么？”

　　“因为一个约定。”图坦卡蒙的目光在三人身上扫过，最后落到了林立身上：“一个在一千三百多年前就已经订下的约定，好了，既然现在人都已经到齐了，我们就找个地方好好谈谈吧……”

　　图坦卡蒙话音落下的瞬间，四周景象却又是突然一变，原本黄沙万里的荒漠，突然变成了郁郁葱葱的树林，一间雅致静谧的木屋，就掩藏在茂密的树丛当中，三人跟在图坦卡蒙身后穿过树林走进木屋，目光当中都带着几分惊骇。

　　这里三个年轻人都是罕见的魔法天才，他们自然不会象一般人一样，以幻术来解释眼前这一切，事实上，这一切也根本不是幻术所能解释的，眼前的一草一木都是如此的真实，就连花草的香味泥土的芬芳，都跟真实世界一般无二，这世界上没有一种幻术能够达到这样的境界，唯一的解释就是，这是一个真实的世界，一个可以随着图坦卡蒙心意变化的真实世界……

　　“既然你们会来到这里，那么当年的那个约定，你们想必也是知道一些了……”图坦卡蒙开口的第一句话，是对赫顿和斯蒂凡说的。

　　赫顿很恭敬的点了点头：“是的，图坦卡蒙先生，根据玛法家族典籍记载，一千三百年后的今天，玛法家族的后人可以从您的手中，取回一些原本就属于玛法家族的东西。”

　　“嗯……”图坦卡蒙先是笑了笑，然后又摇了摇头：“你的家族典籍，有一个地方错了……”

　　“哦？”

　　“那些东西的真正主人，并不是你口中的玛法家族，而是格雷斯科……”

　　“格……格雷斯科！”图坦卡蒙话音刚刚落下，三个年轻魔法师就顿时发出了一声惊呼。

　　格雷斯科这个名字，本身就拥有一种神奇的魔力，即便是在整个安瑞尔世界的历史上，也只有不朽之王可以与之媲美。


第0435章 永恒之书

　　格雷斯科出生于黑暗年代末年，在那数百年当中，高等精灵的残酷统治达到了顶峰，反抗与镇压无处不在，安瑞尔世界的每一寸土地都染满了鲜血，格雷斯科的父母，是当时法兰王国北方最富盛名的两位魔法师，格雷斯科出身于这样的家庭，从小所接受的自然也是最优秀最严格的魔法教育，二十岁成为大魔导士，二十三岁突破传奇境界，三十岁进入圣域，魔法天赋之强堪称空前绝后。

　　最后的决战当中，格雷斯科几乎是以一人之力，击败了整个魔法军团，杀死了强大无比的高等精灵女皇，亲手为黑暗年代划上了一个充满传奇色彩的句号。

　　这一战让格雷斯科的声望达到顶峰，被称为有史以来最强大的魔法师，凡人当中最接近神祗的强者——活着的魔法之神。

　　但是，战争之后这位魔法之神却谢绝了一切挽留，独自一人回到奥兰纳，在奥兰纳西北的一座高塔里一住就是二十年，在这二十年里，格雷斯科将当时的魔法体系进行了改良，让魔法变得更加适合人类学习另外，格雷斯科还建立了最高议会，以及最高议会之下的魔法公会，大大改善了魔法学习的环境，让每一个人类都得到了学习魔法的机会。

　　这是安瑞尔魔法史上最重要的两件事，用后来者安度因的话来说，格雷斯科所做的这两件事，至少让人类魔法的发展进程提前了一千年以上，如果不是因为格雷斯科，人类魔法师们恐怕到现在都还处于蒙昧的摸索阶段，也许真的要再过一千年的时间，人类才有可能达到高等精灵曾经达到过的辉煌。

　　正是因为格雷斯科的卓越贡献，人类魔法的发展势头才会如此迅猛，现在的人类魔法师，在个人力量上可能还比不上高等精灵，毕竟高等精灵号称活着的神灵，星空下最完美的生物，他们在魔法上，确实有着得天独厚的优势，在那个年代，刚成年的高等精灵就至少拥有魔导士级别的力量，突破大魔导士对他们来说，更好象是人类的成年礼一样平常，高等精灵贵族当中，传奇强者随处可见，皇室成员更是必须踏入圣域，才能够获得皇位的继承权。

　　而且，高等精灵还拥有漫长无比的生命，这一点更是人类所不能比的，人类除非达到大魔导士境界，否则的话，一般都只有五六十岁的寿命，而且就算是成为了大魔导士，也不过是一百多年，只有突破了传奇境界，才能将寿命延长到五百岁左右，当然，一旦进入圣域之后，人类就跟高等精灵差不多了，就好象现在的阿波菲斯一样，如果阿波菲斯愿意的话，完全可以再活一千三百年。

　　拥有了这两大优势的高等精灵，个人力量自然无比强大。

　　不过人类也有自己的优势……

　　首先，人类在数量上要远远多过高等精灵，那几乎是千倍万倍的差距，根据黑暗年代的一些文献记载，高等精灵鼎盛时期，全族人口也不过二十二万；而人类这方面，光是法兰王国就有数亿人口，如此庞大的人口基数，就算一千个人里面，只出现一个优秀魔法师，也要远远强过高等精灵。

　　更何况，人类还拥有高等精灵从来不曾拥有的自我完善能力。

　　高等精灵的魔法，传承自古代龙语和泰坦神文，这是这世间最强大的魔法力量，用高等精灵自己的话来说，这种力量直接来自于神灵，但是漫长无比的黑暗年代当中，除了奥斯瑞克等寥寥几个天才之外，几乎没有任何一个高等精灵对魔法进行过改善和创新。

　　而人类的魔法却在不断完善，一千三百年前，格雷斯科奠定了整个人类魔法体系，之后的一千三百年，一代又一代的优秀魔法师用自己的智慧，不断完善着这个体系，如今的人类魔法虽然不如直接传承自古代龙语和泰坦神文的高等精灵魔法威力强大，但是却是最适合人类学习的魔法。

　　一千三百年后的今天，人类虽然还没能够创造出高等精灵那么辉煌的魔法文明，但是在战斗力上已经可以说是跟高等精灵相差无几了，甚至还要胜过高等精灵一筹，毕竟，人类的人口基数实在太大，一个魔法师死去，很快就会有更多的魔法师出现。

　　而这一切，都是因为格雷斯科。

　　正是因为格雷斯科奠定了整个人类魔法体系，并建立了最高议会和魔法公会，人类魔法才会在短短的一千三百年当中发展到今天这种程度。

　　在整个安瑞尔世界的历史上，没有一个名字能比格雷斯科更加耀眼，就算是一手缔造了高等精灵王朝的不朽之王，在格雷斯科面前只怕也会黯然失色，毕竟，不朽之王的年代离现在已经太远太远了，那辉煌的传奇早已被淹没在历史的尘埃当中。

　　“一千三百年前，我跟格雷斯科打了一个赌，结果我输了……”图坦卡蒙的声音中，似乎带着几分懊恼：“按照当时的赌约，我必须留在黑石山脉，为他保管一些东西，知道有人来将这些东西取走为止。”

　　“您……您的意思是说，这些东西……这些东西……”赫顿开口的时候，声音简直颤抖得厉害，就这么短短的一句话，竟然还两次咬到舌头……

　　任何一个魔法师都知道，格雷斯科在安瑞尔世界留下的东西虽然不多，但是每一件都可以用无价之宝来形容，其中最珍贵的，无疑正是留在奥兰纳魔法公会的那支法杖，那支法杖整整保护了奥兰纳魔法公会一千三百多年，在这一千三百多年当中，奥兰纳魔法公会始终保持着无比超然的地位，哪怕是法兰国王，光明神殿教宗，最高议会仲裁者，在进入奥兰纳魔法公会的时候，都要先向法杖行礼！

　　魔法之神的遗物，不光包含着魔法的终极奥秘，还代表着更深一层的意义，谁能够得到魔法之神的遗物，谁就是受到魔法之神承认的人，就好象最高议会和奥兰纳魔法公会一样！

　　“没错，就是你们两个……”图坦卡蒙伸出手来，指了指赫顿，又指了指斯蒂凡：“你们两个的祖先，曾经是格雷斯科的学徒，当初格雷斯科跟我打的那个赌，就是要我在输了之后，在黑石山脉等上一千三百年，将他所留下来的东西，交给他两个学徒的后代……”

　　“图坦卡蒙先生，我能不能问一下，到底是些什么东西……”这个时候激动的可不光是赫顿，旁边的斯蒂凡也有些按捺不住了，格雷斯科的遗物，足以让黑暗之刃一统整个轻风平原。

　　“格雷斯科一共留下了三件东西。”图坦卡蒙倒也没有隐瞒：“一本魔法书，一把钥匙，以及一颗魔晶。”

　　“魔法书？”赫顿一双眼睛顿时张大，目光当中充满了难以置信的神色：“您……您是说永恒之书？”

　　“嗯。”

　　“我的老天……”赫顿目瞪口呆的望着图坦卡蒙，半天也没能说出一句话来，永恒之书这个名字，本身就是一段传奇。

　　传说，黑暗年代的人类魔法师，都会随身携带一本只属于自己的魔法书，因为在那个年代，人类魔法师学习魔法是相当艰难的，既不能象高等精灵一样掌握古代龙语和泰坦神文，也不象后来的人类魔法师那样，可以进入魔法公会进行学习，在那个年代，人类魔法师传授知识，完全是以师徒传承的方式进行，而且除了格雷斯科之外，其他人类魔法师都只有一个学徒——因为，魔法书只有一本。

　　对于当时的人类魔法师来说，魔法书代表了他们一生的知识和经验，格雷斯科的魔法书同样也是如此，只不过除了记录格雷斯科一生的魔法知识和研究经验之外，这本魔法书还有着另一个更加特别的用处。

　　出生在黑暗年代末年的格雷斯科，同样拥有一本只属于自己的魔法书，这本魔法书名叫永恒之书，魔法书的书页正是永恒之树的树叶，而书写咒语所使用的墨水，更是格雷斯科亲自在永恒之树根茎上抽取出来的汁液。

　　只要是经历过那个年代的人都知道，格雷斯科手上的永恒之书，本身就拥有无穷无尽的力量，甚至有许多人类魔法师认为，永恒之书很可能是那个年代最强大的一件魔法武器！

　　只不过自从格雷斯科失踪之后，永恒之书也随之失去了踪影，这件事情一直让安瑞尔世界的魔法师们耿耿以怀，许多传奇法师都曾经说过，谁要是掌握了这本永恒之书，谁就可以毫不费力的踏入圣域！

　　当然，这种说法不一定正确，毕竟除了格雷斯科自己之外，没有任何人曾经接触过永恒之书，但是有一点却是无庸质疑的，那就是，永恒之书的威力，绝不会在奥兰纳的那支法杖之下！

　　随着图坦卡蒙轻轻的点下头，小屋木里的空气顿时就变得凝固起来，谁也没有想到，格雷斯科留下的东西竟是如此珍贵，这个时候，甚至就连看起来跟这件事情没有太大关系的林立，都忍不住屏住了呼吸……


第0436章 乱插要出事

　　对于赫顿和斯蒂凡来说，这绝对是天上掉馅饼一般的惊喜！

　　虽然他们很早就从家族典籍当中知道，黑石山脉之行将会给自己带来巨大的好处，但是不管是赫顿还是斯蒂凡，都绝想不到这好处竟然巨大到这种程度，这好处竟然是法师之神格雷斯科留下的永恒之书！

　　只不过在这天大的惊喜之后，两人又不约而同的望向了林立，目光当中带着疑惑和警惕。

　　两人又这样的反应其实是很正常的，毕竟这中间牵涉到了永恒之书，在这本足以让任何魔法师一步登天的魔法书面前，就算再大方的人只怕都会变得斤斤计较起来……

　　当然，他们也不可能大方……

　　永恒之书上所记载的，可是法师之神格雷斯科毕生的知识和经验，对于任何一个魔法师来说都是梦寐以求的宝物，掌握了永恒之书就等于是掌握了一条登天的捷径，这条捷径将会让魔法师毫不费力的踏入圣域……乃至圣域之上的更高境界……

　　更何况永恒之书本身还拥有着强大无比的力量，这种力量究竟有多么强大可能没什么人能够说清楚，但是绝对不会比那支守护着整个奥兰纳魔法公会的法杖弱就是了，毕竟法杖只是格雷斯科年轻时使用的魔法武器，而永恒之书则是魔法之神一生最强的杰作。

　　在如此庞大的利益面前，又有谁还能够大方得起来？

　　赫顿还稍好一些，只是有些奇怪的看了林立一眼之后，就又低下了头来，并没有真的去开口质疑，毕竟赫顿心里很清楚，这位年轻的魔法公会会长并不好惹。

　　但是旁边的斯蒂凡可就管不了那么多了，这位出身轻风平原最强盗贼团的年轻魔法师，一直是在三位父辈的呵护下长大的，从来就没受过什么挫折，也从来没忌惮过什么人，久而久之自然也就养成了目中无人的习惯，在轻风平原这块土地上，能让他看在眼里的人可以说是少之又少，特别是在年轻一辈当中，数来数去可能也只有赫顿一个人而已……

　　至于这个不知道从什么地方冒出来的魔法公会会长，斯蒂凡就更不放在眼里了，一个连听都没听说过的小人物，既没有显赫的背景，也没有强大的实力，居然也妄想要竞争格雷斯科留下的遗物？

　　“图坦卡蒙先生，我有一个问题……”斯蒂凡嘴上说得客气，但望向林立的目光，却是充满了毫不掩饰的敌意：“既然格雷斯科只有两位弟子，那么有些不相干的人，是不是应该早点离开这里才对？”

　　“……”面对斯蒂凡的质疑，林立只是讪讪的笑了两声，倒没有立刻出言反驳。

　　这个时候要是有熟悉林立的人在，只怕当场就要以为是自己眼花了，这个心胸狭窄睚眦必报的家伙，怎么突然变得这么好说话了？这简直是比铁树开花公鸡生蛋更加难得一见的奇景啊……

　　难道，这家伙突然懂得了忍一时风平浪静退一步海阔天空的道理了？

　　林立当然不懂……

　　之所以没有当场跟斯蒂凡翻脸，只不过是因为林立也同样好奇罢了……

　　赫顿跟斯蒂凡一脸不解的时候，林立心里其实也是同样的好奇，林立想来想去也想不明白，明明是格雷斯科两个弟子的后代在竞争遗物，图坦卡蒙为什么要把自己牵扯在里面？别人不知道自己的来历，自己难道还能不知道吗？自己可是来自另一个世界，跟这位安瑞尔世界的法师之神根本扯不上半点关系。

　　“格雷斯科的弟子确实只有两位，不过当初打那个赌的时候的，我曾经在赌约当中加入过一个条件，那就是一千三百年之后，除了他那两位弟子的后代之外，我同样有权力指定一个天赋出众的魔法师参与竞争……”图坦卡蒙说到这里的时候，突然打住了话头，然后就从木桌前站了起来：“好了，该说的我都已经说了，现在你们三个先等一下，我要给你们看一些东西。”

　　三人带着满脑子的疑问，在那等了差不多一分钟，才看到图坦卡蒙捧着一只黑漆漆的箱子，从自己的卧室里面出来，箱子差不多有两尺见方，从那暗淡的金属光泽看来，似乎是用某种金属铸造而成，只不过因为年代太过久远的关系，看起来有些黑漆漆的不怎么起眼，被图坦卡蒙这么捧在手上，也没有散发出一丝一毫的魔法波动，就好像这真是一只普普通通的铁箱一样。

　　“格雷斯科留下的那三件东西，都在这个箱子里面……”图坦卡蒙一边说着，一边将箱子放在木桌上，但是却并不急于打开，只是笑眯眯的望着三人。

　　“图……图坦卡蒙先生，我们……我们能看看永恒之书吗？”随着图坦卡蒙这一句话出口，赫顿跟斯蒂凡两双眼睛顿时就有些发直，盯着铁箱的时候神情激动目光灼热，恨不得能让图坦卡蒙马上打开铁箱，让他们一睹法师之神遗物的真容。

　　“本来就是你们的东西，给你们看看当然没什么问题……”图坦卡蒙说到这里的时候，却突然露出几分为难的神色：“只不过我刚才去拿箱子的时候，突然想起一件事情来，当年格雷斯科留下这只箱子的时候，并没有留下箱子的钥匙，所以……你们要是想亲眼看看永恒之书，恐怕就要自己想办法把箱子打开了……”

　　“这有什么难的……”斯蒂凡一听这话顿时笑了，还以为图坦卡蒙要说什么呢，原来只是要打开一只被锁住的铁箱而已。

　　黑暗之刃三位传奇强者，其中一位正是传奇盗贼，自己虽然选择了成为一个魔法师，但是从小到大早就不知道学了多少盗贼技巧，其中开锁技巧更是达到顶尖水准，别说一只小小的铁箱了，就算是法兰王国国库大门，只要给自己足够的时间，自己一样有信心将它打开！

　　“那好……”图坦卡蒙点了点头，将铁箱推到斯蒂凡面前：“就由你来打开它吧……”

　　“没问题！”斯蒂凡一边伸手按住箱子，一边从口袋里掏出一根铁丝，就这么随手一送，铁丝的一头就落入了锈迹斑斑的锁孔当中，轻轻转动了两下之后，斯蒂凡又慢慢俯下身来，将一只耳朵紧紧贴在箱子上，仔细分辨着锁孔当中传来的每一声响动，整个过程轻车熟路，看上去就好像真是一个娴熟的盗贼一般。

　　“糟糕了……”赫顿在一旁看着，心头更是忍不住暗暗叫苦，玛法家族和黑暗之刃争斗了上百年，赫顿又怎么会不知道黑暗之刃有一位传奇级别的盗贼存在，此时一看斯蒂凡这娴熟的开锁技巧，赫顿顿时就猜到，斯蒂凡肯定已经接受过开锁技巧的训练了。

　　这可不是什么好事，铁箱里面锁着的，可是法师之神格雷斯科的遗物，图坦卡蒙拿出铁箱的时候虽然什么都没说，但是在场这三个年轻魔法师又有谁不知道这是一场竞争？谁能够通过图坦卡蒙的考验，谁就能获得铁箱当中的三件遗物。

　　而打开这只铁箱，肯定也是考验之一……

　　一旦让斯蒂凡打开了这只铁箱，自己跟那位费雷会长，恐怕就要在竞争当中处于下风了。

　　赫顿暗暗叫苦的时候，林立却是显得神色如常，只是看了一眼在哪忙碌的斯蒂凡之后，就又将目光挪到黑漆漆的铁箱上去了，至于斯蒂凡打开铁箱之后，会不会让自己在这场竞争当中处于下风，林立真是一点也不关心……

　　因为林立知道，斯蒂凡根本就不可能打开这箱子……

　　就在斯蒂凡展露娴熟开锁技巧的时候，林立就已经放出精神力试探过很多次了，这箱子上面确实没有一丝一毫的魔法波动。

　　这本来是很正常的事情，看那斑斑的表面，看那暗淡的金属光泽，搞不好这就是一只以普通精铁铸造而成的铁箱，没有魔法波动也并不奇怪……

　　可是千万别忘了，箱子里面装着的，可是永恒之书！

　　永恒之书是格雷斯科毕生知识的精华，每一页都是以永恒之树树叶制成，魔法力量之强，早已经到了不可思议的地步，别说箱子是以普通精铁铸造而成，就算是以永恒精金铸造而成，恐怕也难以掩盖住那惊天动地的魔法波动。

　　虽然到目前为止，林立还不知道这一切到底是因为上面，但是有一点却是可以肯定的，想要打开这箱子，肯定还是要从魔法方面着手，像斯蒂凡这样，用一根铁丝插来插去，就算插上一百年，只怕也别想打开这只箱子……

　　“奇怪……”林立不动声色的看了半天，也是越看越觉得疑惑，明明是一只普通的精铁铁箱，怎么能够掩盖住永恒之书的魔法波动，难道经过了什么魔纹处理不成？

　　不对不对，箱子上面没有明显的魔纹纹路，也没有可以提供魔力的魔力源泉，就算真经过了什么魔纹处理，也绝对不可能支撑一千三百年之久。

　　“我靠！”就在林立百思不得其解的时候，一点斑斓的锈迹却突然落入林立眼中，然后林立就突然觉得眼前一亮，再望向斯蒂凡的时候，目光中已是隐隐多了几分同情了。

　　“乱插果然是要插出事来的……”


第0437章 元素魔铁

　　林立果然没有猜错，斯蒂凡在那插着插着，真的就插出麻烦来了……

　　正当斯蒂凡全神贯注扭动手中铁丝的时候，一丝异样的魔法波动突然在铁箱上弥漫开来，这一丝魔法波动来得要多诡异就有多诡异，没有一点征兆也找不到发起的源头，就好像突然之间就凭空产生的一样。

　　而且这一丝魔法波动变化奇快无比，刚开始的时候，还只是若有若无的一丝，但是紧接着，但是紧接着这一丝魔法波动就突然放大，在一瞬间内就变成了一股汹涌澎湃的魔法之潮，就如同滔天巨浪一般，铺天盖地的向斯蒂凡身上撞去！

　　“该死！”斯蒂凡身为高阶大魔导士，对魔力流动的把握，早已经锻炼得精确无比，几乎是那一丝魔法波动弥漫而起的同时，斯蒂凡就已经察觉到了危险临近。

　　可惜危险来的实在太快，就算是斯蒂凡这样的高阶大魔导士，也跟不上这种电光火石一般的变化，这种变化的速度甚至比魔力流动更快，在那一瞬间里，斯蒂凡只来得及放出一个源水护盾，跟着就被无数星星点点的光芒所淹没了……

　　林立在旁边看得真真切切，这无数星星点点的光芒，正是无数的魔法箭，在所有已知的攻击性魔法当中，魔法箭的威力就算不是最弱的，也绝对是最弱的之一，没办法，这个魔法就是这样，简单得可以用简陋来形容，甚至连元素排列都不需要，只需要将魔力释放出去就可以了。

　　这是唯一一个连魔法学徒都可以瞬发的魔法，不过就算是魔法学徒也一向时对这个魔法不屑一顾的，因为威力实在是太差了。

　　这话真是一点也不夸张，很早以前就曾经有一位魔法师做过统计，如果用魔法箭来攻击四系源质护盾的话，至少需要上百次施法，才有可能让四系源质护盾出现裂缝，至于四系源质护盾之上的元素护盾，更是连想都不要想了……

　　但是，在这一刻爆发出来的魔法箭，简直可以说是成千上万，那无数星星点点的光芒汇聚在一起，就仿佛一场绚丽的流星雨一样，量变引起质变，那铺天盖地的魔法箭，瞬间就破开了斯蒂凡身上的源水护盾！

　　这几乎是必死的局面，再强大的大魔导士，也不可能在这种情况下生还，除非是突破了传奇境界，能够拥有自己的魔法领域，利用魔法领域的规则力量，强行改变魔法箭的魔力流动……

　　不过凡事都有例外……

　　斯蒂凡并没有突破传奇境界，但是在成千上万的魔法箭攻击之下，居然奇迹般的活了下来……

　　魔法箭破开源水护盾的瞬间，斯蒂凡也扯下了自己胸前的项链。

　　这一下恐怕就连林立都没有想到，那根项链被斯蒂凡扯下来之后，竟然在瞬间形成了一层又一层的元素护盾，林立细细数了一下，项链形成的元素护盾一共是七层，这七层元素护盾叠在一起的时候，简直就是一堵牢不可破的魔法墙壁，据林立估计，就算是传奇级别的强者亲自出手，只怕也无法在短时间之内将这堵魔法墙壁破开。

　　让斯蒂凡活下来的，正是这堵魔法墙壁……

　　不过，就算是这七层叠起来的元素护盾，也一样不能完全护住斯蒂凡，事实上，当那流星般的绚丽光芒散尽时，斯蒂凡整个人都已经变成了另一个样子。

　　这个时候的斯蒂凡，看起来简直就好像刚刚被一百头大象踩踏过一样，浑身上下布满了大大小小的伤口，有几处在要害上的更是看得人胆战心惊，这要是稍微偏上那么一点点，斯蒂凡这条小命只怕就要交代在这里了。

　　斯蒂凡喘着粗气，挣扎着喝下了一瓶恢复药剂，脸色总算稍稍好了几分，只不过那满脸的血污，破破烂烂的黑色长袍，看起来仍然是显得异常狼狈。

　　“这……这是怎么回事？”眼看着斯蒂凡的惨状，一旁的赫顿也有些怕了……

　　“格雷斯科把这箱子交给我的时候，可是什么都没说过的，就光是让我在这里等着，等着你们来把它拿走，至于其他的我一概不知道。”图坦卡蒙两手一摊，一副事不关己高高挂起的姿态。

　　“你不知道？”也许是被图坦卡蒙的态度激怒了，斯蒂凡开口的时候，声音明显提高了好几度：“这箱子在你手上一千三百多年，你怎么可能什么都不知道？”

　　斯蒂凡不可能不被激怒，刚才那铺天盖地的魔法箭，只差一点点就要了他的小命，要不是关键时刻，那根从小就从不离身的项链放出了七层元素护盾，现在的斯蒂凡根本不可能活着站在这里。

　　“这你应该去问格雷斯科……”图坦卡蒙的声音仍是不温不火的，不过林立却知道，要是斯蒂凡再这么大呼小叫的，肯定不会有好果子吃，图坦卡蒙是什么来历？那可是毁灭之龙的后裔，这世间最强大的两头黑龙之一，他的威严岂容一个小小的大魔导士挑衅？

　　老实说，如果图坦卡蒙真的要让斯蒂凡吃点苦头的话，林立其实是没有什么意见的……

　　不过不是现在……

　　现在时间不多了，元素魔铁的魔力衰竭期，最多只有五分钟，如果错过了这个机会，就只能再等下一个倒霉鬼了……

　　“还是让我来吧……”林立一边从木桌旁站起，一边在口袋里翻找着。

　　“你来？”斯蒂凡显示猛的一愣，跟着就露出了几分不屑。

　　亲自尝试过一次的斯蒂凡，自然要比其他人更加清楚，这只铁箱上附带的魔法力量到底有多么厉害，那铺天盖地的魔法箭，可以轻而易举的洞穿四系源质护盾，就算是自己动用了黑暗之刃最强魔法装备之一的元素叹息项链，也只能稍稍抵挡一下，想要真正抗衡的话，只怕真的要传奇级别的强者亲自出手才行。

　　至于这个什么费雷会长，再过个几百年可能有点机会……

　　“嗯。”林立点了点头，并没有去理睬斯蒂凡不屑的目光，只是自顾自的在口袋里翻找着。

　　很快，林立就从口袋里翻出了一支黑幽幽的金属棒来。

　　自从在加洛斯的决斗上战胜克伦威尔之后，林立就很少动用这支镀上了深邃秘银的点金棒了，一来是因为消耗太大了，毕竟每一次附魔都需要大量魔晶，而且能够让林立看得上的，至少都是大师级别的附魔，动辄十五级以上的魔晶数颗乃至数十颗，一次附魔下来半条小命都没了，林立是真不怎么舍得；二来也是没什么必要，安度因曾经告诫过林立，在突破传奇境界之前，太过依赖魔法装备并不是什么好事，强大的错觉会让人误入歧途，永远失去更进一步的可能。

　　不过这一次，林立并不是用它来进行附魔……

　　黑幽幽的点金棒并不怎么显眼，拿在林立手中的时候，只是散发出一股淡淡的魔法波动，就好像一张低级魔法卷轴，或者是一件劣质魔法装备一样，这个时候不光是斯蒂凡了，就连深知这位费雷会长厉害的赫顿，都不由有些摸不着头脑的感觉了……

　　点金棒赫顿倒是认识，附魔师的专用工具之一，不过现在，这个费雷会长拿出点金棒来又是想干什么？难道是嫌弃刚才那阵魔法箭的威力不够，还打算用附魔让它变得更加厉害？

　　“我还以为你能够想出什么好办法来呢……”看到林立从口袋里掏出点金棒，斯蒂凡再也按捺不住心头的不屑了：“原来是这样，我说费雷会长，你该不会是想用这根铁棒把箱子撬开吧？”

　　“嘘……”这种程度的讽刺当然影响不了林立，回头望向斯蒂凡的时候，林立甚至连眼皮都没抬一下，只是很诚恳的说了一句：“我说，斯蒂凡魔法师，您真的不打算去换一件衣服吗？您看您大半个屁股都露在外面，这样会不会比较凉快一点？”

　　“……”斯蒂凡顿时脸色一变，下意识的伸手摸了摸身后，居然真的摸到了一片裸露的皮肤，虽然只是半个巴掌大小的一片，远不像对方所说的大半个屁股都露在外面那么夸张，但是对于从小就养尊处优的斯蒂凡来说，这绝对是这一辈子最丢人的事情。

　　堂堂黑暗之刃的年轻一代首领，轻风平原上绝无仅有的天才魔法师，竟被人当场指责露出屁股，这是何等的耻辱？斯蒂凡脸色由白转青，两只紧紧握住的拳头上青筋毕露，要不是图坦卡蒙和赫顿还在旁边的话，只怕早就已经咬牙切齿的扑上去了。

　　但是这个时候，林立却是连看都没看斯蒂凡一眼，只是握住那支镀上了深邃秘银的点金棒，轻轻的往铁箱上一放……

　　然后，就是一片耀眼的光芒……

　　木屋里的空气突然凝固住了，斯蒂凡，赫顿，图坦卡蒙，两个人类一头黑龙，在这一刻都好像被某种神秘力量控制住了一样，不约而同的揉起了自己的眼睛。

　　铁箱……铁箱不见了！

　　“见鬼……”赫顿捂着额头，无力的骂出了一句脏话。

　　“不肯能，这不可能！”斯蒂凡猛的发出一声尖叫，那声音听上去就好像被一只看不见的大手捏住了脖子一样：“这是幻术，这一定是幻术！”

　　只有图坦卡蒙最为冷静，匆匆看了一眼铁箱消失的地方之后，目光就立刻落到了点金棒上。

　　点金棒仍然是黑幽幽的看起来不怎么显眼，只不过跟先前比起来，现在点金棒顶端似乎多了一层朦胧的光晕，那一层光晕并不怎么明显，如果不仔细一点看的话，只怕还以为是刚才那一片光芒留下的余光呢……

　　但是图坦卡蒙不会这么认为，身为一头活了无数年月的黑龙，图坦卡蒙对魔法的了解早已经超越了安瑞儿世界上绝大多数的魔法师，拥有了这样的见识，图坦卡蒙又怎么会不知道，那一层朦胧的光晕，正是格雷斯科那只铁箱留下来的……

　　没错，那就是魔法精华……

　　最本源最纯粹的魔力，只有附魔师的点金棒，才能够将这种魔力分解出来。

　　不过就算是图坦卡蒙，在一开始也绝对没有想到，这个年轻魔法师竟会用这样一种方式来打开铁箱。

　　当初格雷斯科留下这只铁箱的时候，其实是留下了打开铁箱的方法的，只不过刚才图坦卡蒙突然想到，要利用这只铁箱来考验一下这三个年轻魔法师，斯蒂凡的失败早在图坦卡蒙的预料之中，以元素魔铁锻造而成的铁箱，又岂是普通的开锁技巧所能打开的？

　　元素魔铁号称活着的魔法金属，本身就拥有相当强大的魔力，而且年代越久远的元素魔铁，所拥有的魔力就越强大，那种感觉，就好像它们自己就会进行冥想一样，每时每刻都在变大更加强大，一些千年以上的元素魔铁矿脉，所拥有的魔力几乎跟一个大魔导士差不多。

　　不过这还不是元素魔铁最奇异的地方，元素魔铁之所以会号称活着的魔法金属，是因为它们本身就拥有一定的施法能力，稍微受到一点外力激发，就会自动施展出魔法来，而且这种施法能力，会因为锻造方法不同而产生不同的变化，在黑暗年代的时候，许多高等精灵的锻造大师，就可以只用一块元素魔铁，锻造出拥有好几种魔法属性的武器。

　　原本，格雷斯科留下来的开锁办法，其实是破掉铁箱上固化的魔力抑制术，再利用一些入门级的铭文知识，解开格雷斯科留在铁箱上的三个铭文谜题，然后就可以打开铁箱，拿到里面的永恒之书了。

　　可惜，就连格雷斯科都没有想到，一千三百年之后，竟然有人可以用如此暴力的方法打开铁箱……

　　直接用点金棒分解元素魔铁，这简直就是蛮不讲理的干法，偏偏图坦卡蒙还不得不承认，这种干法相当有效。

　　当然，前提是使用这种方法的人，必须是一个至少大师级别的附魔师，而且还要拥有一支足够强大的点金棒，否则的话，这种强行分解只会激发元素魔铁，让自己被铺天盖地的魔法箭淹没……

　　“不对……”想到这里的时候，图坦卡蒙突然想起，刚才那小子落下点金棒的时间，正是元素魔铁的魔力衰竭期，也就是说，不管他能不能成功分解，都肯定不会被魔法箭伤到，先前自告奋勇的斯蒂凡，根本是去当了一次炮灰！

　　“妈的，这小子太狡猾了……”


第0438章 魔晶

　　“不过这么一来，倒是让这小子占了大便宜了……”图坦卡蒙可不是赫顿和斯蒂凡那种外行，虽然他本身并不精通附魔，但是漫长生命带来的广博见识，让他可以轻而易举的抓住任何问题关键，元素魔铁本身就是按瑞尔世界上最珍贵的几种魔法金属之一，即便是在一千三百年前的黑暗年代，以元素魔铁锻造而成的魔法装备，也只有高等精灵贵族才有资格使用。

　　而且，元素魔铁是年代越久魔力就越强，格雷斯科当年锻造这只铁箱的时候，所使用的至少是数千年以上的元素魔铁矿脉，其中蕴含的魔力，几乎可以媲美一颗传奇魔晶。

　　别看现在点金棒上缭绕着的，只是一层朦胧的光晕，要知道纯粹的魔法精华，本身就是无形无质的存在，只有进过了复杂的元素排列之后，才会散发出各种耀眼的光芒，能够让一团魔法精华凝结出朦胧的光晕，本身就是一件极其恐怖的事情。

　　这一团魔法精华如果好好利用的话，至少可以完成三次大师级别的附魔！

　　而且，这一团魔法精华可是从元素魔铁当中分解出来的，本身就带有一些元素魔铁所独有的生长特性，也就是说，如果用这一团魔法精华来进行附魔，那么附魔过的魔法装备，也同样会随着时间的流逝而变得更加强大，这种特性简直可以媲美传说当中的神之金属了！

　　“如果将这一团魔法精华，附魔在神之金属锻造的魔法武器上面……”图坦卡蒙想到这里的时候，自己都忍不住笑了，神之金属怎么可能落到凡人手上，早在遥远的洪荒年代，泰坦与巨龙战斗的时候，就已经将安瑞尔世界上所有的神之金属挖掘出来，铸造出了十二支泰坦龙枪，现在想要拥有甚至金属铸造的魔法武器，除非是进入万神殿，找到那十二位黄金泰坦的遗骸。

　　图坦卡蒙可不知道，林立打的其实正是这个主意，这个时候，林立甚至连要锻造什么样的魔法装备都已经构思好了，只等将这一团魔法精华带回去就可以直接开工。

　　“真是见笑见笑，一不小心居然打开了……”林立一边假惺惺的笑着，一边毫不客气的将点金棒，连同那一团魔法精华收了起来。

　　“……”震惊中的赫顿一听这话，顿时就差点一口气没喘上来，心头暗骂，装谦虚你也装得像一点好不好，那么大一个铁箱子都被你给弄没了，还说什么一不小心居然打开了，妈的，你还要不要脸了？

　　斯蒂凡就更不用说了，本来是等着看笑话的，结果看了半天突然发现，原来自己才是一个笑话，这事要是发生在别人身上可能还没什么，但是斯蒂凡可是从小养尊处优惯了的，整个黑暗之刃，没有一个人会逆他的意思，就算是三位父辈，对他也一向时万般宠溺有求必应，久而久之，就养成了不能受一点挫折的性格。

　　这一次图坦卡蒙拿出铁箱，斯蒂凡本以为自己就要抢到先机了，却没想到费了九牛二虎之力，动用了大多数魔法师都不可能掌握的顶尖开锁技巧，非但没有把铁箱打开，反倒是被无数魔法箭轰了个灰头土脸。

　　而那个叫费雷的魔法师，却只是拿出一根铁棒轻轻一点，就解决了所有的问题，两下比较之下高下立判，再加上先前的那一点口角，斯蒂凡自然是更把对方给恨上了……

　　不过还好，斯蒂凡最终还是没有被仇恨冲昏头脑，知道旁边还有一个出自玛法家族的赫顿，如果自己真的动手的话，赫顿一定会很乐意跟那个费雷联合起来，先把自己给解决了再说，最后，斯蒂凡也只是恨恨的瞪了林立一眼之后就又埋下了头去，也不知道究竟在盘算些什么主意……

　　耀眼的光芒渐渐散尽，露出了真正的法师之神遗物。

　　现在安安静静躺在木桌上的，是一本书，一把钥匙，以及一颗魔晶，其中那本书的封面上，用一种很奇异的字体写着一句话——“知识才是一个魔法师最虔诚的信仰！”

　　“果然是永恒之书……”这一句话正是格雷斯科的名言，正是从这位法师之神开始，奥兰纳魔法公会建立起来的那一天，格雷斯科站在全知高塔的顶端，说出了这句被所有魔法师奉为金科玉律的名言。

　　其实就算不看这一句话，三位年轻魔法师也知道，此时躺在木桌上的，绝对是永恒之书无疑，这世界上什么都有可能是假的，但是魔法波动却是绝对假不了，在安瑞尔世界上，魔法师一直被称为先知和智者，因为魔法师用来洞悉世界的，不是双眼而是心灵，很多东西可以欺骗你的双眼，但是却绝对无法欺骗你的心灵，所以魔法师往往可以在千头万绪当中，一下抓住问题的关键。

　　就好像眼前这本永恒之书一样，虽然三人从来没有亲眼见过格列斯科，但是当光芒散尽，永恒之书露出真容得时候，三人却几乎是立刻就知道了，现在躺在木桌上的，正是格雷斯科所留下的永恒之书。

　　一时之间，无论是赫顿还是斯蒂凡，双眼当中都带着无法掩饰的狂热，这很正常，任何一个魔法师见到法师之神的遗物，都难免会露出相同的神色，更何况这还不是普通的遗物，这是记录了法师之神毕生知识与经验的永恒之书！

　　甚至就连林立也无法例外，只不过林立眼中的狂热只是一闪而过，紧跟着林立就看向了那颗魔晶。

　　“我靠……”魔晶刚刚落入眼中，林立就被吓了一跳……

　　魔晶差不多有拳头大小，跟林立曾经经手过的那些魔晶比起来，无疑是要大得多了，一般魔兽的魔晶有拇指大小就算是不错了，就算是当初在乌云镇杀死了一头深红巨蟒，所得到的那颗传奇魔晶，也不过是一般魔晶的两倍。

　　从无尽世界到安瑞尔世界，林立见过的魔晶简直可以用车载斗量来形容，其中更是不乏十几二十级的高端货色，但是能够比这一颗还大的，林立一共只见过一颗半……

　　其中一颗是永恒熔炉的心脏，传说中的火系巨龙魔晶，那一颗确实可以用稀世珍宝来形容，足足有人头大小，其中蕴含的庞大魔力，足以支撑整个永恒熔炉运转，要知道，永恒熔炉可是奥斯瑞克仿照天空之城建造的战争机器，完全形态下拥有无数的魔法武器，无数的魔法装置，无数的魔纹，所需要的魔力简直可以用天文数字来形容，还记得当初林立深入永恒熔炉的时候，仅仅是在火系巨龙魔晶上留下自己的精神烙印，就获得了无穷的好处，直接让当时的林立突破了大魔导士境界。

　　至于另外的半颗，无疑就是从毁灭之龙阿扎达斯尸体里挖出来的那块石头了，为什么说是半颗呢，因为林立从无尽世界到安瑞尔世界，足足一年多的时间，用尽了几乎所有的办法，都无法从中提取出一丝一毫的魔力，就好像那真的只是一块普普通通的石头一样。

　　但是林立记得很清楚，当时的阿扎达斯已经被自己抽筋剥皮，不管是龙皮龙骨还是龙筋龙血，甚至就连龙毛都没有放过一根，但是除了那块石头之外，自己真是再没有找到任何可以跟巨龙魔晶扯上关系的东西。

　　再说了，堂堂毁灭之龙的身体里，怎么会莫名其妙的多出一块石头？难不成这位阿扎达斯大爷在龙穴里睡久了，还真长出结石来了不成？好吧……就算是结石，可也没有往脑子里长的道理吧？

　　排除掉一切不可能的因素，最后只能得出一个结论，那就是那真的是一颗魔晶，而且还是林立这辈子所见过的最大的一颗魔晶……

　　对了，这事可不能让图坦卡蒙知道了，毁灭之龙搞不好就是他老子，虽然隔了一个世界，可谁知道图坦卡蒙会不会因此而迁怒自己，以他圣域境界的力量，真要是突然想为父报仇，就算是有十个自己都只有死路一条的……

　　想到这里，林立不由心虚的看了图坦卡蒙一眼，发现这位毁灭之龙的后裔脸上神色如常之后，这才渐渐放下心来，将全副心神都放到了那颗第三大的魔晶上面……

　　这一看林立就看出些门道来了，难怪不管是斯蒂凡还是赫顿，都直勾勾的盯着永恒之书，对于这颗跟永恒之书放在一起的魔晶连看都不看一眼。

　　因为，魔晶上透露出来的魔法波动，确实无法跟永恒之书相提并论，如果说永恒之书是皓月的话，那么这可魔晶无疑就是萤火了，虽然那种魔法波动还不到微弱的程度，但是却绝对可以用平淡无奇来形容，从魔法波动判断，最多是十五级左右。

　　对于一般魔法师来说，十五级魔晶可能是难的一件的宝物，但是斯蒂凡跟赫顿，一个出自黑暗之刃，一个出自玛法家族，眼界之高自然远不是一般魔法师所能比的，对于他们来说，十五级的魔晶不错，但也只是不错而已，跟永恒之书比起来，实在不值得花费太多心思……


第0439章 出了一次远门

　　一开始的时候，林立其实也是这么想的，一颗十五级的魔晶而已，实在不值得花费太多心思……

　　可是紧接着，林立就意识到不对了，如果只是一颗十五级的魔晶，怎么值得格雷斯科郑而重之德将它跟永恒之书放在一起，甚至还不惜跟图坦卡蒙打赌，以换取他保管这三件东西一千三百年的承诺。

　　格雷斯科是什么人物？那可是安瑞尔历史上最强大的魔法师，这样的人物，又有什么魔晶是弄不到的，至于为一颗十五级的魔晶如此大费周折？

　　“这颗魔晶有古怪……”

　　这个时候，赫顿跟斯蒂凡都是两眼直勾勾的盯着永恒之书，林立却把所有心思都放到了这颗古怪的魔晶上面。

　　“我靠，我知道了！”林立这一声惊呼，顿时把旁边两人吓了一跳。

　　赫顿还好一点，看了林立一眼之后，只尴尬的笑笑，斯蒂凡可就不一样了，本来就已经恨上了林立，如今又被吓了一跳，更是顿时就一股无名火从心头窜了起来，就只看见斯蒂凡“噌”的一下从木桌旁边站起身来，冲着林立就吼了过去：“你发什么疯？”

　　“抱歉，抱歉，一时激动……”被斯蒂凡这么一吼，林立也一下意识到，自己确实是有些失态。

　　老实说，抱歉这种话林立还真不怎么常说，随便一个熟人都知道，当这家伙开始说抱歉的时候，你就要时刻小心他突然翻脸了。

　　不过这一次，林立还真是诚心诚意的抱歉，一来是因为刚才确实有些失态，二来是脑子有些没转过弯来，刚才的发现确实太过惊人，如果真那么不幸猜中了，只怕这颗魔晶的价值，还要比永恒之书更加客观。

　　原本事情到了这个地步，斯蒂凡也应该是见好就收的了，说到底只是一点小事而已，再加上对方都已经道歉了，再这么不依不饶的似乎也没什么意思。

　　可是今天的斯蒂凡，却不知道是吃错了什么药了，林立一连说了两个“抱歉”之后，斯蒂凡居然还在那骂骂咧咧，不依不饶的样子简直就好像是个泼妇一样，完全失去了平日引以为傲的风度。

　　“我说，斯蒂凡魔法师，是不是该适可而止了？”等到林立从震惊中回过神来的时候，却发现斯蒂凡还在那骂骂咧咧，而且每一句话都骂得相当难听，什么白痴弱智之类的张口就来，有几次甚至还骂道了林立的双亲……

　　一开始的时候，林立还可以当时一群苍蝇在那“嗡嗡”乱飞，但是现在连父母都被人给骂了，就算脾气再好的人肯定也受不了，更何况是从来就没有脾气好过的林立……

　　林立一张嘴巴何等刻薄，一开始不想跟斯蒂凡一般见识时候，倒也就算了，现在心头有了火气，说出来的话自然是要多恶毒就有多恶毒了……

　　“在来到轻风平原之前，我就听很多人说过，黑暗之刃的博格大师，是一位很和蔼的长者，身为一位传奇法师却从来不会摆什么架子，一直以来都很受轻风平原的魔法师拥戴，我说斯蒂凡魔法师，您身为博格大师的儿子，为了这么一点小事不依不饶，是不是有些太过分了？老实说，看了您刚才的表现之后，我很想给您一个建议，如果您有空的话，可以回去问问您的母亲，在怀上您的那一段时间，博格大师是不是出过一次远门……”

　　“噗……”林立的话都还没来得及说完，旁边的赫顿跟图坦卡蒙，就忍不住一口口水喷了出来，特别是来自玛法家族的赫顿，亚米尼亚两大势力斗了一百多年，早就是势同水火的关系，如今有人骂斯蒂凡骂得这么精彩，赫顿自然是要卖力的捧场一下的……

　　“什么出了一次远门……”斯蒂凡的反应可就慢得多了，在那回味了半天，才突然涨红了脸，望向林立的时候，一双眼睛更是差点喷出火来……

　　母亲怀上自己的时候，父亲出了一次远门，这不等于骂自己是野种？

　　“你敢骂我是野种！”斯蒂凡的脸色先是由红转白，然后又由白转青，双手紧紧的握成拳头，大概是因为握得太过用力，就连骨节都在“嚓嚓”作响，恐怕就连做梦的时候，斯蒂凡都没有想到过，自己竟然也有被人骂野种的一天……

　　“这是你说的，我可没说……”林立撇了撇嘴，一脸的满不在乎。

　　一般人不愿意得罪斯蒂凡，是因为斯蒂凡身后站着三位传奇强者，以及整个轻风平原上最强大的盗贼团，可是林立是什么人？什么老虎屁股没有摸过，还能唯独怕了黑暗之刃不成？再说了，以林立那种吃软不吃硬的性格，就算真是怕了黑暗之刃，也不可能因此而向斯蒂凡低头，而且恰恰相反，如果真走到了那一步，以林立的性格最可能做的，绝对是二话不说把斯蒂凡干掉，先恶心恶心黑暗之刃再说……

　　“在轻风平原上，还没有一个人敢这么侮辱我，你是第一个……”斯蒂凡的目光越来越冷，一只手已经紧紧的握住了法杖，剧烈的魔法波动当中，就连空气都好像沸腾了一样，斯蒂凡一字一顿的说着，望向林立的时候，就好像是在望着一个死人：“你会为你所说的话付出代价……”

　　“轰！”

　　然后，就是一声闷响……

　　斯蒂凡整个人都飞了起来，就好像一发炮弹一般，“轰”的一生就撞在了身后的木墙上，还好这里的一切都是图坦卡蒙创造出来的，小小的木屋看起来虽然有些简陋，但是坚固程度却是不比任何战斗堡垒逊色，斯蒂凡这一撞竟然没能把木墙撞破，只是将整个木屋撞得一阵剧烈的摇晃……

　　不过木屋越是坚固，斯蒂凡吃的苦头也就越大，这一撞连整个木屋都在剧烈摇晃，其中的所包含的力量自然也就可见一斑，几乎就在那一声闷响传开的同时，斯蒂凡也是一口鲜血喷了出来……

　　“白痴……”林立拍了拍长袍上的灰尘，这才将手中的油灯放回口袋。

　　斯蒂凡真的是太冤枉了……

　　原本以为可以靠实力堂堂正正的出一口气，却没想到对手这么不要脸，一出手就动用了这么强大的魔法装备，那种感觉简直就好像是努力了半天，却突然发现自己其实是被一个充气娃娃给解决了一样……

　　林立手上的充气娃娃一向不少，其中最强大的一个，无疑就是刚刚放回口袋的那盏油灯了，油灯当中封印的可是深渊二十层的主人，传说当中的噩梦之主，这一段时间以来，林立每天都会召唤噩梦之主一次，康纳里斯所教的方法也逐渐由了成果，现在的噩梦之主至少是十九级以上的实力，只差一步就可以踏入传奇境界，用来欺负一个十七八级的大魔导士，实在是有些大材小用了……

　　“……”赫顿全程目睹了这场突然开始又突然结束的冲突，一时之间脸上表情简直无比古怪，看上去就好像是想笑又不好意思笑，憋得相当辛苦的样子，老实说，赫顿心里真是很爽很爽，看着斯蒂凡撞在厚厚的木墙上，又看着斯蒂凡大口大口的吐着鲜血，赫顿真是什么都平衡了，夏亚盗贼团的三百条人命，森德罗斯可能的帮助，在这一刻全都变得不再重要了……

　　对于一位玛法家族的继承人来说，还有什么比亲眼看到黑暗之刃首领的儿子，被人当成沙包一样痛揍更爽？

　　不过就算是苦大仇深的赫顿，这个时候也觉得该到此为止了，毕竟，赫顿是黑暗之刃首领的儿子，如果只是吃了一点小亏，凭着最高议会的威慑力，黑暗之刃还不一定敢找魔法公会的麻烦，但是如果斯蒂凡死了，就算众位仲裁者亲自出面说情，只怕黑暗之刃也一定会向魔法公会宣战。

　　可惜赫顿又猜错了……

　　油灯被放回口袋之后，林立连想都没想，就直接走到了斯蒂凡面前，然后一脚就踩在斯蒂凡的胸口上。

　　“斯蒂凡魔法师，我告诉过您，应该适可而止……”

　　“你……你尽管得意，不过你得意不了多久了……”虽然被林立踩在脚下，但是斯蒂凡眼中的怨毒，却是分毫不减，一歪头吐出一口带血的唾沫之后，斯蒂凡用一种直勾勾的眼神望着林立说道：“你会为你所做的一切付出代价，不光是你，还有你的朋友你的亲人，只要是跟你有关系的人，都将会被黑暗之刃永久追杀……”

　　“这个……”林立摸了摸鼻子，看着斯蒂凡很认真的问道：“斯蒂凡魔法师，你这是在吓唬我？”

　　“蠢货……”躺在地上的斯蒂凡一声冷笑：“你以为你有一件厉害的魔法装备，就可以在轻风平原耀武扬威了？刚才要不是我一时大意，没注意到你使用魔法装备，你以为你有击倒我的机会？我告诉你，同样的魔法装备，黑暗之刃要多少有多少，洗干净脖子等着吧，等到我离开黑石山脉的那天，就是你被黑暗之刃永久追杀的时候，到时候不管你躲在什么地方，杀手们都有办法把你挖出来，不过你不用担心，他们抓住你之后并不会立刻杀死你，他们会慢慢的折磨你，一直到你流尽最后一滴血之后，才会让你在无尽的痛苦当中死去……”


第0440章 黑潮

　　“如果你跪下求饶的话，我也许会考虑放过你，不然……”

　　“不然怎么样？”林立看了斯蒂凡一眼，突然抬起脚来，重重的踩了下去……

　　斯蒂凡顿时发出了一声惨叫，要知道，林立除了是一个魔法师之外，同时还是一个真正的锻造宗师，常年挥动铁锤带来的身体力量，就算是在战士当中都可以说是相当出众的了，这重重的一脚踩下去，让斯蒂凡觉得，就好像是一块巨石落在了胸口上一样。

　　最要命的是，这块巨石还不只落下来一次……

　　一脚踩在胸口上之后，斯蒂凡都还没得及喘过气来，林立就又是一脚落下，然后就是第三脚第四脚……

　　对于斯蒂凡来说，这可能是人生当中最黑暗的一天，堂堂黑暗之刃的继承人，传奇强者的儿子，轻风平原屈指可数的天才魔法师，此时竟像是一堆烂泥一样的任人踩在脚下。

　　而且没有一点办法，斯蒂凡想过要反抗，可是也不知道因为什么，平日里引以为傲的强大精神力，今天却好像是进入了冬眠一样，不管斯蒂凡怎么努力都无法唤醒。

　　对于一个魔法师来说，没有比这更加可怕的事情了，魔法师的一切力量都来源于精神力，失去了精神力的支撑，魔法师甚至还不如一个拿着锄头的农夫。

　　面对这突如其来的打击，斯蒂凡顿时就懵了，目光中的骄傲与怨毒瞬间消失，取而代之的是一片惊恐与茫然，一直以来让斯蒂凡引以为傲的，是深厚的背景和强大的实力，当背景无法威慑对方，实力又不如对方强大的时候，斯蒂凡的骄傲自然也就随之消失了……

　　虽然斯蒂凡紧紧咬住牙关，但是目光当中的惊恐与茫然却是越来越浓，到了最后甚至隐隐带这几分哀求。

　　可惜已经晚了，现在斯蒂凡在想些什么，林立已经没心思去理会了，对于林立来说，反正得罪黑暗之刃都已经成为定局，还不如干脆趁这个机会把气出够，免得以后被三位传奇强者找麻烦的时候，想起这事来还要后悔。

　　所以林立才动用了噩梦之主的力量，一个十九级的恶魔君主，一个十九级的大魔导士，两股力量结合在一起的时候，可以说是无限接近传奇境界，用来封锁一个十七级大魔导士的精神力，并不是什么不可能完成的任务。

　　一时之间，木屋里除了一声紧似一声的闷响之外，竟是再听不见一丝声音。

　　屈辱与疼痛的折磨下，斯蒂凡前后晕了四次，每一次都是刚刚醒来不久，就又绝望的晕了过去，对于斯蒂凡来说，今天的一切简直就好像是噩梦一样，那种惊恐与茫然的惨状，就连一向跟他势同水火的赫顿看了，都不由暗暗生出了几分同情……

　　当然，除了同情之外，更多的是庆幸……

　　这一次赫顿真的很庆幸，幸亏自己做了一个聪明的决定，阿德拉师兄果然没有说错，这个费雷会长真的是那种能不招惹就一定不要招惹的可怕人物，一旦跟他成为敌人，你就要随时随地的防备他寻机报复，在赫顿看来，这种人就好像藏在草丛当中的毒蛇一样，平时不会怎么样，可是你一有松懈，毒蛇就会从草丛里窜出来，一口咬在你咽喉上……

　　而且，这条毒蛇的实力，似乎也太强了一点……

　　斯蒂凡因为先入为主的偏见，一直以为林立是靠着魔法装备，才能够轻松制服他的，可是身为旁观者的赫顿，却绝对不敢这么以为，没错，魔法装备是一个原因，但是更多的却是实力……

　　这位费雷会长的精神力，已经达到了一种可怕的程度，强大得让人心惊胆战，就算是站在好几米外的赫顿，都能够感觉得到那种近乎实质一般的压力，在这种压力的形象之下，赫顿明显感觉到，自己调动魔力的时候，要比平时困难好几倍，能够造成这种结果的，只有精神力压制，而且还不是一般的精神力压制，双方的精神力，至少要有一倍以上的差距，才会让失败的一方连调动魔力都显得异常困难。

　　“还好……”赫顿暗暗抹了一把冷汗，这个费雷会长确实很要命，实力强也就算了，偏偏还是个亡命之徒，一旦被惹毛了，竟然连博格的面子都不给，堂堂传奇法师的儿子，照样是说踩就踩，而且一踩就是好几十脚，也不知道斯蒂凡以后还有没有脸出去见人……

　　“好了，小魔法师……”斯蒂凡第五次晕过去的时候，一直没有说话的图坦卡蒙终于开口说话了：“先停一下吧，我还有一些话没说完……”

　　“好吧……”林立说完之后，又是重重的一脚踩了下去，让刚刚才晕过去的斯蒂凡，又活活痛醒了过来。

　　踩完这最后一脚之后，林立这才抹了抹额头上的汗水，带着一脸满足的笑容，重新坐到了木桌旁边。

　　“赫顿，你去把那个……那个倒霉鬼扶过来吧……”

　　“好的。”

　　时隔半个小时之后，三个年轻魔法师以及一头黑龙，又重新围着木桌坐了下来，只不过大家跟先前比起来，实在是有了太多的不同，斯蒂凡嘴角带着血丝，一身长袍早已乱七八糟，重新坐到木桌旁边之后，就一直没有说话，脸上神色显得有些茫然，一双眼睛空洞洞的，也不知道心里在想些什么。

　　赫顿看起来倒是神色如常，时不时的还会跟林立聊上几句，但是在说话的时候却总是侧着身体，似乎是下意识的像要离林立更远一些……

　　“好了，格雷斯科留下来的这三件东西，你们都已经看到了，接下来我会按照当年的承诺，将这三件东西交到你们其中一个人的手中，不过在这之前我必须先提醒你们，格雷斯科曾经说过这是一次交易，得到这三件东西的人，必须帮他办一件事。”

　　“什么事？”

　　“一件格雷斯科想做，却还没来得及去做的事……”图坦卡蒙说到这里的时候，突然用古代龙语吟唱了一段咒语，咒语并不是太长，差不多有四五个音节的样子，只不过随着这一段咒语落下，空气当中突然出现了一片耀眼的光芒，光芒当中有树木也有花草，仔细看看，似乎是一片茂密的森林。

　　“时空道标术！”在场三个都是年轻魔法师当中的佼佼者，对于格雷斯科施展出来的这个魔法并不陌生，时空道标术是二十级的传奇魔法，魔法师在时间与空间当中留下自己的标记，以后如果愿意的话，随时随地的都可以像阅读小说一样，重现那一段时空当中曾经发生过的一切。

　　“我靠，居然是落日山脉！”随着时空道标术当中的景象渐渐变得清晰，林立也不由发出了一声惊呼，没错，此时呈现在时空道标术当中的，正是林立熟悉无比的落日山脉！

　　当初刚到安瑞儿世界的时候，林立曾经在落日山脉上住了两个多月，每天都会跟不同的魔兽进行战斗，对于落日山脉上的一草一木，可以说是了然于胸，此时这一片森林出现在时空道标术当中，林立顿时就想起来了，没错，这一片森林正是落日山脉顶峰，一片常有十五级以上魔兽出没的区域。

　　林立记得很清楚，当初安度因一直不准自己进入这一片区域，因为那里面的魔兽，对于当时的自己来说实在太过危险，直到后来自己在森林外围发现了一些梦魇草，并用这些梦魇草配制出了几瓶水灵之力药剂之后，安度因才在水灵之力药剂的诱惑下，带着自己到森林里转了一圈。

　　也正是那一次进入森林，林立才亲眼见证了传奇法师的强大，在当时看起来几乎不可战胜的十五级魔兽，在安度因面前简直就好像蝼蚁一般渺小，不管是一只两只还是十只百只，安度因根本连看也不看，直接就是几个火系魔法轰过去，瞬间就将这些魔兽化成灰烬，对于当时的林立来说，那简直是另一个世界的魔法……

　　因此，林立对那一片森林的印象特别深刻。

　　“没错，落日山脉……”图坦卡蒙一边控制这时空道标术，一边低声说了一句：“不过是以前三百年前的落日山脉……”

　　随着图坦卡蒙的声音落下，时空道标术当中的景象，却又发生了一些变化，森林中开始传来一阵隆隆的脚步声，一开始的时候还似乎离得很远，但是紧接着就突然变得近了，而且还是越来越近，到了后来，那隆隆的脚步声简直就好像是在耳边响起的一样。

　　隆隆的脚步声，魔兽的咆哮声，狂风的呼啸声，无数声音混正一片，整个森林都仿佛正瑟瑟发抖，大群大群的魔兽，正争先恐后的从森林当中冲出，其中有三眼魔狼也有双足飞龙，甚至，林立还看到了两条深红巨蟒的身影……

　　从森林中冲出来的魔兽实在是太多太多了，给人的感觉就好像是潮水一样，连绵不绝的往森林外围涌来……

　　“等等，潮水……”林立突然怔了一下：“难道，这就是安度因所说的黑潮？”

　　事实上，提到过“黑潮”的人还不光是安度因一个，在林立的会长就任仪式上，那位来自光明神殿的大主教恩洛斯，也同样说过……


第0441章 四头奇美拉

　　其实早在落日山脉的时候，林立就听安度因说过许多跟黑潮有关的东西了，只不过那个时候的林立，始终是没有亲身经历过那一切，所以一直以来不管安度因怎么说，林立都无法理解黑潮的恐怖，林立不明白，为什么以安度因传奇强者的身份，依然要在黑潮来临之前暂避锋芒……

　　要知道在圣域强者销声匿迹的今天，传奇强者几乎是这个世界上最强大的存在，还有什么危险是连传奇强者都要惧怕的？

　　不过现在林立明白了……

　　时空道标术散发出来的光芒，就如同一面镜子一样，将黑潮来临时的一切，清清楚楚的映照在众人眼前，此时的落日山脉，天空中黑压压的一片，不是乌云，就如同暴风雨来临前的乌云一样，只不过这并不是乌云，而是无数的飞行魔兽，有雷鸟，有龙鹰，有狮鹫，有双足飞龙……无数的飞行魔兽张开双翼，几乎遮盖住了整个天空，尖利的呼啸，怒号的狂风，就好像末日来临一般。

　　脚下的大地裂开道道缝隙，滚烫的岩浆，炽热的火光，正接连不断的从这些缝隙当中冒出，四周的树木开始枯萎开始燃烧，原本郁郁葱葱的一片树林，眨眼之间就变得火光冲天，大群大群的魔兽，就在这冲天的火光当中撕咬这搏斗着，剧烈的魔法波动在火光当中咆哮，整个世界就好像一锅沸腾的开水一样。

　　这些魔兽的数量可能是几万也可能是几十万，具体的数量已经没办法计算清楚了，因为时空道标的力量毕竟有限，所能重现的仅仅是很少很少的一部分，连这一片小小的森林都无法尽数覆盖，就更不用说整个落日山脉了。

　　看着这一切，林立也不得不承认，黑潮来临时的落日山脉，确实是连传奇强者都要暂避锋芒，陷入疯狂的魔兽实在是太多太多了，多得让人光是想想都不禁头皮发麻，随便一群幽灵魔豹就有数百上千之多，一旦缠上，只怕真是连传奇强者都要头疼半天，而在黑潮当中，这样的幽灵魔豹群，只不过是很不起眼的一群而已，力量比它们更强，数量比它们更多的魔兽，在黑潮当中随处可见，一旦陷入其中，除非是立刻用飞行术逃走，不然的话，只怕真是连传奇强者都有可能陨落。

　　“这鬼地方……”看着光芒镜子当中那末日一般的景象，林立就忍不住一阵阵的后怕，幸亏自己当初的运气不错，没有赶上这可怕的黑潮，不然的话，只怕当场就要被这无数的魔兽啃得连骨头都不剩……

　　正当林立暗暗庆幸的时候，光芒镜子当中的景象却又是一变，火光冲天的森林上空，突然有一片巨大的阴影掠过，林立惊骇之间抬头望去，正看见一头庞然大物从火光上空飞过。

　　“我靠，四头奇美拉！”

　　没错，此时从森林上空飞过的，正是一只四头奇美拉！

　　在安瑞尔世界的各种传说当中，奇美拉出现的次数相当频繁，比如遥远的黑暗年代，高等精灵就驯养了不少的奇美拉，他们用这些奇美拉来护卫七座天空之城。

　　奇美拉跟龙鹰一样，都是继承了巨龙血统的亚龙，只不过力量上要强大得多，事实上，在安瑞尔世界的众多亚龙当中，奇美拉很可能是力量上最接近巨龙的一种，因为它们继承的，正是巨龙的魔法力量。

　　每一只初生的奇美拉，都拥有巨龙一样的双翼，以及巨龙一样的头颅，只不过这个时候，它们的魔法力量还相当弱小，所能够施展的魔法，也只是某一系的低级魔法，至少要经过一百年左右，奇美拉才会长出第二个头颅，这个头颅将会为奇美拉带来另一系的魔法，并且将魔法等级提高五级。

　　这个时候，奇美拉的魔法力量，已经差不多等于一个魔导士了，再加上风一般的飞行速度，以及天生强大的魔法抗性，在真正的战斗当中，就算两个魔导士都不一定能够战胜一只双头奇美拉。

　　不过真正强大的奇美拉，却是在长出第三个头颅之后，这个时候的奇美拉可以瞬发大部分十五级以下的魔法，并且同时掌握三系魔法，这个时候的奇美拉堪称空中霸王，论战斗力至少在十八级以上，当十来只三头奇美拉同时出现的时候，就算是对于传奇强者来说，也绝对是一场噩梦！

　　当年高等精灵用来护卫天空之城的，就正是这样一群三头奇美拉……

　　不过就算是高等精灵，也从来没有驯养过四头奇美拉，四头奇美拉是什么概念？每一只四头奇美拉的寿命都至少在千年以上，它们同时掌握这地水火风四系元素魔法，除了无法创造魔法领域之外，施法能力甚至跟二十级的传奇法师不相上下，在真正的战斗当中，甚至就连二十级的传奇法师也不一定是它们的对手。

　　还好四头的奇美拉并不常见，安瑞尔历史上一共也没出现过几头，甚至在黑暗年代之后，人们一度认为奇美拉已经失去了长出第四个头颅的能力了。

　　就连林立也没有想到，落日山脉的某次黑潮当中，竟然出现了四头奇美拉的身影。

　　而且这只四头奇美拉，似乎还受了很重的伤……

　　虽然这只四头奇美拉从森林上空掠过的时候，因为速度太快而使它的身影显得有些模糊，但林立还是看清楚了，这只四头奇美拉的双翼上，似乎正缭绕着两团耀眼的火光，而且这两团火光也不知道是什么原因造成的，在如此恐怖的飞行速度下，居然一点也没有要熄灭的趋势，反倒是迎着狂风越燃越烈……

　　不过对于这只四头奇美拉来说，真正致命的伤处却是一颗头颅……

　　没错，传说当中掌握着地水火风四系魔法的四头奇美拉，此时竟然失去了自己的其中一颗头颅，从时空道标术创造出来的光芒镜子当中，林立可以很清楚的看到，一颗与巨龙有着七八分相似的头颅，此时正软软的垂在脖子边上，紫色的鲜血正顺着脖子“哗啦啦”的往下流淌……

　　四头奇美拉的四颗头颅，不光是分别掌握着四系魔法之一，还关系到奇美拉本身的施法能力，如今失去了一颗，奇美拉不但失去了其中一系魔法，还会立刻从传奇境界跌落下来，这绝对是要害当中的要害，任何战斗当中，奇美拉都会小心保护自己的四颗头颅，几乎不可能受到致命的伤害，像眼前这种情况只有一种理由，那就是这只四头奇美拉的敌人，实力远远在它之上……

　　“我靠，到底什么魔兽这么厉害……”林立真的想象不出，有什么魔兽这么厉害，竟然能够将一只四头奇美拉逼得如此狼狈。

　　不过林立很快就知道了……

　　断掉奇美拉一个头颅的，不是什么厉害的魔兽，而是一个人类——准确的说是一个人类魔法师……

　　几乎就在奇美拉掠过森林上空的同时，一道黑色身影也从森林中飞了出来，要不是因为这个黑色身影身穿长袍手握法杖的话，林立几乎要以为，此时从森林当中飞出来的是一头魔兽了，没办法，那速度实在是太快了，几乎是眨眼之间，就追上了正狼狈逃窜的四头奇美拉，整个人就如同一道黑色的闪电一样，瞬间就落在了四头奇美拉的背上……

　　跟着，就是一个地狱烈焰落了下去。

　　方圆十米的地狱烈焰，就如同一块烧红的烙铁一样，狠狠的落在了四头奇美拉的背上，刹时之间，就只听见一声惊天动地的嘶吼声传出，这一刻，就连那无数魔兽的咆哮生，也被这一声惨叫压了下去……

　　但是这还不算完，那个人类魔法师也不知道哪来那么充沛的魔力，一个地狱烈焰之后连气都没有多喘一口，跟着就是一个群星陨落砸了下来……

　　“可怜……”一时之间，只见森林上空星光闪烁，这一幕就连林立见了，都忍不住同情的抹了一把冷汗，老实说，就算是在黑潮泛滥的落日山脉，四头奇美拉也绝对算得上是食物链顶端的存在了，毕竟至少二十一级的力量不是开玩笑的，就算是同时对上两个传奇法师，也绝对有拼一拼的机会。

　　可惜，这一只四头奇美拉的运气，也实在是太差了点，遇到的居然是这么一个不讲理的变态，看看刚才那两个魔法，一个地狱烈焰是二十二级，一个群星陨落是二十三级，就算是阿波菲斯亲自出手，只怕都要休息半个小时才有精神去施展另一个，可是看看眼前这个变态，地狱烈焰之后跟着就是群星陨落，连气都没有多喘一口，而且看上去脸不红气不喘，就好像刚才不是施展了两个二十多级的魔法，而是喝了两杯白开水一样……

　　遇上这么个变态，也只能怪四头奇美拉倒霉……

　　“这……这到底是什么人？”

　　回答林立的是图坦卡蒙：“他就是格雷斯科……”

　　听到“格雷斯科”这个名字，林立顿时就长吸了一口凉气，许久之后，才终于从喉咙深处憋出两个字来：“我靠！”


第0442章 邪眼暴君

　　随着四头奇美拉的一声惨叫，天空中那一片灿烂的星光，也随之撕开了遮天盖地的乌云，刹时之间，就只看见无数耀眼的流星从天空中坠落下来，每一颗流星都如同钻石一般绚丽耀眼，当无数流星连成一片的时候，那种美感简直是令人窒息。

　　二十三级的群星陨落，绝对可以说得上是传奇魔法当中，施法难度最高的几个魔法之一，就算是许多只差一步就可以踏入圣域的传奇法师，都不一定敢轻易施展，因为这个魔法对于精神力和魔力的要求，实在是太高太高了，高得让人根本不敢轻易去尝试，一旦失败，带来的反噬甚至可能会让一个传奇法师丧命，以至于到了一千三百年后的今天，已经很少有传奇法师敢于施展二十三级的群星陨落了。

　　不过，这个施法难度高得吓人的传奇魔法一旦施展成功，所爆发出来的威力同样也是传奇魔法当中数一数二的，高达数百米以上的覆盖范围，在传奇魔法当中堪称绝无仅有，而且几乎没有死角，除了躲入地下之外，否则根本不可能避开群星陨落的魔法力量。

　　如果非要说群星陨落有什么弱点的话，那恐怕也只能是敌我不分了，从天空当中坠落下来的那些流星，每一颗都至少相当于一个八级魔法，可不要小看了八级魔法，一个八级魔法可能没什么了不起的，但是数十个乃至数百个八级魔法轰在身上，就算大魔导师只怕也经受不住……

　　更何况，在群星陨落的这数百米覆盖范围当中，所坠落下来的流星又何止是数十数百，那根本就是成千上万，连数都数不清楚，一旦陷身其中，想要不被拿无数流星攻击几乎是不可能的事情，这个缺点，就连传奇法师都不得不有几分忌惮，毕竟传奇法师还不是神，数百上千的八级魔法轰在身上，照样要吃不了兜着走的……

　　当然，这只是针对一般的传奇法师，对于格雷斯科这样的人物来说，群星陨落的这个缺点完全不是问题。

　　格雷斯科稳稳的站在四头奇美拉背上，黑色长袍迎着狂风“猎猎”作响，头顶的天空星光灿烂，脚下的大地烈火熊熊，无数绚丽耀眼的流星坠落下来，在周遭激荡起一圈圈炫目的魔法光华，对于落日山脉上这些疯狂的魔兽来说，这一切简直是一场噩梦，群星陨落之下，每一分每一秒都有大量魔兽丧命，不管是天上飞的还是地上跑的，只要是被群星陨落击中，立刻就会被那毁灭性的魔法力量炸得血肉模糊，一时之间，惨叫与咆哮充斥着整个天空，遍地的鲜血几乎将整个森林染红……

　　四周是无数双足飞龙喷吐着毒液，大群大群的狮鹫横冲直撞，雷鸟掀起电闪雷鸣，龙鹰喷吐出熊熊烈焰，这一切就如同一股魔法风暴，瞬间就席卷了整个森林，但是身处这风暴中心的格雷斯科，却好像跟着一切都没有关系一样，依然是稳稳的站在四头奇美拉背上，用一种平静得近乎冷酷的目光看着周遭的一切。

　　这个时候如果看得仔细一些的话就不难发现，格雷斯科并非没有受到攻击，事实上，身处风暴中心的格雷斯科，是整个森林上空受到攻击最多的人，满天坠落的星辰，魔兽的疯狂反击，就如同一个巨大的漩涡一般，正疯狂的吞噬着周遭一切……

　　只不过，身处漩涡中心的格雷斯科，却是半点不受影响，整个人连同脚下的四头奇美拉，一起化成了一个虚无的影子，虽然看上去还在那里，但是当无数魔法落下的时候，却是激不起半点涟漪，就好像落在虚无的空气上一样，“嗤”的一下就穿了过去……

　　“我靠，虚空星辰术！”看着这诡异的一幕，林立只觉得头皮发麻，自从来到安瑞尔世界之后，林立听格雷斯科这个名字听得都快耳朵起老茧了，几乎所有的传说当中都能够找到这位法师之神的身影，法师之神如何如何强大如何如何恐怖，但是直到今天，亲眼从时空道标术当中看到格雷斯科施展出虚空星辰术，林立才终于知道，那些流传千年的传说，还是低估了这位法师之神……

　　在今天的安瑞尔世界，已经没有一个魔法师知道，虚空星辰术到底是多少级的魔法了，更没有一个魔法师，能够对这个魔法有着哪怕一丁点的了解，即便是安度因那样渊博的人物，也仅仅是从传说当中，找到了一丝虚空星辰术的影子，用安度因的话来说，那已经是神灵才能够涉足的领域了，哪怕是自比神灵的高等精灵，也从未踏足过这个领域。

　　传说当中，掌握了虚空星辰术的魔法师，可以将身体与灵魂寄托于虚空当中，不再会受到世间一切魔法与利剑的伤害，严格说起来，掌握了虚空星辰术的魔法师，已经不再属于安瑞尔世界，也不再会被凡人的力量所伤害。

　　魔法师一旦达到这个境界，与真正的神灵也就没有太大的分别了。

　　而现在的格雷斯科，无疑就已经达到了这种境界。

　　格雷斯科驾驭着四头奇美拉，如一阵狂风般掠过森林上空，近乎瞬发的群星陨落，就好像死神的镰刀一样，毫不留情的收割着魔兽的生命，一眼望去，整个世界都好像被那绚丽耀眼的星光给吞没了……

　　“这……这他妈还是人吗？”林立望着时空道标术当中的一切，只觉得手脚一阵冰凉，这一切已经超越了人类想象的极限，格雷斯科竟然是以一人之力，屠杀了数万乃至数十万的魔兽，这根本就和传说当中的神罚一样。

　　“如果我没又记错的话……”回答林立的依然是图坦卡蒙：“在这场战斗发生的时候，格雷斯科却是还是一个纯正的人类，不过……”

　　“不过什么？”林立听得心头一动，难道传说是真的？

　　“没什么……”但是图坦卡蒙看上去，似乎不想在继续这个话题，只是在那摇了摇头：“继续看吧，后面还有更精彩的。”

　　“还有……”

　　林立抬头一看才知道，图坦卡蒙真的没有说错，后面确实还有更精彩的，经过了群星陨落的收割之后，森林外面的魔兽至少少了一大半，至于天空中的那些龙鹰，狮鹫，双足飞龙等等飞行魔兽，也似乎是意识到了格雷斯科的恐怖，此时一群群的，都正争先恐后的远离四头奇美拉，原本黑压压的天空，一下就变得干净起来……

　　干完这一切之后，格雷斯科却并没有驾驭着四头奇美拉离开，而是静静的浮在森林上空，从那耐心的目光看来，似乎是在等待着什么……

　　然后，就是一声惊天动地的咆哮传来。

　　还没等林立明白过来是怎么回事的时候，森林中突然飞出一道黑影，“啪”的一声，就重重的撞在了四头奇美拉身上……

　　“我靠……”林立一双眼睛顿时睁圆了，要知道，四头奇美拉可是至少二十二级的强大魔兽，就算是在黑潮泛滥的落日山脉，都绝对可以说是食物链顶端的存在，但是在这黑影的攻击之下，竟是一头就从天空中落了下来……

　　这这这……这简直就跟大人打小孩一样，“啪”的一巴掌拍过去，小孩立刻应声而倒……

　　这一道黑影的速度实在太快，快得连法师之神都有些措手不及，一直到四头奇美拉“轰隆”一声掉在地上之后，格雷斯科才终于来得及再次施展出虚空星辰术，将自己的身体与灵魂寄托于虚空之间。

　　也同样是到了这个时候，三个年轻魔法师才终于来得及看清，那道袭击四头奇美拉的黑影到底是什么东西。

　　然后，三位年轻魔法师几乎是不约而同的吸了一口凉气……

　　“我的老天……”

　　从时空道标术的光芒当中，三位年轻魔法师可以很清楚的看到，那道黑影即不是什么凶猛的魔兽，也不是什么厉害的魔法，而是一根仿佛触手一般的东西。

　　这……这简直就是在开玩笑……

　　要知道刚才奇美拉可是飞在百米以上的高空，可是这一根触手却是“啪”的一声就将它从天空中击落下来，这意味着什么？这意味着触手的长度，至少也在百米以上。

　　一头魔兽的触手达到百米以上，这已经是足以让人发疯的事情了，更何况，这头魔兽还能够将这条触手运用得灵活无比，隔着百米以上的距离，依然是轻而易举的就将一直四头奇美拉击落下来，这样的魔兽，就算没有任何施法能力，也绝对是比巨龙更加恐怖的存在！

　　“难道……”看到这里的时候，林立突然心头一惊，想起了恩洛斯曾经跟自己说过的那个故事……

　　恩洛斯曾经说过，在某一年的黑潮当中，曾经出现过一些洪荒魔兽的后裔，这些洪荒魔兽的后裔控制着落日山脉上的魔兽，进行了一场旷日持久的厮杀，这一场厮杀惊动了整个安瑞尔世界，甚至就连最高议会和光明神殿，都各自派出了最强的强者，最后虽然成功的遏制了黑潮蔓延，但是参与这次战斗的罗萨里奥，却付出了惨痛的代价……

　　看着那条触手击落四头奇美拉的时候，林立突然意识到，这很可能又是一头洪荒魔兽的后裔，甚至……有可能根本就是一头真正的洪荒魔兽，因为刚才那一击的力量实在是太恐怖了，堂堂二十二级的四头奇美拉，在那一击面前竟是丝毫没有还手之力，瞬间就被触手从天空中击落下来。

　　甚至，就连那位安瑞尔世界有史以来最强大的魔法师，被称为法师之神的格雷斯科，在望向那条缩回森林的触手时，目光当中都不由透出了几分谨慎。

　　就在林立暗暗吃惊的时候，刚刚才恢复平静的森林，又突然震动起来，跟着，就只见无数树木纷纷折断，树枝木渣，碎石泥土，一时之间飞得满天都是，整片森林就好像被人用铁犁梨过一次一样……

　　还没等林立明白过来是怎么回事的时候，十几条黑影已经“嗖”的一下窜出了森林，用一种比闪电更快的速度，扑向了格雷斯科落下的地方……

　　这十几条触手窜出的速度，甚至超过了先前攻击四头奇美拉的时候，只是一瞬间，就已经掠过了数百米的距离，这个时候的格雷斯科，才刚刚施展出虚空星辰术，身体与灵魂还没有完全寄托于虚空之间，一旦被这十几条触手击中，就算不死只怕都要重伤。

　　不过……

　　法师之神毕竟是法师之神，这位有史以来最强大的魔法师，在这一刻，终于展现出了根本不属于凡人的施法能力。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　一阵地动山摇的声响当中，十几根巨大的冰柱拔地而起！

　　格雷斯科所召唤出来的，可不是一般的冰柱，这里每一根冰柱的高度，都至少在百米以上，需要至少十几人合围才抱得过来，十几根冰柱耸立在那里的时候，给人的感觉简直就好像传说当中，众神用来撑起天穹的巨柱一样。

　　十几根触手窜出森林的时候快如闪电，格雷斯科召唤出冰柱的速度，也是足以让任何魔法师瞪目结舌，双方的速度都已经是快得不能再快，只是一个呼吸之间，一个人类一头魔兽，就已经完成了第一次交锋。

　　冰柱瞬间封住所有角度，那十几条触手根本无法闪避，只是“轰隆”一声，就狠狠的撞在了冰柱之上，刹时之间，就只见一片白茫茫的雾气升腾而起，无数碎裂的冰块从雾气当中飞出，发出阵阵尖锐的呼啸声，这十几根触手虽然能够轻易击落四头奇美拉，但毕竟还是血肉之躯，跟坚硬的冰块硬碰硬之下，顿时就是一片血肉横飞……

　　跟着，就只听见森林深处一声惊天动地的惨叫，无数折断的树木飞起，隆隆的震动声中，一颗巨大的肉球缓缓浮出，一眼望去，只看见肉球之下数十条触手垂下，每一条都足有百米以上，而在肉球的中央，一颗巨大的独眼正散发出摄人的光芒……

　　“我靠，邪眼暴君！”


第0443章 时光法杖

　　对于安瑞尔世界的众多冒险者来说，邪眼很可能是十八级魔兽当中，最难对付的几种之一，它们大多生活在阴暗潮湿的地底，比如一些沉入地底的高等精灵遗迹，就常常被邪眼变成盘踞的巢穴，这些高等精灵遗迹就算被冒险者发现了，也多半会被打上禁地的标签，因为实在是太危险了……

　　邪眼本身就是十八级的魔兽，一般冒险者根本招惹不起，更何况它们还有着该死的群居习性，这才是真正要命的地方，动辄数十上百的邪眼住在一起，一招惹就跟捅了马蜂窝似的倾巢而出，有几个冒险者敢去触这霉头？

　　别说一般的冒险者了，就算是白银之手这种，号称法兰最强佣兵团之一的庞然大物，在请不到几位高阶牧师压阵的情况下，只怕也不敢深入一座大量邪眼盘踞的高等精灵遗迹，没办法，这已经不是指挥和战术所能解决的问题了，再怎么训练有素，再怎么纪律严明，也弥补不了这种绝对的力量差距。

　　邪眼最有力的武器，是八条比钢铁更加坚硬，比手指更加灵活的触手，平时它们会用这八条触手直立行走，那速度简直就好像狂风一样，瞬息之间就可以接近任何攻击目标，然后，这八条触手就会如同八条巨大的蟒蛇，死死的将目标缠住……

　　不过，谁要是光小心这八条触手，而忘记了那只独眼的话，只怕也就离倒霉不远了，所谓魔兽，就是拥有天赋魔法的野兽，邪眼既然是十八级的魔兽，自然也拥有自己的天赋魔法，邪眼的一切天赋魔法，就来自于那只巨大的独眼。

　　邪眼可以用那只独眼，放射出十八级魔法灼热之光，灼热之光的温度高达数百度以上，所过之处可以说是寸草不留，就算是厚重的钢铁铠甲也会被瞬间洞穿。

　　当然，这还不是最厉害的……

　　邪眼真正厉害的地方，是擅长心智类魔法，一只实力达到十八级的成熟邪眼，可以轻松控制十五级以下魔兽的心智，对付人类的时候虽然要麻烦一些，但是十级以下的人类冒险者，肯定是抵挡不住的，特别是数十上百的邪眼清朝而出的时候，大量心智魔法简直是防不胜防，而且这些心智类魔法很难被免疫，除非有高阶牧师提供心智防护结界，不然的话简直就是一场灾难！

　　不过，跟眼前这位庞然大物比起来，这些十八级的邪眼，其实也跟蝼蚁没什么分别……

　　传说当中，邪眼暴君正是洪荒年代少数的幸存者之一，巨龙与泰坦的战争，让天空撕裂让大地崩塌，但是生活在地底迷宫，与牛头怪米诺陶斯为伴的邪眼暴君，却幸运的逃过了一劫数，一直到浩劫之后，邪眼暴君和米洛陶斯的身影才重新出现在安瑞尔世界，只不过那个时候，统治安瑞尔世界的已经不再是巨龙与泰坦，而是出生在永恒之树下的高等精灵。

　　邪眼暴君与米洛陶斯的出现，给高等精灵带来的是一场不折不扣的灾难，大量的高等精灵被灼热之光化为灰烬，若不是靠着永恒之树的庇护，这个注定会创造辉煌魔法文明的种族，甚至有可能在那场灾难当中夭折。

　　这一段历史就连骄傲的高等精灵也无法回避，许多从那个年代流传下来的文献里，都可以找到这场灾难的记录。

　　只不过在这场灾难之后，历史却似乎出现了一段空白，人们只知道，在巨龙与泰坦的战争结束之后，残存的洪荒魔兽差一点就成为了安瑞尔世界的主宰，它们甚至将刚刚诞生的高等精灵一族逼到了永恒之树下，只差一点就可以让这个近乎完美的种族彻底灭绝。

　　最后，残存的洪荒魔兽，和新生的高等精灵，在永恒之树下进行了一场旷日持久的决战……

　　随着漫长无比的岁月过去，这场战争的真相早已湮灭在时间的长河当中，如今就连最权威的黑暗年代学者，也无法准确说出那场战争当中究竟发生了些什么，人们只知道，只差一步就会被彻底灭族的高等精灵，最后居然奇迹般的赢得了胜利……

　　而且，战争之后的高等精灵，似乎产生了脱胎换骨的变化，击退围攻永恒之树的洪荒魔兽之后，高等精灵开始发动反击，在短短的十年之内，就灭绝了无数洪荒魔兽，其中包括邪眼暴君一族与蝰蛇一族，就算是强大无比的牛头怪米洛陶斯，也被永远的囚禁在了地下迷宫……

　　关于这一段历史，安瑞尔世界一直没有一个十分明确的说法，就算是安度因那种高等精灵权威，说起这段历史也同样是语焉不详，如今最权威，最多人认同的一种说法是，当年拯救高等精灵一族的，正是不朽之王，绝对多数人都认为，正是这位空前绝后的强者，以一己之力灭绝了邪眼暴君一族，并永远囚禁了牛头怪米洛陶斯。

　　因为根据时间推算，洪荒魔兽围攻永恒之树的时候，正好离不朽之王第一次出现在安瑞尔世界的时间不远。

　　至于真相如何，恐怕就只有不朽之王自己才知道了……

　　不过有一点是可以肯定的，当年的那场战争，确实是灭绝了几乎所有的洪荒魔兽，无论是邪眼暴君还是蝰蛇，都在那场战争之后失去了踪影，从此再没有在安瑞尔世界上出现过，倒是被永远囚禁在地下迷宫当中的米洛陶斯，偶尔还能够在一些传说当中登场……

　　可是，时空道标术当中出现的这头庞然大物，不是邪眼暴君又是什么？

　　林立揉了揉眼睛，有些不敢相信自己所看到的……

　　见鬼，不是幻觉，这真的是邪眼暴君！

　　数十条百米以上的触手，仿佛山丘一般庞大的头颅，永远闪烁着冰冷光芒的巨大独眼，所有的一切都跟传说当中的邪眼暴君一般无二……

　　“我靠，真的是邪眼暴君……”林立顿时就倒吸了一口凉气，望向图坦卡蒙的时候，一双眼睛当中更是充满了疑惑与不解，邪眼暴君一族，不是已经被高等精灵灭绝了吗，怎么会在黑暗年代末年出现在落日山脉？

　　“我不知道。”

　　“……”

　　“当年的一切我并没有亲身经历过……”这个时候的图坦卡蒙，似乎显得特别的耐心，回答完林立之后，好像还担心他不会相信，又很耐心的解释了几句：“你们现在所看到的一切，都是格雷斯科用时空道标术记录下来的，我只不过是利用坐标重现当时的情况而已，如果你们想知道真相的话，估计只能亲自去问格雷斯科了……”

　　就在两人一问一答得时候，时空道标术当中的战斗，却已经变得异常激烈，一个是凶威滔天的洪荒魔兽，一个是空前绝后的法师之神，邪眼暴君与格雷斯科的战斗，从一开始就注定了会惊天动地。

　　十二根足以撑起天穹的冰柱，并没有能够让邪眼暴君却步，几乎是触手撞上冰柱的瞬间，邪眼暴君的独眼当中，也亮起了一点光芒……

　　这一点光芒，正是每一只邪眼都擅长的灼热之光，只不过同样的灼热之光，由邪眼施展和由邪眼暴君施展，却是两种完全不同的概念，邪眼的灼热之光不过数百度高温，瞬间击穿钢铁铸成德铠甲，已经是再辉煌不过的战绩了，要是遇上永恒精金一类的魔法金属，一样也是一筹莫展，但是邪眼暴君的灼热之光却完全不同……

　　就看见数十条触手猛的一撑，那颗仿佛山丘一般庞大的头颅顿时昂起，跟着，就只见一片比太阳更加耀眼的光芒炸开，在一瞬间内，就扫过了数百米的距离，刹时之间，森林里就响起了“滋”的一声轻响，无数的树木在光芒之下瞬间被蒸发，甚至就连脚下的大地，也留下了一道数百米长，深不见底的沟壑……

　　即便是贵为法师之神的格雷斯科，在这一片毁灭之光面前，都不得不打起全部的精神，就只看见格雷斯科又急又快的念了一句咒语，跟着，天空中就突然出现了一道七色的彩虹，这一道彩虹不偏不倚，刚好如同一个圆环一般，将格雷斯科牢牢护住。

　　跟着，就是“轰隆”一声巨响，灼热之光与七色彩虹的交锋，简直就好像是火星撞地球一样，刹时之间就是一阵地动山摇，耀眼的光芒几乎照亮了整个世界，无数的火苗从天空当中落下，那种景象简直比先前的黑潮更加恐怖。

　　隆隆的回响过后，是一阵短暂的平静，无论是邪眼暴君还是格雷斯科，都需要一点时间去消化刚才的那一次交锋。

　　从时空道标术当中的景象看起来，刚才的那一次交锋应该是不胜不败的局面，七色彩虹化解了灼热之光的攻击，同时也稍稍黯淡了几分。

　　“厉害……”林立看到这里，也不由暗暗赞叹，邪眼暴君的力量，确实不是任何传奇魔兽所能媲美的了，甚至就连阿波菲斯那样的圣域强者，只怕都不一定是对手。

　　要知道刚才那道七色彩虹，很可能就是格雷斯科的魔法领域，灼热之光一击之下，竟然能够对格雷斯科魔法领域造成伤害，让它的光芒稍稍黯淡了几分，光是这一点，就远远不是一般传奇魔兽所能比的了，一般的传奇魔兽再怎么强大，都不可能伤害到一个传奇法师的魔法领域，更不用说格雷斯科这种近乎变态的存在。

　　这个时候，林立甚至暗暗猜测，搞不好刚才的那一次交锋，格雷斯科还稍稍吃了点小亏……

　　毕竟，灼热之光消耗的只是魔力，邪眼暴君虽然不是以魔力庞大而闻名，但是放出百十来道灼热之光，应该还是没什么问题的，可是魔法领域却是伤了就伤了，需要很长的时间才能够修补完整，特别是到了格雷斯科这种境界，修补起来更是尤其困难。

　　事实证明林立果然没有猜错……

　　灼热之光被七色彩虹化解之后，邪眼暴君只是稍稍停了一停，就又是一道灼热之光轰了出来。

　　最要命的是，邪眼暴君放出灼热之光的同时，那数十条触手也没有闲着，不停的从各种匪夷所思的角度对格雷斯科发起袭击，那种恐怖的力量和技巧，几乎足以媲美一位二十级以上的剑圣。

　　而这个时候，格雷斯科也终于展现出了他那完全不属于人类的魔法力量，在飞行术的支持下，格雷斯科就好像一道黑色闪电一般，不停的在数十条触手当中翻转腾挪，无时无刻不在飞快移动，无时无刻不在施展魔法，如果不是亲眼所见的话，林立永远也不可能相信，这世界上竟然还有一个人类，能够在如此恐怖的高速移动当中施展魔法……

　　而且，每一个魔法都是快得不能再快，二十多级的传奇魔法，不过两三句咒语就能够随意完成，有好几次林立都以为，格雷斯科施展的不过是一些低级魔法，直到魔法在邪眼暴君身上炸开，爆发出惊人威力的时候，林立才不得不相信，那确实是一个足以让绝大多数魔法师耗尽所有魔力的传奇魔法……

　　随着一道又一道的灼热之光，战斗似乎陷入了一种胶着状态，无论是邪眼暴君还是格雷斯科，都没有露出一丝一毫的疲态，如果只看表面的话，只怕任何人都会以为，这将是一场旷日持久的战斗。

　　不过林立不会这么以为，因为林立知道，格雷斯科的虚空星辰术就要完成了……

　　“轰……”

　　又是一道灼热之光扫过，在大地上留下一道深深的沟壑，但是这一次，格雷斯科却没有驾驭这飞行术闪避，而是不紧不慢的吟唱着咒语，再次召唤出十二根巨大的冰柱。

　　“轰隆”一声巨响，十二根冰柱瞬间就裂成了无数的碎片……

　　但是与此同时，格雷斯科的身影，却突然变得模糊起来。

　　没错，在经过艰苦的纠缠之后，格雷斯科终于完成了虚空星辰术，再一次将身体与灵魂寄托与虚空当中。

　　“果然……”林立知道，格雷斯科赢定了。

　　这个时候的格雷斯科，几乎是无敌的存在，完全不受世间一切魔法与利剑的伤害，更不会出现魔力枯竭魔力反噬等等状况，甚至就连对魔法元素的操纵，也会随着虚空星辰术的发动而变得随心所欲。

　　随着一个虚空星辰术放出，格雷斯科的施法方式，简直颠覆了林立对魔法的认知，每一次出手都是至少二十级以上的魔法，而且全部都是接近瞬发，就好像元素排列和魔力控制，在格雷斯科身上突然失去了效果一样，根本就不需要任何准备的时间，只是一举手一投足，就是一个又一个的传奇魔法轰了出去。

　　即便是林立早有心理准备，可是亲眼目睹了这种变态的施法方式，也是整个人都不由得呆住了，这根本就不是人类应该拥有的魔法力量，在这一刻，林立突然觉得“法师之神”这个称呼真是无比贴切，因为只有真正的神灵，才能够以这种匪夷所思的方式来操纵魔法力量。

　　格雷斯科的施法速度是如此的恐怖，只不过一分多钟的时间，就已经放出了至少十个以上的传奇魔法，庞大得足以毁天灭地的魔法元素，就这么毫无保留的倾泻在了邪眼暴君的身上。

　　邪眼暴君的独眼当中，终于出现了一丝慌乱的情绪，洪荒魔兽可不是一般魔兽，它们的智商甚至远在人类之上，邪眼暴君又怎么会不知道，那个人类魔法师，已经不再是它所能抗衡的了？无论是钢铁般的触手，还是毁天灭地的灼热之光，一切一切的攻击手段，在那个人类魔法师面前，都好像变成了幼稚的戏法……

　　可惜，这个时候后悔已经晚了，终于占据了上风的格雷斯科，又怎么会给邪眼暴君退却的机会？依靠着虚空星辰术的庇护，格雷斯科整个人都好像融入了魔法元素当中，一个又一个威力庞大的传奇魔法被召唤出来，毫不留情的落在邪眼暴君身上。

　　在又一个地狱火当头落下的时候，林立望向邪眼暴君的目光，也不由多出了几分同情，法师之神就是法师之神，就算是传说当中的洪荒魔兽，在这位空前绝后的魔法强者面前，也同样是无法摆脱败亡的结局……

　　可是，就在所有人都以为，格雷斯科要发出致命一击的时候，这位法师之神却突然拿出了一支法杖和一本书来。

　　“这是什么情况？”林立顿时就愣了一下。

　　可惜，这个问题就连图坦卡蒙也无法回答……

　　法杖是时光法杖，书是永恒之书，随着这两件黑暗年代最富盛名的魔法装备被拿出来，格雷斯科脸上的神色也随之变的凝重，只见这位法师之神一手握着时光法杖，一手按着永恒之书，无数七彩斑斓的魔法符号，就如同无数彩色的蝴蝶一般在天空当中翩翩起舞，大段大段的咒语从格雷斯科口中吐出，有些是通用语，有些事高等精灵语，有些甚至是古代龙语和泰坦神语……

　　整个世界好像突然安静下来，邪眼暴君的独眼当中，突然露出了一丝惊恐的目光。

　　格雷斯科静静的漂浮在天空当中，专心致志的吟唱着这段长得让人难以想象的咒语，当最后一句咒语被喝破的时候，格雷斯科手中的法杖突然举起，在天空当中轻轻一划……

　　然后，天空裂开了……


第0444章 空间裂缝

　　随着时光法杖轻轻划过，天空中突然就出现了一道长长的裂缝，幽暗而又深邃，看上去就好像天空突然裂开了一样。

　　“我靠……”随着这一道裂缝出现，木屋里顿时又是一阵惊呼传开，这个时候，斯蒂凡，赫顿，林立三个年轻魔法师，几乎都有一种自己正在做梦的错觉。

　　三个年轻魔法师简直不敢相信，格雷斯科竟然是以一己之力，生生撕开了一道空间裂缝，打开了一条通向异次元空间的通道。

　　这实在是太惊人了……

　　就连林立也没有想到，魔法的力量竟然能够恐怖到这种程度，刚才的那一瞬间里，格雷斯科分明是以魔法力量撕开了空间，看似轻轻的一划，却是彻底颠覆了安瑞尔世界的一切规则。

　　没错，魔法确实拥有操纵和颠覆规则的力量，一旦突破传奇境界，掌握了魔法领域之后，魔法师就可以篡改甚至创造规则，但是这里所谓的规则只不过是一些浅层规则而已，安瑞尔世界真正基本的那八条规则，是连神灵都无法轻易触动的领域。

　　时间与空间，自然与平衡，善良与光明，邪恶与黑暗……这八条基本规则，由安瑞尔世界的四大守护巨龙共同掌握，除非是拥有比这四大守护巨龙更加强大的力量，否则根本无法触动这八个连神灵都无法轻易涉足的领域。

　　格雷斯科那轻轻的一划，只能说明一件事情……

　　这位法师之神的力量，只怕已经凌驾于四大守护巨龙之上了！

　　声声嘶吼从森林当中传来，邪眼暴君的每一声咆哮，都充满了绝望而又恐惧的情绪，数十条触手疯狂挥动，每一次的挣扎看上去，都好像是要抓住最后一根稻草的溺水者一样，一时之间，只见森林当中一片飞沙走石的景象，无数尘土沙石树干枝叶被邪眼暴君的触手卷起，如同狂风暴雨一般向格雷斯科飞去。

　　可惜，虚空星辰术的保护之下，格雷斯科几乎是无敌的存在，别说邪眼暴君的触手，就算是灼热之光全力一击，只怕都难以伤到格雷斯科分毫。

　　黑色的身影静静的漂浮在天空当中，耀眼的阳光从头顶洒下，在法师之神上上镀上了一层神圣的金黄，无穷无尽的魔法气息缓缓散发开来，格雷斯科一手按住永恒之书一手紧握时光法杖，低沉柔和的咒语如同流水一般潺潺流出，每一个字符都充满了无穷的力量，每一个音节都蕴含着魔法的最高奥秘，格雷斯科的身材并不如何高大，严格说起来甚至还有些瘦弱，但是从时空道标术的光芒当中看去，此时的法师之神，却如同一尊亘古以来便存在的魔神一般。

　　天空中的裂缝越来越大，邪眼暴君的挣扎也越来越无力……

　　随着格雷斯科再次举起时光法杖，邪眼暴君也随之发出了最后一声绝望的嘶吼……

　　刹时之间，就只看见天空中的裂缝突然张开又突然合上。

　　然后……

　　整个世界突然安静下来。

　　邪眼暴君消失了，漫山遍野的魔兽也消失了，除了仍然静静漂浮在天空当中的格雷斯科之外，整个落日山脉仿佛又恢复了昔日的宁静，碧蓝如洗的天空当中，一片金黄色的阳光洒下……

　　……

　　随着这场毁天灭地的战斗结束，时空道标术的光芒渐渐开始黯淡，法师之神的身影也渐渐变得模糊，最后随着图坦卡蒙将手一挥，这一段一千三百年前的战斗也随之烟消云散。

　　“图坦卡蒙细看生，刚才那个……那个是不是空间裂缝？”赫顿到底是师从传奇强者的天才，以他的见识有怎么可能不知道，刚才天空中突然裂开的那道裂缝到底是什么东西，现在之所以会有这么一问，也只不过是因为不敢相信罢了……

　　确实是不敢相信……

　　事实上别说是赫顿了，换了任何一个魔法师来，看了时空道标术当中的景象，只怕也不敢相信魔法的力量竟然能够恐怖到这种程度，那简直就是直接挑战神灵的领域，拥有这种恐怖力量的人，已经不再是一个凡人了。

　　“没错，空间裂缝……”图坦卡蒙点了点头，示意三位年轻魔法师先坐下，然后才又继续开口说道：“事实上，在这场战斗开始之前，我也跟你们一样不敢相信，安瑞尔世界竟然还有一个凡人，可以以一己之力强行撕开空间。”

　　重新坐下之后，林立也忍不住开口问道：“那么图坦卡蒙先生，我能不能问一问，那道空间裂缝，到底是通向哪里？”

　　“这是一个好问题……”图坦卡蒙回头看了一林立眼，然后突然笑了：“还记得一千三百年前的那场战争吗？人类与高等精灵在永恒之树下进行决战，庞大的力量最终摧毁了永恒之树……”

　　“嗯。”林立点了点头，格雷斯科所说的这一切，在安瑞尔世界的很多书本上都可以看到，当年那一战，几乎就是格雷斯科个人的表演，造就了前无古人后无来者的法师之神，也摧毁了支撑整个高等精灵一族的永恒之树。

　　“很多人都知道，永恒之树的倒塌，对于高等精灵来说是一场灾难，失去了孕育他们的永恒之树，高等精灵一族也彻底走向了灭亡，但是我想恐怕很少有人知道，永恒之树的倒塌，对于整个安瑞尔世界来说，也同样是一场灾难，永恒之树不但支撑这高等精灵一族，也同样维系着整个安瑞尔世界的平衡……”

　　“我靠！”图坦卡蒙刚刚说完，林立就忍不住爆了一句粗话，这可不是开玩笑的，什么高等精灵一族也就罢了，反正死都已经死绝了，能不能支撑他们并不重要，可是维系安瑞尔世界平衡这一点，却由不得林立不心惊肉跳……

　　这种感觉，就好像一座上百层的高楼大厦，突然被人抽走了地基一样。

　　这个时候，林立已经隐隐猜到了一些什么了……

　　只不过稍稍犹豫了一下之后，林立并没有开口追问，而是点了点头，又静静的听图坦卡蒙说了下去。

　　“如果你们曾经留意过安瑞尔世界的历史，你们一定可以发现，在黑暗年代之后的那几百年，是安瑞尔世界最多灾多难的日子，各种各样的自然灾害层出不穷，飓风海啸，地震火山，各种各样的灾难，几乎让安瑞尔世界的人口锐减了三成！”

　　“因为永恒之树？”

　　“没错……永恒之树的倒塌，正是这一切灾难的根源，不过这还不是最可怕的……”图坦卡蒙说道这里的时候，稍稍顿了一顿，然后才又接着说道：“真正可怕的是，空间裂缝开始出现了，你们回去之后可以仔细的查一查资料，然后你们就会发现，如今安瑞尔世界已知的十三岁道空间裂缝，至少有十道都是在永恒之树倒塌后才形成的，而且还并不包括落日山脉……”

　　“您……您的意思是不是说在落日山脉上，还存在着一道可以通向另一个空间的裂缝？”林立很用力的吞了口口水，也许别人并不明白图坦卡蒙话里的意思，但是林立却是听得很明白了……

　　因为林立自己，正是从落日山脉上下来的，而在这之前，他生活在另一个世界……

　　突然之间，林立觉得手心有些发汗，心跳也比平时里快了许多倍，因为林立意识到，自己一直在寻求的那个答案，很可能就要出现了。

　　“没错，落日山脉的顶峰，确实存在着一条空间裂缝，而且这条空间裂缝，很可能是整个安瑞尔世界上最危险的，因为在空间裂缝的另一端，生活着许许多多洪荒魔兽，这些洪荒魔兽不仅仅是邪眼暴君，还包括牛头怪米洛陶斯，沼泽之王九头蛇，以及剧毒无比的蝰蛇等等，相信你们也曾经听过这些洪荒魔兽的大名，一旦让它们闯入安瑞尔世界的话，只怕整个安瑞尔世界的文明都会被彻底摧毁……”

　　“果然……”

　　“值得庆幸的是，这道空间裂缝并不太大，还不足以让洪荒魔兽通过，所以这一千三百年来，安瑞尔世界才能够一直平安无事……”

　　“那为什么格雷斯科……”林立听到这里不由有些奇怪，既然是安安全全的一道空间裂缝，格雷斯科为什么还要杀伤落日山脉？

　　“别着急，听我说下去，第一个发现空间裂缝的正是格雷斯科，当永恒之树倒塌的时候，格雷斯科就已经察觉到这个世界的平衡被打破了，于是他走遍了整个安瑞尔世界，寻找那些因为永恒之树倒塌而出现的空间裂缝，当格雷斯科来到落日山脉的时候，几乎是第一时间就发现了这道空间裂缝的存在，没办法，这道空间裂缝实在是太危险了，一旦出现意外，几乎是立刻就可以摧毁整个安瑞尔世界的文明，于是格雷斯科在落日山脉上住了下来，花了近十年的时间去进行研究……”

　　“经过复杂无比的计算之后，格雷斯科得出结论，这道空间裂缝还不足以让洪荒魔兽通过，但是每过一段时间，安瑞尔世界的魔法潮汐将会对空间裂缝造成影响，导致空间裂缝扩大，这个时候洪荒魔兽就有机可趁了……”


第0445章 邪眼暴君的魔晶

　　“空间裂缝扩大了会怎么样？”赫顿下意识的问了一句，不过这一句话才刚刚出口，赫顿就知道自己问了一句蠢话，洪荒魔兽又不是小猫小狗，一旦从空间裂缝里面冲出来了，能有什么好果子吃？

　　别的就不用说了，光是一个邪眼暴君，就足以让轻风平原乱成一团，那可是至少圣域以上的力量，在整个轻风平原，能够抗衡这种力量的强者不超过三个，其中还要包括灰烬术士这种像恶魔多过像人类的怪物。

　　何况，在空间裂缝的另一端，可不光是只有一个邪眼暴君，图坦卡蒙刚才可是说过的，在那个恐怖的空间里，囚禁着许许多多洪荒魔兽，牛头怪米洛陶斯，沼泽之王九头蛇，以及巨毒无比的蝰蛇等等等等……

　　它们的数量可能是几十上百也可能是几百上千，一旦让它们从空间裂缝当中冲出来，等待整个法兰王国乃至整个安瑞尔世界的，都将是一场毁灭性的灾难。

　　图坦卡蒙没有回答赫顿的问题，只是看了三个年轻魔法师一眼：“你们谁还记得安瑞尔世界三次魔法潮汐发生的时间？”

　　“我记得！”能够看到竞争对手赫顿犯傻，斯蒂凡当然是相当高兴的，傻子都知道，图坦卡蒙现在所做的一切，都是为了帮那三件遗物选择一个继承人，三个竞争者的每一句话，都有可能决定三件遗物的最终归属。

　　赫顿多说一句蠢话，就少一分得到遗物的机会，格雷斯科这样的魔法师，当然不会允许自己的遗物落到一个蠢货手上。

　　“你说说看。”

　　“第一次魔法潮汐，就发生在永恒之树倒塌之后的第一个十年，那一年格雷斯科建立了最高议会，许许多多的魔法公会也在筹建当中，随着魔法潮汐的来临，大量魔法师突破原有境界，大魔导士的数量达到了历史巅峰，而与此同时，落日山脉也迎来了第一次黑潮泛滥，无数魔兽陷入疯狂当中，一夜之间摧毁了法兰王国十三个哨站，上万士兵在那场灾难当中丧身，从此以后，落日山脉变成了真正的生命禁区，就连传奇境界的强者，也不敢在黑潮泛滥之时攀上落日山脉。”

　　“不错……”图坦卡蒙点了点头，那张一直古井不波的脸上，罕有的露出了几分赞许。

　　“至于第二次魔法潮汐，在安瑞尔世界一直没有一个足够权威的说法，有人说是晨曦教堂建起的那一年，也有人说是格雷斯科成神的那一年……”一番话得到了图坦卡蒙的赞许，斯蒂凡心头暗暗高兴，这可是一个好的开始，只要自己再加一把劲，肯定可以留下一个好印象：“不过在我们黑暗之刃，还有另外一种说法……”

　　“哦？”

　　“这就要从我们黑暗之刃的来历说起了，黑暗之刃的来历在轻风平原上其实是一个公开的秘密，许多人都知道黑暗之刃背后站着的正是黑暗神殿。”斯蒂凡一边说着，一边看了林立和赫顿一眼，神色之间逮着几分难以掩饰的骄傲：“所以我多多少少也知道了一些黑暗神殿的内幕……”

　　也难怪斯蒂凡会这么骄傲，今时今日的黑暗神殿，虽然已经不是安瑞尔三大势力之一了，不过一千三百多年的庞大积累，又岂是一场灾难可以完全抹杀的？最近这几百年来黑暗神殿虽然越来越低调，低调得连光明神殿都不再将他们视为唯一对手，但是黑暗神殿的真正实力依然强大无比，只是不再想最高议会和光明神殿一样，可以主宰安瑞尔世界的命运罢了……

　　斯蒂凡身为黑暗之刃的唯一继承人，身后又站着这么一支恐怖的势力，当然有骄傲的资格。

　　当然，斯蒂凡肯定不会知道，真正的黑暗神殿大祭司，此时正在深红巨蟒的巢穴里，等着某个竞争对手回去指点他呢……

　　“图坦卡蒙先生您肯定知道，黑暗神殿的衰落，其实是源于一场可怕的灾难，在那场灾难当中，黑暗神殿损失了上百位十五级以上的强者，十三位传奇祭司，以及一位已经突破圣域的大祭司，整个黑暗神殿的精英，几乎是在一夜之间损失殆尽。”斯蒂凡说到这里，深深地吸了一口气：“几年前，我在一位先祖的日记当中，找到了关于这场灾难的记录，据那位先祖回忆，当年那场灾难正是因为魔法潮汐，只不过这一次魔法潮汐并不像第一次那样，为安瑞尔世界带来了魔法繁荣，这一次的魔法潮汐，在莱丁王国撕开了一道空间裂缝，成千上万的强大魔兽，就从那道空间裂缝当中涌出，袭击了当时的黑暗神殿，这是一场真正的灾难，黑暗神殿在一夜之间被鲜血染红，无数精锐在魔兽的袭击当中丧命，战斗持续了七天七夜，黑暗神殿最终杀死了所有魔兽，却也付出了惨重无比的代价……”

　　“这个说法倒是很有意思，有机会的话，倒是要找黑暗神殿的人问问……”图坦卡蒙不置可否的笑了笑，示意斯蒂凡继续说下去。

　　“而第三次魔法潮汐，则是有史以来最轰动的一次，洪荒魔兽的后裔降临在落日山脉，让整个安瑞尔世界都陷入了恐慌当中，最高议会和光明神殿，这两个安瑞尔世界最强大的势力第一次携手合作，当时还是大主教的罗萨里奥和仲裁者阿波菲斯一起，带领着两大势力最精锐的力量攻上落日山脉，并赶在黑潮蔓延之前击杀了所有洪荒魔兽的后裔，最终遏制住了这场可怕的灾难。”

　　“嗯。”图坦卡蒙点了点头，然后却突然话锋一转：“那么你能不能告诉我，这三次魔法潮汐来临的时间，有什么特别的地方？”

　　“特别的地方？”

　　斯蒂凡听得一愣，旁边的林立却是一下反应过来了：“四百年一次的魔法潮汐？”

　　“没错。”

　　“那么下一次……”林立暗暗算了一下时间，然后脸上神色就突然变了：“岂不是就在这几年之内？”

　　“最迟五年，最快三年……”

　　“……”林立倒吸了一口凉气。

　　“现在知道我为什么会把你们三个找来了吧？不得不承认，你们人类真的是一个幸运的种族，你们当中出现了格雷斯科这么一个怪物，早在一千二百年前，格雷斯科就给你们留下了应对的办法，现在就让我来告诉你们，这三件遗物到底是用来干什么的……”图坦卡蒙伸手拿起永恒之书，很快就翻到了最后一页。

　　“咦！”林立顿时愣了一下，永恒之书的最后一页上，只记录了一段咒语，这一段咒语并不太长，差不多一百来个字符，对于一个魔法师来说，一段一百来个字符的咒语，根本没有什么难度，一般的大魔导士都可以在十秒之内完成，再厉害一些的，比如林立这种，甚至可以将施法时间压缩到五秒以内。

　　但是这一段咒语，却是连林立看了都忍不住直吞口水……

　　因为，这一段咒语所使用的，竟是古代龙语和泰坦神文。

　　“妈的，格雷斯科这个变态……”林立真是怎么也没有想到，格雷斯科竟会创造出这么一段可怕的咒语，要知道，这可是连高等精灵都不敢想象的壮举啊，古代龙语蕴含着八种规则力量，泰坦神文包括七种元素力量，这两种语言本身就是最强大最神秘的咒语，每一个字符都拥有无穷威能，用它们来创造咒语，简直是只有疯子才能干得出来……

　　格雷斯科确实是一个疯子……

　　“这一段咒语是格雷斯科留下来的，任何持有永恒之书的魔法师，都可以凭借着这一段咒语封印空间裂缝。”

　　图坦卡蒙轻描淡写的一句话，听在林立耳中却如同一个炸雷一样。

　　关于格雷斯科留下的应对方法，林立想了很多种可能，但是林立绝对没有想过，这个疯子竟会用一段咒语来封印空间裂缝。

　　这是什么概念？空间裂缝可是由魔法潮汐引发的，其中又牵涉到了时间与空间的规则力量，想要封印这个空间裂缝，必须要抑制安瑞尔世界的魔法潮汐，并且控制住空间与时间的规则力量，而这一切，格雷斯科竟然要用一段咒语来完成……

　　一旦掌握了这段咒语，就等于是掌握了空间与时间的规则力量，并且与安瑞尔世界的魔法潮汐形成共鸣，彻底洞悉魔法世界的一切秘密，举手投足之间就可以引发无穷力量，魔法师一旦达到这种境界，几乎就等于是活着的神灵了。

　　看上去，格雷斯科留下的只是一段咒语，但是三位年轻魔法师都知道，这其实是留下了一条成神的道路，一时之间，赫顿，林立，斯蒂凡，三位年轻魔法师的脸上，都露出了难以掩饰的狂热和向往。

　　不过渐渐冷静下来之后，林立脑子里又多出了几分疑惑：“这个，图坦卡蒙先生，我还是不太明白，为什么是我们？安瑞尔世界有许许多多优秀的魔法师，传奇强者，圣域强者，他们掌握这条咒语，不是比我们轻松很多吗？”

　　“我就知道你会这么问……”图坦卡蒙笑了笑：“原因其实很简单，因为格雷斯科所留下的这条咒语，必须是尚未形成魔法领域的魔法师才有可能学习，一个魔法师一旦形成了自己的魔法领域，未来能有多大成就，全都是在魔法领域形成的那一刻决定的，他们在那一刻获得了强大的力量，同时也失去了成为另一个格雷斯科的机会。”

　　“可是……”

　　“至于我为什么会找上你们三个，其实原因也是很简单的，因为你们三个是我所知道的魔法师当中，天赋最强的三个年轻人，你们最有可能在三五年之内达到封印空间裂缝的要求……”

　　“封印空间裂缝的要求？”

　　“没错，用这条咒语封印空间裂缝，至少需要圣域境界的力量……”

　　“我靠！”这一下别说赫顿和斯蒂凡了，就连林立都是差点被吓晕过去，三五年之内突破圣域境界，这他妈开的是哪门子玩笑？

　　就算在场三人都是天才横溢的年轻魔法师，可是不管哪一个，都绝对不会自大到这种程度，三五年之内突破圣域境界，这跟说梦话有什么分别？整个安瑞尔世界，一共有多少圣域强者？一双手只怕都能够数的清楚，在没有见识过格雷斯科的力量之前，三位年轻魔法师甚至以为，圣域强者就已经是魔法力量能够达到的极限了。

　　可是现在，图坦卡蒙却告诉他们，想要封印落日山脉上的空间裂缝，必须要在三五年之内达到圣域境界……

　　“别急着失望……”就好像是知道三个年轻魔法师在想些什么似地，图坦卡蒙一句话说完之后又笑了笑，放下手中的永恒之书，拿起了那颗奇怪的魔晶：“踏入圣域境界，并非你们想象当中那么的遥不可及……因为，格雷斯科留下了这颗魔晶……”

　　其实在图坦卡蒙说话的时候，林立就一直在盯着那颗魔晶看，因为林立一直觉得这颗魔晶相当眼熟，只是一时之间又想不起来自己到底是在什么地方见过。

　　直到图坦卡蒙放下永恒之书，林立才突然想起来，这颗魔晶上面散发出来的气息，似乎跟邪眼魔晶有些类似，只不过这种气息更加强大更加纯粹！

　　一直以来邪眼魔晶都是黑市上的畅销货，一颗上好的邪眼魔晶，可以引得无数魔法师趋之若鹜，因为擅长心智魔法的邪眼，本身就拥有极其强大的精神力，邪眼魔晶经过特殊工艺处理之后，可以当成饰品佩戴在身上，虽然这个饰品本身并不具备任何攻击和防护的能力，但是佩戴在身上，却可以稍稍增幅魔法师的精神力！

　　对于一个魔法师来说，还有什么能够比精神力更加重要？

　　可惜，邪眼魔晶一向稀有，根本无法满足无数魔法师的庞大需求，以至于到了今天，邪眼魔晶的价格越炒越高，据镀金玫瑰的伊瑟拉说，如今市场上一颗邪眼魔晶的价格，至少也在八十万金币以上，而且还是有价无市，很多时候有钱都不一定能够买到……

　　当初还在无尽世界的时候，林立手上倒是有那么几颗高品质的邪眼魔晶，那本来就是为法师小号准备的，完美的初始精神属性加上邪眼魔晶，可以将法师小号的精神力推向一个极其恐怖的程度。

　　但是跟眼前这颗诡异的魔晶比起来，那几颗高品质的邪眼魔晶根本是什么都算不上，这颗魔晶的气息实在是太强大太纯粹了，如果林立所料不差的话，图坦卡蒙手上拿着的这颗，十有八九就是邪眼暴君的魔晶……

　　“老天……”一想到这个可能，林立就忍不住直吞口水，这实在是太可怕了，邪眼暴君的魔晶，就算是在无尽世界里，也是只属于传说当中的东西，别说一般的玩家了，就算是林立这样站在游戏巅峰的人物，都没有机会亲眼目睹。

　　只是偶尔在图书馆里看到过一些介绍，邪眼暴君的魔晶同样有提升精神力的效果，而且跟一般的邪眼魔晶比起来，这种效果将会是百倍千倍的提升，如果说一般的邪眼魔晶是一根小水管的话，那么邪眼暴君的魔晶，毫无疑问就是奔腾咆哮的江河！

　　即便是一个天赋最平庸的魔法学徒，只要能够得到一颗邪眼暴君的魔晶，那也必定会成为一个至少十九级的大魔导士，而且精神力之强，绝对是远在一般大魔导士之上，之所以是十九级大魔导士而不是传奇法师，那也只不过是因为传奇境界已经不是精神力和魔力可以决定的了，传奇境界需要的是对规则力量的领悟和掌握。

　　毫不夸张的说，邪眼暴君的魔晶对于一个魔法师来说，甚至比永恒之书更加珍贵！

　　这一下林立相信了，图坦卡蒙真的不是在胡说，在场三个都是天才横溢的年轻魔法师，一旦得到了邪眼暴君的魔晶，突破圣域境界还真不是想象当中那么遥不可及。

　　“这个……”林立艰难的吞了一口口水，有些呆滞的望着图坦卡蒙：“这个……这个该不会就是邪眼暴君的魔晶吧？”

　　“眼光不错。”图坦卡蒙脸上的笑容显得很满意：“这个就是邪眼暴君的魔晶，当年格雷斯科前往落日山脉，一是为了堵住空间裂缝，二就是为了得到这颗魔晶。”

　　“还真的是……”一时之间，林立脑子里转过无数念头，这一次图坦卡蒙拿出来的诱惑实在是太大了，大得连林立都有些经受不住了。

　　一条指向成神之路的咒语，一颗无限强化精神力的魔晶，没有任何一个魔法师可以抵御这样的诱惑，赫顿不能，斯蒂凡不能，林立同样不能……

　　这一切已经不是好处可以形容的了，图坦卡蒙说得没错，谁要是能够得到格雷斯科的三件遗物，真的有成为另一个格雷斯科的可能！

　　“至于这把钥匙……”就在三个年轻魔法师目瞪口呆的时候，图坦卡蒙又拿起了剩下的那把钥匙：“格雷斯科在这把钥匙里面留下了一个时空坐标，你们当中有一个人可以凭借着这个时空坐标，找到高等精灵遗留下来的最后一座天空之城，而这把钥匙，就是用来打开天空之城的。”

　　“天空之城！”在这一刻，林立只觉得脑子里面“轰”的一声……


第0446章 萨伦深渊

　　竟然是第七座天空之城的钥匙……

　　这一下林立真是全都明白了，难怪当年那场战争一直打到最后，高等精灵都只动用了六座天空之城，威力最大力量最强的第七座天空之城，自始至终都没有在任何战场出现过，原来这一切都是因为，驱动第七座天空之城是需要一把钥匙的，而这把钥匙，又正好掌握在格雷斯科手里！

　　不过有一点很奇怪，格雷斯科为什么会有天空之城的钥匙？

　　要知道，当年那七座天空之城，可是高等精灵一族花费无穷岁月无穷心血才建造出来的，对于高等精灵一族来说，这七座天空之城不但是他们最强大的武器，还是他们踏出最后一步进入神灵领域的关键，七座天空之城自从建造完成，就一直掌握在高等精灵女皇艾萨拉的手中。

　　格雷斯科虽然贵为法师之神，但是在那个高等精灵一统天下的年代，整个安瑞尔世界真正公认的最强大的魔法师其实并不是格雷斯科，而是高等精灵女皇艾萨拉，这位怀抱玛娜法杖在永恒之树下诞生的女性高等精灵，才是整个安瑞尔世界魔法最强者，当时的格雷斯科虽然强大，但是想要从高等精灵女皇手中夺得天空之城的钥匙，只怕也跟说梦话差不多……

　　不过对于林立来说，这一切到底是怎么回事，其实并不是特别重要……

　　因为林立心里很清楚，不管这当中有多少疑问多少秘密，这三件遗物自己是必须拿在手中的。

　　永恒之书就不用说了，最后一页上记录了一条足以颠覆整个魔法体系的咒语，掌握了这条咒语的魔法师，几乎可以用无所不能来形容，除此之外，邪眼暴君的魔晶也是同样重要，没有一个魔法师不想拥有更多更强的精神力，特别是像林立这种精神力本身就属于变态范畴的怪物，一旦得到了邪眼暴君的魔晶，那真的是只有“如虎添翼”才能够形容，这种恐怖的精神力强化，再加上永恒之书上所承载的知识，林立几乎有十足的把握，达到格雷斯科那种境界，甚至是超越格雷斯科也并不是没有可能……

　　更何况，这里还有一把打开第七座天空之城的钥匙……

　　这把钥匙对于一般人来说，比如赫顿，比如斯蒂凡，最多只能算是锦上添花，意义远不如永恒之书和邪眼暴君的魔晶来的大，他们最多只能希望自己的运气够好，有朝一日能够找到那座遗失在时间与空间当中的天空之城。

　　但是对于林立来说，这把钥匙的意义却远不止于这样。

　　因为，地七座天空之城的设计图，现在就躺在无尽风暴之戒当中……

　　自从在死亡之痕得到设计图之后，林立就一直在研究这张设计图的秘密，许许多多的高等精灵文字都已经被他翻译出来，虽然离解析整个设计图还有这十万八千里的距离，但是凭着翻译出来的只言片语，林立依然是洞悉了不少的秘密。

　　这些秘密现在可能还没有什么用，但是随着时间的推移，林立的力量会越来越强大，突破传奇境界只不过是一眨眼之间的事情，甚至就算是突破圣域境界也不是不可能，到了那个时候，林立就可以凭着钥匙当中的时空坐标，进入时间与空间的乱流当中，找到那遗失了一千三百多年的天空之城，并将这座空前绝后的战争机器控制住！

　　一个控制着天空之城的圣域法师，就算是直面神灵，恐怕也不会有丝毫畏惧了……

　　“至于你们三个当中，谁才能够得到这三件遗物，就要由你们三个自己决定了。”将格雷斯科这三件遗物的来历一一介绍完毕之后，图坦卡蒙好像是松了一口气一样，放下手中的钥匙，慢慢坐回到木制的椅子上。

　　“我们该怎么做？”

　　“你们要做的其实很简单……”图坦卡蒙突然笑了，笑容显得有些古怪：“你们只需要进行一场无伤大雅的竞赛，谁能够获得最后的胜利，谁就能够得到这三件遗物。”

　　“竞赛？”

　　“是的，一场和死亡赛跑的竞赛……”图坦卡蒙神色古怪的笑完之后，突然从椅子上站了起来，然后用一种近乎咆哮般的声音吟唱出了一句咒语，咒语出口的瞬间林立听得清清楚楚，这是一段由上古龙语构成的咒语……

　　感受到咒语当中传来的远古气息，林立隐约觉得有些不妙，图坦卡蒙口中的竞赛，只怕并不像他自己所说的那般无伤大雅……

　　果不其然……

　　几乎就在咆哮声落下的瞬间，三位年轻魔法师就突然觉得四周的景物一变，原本郁郁葱葱的树林“唰”的一下就消失了，取而代之的是铺天盖地的黑色火焰，这是一个无比诡异的世界，无论是天空还是大地，好像都被这种黑色的火焰给点燃了一样，目光所及之处，只见一个燃烧的世界。

　　最让人心惊胆战的是，这种黑色火焰并不如何炽热，反而是冷冰冰的，站在旁边就好像贴着一块坚冰一样，而且，林立可以很清楚地感觉到，这种黑色火焰当中，还散发出一股无比浓烈的死亡气息，这种死亡气息没有亡灵的腐臭，但是却更加纯粹更加浓烈，让人只是站在那里，就顿时觉得浑身上下的血液都好像停止了流动一样……

　　“我靠……”黑色火焰落入眼中的瞬间，林立一张脸就顿时变得煞白。

　　冰冷的黑色火焰，浓烈纯粹的死亡气息，这不是深渊二十七层又是什么？

　　深渊二十七层又名萨伦深渊，在上古龙语当中，萨伦就是毁灭的意思，这里是一个充满黑暗与邪恶的世界，安瑞尔世界是怎么回事林立并不知道，不过林立知道，在无尽世界一直有这么一种说法，说统治者萨伦深渊的那位恶魔君主，其实就是毁灭之龙阿扎达斯的化身，这头掌握着黑暗与邪恶规则的上古巨龙，将自己的一个影子投入萨伦深渊当中，这个影子没有思想没有意识，只是拥有毁灭之龙的一部分力量，并且忠实执行阿扎达斯的意志。

　　阿扎达斯就是通过这么一种方式，来突破安瑞尔世界的规则限制，让自己的影子在征战无穷深渊位面的同时，不断吸取来自深渊的力量。

　　萨伦深渊虽然只是位于深渊二十七层，但是其中的恶魔绝对要比三十层，甚至三十五层深渊的恶魔更加恐怖……

　　当粗，林立的猎人手持星辰之怒，杀死了阿扎达斯之后，就接到了一个进入萨伦深渊的任务，只是这个任务并没有说明，进入萨伦深渊之后到底要干些什么，也没有人告诉林立，萨伦深渊是不是真的跟阿扎达斯有关系，再加上之后林立的事情太多，比如要锻炼法师的生活技能，比如要用愿望卷轴许愿，等等等等……

　　总之，这么一来二去的就把时间给耽误了，一直到林立被黑洞吞没，都没来得及去完成这个疑点重重地任务。

　　却没想到在时隔一年多之后，自己会在另一个世界进入萨伦深渊……

　　“这下麻烦大了……”一想到这个可能，林立就忍不住直皱眉头。

　　萨伦深渊还是那个萨伦深渊，自己却已经不是原来的自己了，无尽世界当中的自己手持星辰之怒，可以说是近乎无敌的存在，连四大守护巨龙之一的阿扎达斯都死在自己手上，萨伦深渊虽然危险无比，但是却还不至于让自己望而却步。

　　可是现在……

　　林立低头看看自己身上的黑色长袍，一个十九级的大魔导士而已，进入萨伦深渊那种地方跟肉包子打狗有什么分别？十级的使魔，十五级的恶魔，低则十八级，高则二十级的大恶魔，这些到也就算了，以林立现在的实力，就算遇到二十级的大恶魔，也都还算是有一战之力，可是万一遇到阿扎达斯的影子怎么办？

　　那可是四大守护巨龙之一的影子啊……

　　哪怕它继承的，只是毁灭之龙十分之一的力量，也绝对不是现在的林立可以抗衡的，阿扎达斯掌握着整个安瑞尔世界的黑暗与邪恶力量，就算只是其中的十分之一，也至少是接近圣域级别的恐怖存在。

　　林立现在虽然堪称传奇之下的第一人，当他手中握住圣光与幽暗，身后站着骸骨巨龙的时候，就连森德罗斯这样的传奇强者都有一战之力，可是这并不就意味着，林立已经拥有挑战传奇顶峰的实力了，二十级二十一级，甚至二十二级，林立可以凭着圣光与幽暗的力量拉近距离，但是对手一旦达到二十四级，双方的力量差距就可以说是天差地远了，圣光与幽暗再也无法保护林立，至于骸骨巨龙……在接近圣域境界的强者面前，那只不过是一个可笑的玩具罢了……

　　“这里是深渊的二十七层，在安瑞尔世界的众多传说当中，又被称之为萨伦深渊，现在你们三个要做的，就是想办法找到一座位于萨伦深渊最深处的宫殿，然后再通过宫殿当中的魔法传送阵回到这里，谁最先回来谁就能够赢得这次竞赛，赢得格雷斯科所留下来的三件遗物。”


第0447章 阿兹泰克

　　“这里……这里是萨伦深渊？”这一下除了林立之外，其他两个年轻魔法师的脸色也是一下变了，萨伦深渊是什么样子他们虽然没有见过，但是安瑞尔世界流传的众多传说当中，曾经不止一次的提到过萨伦深渊，这是一个充满黑暗与邪恶的世界，谁也不知道，在那熊熊燃烧的黑焰当中，究竟隐藏着多少凶残狡猾的恶魔。

　　“别急着害怕，萨伦深渊已经不是以前的萨伦深渊了，自从黑暗年代之后，支撑萨伦深渊的黑暗与邪恶两种力量，就在一天天的枯竭，你们难道没有发现吗，这些黒焰的威力远远不如传说当中那么可怕……”

　　听图坦卡蒙这么一说，林立也一下醒悟过来，这些黒焰的威力，确实没有无尽世界当中那么可怕了，要知道，在当年的无尽世界当中，萨伦深渊的黒焰可是亡灵瘟疫一般可怕的东西，带有极其恐怖的腐蚀性，一般人类别说被这些黒焰烧过了，就算只是靠得太近，都有可能被其中蕴含的黑暗与邪恶力量融化。

　　而眼前这些黒焰，除了死亡气息依旧浓烈纯粹之外，再无任何危险之处，别说站在旁边，就算是用手穿过，也不会被黒焰损伤分毫。

　　看来，安瑞尔世界的毁灭之龙，真的是陨落了……

　　想到这里，林立心里也渐渐有底了，既然萨伦深渊的黒焰日渐衰弱，那么毁灭之龙的影子就算仍然存在，只怕也远远不是当年那个三十五层以下近乎无敌的恐怖君主了。

　　“那么我们什么时候开始？”林立只问了一个问题。

　　“随时可以……”图坦卡蒙说出这一句话的时候，四周的空间也突然扭曲了一下，然后，那个身穿黑色长袍的身影，就一下消失在众人眼前，只在漫天黒焰当中留下一个似远似近的声音：“那个魔法传送阵就在王座上面，祝你们好运！”

　　三位年轻魔法师目送图坦卡蒙的身影消失之后，并没有急于去寻找萨伦深渊深处的宫殿，而是很有默契的站在原地，用一种混合着警惕和征询的目光，望着另外两位同伴。

　　在场这三个年轻人，可以说是当今法兰王国，最优秀的三个年轻魔法师了，林立这个进阶速度空前绝后，两年不到就从魔法学徒变成传奇之下第一人的变态就不用说了，光是斯蒂凡和赫顿，又有哪一个是简单的？一个出自黑暗之刃，一个出自玛法家族，都是这两大势力精心培养出来的继承人，以他们的眼光和经验，又怎么会不明白眼下的处境？

　　萨伦深渊位于深渊二十七层，就算没有毁灭之龙的化身，也远远不是一般人可以挑战的地方，毫不夸张的说，萨伦深渊的危险程度，只怕不比黑潮泛滥的落日山脉差上多少，二十级的大恶魔就不用说了，十级的使魔，十五级的恶魔，动辄数十上百，乃至数百上千，三个年轻人虽然都是出类拔萃的魔法师，但是真的遇上，只怕也未必能有什么好下场。

　　就算是三人当中实力最强大的林立，都没有把握单独找到那座宫殿。

　　三个年轻魔法师心里都很清楚，在这种情况下，合作是唯一的选择，只有大家的力量结合在一起，才有可能在这萨伦深渊当中走得更远，一旦分开行动，那可真的可以说是步步惊心，就算是林立，都不一定有把握在上百恶魔手下逃出一条生路，更何况是赫顿和斯蒂凡？

　　但是在另一方面，三个年轻魔法师又是最直接的竞争关系，别人多往前走上一步，自己就少一分得到三件遗物的机会，别的东西也就罢了，可是格雷斯科的这三件遗物，关系实在是太大了，任何一个魔法师都不可能有丝毫谦让，就连格雷斯科自己都曾经说过：“在追求魔法真理的道路上，就算是神灵也无法阻挡我前进的脚步。”

　　所以，三个年轻魔法师在那里站了半天，却谁也没有开口提出合作。

　　这确实是一个很搞笑的场面，整个法兰王国乃至整个安瑞尔世界，最优秀的三个年轻魔法师，在进入萨伦深渊之后，遇到的第一个难题居然不是什么凶残狡诈的恶魔，而是一个在一般人看来根本不成问题的问题……

　　“两位，这个……”最后还是赫顿没有忍住，这位玛法家族继承人有些尴尬的咳嗽了一声，正打算提议大家暂时合作的时候，却突然发现身旁的黒焰一阵摇动……

　　跟着，就只听见一阵“隆隆”的声响从远处传来，其中夹杂着声声嘶吼阵阵咆哮，一开始的时候，这些声音听起来好像还很远的样子，但是紧接着就好像在耳边响起一样，到了最后，就连脚下的大地都在剧烈颤动，给人的感觉就如同千军万马一般。

　　“见鬼……”这一下别说赫顿了，就连林立跟斯蒂凡，也是忍不住脸色一变，萨伦深渊的危险谁都知道，可是三个年轻魔法师却是谁也没有想到，自己这一行人的运气居然这么好，双脚踩刚刚踏入萨伦深渊的范围，就遇到了一支数目庞大得令人头皮发麻的恶魔大军……

　　听听这隆隆的声响，看看这颤动的大地，就算是啥子都知道，这一支恶魔大军的数目，至少也是数百上千之多！

　　数百上千的恶魔是什么概念？

　　如果全都是使魔还要好说一点，万一是恶魔或者大恶魔，那可真是哭都没地方哭了……

　　林立回头看了一眼，四面八方都是熊熊燃烧的黒焰，根本没有任何可供藏身之处，稍一犹豫之后沉声说道：“飞上去。”

　　“嗯。”这一次，就连一向跟林立不对付的斯蒂凡，都破天荒的没有开口反对，因为谁都知道，这已经是唯一的办法了。

　　在这广阔的平原上跟数百上千恶魔大军交战，几乎跟找死没有什么分别，再厉害的大魔导士都不可能无限瞬发魔法，一旦停下来吟唱咒语，立刻就会被潮水一样的恶魔大军淹没。

　　利用漂浮术飞上天空是唯一的出路，除了那些天生就拥有飞行能力的异类之外，一般的恶魔是没有飞行能力的，只有达到十八级以上才会长出一双肉翼，那个时候，才会拥有真正的飞行能力。

　　三人几乎是同时放出了漂浮术，同时飞上了百米以上的高空。

　　从百米以上的高空俯瞰大地，可以很清楚地看到，一群恶魔如同潮水一般，正向平原方向汇聚……

　　“我靠……”林立低头看了一眼，顿时只觉得冷汗直冒，这是一群阿兹泰克，深渊二十层以下最常见也最难缠的恶魔之一，它们是从火焰当中诞生的魔鬼，一向生活在浓烟滚滚的火山口附近，它们可以在烈火当中穿行，可以在岩浆当中洗澡，天生免疫任何火系魔法，就算是威力无穷的炎爆术在它们身上炸开，也只不过是跟挠痒痒一样……

　　阿兹泰克使魔还好对付一些，这个时候的阿兹泰克还没有学会任何魔法，也没有太高的智力，除了听命于大恶魔之外，就只会凭着本能进行战斗，岩浆一般滚烫的身体，就是它们唯一的武器，遇到战斗的时候直接往上一扑，要嘛被敌人杀死，要嘛杀死敌人……

　　一旦到了十五级之后，阿兹泰克就会掌握一些火系魔法了，比如烈焰风暴，比如地狱烈焰，这些魔法的威力并不太大，可会是却架不住数目众多，想象吧，上百个阿兹泰克同时使用烈焰风暴，这是何等恐怖的场面？

　　而且，这还不是最厉害的地方，十五级以上的阿兹泰克，真正可怕的是一个叫做“活体炸弹”的魔法，这是一个连大恶魔都闻风丧胆的魔法，不过这个魔法施展的时候，目标不是任何敌人，而是它们自己，十五级以上的阿兹泰克，可以将自身变成一个活体炸弹，这个活体炸弹一旦爆炸，威力堪比炎爆术，而且专破各种护身斗气各种魔法护盾，就算是林立施展出元素护盾，也绝对不可能顶下五个活体炸弹。

　　看看地上那一群阿兹泰克，十五级以上的又何止是五个？一眼望去，突破十五级的至少是上百个之多，其中还有十来个赫然长着一对赤红的肉翼……

　　这可就至少是十八级了啊……

　　“还好老子飞上来了……”林立一时之间只觉得冷汗直冒，这要是漂浮术放得稍微慢上一点，被这一群数目恐怖的阿兹泰克缠住，现在只怕已经被活体炸弹给炸成碎片了吧？

　　不过就算是现在这样，林立也知道自己的日子不太好过……

　　因为，有几个长着赤红肉翼的阿兹泰克，已经从地上飞起来了。

　　“我说两位，赶紧跑吧……”林立摸了摸鼻子，做了一个很明智的决定……

　　以在场这三个年轻魔法师的实力，倒不是打不过十来个十八级的阿兹泰克，可问题是没有那个必要，在林立看来，这种战斗的风险实在是太大了，十八级的阿兹泰克一旦施展出活体炸弹，可就不是闹着玩的了，别说斯蒂凡和赫顿，就算是自己搞不好都会被一下炸开魔法护盾……

　　还好，阿兹泰克这种恶魔一向是先天不足，就算突破了十八级长出了一堆赤红肉翼，飞行速度也不会太快，一时之间想要追上大家还是有些难度的。


第0448章 画圈圈

　　三个年轻魔法师当中林立就不用说了，能在大魔导士级别的时候，把漂浮术用得跟飞行术一样的，整个安瑞尔世界恐怕也就只有他一个了，另外斯蒂凡跟赫顿也不是什么省油的灯，这两个可都是师从传奇强者的顶尖魔法师，同时又是两大势力精心培养出来的继承人，他们施展出来的漂浮术，根本就不是一般魔法师所能够想象的。

　　那一群阿兹泰克才刚刚发现天上有人类的踪迹，三道黑色身影就好像闪电一样，瞬间就飞出了数百米之外，这种速度别说活体炸弹了，就算是怒焰风暴这样的魔法也根本来不及施展，数百阿兹泰克就这么眼睁睁的看着三个人类从自己头顶飞过，除了十来个长出了红色肉翼的恶魔头领，其他的阿兹泰克完全是束手无策。

　　“我们在前面找个地方躲一下！”林立回头看了一眼，十来个头生双角面目狰狞的阿兹泰克，正张开一双赤红肉翼紧紧追在身后，虽然一时之间不可能追上自己，但是阿兹泰克飞行消耗的是体力，自己飞行消耗的却是魔力，再加上强行扭曲精神力来提升速度，时间长了就算是巨龙都支撑不住。

　　必须要想个办法把这一群尾巴给甩掉！

　　深渊世界一共九十九层，每一层都是一个完整的世界，所以深渊世界又有无尽深渊之称，萨伦深渊虽然只是九十九层当中的其中一层，但是空间广阔无比，除了随处可见的黒焰之外，山川河流森林树木一应俱全，与现实世界并无多大区别。

　　三个年轻魔法师往前飞了差不多十几分钟，却始终无法摆脱身后那群阿兹泰克，而且林立还发现，赫顿跟斯蒂凡的魔力，似乎渐渐有些不支了，这倒是不怎么奇怪，长时间的高速飞行本来就是很消耗魔力的，赫顿跟斯蒂凡能够支撑到现在，已经很让林立意外了，毕竟，并不是每一个魔法师都有一口气放出数十个炎爆术的实力的……

　　不过无所谓，反正很快就可以摆脱这一群阿兹泰克了。

　　因为就在片刻之前，林立的无视之眼发现了一片森林……

　　这片森林就在前面差不多两三公里的地方，以三人现在的飞行速度，最多三分钟就能够抵达森林上空。

　　十八级以上的阿兹泰克虽然麻烦，可也只是在平原上而已，一旦进入地形复杂的森林，可就又是另一回事了，森林里面树木林立杂草丛生，阿兹泰克不变成活体炸弹也就算了，一旦变成活体炸弹，林立有九成九的把握，让它们变成守株待兔当中的兔子。

　　以三人的飞行速度，两三公路的路程不过是眨眼之间，这才不过一会功夫，三人就已经飞到了森林上空，林立将飞行速度稍稍放缓：“我说两位，下去捡几只死兔子怎么样？”

　　“死兔子？”无论是斯蒂凡还是赫顿，都很明显的愣了一下，谁也搞不明白这个家伙到底是怎么想的，阿兹泰克的火苗都快烧到屁股了，居然还有心情去森林里捡兔子玩……

　　“没错，笨死的兔子……”林立一句话说完之后，也不去给他们解释，直接一头就扎进了茂密的森林当中。

　　林立双脚刚刚站定，赫顿也从天空中落了下来，虽然一时之间，赫顿还不知道这位费雷会长到底在想些什么，但是从黑石山脉到萨伦深渊，一次又一次的经验告诉赫顿，这位费雷会长的脑子，似乎天生就跟别人的结构不太一样，一些看起来莫名其妙的举动，却总能取得惊人的结果，而且到了最后，似乎还总能让那些不怎么认同他的人感到后悔……

　　赫顿同样也不敢不认同，因为他不想后悔……

　　所以，赫顿老老实实的跟在了林立身后。

　　斯蒂凡倒是想不认同，可惜没有机会，这萨伦深渊里一共才三个人类，其中两个都飞进森林里去了，自己不跟着下去能怎么办？难道还真的凭一个人的力量跟一群十八级以上的阿兹泰克纠缠？自己又不是格雷斯科……

　　“就再让你得意一阵子好了……”斯蒂凡远远地看了一眼那个身穿黑色长袍的身影，稍稍犹豫了一下，最后还是放缓了魔力输出，让自己慢慢的往森林当中落去……

　　“咦，费雷会长，您这是在……”赫顿一双脚才刚刚落到地上，就看见那位来历神秘的费雷会长，正将满满的一瓶星辰沙倒在地上……

　　“身上带的星辰沙太多，重量影响了我的飞行速度，所以倒几瓶玩玩……”林立一边往地上倒着星辰沙，一边随口忽悠着赫顿。

　　“费雷……费雷会长真会开玩笑……”面对着赤裸裸的忽悠，赫顿唯一能做的，也能是干巴巴的笑上两声。

　　没办法，惹不起啊……

　　这个叫费雷的家伙也不知道是从什么地方冒出来的，这一段时间在黑石山脉的所作所为真是把自己给吓坏了，这个家伙几乎是一人之力干掉了大半个盗贼团，活脱脱就是个屠夫，而且随时可以召唤出几十个死亡骑士，外带一头骸骨巨龙，真要是把他给惹毛了，自己还真不一定能够活着离开萨伦深渊。

　　而且，这家伙跟森德罗斯的关系，好像还不是一般二般的好……

　　森德罗斯是什么人物？那可是至少二十级的传奇强者，黑暗神殿三位大祭司之一，那可是黑暗神殿，当年曾经跟最高议会光明神殿一样强大的巨无霸势力，就算是在数百年后的今天，也是要远远强过玛法家族的，别人不知道黑暗神殿的真正实力，赫顿又怎么会不知道？这几百年来，一直跟玛法家族争斗不休的黑暗之刃，不就是黑暗神殿在背后支持吗？

　　一连几次接触之后，赫顿已经想明白了，这个年轻得不像话的费雷会长，真的是那种不能招惹的人物，这个家伙身上藏着太多秘密，甚至有可能比森德罗斯更加可怕……

　　“其实说穿了也没什么了不起的，这只是一个小陷阱而已……”赫顿笑的这么尴尬，林立倒是有些不好意思了，一边继续往地上倒着星辰沙，一边简单的解释了几句。

　　“呵呵，我就知道，费雷会长一定已经想到对付阿兹泰克的办法了……”林立的解释落在赫顿耳中，无疑是一个相当积极地信号，肯告诉自己这些，说明对方心里也有缓解一下双方关系的想法。

　　虽然还谈不上什么交情，但是对于赫顿来说，只要这个家伙不再敌视自己，就已经是一个相当不错的结果了，至少自己不用再担心什么时候被他报复。

　　赫顿正打算趁着这个机会努力一下，弥补自己在夏亚盗贼团偷袭事件当中所犯下的错误时，斯蒂凡却从天空中落下了，这位出自黑暗之刃的年轻魔法师看了一眼地上的星辰沙，脸上神色顿时有些不太好看。

　　“见鬼，你把我们骗到这个森林里来，就是为了让我们来看你画圈圈的？”

　　“你要是不想看的话，随时都可以离开这里啊，反正我又没有什么意见的……”林立撇了撇嘴，连看都没看斯蒂凡一眼，至于斯蒂凡的态度，林立就更不放在心上了，反正以这个家伙的智商，也不可能明白什么是迷宫魔纹，什么是魔纹阵列……

　　大概也只有林立自己才知道，正是因为这个迷宫魔纹的存在，自己才敢生出下来捡死兔子的想法，当然，这个时候林立可没空去跟斯蒂凡解释，迷宫魔纹可是精神和灵魂范畴的高级魔纹，这种魔纹的难度本来就很高，一般的高级铭文都不一定敢去尝试，更何况，林立现在可是要用三个迷宫魔纹来构成魔纹阵列，难度更是以几何级数递增，分心去跟斯蒂凡解释，万一出了差错找谁赔偿？

　　不过，这个超高难度的魔纹阵列，也确实是对付阿兹泰克的最好办法。

　　迷宫魔纹是高级魔纹当中，是一个相当独特的存在，基本上没有什么杀伤力，不过却可以让魔纹范围内的生物产生种种幻觉，以三个迷宫魔纹来构成魔纹阵列，这种幻觉的威力更是会成倍增加，据林立估计，这个魔纹阵列当中的迷宫魔纹一旦达到三个，就足以影响到阿兹泰克这种，天生就拥有强大精神免疫能力的恶魔了。

　　这一片森林本来就树木林立，就算睁着眼睛走都有可能撞到树上，用来对付阿兹泰克确实是绝佳所在，不过还不够稳妥，一定要加上一个迷宫魔纹阵列，利用魔纹阵列产生的种种幻觉，让阿兹泰克身陷真正的迷宫当中才可以说得上是万无一失。

　　“好了，赫顿魔法师，我们找个地方休息一下吧……”将最后一个魔力节点完成之后，林立又从口袋里掏出一枚十级魔晶，小心翼翼的放在魔力源泉的位置，干完这一切之后，林立才拍了拍长袍上的灰尘，招呼着赫顿找个地方休息。

　　“对了，斯蒂凡魔法师，您要不要也去休息一下，顺便还可以看我怎么画圈圈……”

　　“哼！”斯蒂凡一声冷哼，看都没看林立一眼。

　　“看来斯蒂凡魔法师对画圈圈没什么兴趣，赫顿魔法师，我们先过去休息一下吧……”林立碰了一鼻子灰居然也不生气，只是笑眯眯的看了斯蒂凡一眼，就跟赫顿一起找了个干燥的地方坐下，顺便恢复一下因为长时间飞行而消耗的魔力。


第0449章 挖坑

　　刚才那一阵长途飞行虽然消耗很大，但是对林立跟赫顿这样的魔法师来说，恢复起来也不过是几分钟的事情，一人一袋清水都还没有喝完，两人的魔力就已经恢复的七七八八了，这个时候，站在远处的斯蒂凡，脸色似乎有些尴尬。

　　原本以为是那个费雷一个人在那里发神经，却没想到现在连赫顿也被传染了，这么一来，斯蒂凡的立场就有些尴尬了，跟着过去肯定是不可能的，斯蒂凡拉不下这个面子，可是不跟着过去，老是在原地站着，又好像显得很傻，一时之间，斯蒂凡还真有些不知道该怎么办才好……

　　不过斯蒂凡的尴尬并没有持续多久。

　　因为，就在林立跟赫顿一袋清水喝完的时候，天空中突然落下了一片炽热的火雨……

　　“来了！”赫顿一把抓起身边的法杖，同时口中一段咒语吐出，刹时之间，一片晶莹剔透的蓝色光幕，就在树林当中绽放开来，森森寒气弥漫，瞬间就将自己跟身旁的林立护住，与此同时，无数星星点点的火光带着“咻咻”的呼啸之声从天空中直落下来。

　　十八级的阿兹泰克距离大恶魔已经只有一步之遥，天生的火系魔法力量早已经进化完全，如今这十几个强大无比的恶魔同时出手，所爆发出来的魔法威力已经接近传奇级别，那无数星星点点的火光，每一点都附带着庞大的火系魔法力量，刚刚跟那水蓝色的光幕接触，立刻就绽放出了耀眼的光芒……

　　在这一瞬间里，森林当中的魔法元素就好像是沸腾了一样，狂风呼啸，烈焰熊熊，七彩斑斓的魔法符号，就如同彩色的蝴蝶一般在众人眼前飞来飞去。

　　这一下就可以看出玛法家族的积累有多么深厚了，赫顿释放出来的这一片蓝色光幕，很明显不是自身的魔法力量，而是来自一件极其强大的魔法装备，因为，林立很清楚的看到，在那片威力直逼传奇级别的火雨之下，蓝色光幕竟是纹丝不动，除了偶尔泛起几圈淡淡的涟漪之外，就好像根本没有遭遇任何魔法攻击一样。

　　虽然林立自问，自己如果施展出元素护盾的话，也可以在这一片火雨当中毫发无伤，但是绝对无法做到像赫顿这样毫不费力，这蓝色光幕的魔法防护能力，只怕已经是传奇级别的了……

　　“轻风平原这些地头蛇，果然没有一条是好对付的……”林立暗暗心惊的同时，一双眼睛却很下流的往远处瞟了一眼，心头暗暗有些幸灾乐祸，嘿嘿，另一条地头蛇好像是要倒霉了……

　　果然不出林立所料，斯蒂芬那虽然撑过了火雨的袭击，但是跟毫不费力的赫顿比起来，这条来自黑暗之刃的地头蛇，可就要狼狈许多了，斯蒂凡使用的还是那条项链，只不过跟先前那一次比起来，现在这条项链的威力可就要差的太多了。

　　打开元素魔铁箱子的那一次，斯蒂凡的元素叹息项链，可是在一瞬间之内，就凝聚起了七层元素护盾，生生抵挡住了成千上万魔法箭的攻击，但是这一次，元素叹息项链凝聚起来的元素护盾，一共才不过三层，而且这三层元素护盾都显得光芒黯淡，完全没有全盛时期那种牢不可破的绚丽光芒。

　　毕竟只是一个尚不完整的元素叹息，面对那铺天盖地的火雨，三层元素护盾并没有维持多久，从开始到结束，一共才不过十秒而已，跟着，第一点火光就落到了斯蒂凡身上，然后就是第二点第三点第四点……

　　尽管斯蒂凡身上的法袍是一件相当不错的魔法装备，但是在这炽热无比的火雨袭击之下，仍然是“轰”的一下就燃了起来。

　　看着点点火雨落下，斯蒂凡顿时眼前一黑，糟糕了……

　　“快过来！”就在这个时候，撑着蓝色光幕的赫顿，却是一边大喊，一边拼命地将蓝色光幕的范围扩大。

　　远远听见赫顿的声音，斯蒂凡这才精神一振，忍着肩膀上传来的剧痛，将一个加速术丢在身上，然后，凭借着加速术带来的速度提升，带着火光和浓烟，飞快的冲进了蓝色光幕的范围当中。

　　“呼……”确定自己已经完全进入蓝色光幕之后，斯蒂凡终于是长长的吁了一口气，刚才那一瞬间实在是太惊险了，赫顿的呼喊要是再晚来那么一秒两秒的，自己就算不被火雨烧死，只怕也要落个半残废的下场。

　　还好还好……

　　就在斯蒂凡暗暗庆幸的时候，林立的声音却又在他耳边响起：“我说斯蒂凡魔法师，您的爱好倒是挺独特的……”

　　“什么爱好？”斯蒂凡正是惊魂未定的时候，也没有深思林立话中的意思，只是下意识的回了一句。

　　“裸露身体的爱好啊……”林立一边笑眯眯的说着，一边还不怀好意的看了一眼斯蒂凡身后。

　　“你……”斯蒂凡一听这话顿时心头一惊，一只手下意识的伸向身后，顿时就只觉得一阵凉飕飕的……

　　不……不光是身后，斯蒂凡仔细一看才知道，自己身上那件法袍，早就已经被火雨给烧得七七八八了，除了胸口那一片之外，几乎每一个地方都被烧得乱七八糟，这一下，斯蒂凡真是恨不得能有条地缝让自己钻下去才好……

　　堂堂一个高阶大魔导士，黑暗之刃的唯一继承人，居然狼狈得像一个乞丐，而且，这狼狈的一面，还正好落在了那个讨厌的费雷眼中，这一下自己的脸面真是丢到无尽之海的另一边去了。

　　“别害羞斯蒂凡魔法师，我跟赫顿都是很开通的人，虽然不怎么赞同您的爱好，不过您放心，我们绝对不会歧视您的……”林立也是个贱人，斯蒂凡弄得这么狼狈，本来就已经够窝火的了，这家伙偏偏还要火上浇油，狠狠的又挤兑了几句……

　　“……”斯蒂凡闻言之下，差点没喷出血来，就算是脸上覆盖的厚厚灰尘，都遮盖不住那羞愤的神色。

　　“早知道这样，您还不如过来跟我一起研究画圈圈……”林立脸上的表情，真是要多惋惜就有多惋惜，但是在心里，却早就已经笑开了花了……

　　因为，这个坑本来就是林立挖给斯蒂凡跳的……

　　常年出没于深渊的各种恶魔当中，阿兹泰克其实是相当低级的一种，它们天生就有些先天不足，虽然一样可以突破二十级成为大恶魔级别的强者，但是一直以来它们都不是以魔法强大而闻名的，阿兹泰克之所以难缠，是在于它们对火系魔法的免疫能力，以及变身为活体炸弹的自杀式攻击上面的，在魔法方面就算是二十级的阿兹泰克，都不一定比得上一些十五级的恶魔。

　　天生就不怎么擅长魔法的阿兹泰克，在追踪敌人的时候，自然也只能依靠眼睛和鼻子，它们可不像别的恶魔一样，可以依靠魔法波动来锁定敌人的方位。

　　就好像刚才，阿兹泰克看着三个人类从什么地方进入森林，自然就会第一时间攻击什么地方……

　　当初在无尽世界的时候，林立曾经接受过一个进入萨伦深渊的任务，虽然到最后，林立因为种种原因并没有真正的进入萨伦深渊，但是关于萨伦深渊，乃至整个无尽深渊的信息，林立却是搜集得相当完整，阿兹泰克有些什么习性，林立心里一清二楚，所以在刚才布置完迷宫魔纹之后，林立根本就没有在原地过多的停留，直接就找了一个地方躲起来看戏。

　　至于一起研究画圈圈什么的，那可就纯粹是挖坑给斯蒂凡跳了，斯蒂凡那种性格，怎么可能接受林立的邀请？

　　总而言之，这是一次性质极其恶劣，情节极其严重的蓄意报复……

　　林立的性格就是这样，典型的睚眦必报，任何一点小小的摩擦，都会被他牢牢的记在心上，平时看起来笑眯眯的好像没有当成一回事，但是一旦遇到适合的机会，一定会十倍百倍的报复回来，这种报复可能不会要命，但是却绝对会让人狼狈不堪……恩，就好像现在的斯蒂凡一样……

　　看了看斯蒂凡那狼狈不堪的样子，林立一时之间只觉得心情大好，一边笑眯眯的陈赞这斯蒂凡的奇装异服，一边暗暗计算着火雨持续的时间……

　　二十级以下的阿兹泰克，只能释放十五级的火雨术，只有突破二十级，成为大恶魔级别的存在，才能够将火雨术变成威力庞大的流星火雨。

　　而火雨术的持续时间，一般是三十秒左右。

　　最重要的是，阿兹泰克在施展过火雨术之后，将会出现一段魔力衰竭期，这段魔力衰竭期的时间不会太长，大概是三秒倒五秒左右。

　　不过，对于林立这样的魔法师来说，三秒到五秒，已经相当足够了……

　　“三，二，一！”随着林立一个“一”字出口，连绵不绝的火雨，突然出现了一丝停顿，跟着，就只听见一阵又急又快的咒语吟唱，还没等斯蒂凡跟赫顿回过身来，一支冰霜龙枪已经带着尖锐的呼啸声射向了天空……


第0450章 坑杀

　　跟着，一声凄厉的惨叫就撕破了天空，还没等目瞪口呆的斯蒂凡和赫顿回过神来，耳边就又传来了“轰隆”一声闷响，浑身上下都带着熊熊烈焰的阿兹泰克从天空中落下来的时候，简直就好像是陨石天降一样，“轰隆”一声，就在森林当中砸出了一个巨坑，一时之间只见浓烟滚滚火光弥漫。

　　赫顿先是猛的一惊，跟着才小心翼翼的往巨坑当中望了一眼，密密麻麻的鳞片，狰狞恐怖的面目，头顶双角，肋生两翼，浑身上下散发出一股浓浓的硫磺味，这不是接近二十级的阿兹泰克又是什么？

　　但是，现在这头阿兹泰克，却正一动不动的躺在那里，因为，它的胸口已经被一支冰霜龙枪给洞穿了，赤红的鲜血正顺着伤口，哗啦哗啦的往外喷涌……

　　“老天……”赫顿一张嘴巴张开，就再也没能合上，这位费雷会长的实力，真的是只能用深不可测来形容了，十八级的阿兹泰克，竟然也是一击毙命，看来阿德拉师兄所说的一切，真的没有一点夸张。

　　“赫顿，你那件魔法装备，还有多长时间才能够使用？”一支冰霜龙枪出手之后，林立连看都没往那个巨坑当中看上一眼，开什么玩笑，施展过火雨术的阿兹泰克，本来就有三到无秒的魔力衰竭期，在这三到五秒之内，无论是魔法威力还是魔法防御力，都会下降到一个极其脆弱的程度，自己使用的又是最强冰系魔法冰霜龙枪，要是这样还无法一击毙命的话，自己还不如回加洛斯养老算了。

　　“还有五分钟。”赫顿一听这话，心头顿时又是“咯噔”一声，因为赫顿注意到，那位费雷会长问出这句话的时候，说的是“魔法装备”而不是“魔法”，这说明人家已经看出来了，自己刚才撑起的那片蓝色光幕，所依靠的并不是自身的魔法力量，而是玛法家族代代相传的那件魔法装备：“这个费雷会长，好厉害的眼光……”

　　“很好。”林立点了点头，并没有多说什么，只是悄悄的将一丝魔力，注入了迷宫魔纹阵列的魔力源泉当中。

　　随着这一丝魔力的注入，魔力源泉当中的那颗十级魔晶，顿时亮了起来，然后，整个迷宫魔纹阵列，就好像变成了一个巨大的漩涡一样，拼命抽取这十级魔晶当中的魔力……

　　正常情况下，这样一个迷宫魔纹阵列所需要的魔力，绝对是一个天文数字，至少要十八级以上的魔晶，才有可能维持整个迷宫魔纹阵列的正常运转，像这种十来级的魔晶放进去，最多五分钟就会被抽个精光。

　　不过对于林立来说这已经足够了，因为从头到尾，林立都没有想过要维持魔纹阵列的正常运转，这根本就是林立挖下的第二个坑。

　　第一个坑坑了斯蒂凡，第二个坑就要坑掉这群阿兹泰克，至于时间……五分钟应该差不多了……

　　随着一头阿兹泰克被冰霜龙枪射杀，天空中顿时传来阵阵热浪，近十头阿兹泰克正张开赤红的肉翼，往森林当中俯冲下来。

　　近十头阿兹泰克刚一落地，就发现了三个人类的身影，对于这些生在深渊长在深渊的邪恶生物来说，任何不属于深渊的生物都是它们的敌人，不管是人类还是别的什么，它们根本就不关心这些，它们只知道猎杀这些不属于深渊的生物，将会让它们的力量变得更加强大。

　　这是一场猎人和猎物的战斗，至于到底谁是猎人谁是猎物，就只有等战斗结束才知道了，没有任何语言交流，没有任何心理试探，从一开始，就是最原始最血腥的战斗方式，就听见那头身躯最为庞大的阿兹泰克一声咆哮，身后那近十头同类就张开了自己的肉翼，带着一阵滚烫的热浪，向三个年轻魔法师所站的地方扑了过去。

　　“我们只有五分钟的时间。”林立说话的同时，手中又是一支冰霜龙枪凝结起来，跟着就是“嗖”的一声，射向了最前面的那一头阿兹泰克。

　　不过这一次，冰霜龙枪并没有一击毙命，这毕竟是十八级以上的阿兹泰克，在没有进入魔力衰竭期的时候，身上可是固化了源火护盾的，冰霜龙枪虽然威力绝伦，但是想要一下洞穿源火护盾，也是近乎不可能的。

　　就听见“轰”的一声闷响，冰霜龙枪与源火护盾撞在一起，顿时就激荡起了耀眼的火花，而那头冲得最快的阿兹泰克，因为被冰霜龙枪阻挡了一下，前冲的势头也是顿时一缓，林立借着这个机会，又是一连几段咒语从口中吐出，刹时之间，烈火熊熊的地面上，就竖起了三道冰墙。

　　这三道冰墙对于阿兹泰克来说，可比冰霜龙枪难缠多了……

　　冰霜龙枪可以用源火护盾抵挡，这三道冰墙却彻底挡住了它们前进的道路，为了撕开这三道冰墙，它们不得不停下脚步来用炎爆术轰击。

　　而施展炎爆术，是需要时间的。

　　单论身体力量的强度，三个年轻魔法师当然不是阿兹泰克的对手，别说赫顿和斯蒂凡了，就算是林立这个真正的锻造大师，在身体力量上接近十五级战士的怪物，近身搏斗都不可能是阿兹泰克的对手，但是如果比拼魔法，阿兹泰克却是远远不如他们……

　　要知道，站在这里的这三个年轻人，已经是整个法兰王国，最优秀的三个年轻魔法师了，他们一旦拥有施法空间和时间，所爆发出来的杀伤力绝对可以用“惊人”两个字来形容。

　　凭着林立着三道冰墙的掩护，赫顿跟斯蒂凡终于赢得了宝贵的施法空间，一时之间，就只听见阵阵玄奥难明的咒语从他们口中吐出，汹涌澎湃的魔法元素就好像潮水一般的往他们身边汇聚。

　　一个冰封千里，一个寒冬号角，赫顿跟斯蒂凡几乎是同时出手，刹时之间，就将方圆百米之内变成了一片冰天雪地，熊熊的烈火瞬间熄灭，凛冽的寒风呼啸而过，大片大片的雪花从天而降，整个大地都被冻结成了坚硬的冰层，同时，也冻结出了离冰墙最近的那几头阿兹泰克……

　　冰封千里本来就是二十级一下魔法当中，威力首屈一指的冰系群体魔法，如今又经过寒冬号角的增幅，威力之大简直无法想象，就算身上固化了源火护盾的阿兹泰克，也顿时有些抵挡不住。

　　一个冰封千里得手之后，赫顿跟斯蒂凡更是得理不饶人，冰霜长矛一个接着一个，重重的落在那几头被冻结的阿兹泰克身上。

　　如果是换了平常时候，冰霜长矛这种十二级的魔法，肯定是无法伤害到十八级以上的阿兹泰克的，对于固化了源火护盾的它们来说，这就跟挠痒痒没什么分别，可惜，现在放出这些冰霜长矛的目的，并不是要杀死阿兹泰克，而是要击破冻结它们的坚冰……

　　冰霜长矛虽然只有十二级，但是不管是赫顿还是斯蒂凡，都几乎是以瞬发的方式在使用，一连数十支冰霜长矛射出，就算冰封千里冻结出来的坚冰再怎么坚硬，也终有碎裂的一刻……

　　“嚓……”

　　这一声轻响在激烈的战斗当中，几乎可以用微不可闻来形容，但是紧接着，这种微不可闻的声响，就带来了恐怖的战果，随着第一丝裂缝的出现，其中一块冻结着阿兹泰克的坚冰上，开始出现越来越多的裂缝，而且这些裂缝越来越深，就好像一道道深深地沟壑……

　　最后，终于是“轰隆”一声，彻底爆裂开来。

　　坚冰裂开的瞬间，那头被冻结的阿兹泰克，也同时裂成了无数的碎片，无数赤红的碎肉裹在坚冰当中，在一片冰天雪地当中显得特别的扎眼……

　　不过，在牺牲了一个同伴之后，其他的阿兹泰克，也用炎爆术轰开了冰墙，本来还想故技重施的赫顿跟斯蒂凡，也不得不打断了正在吟唱的冰封千里，开始用地缚术，血藤术，荆棘缠绕，等等各种魔法来控制场面……

　　一时之间战斗变得激烈而又胶着，不停地施法不停地控制，至于赫顿跟斯蒂凡都没有发现，那个年轻的不像话的魔法公会会长，在放出了三道冰墙之后就一直没有出手，而是放出了一个漂浮术，安安静静的漂浮在离地面十米的地方，似乎是在观察什么，又似乎是在等待什么……

　　林立确实是在等……

　　等赫顿跟斯蒂凡将这一群阿兹泰克彻底激怒，只有陷入狂暴状态的阿兹泰克，才会将自己变成活体炸弹，进行自杀式的攻击。

　　它们一旦变成活体炸弹，迷宫魔纹阵列的威力，就可以真正发挥出来了，甚至都不用是所有的阿兹泰克，只要有那么一头两头，就足以让林立用这个大坑将它们彻底坑杀。

　　事实上，林立并没有等的太久，在第一头阿兹泰克死后差不多两三分钟，林立就等到了这个绝佳的机会。

　　一连几次进攻都无法突破两个人类的魔法控制，那头身形最为庞大的阿兹泰克终于愤怒了，随着一声惊天动地的咆哮，其他的阿兹泰克顿时就好像是打了鸡血一样，疯狂的释放着阿兹泰克一族天生拥有的火系魔法。

　　怒焰风暴，地狱烈焰，火雨术，炎爆术……刹时之间，整个森林就变成了一个燃烧的世界……


第0451章 爆炸

　　这么多的阿兹泰克同时爆发，威力简直可以用毁天灭地来形容，刚刚还被冰封千里冻结着的大地，突然之间就燃烧起来了，铺天盖地的火雨当中无数火龙奔腾咆哮，一座座由火焰构成的六芒星阵正闪烁这暗红的光芒，一眼望去，整个世界都好像正在燃烧一样……

　　面对这种近乎疯狂的魔法攻击，赫顿跟斯蒂凡渐渐有些吃力，没办法，这种魔法攻击实在是太凶猛了，地缚术，冰墙术，血藤术，根本发挥不出应有的威力，往往是一个魔法刚刚完成，都还没来得及扩大战果，就在一眨眼之间被那铺天盖地的火焰给吞没了……

　　“斯蒂凡，这样下去不行啊……”在完成一个冰墙术之后，赫顿低声说了一句，在那张因为过度消耗魔力而显得有些苍白的脸上，带着一种难以掩饰的忧虑。

　　“这话你还是留着去跟那个费雷说吧……”斯蒂凡苦苦支撑着冰墙，额头上布满了细密的汗珠，在说出这句话的时候，还回头望了一眼正漂浮在天空当中的林立，声音当中，更是透出一股浓浓的不屑：“这个胆小鬼惹下了所有的麻烦，现在却用漂浮术躲在那里当缩头乌龟，哼哼，我倒要看看，我们两个魔力耗尽之后，他一个人怎么对付这些阿兹泰克……”

　　“也许……也许费雷魔法师正在想办法呢……”老实说，赫顿在说出这句话的时候，自己都觉得自己有些心虚，斯蒂凡这个人虽然有些讨厌，但是这一次说的却真的是事实，除了一开始的那支冰霜龙枪之外，这位费雷会长就一直没有出手，而是远远地漂浮在天空当中……

　　难道，费雷会长真的打算逃跑？可是这里是萨伦深渊啊，他就算想逃，又能逃到什么地方去？

　　“想办法？别开玩笑了，真要是有办法，早就干掉这些阿兹泰克了，还用得着像一个缩头乌龟似的躲得那么老远？”

　　“这个……”赫顿张了张嘴，想要为林立辩解几句，可是话到嘴边，却又不知道该怎么说了，最后也只能长长的叹了口气，将所有精神放回到眼下的这场战斗上面。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了，四分钟过去了……

　　这一场战斗的时间，已经接近五分钟了。

　　又是一面冰墙被炎爆术轰开，飞溅的冰块仿佛子弹一样，在空气中带起一阵尖锐的呼啸声，但是这一次，轰开冰墙的那头阿兹泰克，却并没有继续放出魔法攻击，而是将那双赤红的肉翼卷起，将整个身体都包裹起来，原本就足够汹涌澎湃的火系魔法元素，在这一刻更是好像沸腾了以样……

　　“来了！”阿兹泰克卷起肉翼的瞬间，一直漂浮在天空当中的林立，也突然动了……

　　林立这一动，简直就好像是一道黑色的闪电一样，瞬间就飞到了破裂的冰墙上空，跟着就是“嗖”的一声，一支早就准备好的冰霜龙枪撕破空气……

　　“轰隆！”

　　然后，就是一声惊天动地的巨响。

　　这头倒霉的阿兹泰克，才刚刚化身为活体炸弹，却突然遭到了冰霜龙枪的袭击，一身汹涌澎湃的火系魔法元素无处发泄，竟是生生在原地炸了开来……

　　活体炸弹的威力，绝对可以用恐怖来形容，这一头阿兹泰克的爆炸，瞬间就炸开了七道冰墙……

　　要知道，这七道冰墙，可是赫顿跟斯蒂凡辛辛苦苦，几乎耗尽了所有魔力，才勉强召唤出来的，在先前的战斗当中，至少要十个以上的炎爆术才能勉强轰开一道，如今光是一个活体炸弹，就生生炸开了七道。

　　两个魔法师的脸色，瞬间变得煞白……

　　完了……

　　这种爆炸的威力，根本不是大魔导士所能够抗衡的，就算是十九级的大魔导士都不可能，在没有突破传奇境界，拥有自己的魔法领域之前，任何魔法师都不可能在这种恐怖的爆炸下幸存。

　　这一下是真的完了，原本以为这七道冰墙，再怎么也可以阻挡住这些阿兹泰克片刻，却没想到在一瞬间之内，就被一个恐怖的爆炸炸开，这一下两人的魔力都已经消耗了个七七八八，唯一可以依仗的七道冰墙又被炸开，难道接下来，自己真的要挥舞着法杖，跟这些阿兹泰克进行肉搏不成？

　　“怎么办？”惊天动地的爆炸之后，赫顿跟斯蒂凡同时愣了，两人站在那里，你望望我我望望你，目光当中都带着一种难以掩饰的慌乱。

　　与此同时，那一群阿兹泰克也明显愣了一下，虽然它们的智商并不比一般的魔兽高上多少，但是眼前的情况它们还是能够明白的，一个同类使用了活体炸弹，却什么都没有消灭，只是炸开了几道冰墙而已……

　　紧接着，那头身体最为庞大的阿兹泰克，就发出了一声惊天动地的咆哮……

　　跟先前的那一声咆哮比起来，这一声咆哮明显充满了愤怒和疯狂，这三个人类已经让它损失了三个同类，作为阿兹泰克一族的首领，它已经完全无法再忍受下去了，它决定不惜一切代价消灭这三个人类。

　　随着这一声惊天动地的咆哮，十头阿兹泰克当中，至少有五头卷起了肉翼，在这一刻，整个萨伦深渊的火系魔法元素，都好像正往这片森林当中涌来，整个时候，无论是赫顿还是斯蒂凡，都可以很清楚地感觉到，那几头卷起肉翼的阿兹泰克，力量正在不断攀升，从十八级到十九级，再从十九级到无限接近传奇境界……

　　“完了……”两人眼中的慌乱变成了绝望，五个无限接近传奇境界的强者爆炸，所释放出来的魔法力量究竟有多么恐怖，赫顿已经不敢再去想象了，这几乎是一种足以毁天灭地的力量，这种力量别说直接落在自己身上，就算只是被余波波及，自己都有可能落得一个粉身碎骨的下场。

　　但是，就在这个彻底绝望的时候，身后却突然传来一阵风声，赫顿回头一看，正看见那个费雷会长散去漂浮术，缓缓的落在自己身旁。

　　“费雷魔法师，您这是……”赫顿顿时愣了一下，这个时候赫顿真的是想不明白了，这个家伙到底是怎么想的，明明有漂浮术在身，随时可以脱离战场，怎么要在这个要命的关头凑上来？

　　“别说那么多了……”谁知道赫顿才刚一开口，就被林立挥手打断了，也不管赫顿在想些什么，只是急匆匆的问了一句：“你手上的那件魔法装备，应该可以再次使用了吧？”

　　“可以。”

　　“嗯，那就好。”林立点了点头，将一股魔力放出……

　　这一股魔力注入的地方，正是迷宫魔纹阵列的魔力源泉，随着这一股魔力的注入，原本暗淡无光的魔力源泉，突然之间就绽放出了耀眼的光芒，跟着，十级魔晶当中蕴含着的魔力，就如同流水一般，在一瞬间之内流遍了整个迷宫魔纹阵列。

　　一个又一个的魔力节点被点亮，一条又一条的魔力回路被打通，这个高级魔纹阵列的力量，在这一刻终于是真正的释放了出来。

　　然后，赫顿跟斯蒂凡的表情，就顿时僵住了……

　　因为他们突然发现，那几头瞬间突破极限，力量无限接近传奇境界的阿兹泰克，在这一刻好像突然发疯了一样，正用一种疯狂而又绝望的目光，死死盯着自己的同类……

　　“见鬼，这是什么……”赫顿一张嘴巴张开，就再也没能合拢……

　　这简直就好像是在做梦一样，其中一头阿兹泰克竟然向自己的同类扑了过去，不不不……不只一头，在这一瞬间里，几乎所有的阿兹泰克都扑向了自己的同类，其中有两头甚至忘记了恶魔之间的森严等级，扑向了那头身躯最为庞大的阿兹泰克……

　　难道，这一切都是那位费雷会长干的？

　　当赫顿想到这个可能的时候，额头上顿时冒出了几滴冷汗，这种力量……未免也太可怕了吧？随时可以让敌人自相残杀的力量，这家伙简直比恶魔更像恶魔……

　　“发什么呆，快点使用你那件魔法装备。”

　　“哦哦哦……”林立的这一声提醒，更坚定了赫顿的猜测。

　　不过这个时候，赫顿已经不敢再去多问什么了，有些时候，知道太多的秘密并不是好事，特别是费雷会长这种性格的人物，自己去打听他的秘密搞不好会弄巧成拙，被当成是带有敌意的表现……

　　而且现在这样其实也挺好的，关系比起一开始的时候已经缓和了许多了，虽然暂时还谈不上什么交情，但是赫顿相信只要假以时日，自己一定能为玛法家族赢得这位强而有力的盟友。

　　赫顿带着这样的想法，将一丝魔力注入了自己的手镯当中，跟着，就只件一片蓝色光幕绽放开来，在一瞬间内将三人牢牢护住。

　　跟着，就是一阵惊天动地的巨响传来，整个森林当中一阵山摇地动，目光所及之处，一朵蘑菇云冲天而且，无穷热浪迎面袭来，就算是隔着一层蓝色光幕，赫顿都可以真切感受到其中温度。

　　也不知道过了多久，爆炸的余波才渐渐散尽，等到三人张开眼睛的时候，整个森林早已经面目全非，方圆百米之外再无一片完整的树叶，就连脚下的大地都好像被生生的刮去了一层，四散飞舞的泥土灰尘，跟浓浓的烟雾混在一起，看上去就好像一片乌云一样。

　　“太可怕了……”赫顿目瞪口呆的望着这一切，声音微微颤抖，透出一种难以掩饰的恐惧，这一次爆炸的威力实在是太可怕了，要不是自己有家传的手镯保护，只怕光是一点余波波及，就足以让自己粉身碎骨了。

　　不过就算是家传手镯……赫顿低头看了看那只戴在右手的手镯，脸上也不由露出了一丝苦笑，在玛法家族传了四代，危急关头甚至足以抵挡传奇强者全力一击的新月手镯，竟然也在刚才那一次爆炸当中被毁坏了……

　　“可惜了……”赫顿慢慢将手镯取了下来，虽然嘴上说着可惜，但是脸上神色却并没有多少可惜的意思，赫顿毕竟是玛法家族的第一继承人，跟一般的魔法师比起来，赫顿更加明白一个道理，只有活着才有一切，如果死了，再强大的魔法装备也只是空谈。

　　“确实有点可惜……”林立点了点头，这手镯坏了确实有点可惜，刚才那一阵爆炸的威力，林立可是很清楚地，五头十八级以上的阿兹泰克化身活体炸弹，那种力量几乎足以毁灭一切，就算是死亡之痕的那位巫妖，加上那头骸骨巨龙一起全力一击，只怕都无法跟这种力量媲美，赫顿手上这只手镯阻挡的虽然只是爆炸余波，但不管怎么说也算得上是一件相当不错的魔法装备了。

　　“只要人还活着，魔法装备总会有的。”赫顿笑了笑，只是笑容当中，多少带着一丝惋惜。

　　“要不这样吧……”林立稍稍犹豫了一下，这才开口说道：“你先把手镯给我，等我回黄昏之塔看能不能想个办法帮你修复一下。”

　　“真的？”赫顿脸上顿时露出一丝惊喜。

　　林立这话要是放到以前，赫顿肯定是不会相信的，要知道，这新月手镯可是在玛法家族代代相传，一连传了四代的魔法装备，在玛法家族众多魔法装备当中，绝对可以排进前五，一直以来都是封锁在家族宝库当中，不到万不得已几乎不会拿出来使用。

　　这样的魔法装备一旦损坏，几乎不具备修复的可能，别说眼前这个二十来岁的魔法师了，就算是闻名整个法兰王国，几乎一统炼金生意的镀金玫瑰，只怕也无法将这只破损的手镯修复。

　　可是现在，赫顿不敢这么想了……

　　从黑石山脉到萨伦深渊，赫顿一再见识到这位费雷会长的神奇之处，有时候赫顿甚至怀疑，这世界上到底还有没有这位费雷会长无法办到的事情。

　　这样的人说新月手镯有可能修复，就连从来没报过一丝希望的赫顿，都不得不相信几分，也许，这只新月手镯真的有修复的可能呢？

　　“试试吧，万一不行你可不能怪我……”林立很谦虚的笑了笑。

　　老实说，修复这样一只手镯对林立来说，真算不上什么有难度的事情，如果林立愿意的话，甚至就连安瑞尔世界传说当中的那些神器都能够制造出来，只不过一直以来都没有那个必要罢了，这一次之所以主动提出帮赫顿修复这只手镯，纯粹是因为刚才那次爆炸当中，赫顿确实帮了大忙。

　　迷宫魔纹阵列可以保证阿兹泰克自相残杀，却不能绝对保证林立自己的安全，林立原本是打算，等阿兹泰克开始自相残杀的时候，自己就用元素护盾护住身体，同时扭曲精神力，用最快的速度飞离这片爆炸中的森林。

　　不过林立知道，就算是这样，自己多多少少也会受一点伤，毕竟好几头十八级以上的阿兹泰克同时化身活体炸弹，那种爆炸威力实在是太恐怖了一点，在没有突破传奇境界之前，自己是没有办法跟这种力量抗衡的。

　　还好，这个时候赫顿拿出了新月手镯。

　　那一片蓝色光幕的出现，让林立迅速修正了自己的计划，而且整个过程也确实很顺利，十几头阿兹泰克死得一头不剩，自己身处爆炸范围却是毫发无伤，这当中除了迷宫魔纹阵列之外，赫顿那只新月手镯也算出力不少，自己顺手帮他修复一下，也算是还了一个人情。

　　林立心头想的这些，赫顿可是一点也不知道，赫顿只知道，既然这位费雷会长亲口答应，那么自己这只新月手镯，只怕还真的有修复的可能。

　　“就凭你也想修复新月手镯？”谁知道，赫顿一句道谢的话都还没来得及出口，旁边的斯蒂凡却突然说话了，而且一开口就是言辞激烈：“我看你是想从赫顿手上把新月手镯给骗过去吧，别以为我不知道你在想些什么，这新月手镯现在虽然已经损坏了，但是其中残存的魔力，依然可以让它成为一件不错的魔法装备，防护十级一下魔法肯定是没有问题的，这样的魔法装备，至少价值一万金币吧，怎么样，费雷魔法师，不知道我说的对不对？”

　　“有这么值钱吗……”林立摸了摸鼻子，并没有继续搭理斯蒂凡，因为林立知道，像斯蒂凡这种人，你越是搭理他他就越是要咬着你不放，对付这种人，最好的办法就是要嘛不搭理，要搭理就直接一棍子打死，免得以后麻烦。

　　再说了，林立现在真的很忙……

　　那一群阿兹泰克虽然已经被炸死了，但是它们的尸体却还留在森林里面，对于林立来说，这可是不可多得的宝物，阿兹泰克的身体天生就蕴含着极其强大的火系魔法元素，特别是那一双赤红的肉翼，可以说是制作魔法盔甲的绝佳材料，这种魔法盔甲一旦制作出来，直接就可以固化一个源火护盾，在魔法防护能力方面，直追大魔导士！

　　阿兹泰克额头上的双角，也可以用来镶嵌武器，专破各种护身斗气魔法护盾，就算是接近二十级的强者，一个不慎都有可能会被这种武器伤害。

　　十八级以上的阿兹泰克可不多见，平常时候就算见到，也不一定能够弄到它们的尸体，如今一下见到十几头，林立又哪还有放过的道理？光是收集肉翼和双角，就已经把林立给忙的不亦乐乎了，又哪还有那么多心思去理睬斯蒂凡？

　　可惜，就连林立也没有想到，今天的斯蒂凡极其反常，林立都已经不打算搭理他了，他依然是没有放过林立的打算。

　　“站住！”林立正在那四处寻找被炸飞的阿兹泰克尸体，斯蒂凡却又在身后将他叫住：“别以为装不知道，我就可以当做什么事情都没有发生了，费雷魔法师，你现在是不是应该说点实话了？你把我们引到这森林里来，到底是安的什么心？”

　　“斯蒂凡……”赫顿一听这话，脸色顿时变了，斯蒂凡的指责可不是开玩笑的，这几乎就等于是在指这鼻子骂费雷会长想暗算大家，这样的指责，一个不好就会将双方的关系变成敌对，万一在搞出什么损伤，三人想要找到图坦卡蒙所说的宫殿，可就更加困难了……

　　“赫顿，不是我说你，你当好人也应该有些限度，你刚才又不是没有看见，这个家伙把我们引到这片森林里，自己却一个人躲在那里看热闹，要不是我们两个运气够好，正好赶上这些阿兹泰克自相残杀，我们两个现在只怕都已经被炸成碎片了。”斯蒂凡一双眼睛死死盯着林立，目光当中充满了愤怒和不平：“还有，这一次格雷斯科遗物的竞争，本来就只有我跟赫顿两个才能够参与，我们两个才是格雷斯科弟子的后人，你算个什么东西，有什么资格来竞争格雷斯科的遗物？”

　　“斯蒂凡，这是图坦卡蒙先生的安排！”眼看着斯蒂凡越说越不像话，赫顿顿时有些急了，声音不由自主的就提高了几度。

　　可惜，斯蒂凡却好像是根本没有听见一样，连看都没有多看赫顿一眼，只是死死的盯着林立：“我告诉你，别以为你那个什么魔法公会有最高议会给你撑腰，你就可以想怎么样就怎么样了，不是我斯蒂凡吹牛，在轻风平原这块土地上最高议会真算不了什么，得罪了我开门黑暗之刃，你那个什么魔法公会只有死路一条，实话告诉你，黑暗之刃的背后站着的可是黑暗神殿，你真以为最高议会会为了你一个人而得罪黑暗神殿？别那么天真了好不好，我劝你还是识相一点，赶紧退出这场格雷斯科遗物的争夺，不然到时候后悔的可不光是你一个人，你那个什么魔法公会，全部都要为你一个人陪葬！”

　　“说完了？”斯蒂凡喋喋不休的时候，林立就一直在那安安静静的听着，一直等到斯蒂凡将所有的话说完，林立才笑眯眯的开口问了一句。

　　“什么？”也许是因为想起了小木屋当中的遭遇，当斯蒂凡看着那张笑眯眯的脸时，满肚子已经想好的说辞，一时之间竟然是一句话也说不出来，下意识的往后退了一步之后，这才又嘴硬的补充了一句：“说完了，你想怎么样？”

　　“说完了就闭嘴……”


第0452章 墨菲斯托

　　“我有心情听你啰嗦，那位大恶魔可不一定有这个心情……”

　　“大……大恶魔？”斯蒂凡心头顿时一紧，在那左顾右盼的张望了半天之后，才又有些心虚的嚷嚷了一句：“什么大恶魔，别以为你随便编出个什么大恶魔来我就会害怕了，我还没跟你算先前那笔帐呢！”

　　“有什么帐你还是留着上坟的时候再算吧……”林立连看都没看斯蒂凡一眼，直接放出了一个漂浮术，整个人以惊人的速度飞向了森林上空！

　　“先离开这里再说吧。”赫顿抬头看了一眼那个远去的身影，也念出了漂浮术的咒语。

　　“你真的相信这个地方会有什么大恶魔？”斯蒂凡目瞪口呆的望着赫顿，一时之间居然觉得这个跟自己齐名的天才魔法师有些陌生，要知道，以前的赫顿可从来不会这样的，行事沉稳手段高超，永远是一副处变不惊的样子，就算是自己的父亲，在第一次看到赫顿之后，都曾经告诉过自己，未来的轻风平原，赫顿将是自己最大的对手。

　　可是看看现在的赫顿，又哪还有一丝以前的影子，那个费雷随便说点什么，他都深信不疑，就连刚才那种情况，那个费雷明明是想借着一群阿兹泰克除掉自己跟赫顿，没想到到了最后，赫顿居然还是坚定不移的跟这个家伙站在一边。

　　“其实，斯蒂凡……”听斯蒂凡把话说完之后，本来已经要飞上天空的赫顿，突然停了下来，盯着斯蒂凡看了足有一分钟之久：“我觉得，你最好还是相信费雷魔法师所说的话，至少在找到那座宫殿之前，费雷魔法师是没有必要对付我们的，不过话又说回来，如果费雷魔法师真的打算对付我们，我们恐怕也没有机会找到那座宫殿，这个世界上，总有那么一些人，是你永远也无法理解的……”

　　说完这一番话之后，赫顿也飞上了天空……

　　其实赫顿这一番话，与其说是说给斯蒂凡听的，倒不如说是说给自己听的。

　　刚才那一场战斗带给赫顿的震撼，几乎无法用言语来形容，这是赫顿第一次看到林立出手，也是赫顿第一次觉得，这个世界上总有那么一些怪物，是自己根本无法理解的存在，在这之前，不管阿德拉再怎么说的天花乱坠，不管夏亚盗贼团的下场再怎么凄惨，赫顿都还总是觉得，只要自己再努力一些再刻苦一些，说不定也可以拥有这样的实力。

　　但是这一次，当赫顿亲眼看到，十几头十八级以上的阿兹泰克，在这位年轻的魔法公会会长手中，就好像十几只牵线的木偶一样，在短短几十分钟之内，就死了个一干二净的时候，赫顿突然明白过来，不管自己再怎么努力再怎么刻苦，就算穷尽一生的时光，只怕都难以弥补双方那种巨大的差距。

　　这种差距不仅仅体现在魔法力量上面，更多的是一种无法战胜的感觉，高深莫测，无懈可击，这就是赫顿对这位年轻魔法公会会长的看法，整个战斗从开始到结束，所有的一切关键因素，似乎都被这位费雷会长给考虑进去了，并且在战斗当中近乎完美的运用了这一切关键因素，十几头十八级的阿兹泰克，在这位费雷会长手中，就好像十几只牵线的木偶一样，想让它们干什么它们就会干什么。

　　赫顿记得，在自己突破大魔导士境界那一天，塞恩老师曾经跟自己说过，魔法师最强大的并不是魔法力量而是大脑。

　　那个时候，赫顿还不太明白这句话的意思，不过现在赫顿明白了，一个可以完美控制一切的魔法师，几乎是不可战胜的。

　　这位年轻会长就算没有达到塞恩老师所说的那种境界，只怕也不会离得太远了……

　　魔法力量可以提升，魔法境界可以突破，但是这种与生俱来的天赋，却根本没有模仿的可能，回想刚才那一场战斗，赫顿自问，就算自己掌握了那种让阿兹泰克自相残杀的技巧，拥有了那位费雷会长一般强大的魔法力量，只怕也远远无法取得如此完美的战果。

　　“希望斯蒂凡能够聪明一点吧……”赫顿说完这一句话之后，自己也忍不住笑了……

　　赫顿心里很清楚，这位费雷会长的恐怖之处，斯蒂凡永远也不会明白的，这就是玛法家族和黑暗之刃的分别，玛法家族比黑暗之刃更加懂得取舍，如果敌人无法战胜，那么就想办法变成他的朋友，而换成黑暗之刃则是，如果无法正面战胜敌人，那么就不妨用用其他手段……

　　当然，赫顿也没有指望斯蒂凡会真正明白，之所以会出言提醒，也只不过是因为赫顿不想被斯蒂凡的愚蠢行为牵连罢了，至于斯蒂凡是不是真的那么愚蠢，赫顿可就没有那么多兴趣去关心了。

　　“无法理解的存在？我倒是要看看，这个世界上是不是真的有那么厉害的人，连黑暗圣言术都无法理解……”目送赫顿的身影远去之后，斯蒂凡面色阴冷的自言自语了一句，慢慢将那只一直放在口袋里德右手拿了出来，然后才放出了一个漂浮术，飞向了森林上空。

　　这一片森林连绵千里，一眼望去几乎望不到尽头，就算是林立强行扭曲了精神力，将漂浮术的速度提升到了极限，也是足足花了一个多小时，才终于飞到了森林的边缘。

　　确信那股令人心悸的气息已经彻底消失，林立才终于是放缓了飞行速度，等着身后的赫顿远远飞来。

　　刚才那一番话可真不是吓唬斯蒂凡的……

　　林立至少有八成以上的把握可以肯定，这一片森林当中真的有一头大恶魔存在，而且这一头大恶魔的等级，至少也在二十一级以上，当初在无尽世界的时候，林立虽然没有深入萨伦深渊，但是却搜集了不少与之相关的资料，其中就有一些是关于灵魂行者的，传说当中，灵魂行者的形状跟一团云雾差不多，除了最核心的那一刻心脏之外，整个身体都是用无比强大的精神力幻化出来的，它们天生就拥有魔导士级别以上的精神力，并且擅长各种各样的灵魂魔法，它们对灵魂力量的操纵，甚至比一个十五级以上的牧师更加恐怖。

　　如果说，阿兹泰克是深渊底层的恶魔的话，那么灵魂行者毫无疑问就是恶魔当中的贵族，它们从一出生开始，就拥有至少十五级的实力，这可不是开玩笑的，无尽深渊一共九十九层，恶魔种类之多可以说是不计其数，但是林立想来想去，也想不出有多少恶魔能跟灵魂行者一样，一出生就拥有这么可怕的力量，这简直都可以跟当年的高等精灵媲美了。

　　不过……

　　灵魂行者有着一个致命的弱点，那就是突破二十级实在是太难了，在整个无尽世界里，还没有听说过谁遇到了二十级以上的灵魂行者。

　　不不不，似乎是一头……

　　不过这一头传奇灵魂行者，只存在于明月城图书馆当中，当初林立搜集萨伦深渊资料的时候，曾经在明月城图书馆里呆了好几天的时间，在那里，林立曾经看过一本深渊恶魔大全书，在这本大全书上，就记载了一头传奇灵魂行者的存在，这头传奇灵魂行者的名字叫做墨菲斯托，曾经是萨伦深渊的君主，实力至少在二十一级以上。

　　可惜，后来也不知道是因为什么，这头传奇灵魂行者，突然就失去了踪迹，就好像突然从萨伦深渊当中蒸发了一样，那本恶魔大全书的作者还曾经做过一些猜测，其中有一种就是跟阿扎达斯有关的，毁灭之龙的化身降临萨伦深渊，击败并且杀死了墨菲斯托这位萨伦深渊曾经的君主。

　　不过现在看来……

　　击败倒是有可能是真的，但是杀死却只怕未必。

　　林立几乎可以百分之百的肯定，刚才那种恐怖的灵魂力量，绝对是来自一头灵魂行者，而整个萨伦深渊，也只有传奇级别的灵魂行者，才有可能散发出连自己都感到畏惧的力量，搞不好，这头传奇级别的灵魂行者，其实就是墨菲斯托本身……

　　这可不是开玩笑的，自己现在虽然可以跟一般的传奇强者抗衡，但是真正遇到墨菲斯托这么可怕的存在，多半也要落得个九死一生的下场，毕竟那可是萨伦深渊曾经的君主啊，实力就算不如毁灭之龙的化身，却也远远不是自己可以抗衡的。

　　“费雷魔法师，我能不能问你一个问题……”就在林立暗暗盘算的时候，赫顿已经从后面追上来了。

　　“什么问题？”经过了刚才那一场战斗，林立对这位玛法家族的继承人，印象已经好了非常多了，虽然还不至于忘记先前的冲突，但是至少也算可以聊上几句了，毕竟跟斯蒂凡比起来，赫顿还算是一个聪明人。

　　“刚才那片森林里，真的有一个大恶魔？”

　　“是的……”林立盯着赫顿看了半天，才重重的点了点头：“一个远比你想象当中更加强大的大恶魔……”


第0453章 当小偷还是当强盗

　　“我们必须尽快离开这里。”自从进入萨伦深渊之后，林立还是第一次露出忧虑的神色，墨菲斯托的力量实在是太可怕了，要知道，当年的墨菲斯托可是萨伦深渊的君主，统治了整个萨伦深渊不知道多少岁月，它的生命甚至比许多高等精灵更加漫长，在那近乎无穷无尽的岁月当中，谁也不知道墨菲斯托掌握了多么恐怖的力量。

　　而且，墨菲斯托擅长的可是灵魂力量，灵魂力量最可怕的地方就在于奴役，一旦挑战墨菲斯托的战斗失败，三个年轻大魔导士的灵魂，必定会被墨菲斯托永久奴役，那种下场简直比死亡更加恐怖。

　　对了，灵魂力量……

　　这个时候林立突然想起一件事来……

　　“赫顿，你去看看斯蒂凡来了没有，我们的时间可不多了，最多只能等他两三分钟，如果两三分钟之后他都还没有来的话，我们只能自己去寻找图坦卡蒙所说的那座宫殿了。”

　　“好，我去看看。”赫顿点了点头，驾驭着漂浮术又飞了回去。

　　赫顿往森林上空飞去的时候，林立一直在那静静的看着，一直等到赫顿的身影彻底消失，林立才慢慢打开无尽风暴之戒：“康纳里斯，出来！”

　　“见鬼！”无尽风暴之戒才刚刚打开，那把封印着康纳里斯的铁锤，就迫不及待的飞了出来：“太过分了，这实在是太过分了，你又一次欺骗了伟大的灵魂商人，你知不知道什么叫做信用，你知不知道什么叫做尊重，你将一位伟大的灵魂商人封印在这该死的次元空间里，你这是要遭到报应的！”

　　康纳里斯在那愤怒的咆哮，林立却好像什么都没有听见一样，只是摸了摸鼻子，笑的一脸的无辜……

　　“我告诉你，从现在开始，你别想从我这里得到一点帮助！”康纳里斯正在那喋喋不休的咆哮着，可是突然之间声音就变了：“见鬼，萨伦深渊……你怎么跑到萨伦深渊来了，你这是在找死吗？”

　　“你来过萨伦深渊？”

　　“少废话，赶快离开这个见鬼的地方，你知不知道，萨伦深渊的黑暗之主可是毁灭之龙的化身，它的力量远远超出你的想象，就凭你现在那点可怜的力量，面对黑暗之主简直是在找死……”康纳里斯的声音当中充满了惊恐：“完了完了，这次真的是要被你给害死了，你找死不要紧，可是也不要连累我啊，真不知道你是从哪里来的胆子，居然敢进入萨伦深渊，你知不知道，就连当年的墨菲斯托，二十一级的灵魂行者，在黑暗之主面前都没有一点还手的能力，你现在连传奇级别都不到，怎么就敢到萨伦深渊这么危险的地方来？”

　　“墨菲斯托？”

　　“没错，就是墨菲斯托，无数岁月以来，深渊当中诞生的第一个传奇灵魂行者，在被毁灭之龙化身击败之前，曾经是整个萨伦深渊的统治者，被称位灵魂之主的恐怖存在，可惜，随着毁灭之龙化身的降临，墨菲斯托的统治也走到了尽头，黑暗之主轻而易举的击败了它，并将它的灵魂分割成无数碎片，封印在萨伦深渊的每一个角落，毁灭之龙的化身曾经说过，除非是有朝一日，黑暗与邪恶的力量不再笼罩萨伦深渊，否则墨菲斯托将会一直被封印到无尽深渊崩溃的那一天……”

　　“那可真是太好了，伟大的灵魂商人，告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息……”

　　“我刚才碰到墨菲斯托了。”

　　“见鬼，这算什么好消息……”康纳里斯“呸”了一声，可是紧接着却突然愣住了：“等等，你刚才说什么来着……你说你碰到了墨菲斯托？”

　　“嗯。”林立点了点头，将刚才在森林当中的遭遇，原原本的跟康纳里斯说了一遍。

　　“没错，没错……这真的是墨菲斯托的力量……”康纳里斯怔怔的漂浮在天空当中，就好像中了邪一样的在那喃喃自语：“黑暗之主明明说过，除非是黑暗与邪恶的力量不再笼罩萨伦深渊，否则墨菲斯托将会一直被封印的，以黑暗之主那种足以媲美神灵的力量，封印是不可能出现漏洞的啊，难道说……”

　　“难道什么？”

　　“难道黑暗之主陨落了？”

　　“让我想想……”听康纳里斯这么一说，林立也一下想起来了，记得刚来的时候，图坦卡蒙好像跟自己说过，黑暗之主的力量正一天天的变得衰弱，就连萨伦深渊的黑奥运年都失去了往日的威力。

　　图坦卡蒙说这些话的时候，林立还没怎么往心里去，反正对于林立来说，不管黑暗之主的力量再怎么衰弱，都至少在传奇境界以上，再加上黑暗和邪恶两种规则力量，根本就不是林立所能对付的。

　　但是现在，听康纳里斯这么一说，林立一刻心又不由活泛了起来，黑暗之主到底是力量衰弱还是彻底陨落，这当中的区别可是相当巨大的，如果只是力量衰弱，那么林立就只能像一个小偷一样，偷偷的进入黑暗宫殿，偷偷的靠近王座，再偷偷的用魔法传送阵传送回去。

　　可是，如果黑暗之主已经彻底陨落……

　　那可就完全不一样了，林立完全可以像一个强盗一样，大摇大摆的进入宫殿，大摇大摆的靠近王座，甚至可以大摇大摆的将整个宫殿洗劫一番。

　　要知道，那可是黑暗之主的宫殿啊……

　　无尽深渊一共九十九层，每一层都相当于一个独立的世界，每一个世界都有一位恶魔君主统治，但是这九十九个世界，却遵循这同样一条定律，那就是弱肉强食，魔灵，使魔，恶魔，大恶魔，君主，这是一个等级森严的世界，在这个世界里，位于食物链顶端的君主，几乎可以独享一切资源，这种独享甚至比人类的贵族制度更加彻底，毕竟，贵族制度还是一群贵族分型，但是在无尽深渊当中，却几乎是君主独自享有者一切。

　　萨伦深渊看起来满地黒焰，似乎是很荒凉的样子，但是这并不就意味着，萨伦深渊是一个贫瘠的世界，事实恰恰相反，撒伦深渊相当的富庶，其富庶程度甚至要远远超过轻风平原，这里蕴藏着无数珍贵的矿脉，生长着无数稀有的草药，有许多的矿脉和草药，甚至是萨伦深渊独有的，除了萨伦深渊之外，安瑞尔世界的任何地方都不可能找到。

　　而且这些草药和矿脉的种类还不少，光是林立知道的就至少有五种以上，其中矿脉两种草药三种，那两种矿脉都是锻造魔法武器的绝佳材料，每一种都可以锻造出威力巨大的魔法武器，那三种草药就更不得了了，分配是三种宗师级配方的必备材料，没有这些草药，这三种宗师级配方基本上就是形同虚设。

　　而且林立可以肯定，自己在黑暗之主的宫殿当中，一定可以找到一批等级惊人数目庞大的魔晶！

　　无尽深渊是一个充满杀戮与战争的地方，每一层深渊的君主都梦想征服其他深渊，整个无尽深渊就是一个庞大的战场，无时无刻不在战斗和厮杀，每天都有大量恶魔死去，无数岁月下来，死在战争当中的恶魔，几乎无法用数字来计算，这些恶魔的魔晶，只要有千万分之一留下来了，也绝对是一个相当恐怖的数字。

　　整个萨伦深渊当中，唯一有权利支配这些魔晶的，就只有黑暗之主，它的宫殿当中，必定藏有数量惊人的魔晶，而且这些魔晶的等级，绝对可以让任何一个魔法师震惊，没办法，黑暗之主已经如此强大了，能够让它看上眼的魔晶，又怎么会是那些十五级一下的劣质货色？

　　林林总总说了这么多，可不是林立乱猜的。

　　当年在无尽世界的时候，就曾经出现过这么一个盗贼，这个盗贼也不知道怎么的，就弄到了一张深渊六层痛苦深渊的地图，之后就凭着这张地图，奇迹般的摸进了痛苦之主的宫殿，在宫殿当中获得了庞大的财富。

　　林立对这个盗贼的印象特别深刻，因为就在不久之后，这个盗贼就带着这笔财富杀进了拍卖行，成为了林立在拍卖行的唯一对手。

　　虽然最后林立赢了，但是林立自己知道，自己赢得相当艰苦，如果盗贼手上的金币再多那么一点点，自己就要连裤子都输掉了。

　　当年那个盗贼，凭着在痛苦深渊发的一笔横财，就可以在拍卖行里呼风唤雨，那么现在，要是让自己洗劫了萨伦深渊，该是多么恐怖的一件事情？

　　不过在这之前，要像个办法对付墨菲斯托才行……

　　听完康纳里斯的话之后，林立已经渐渐明白过来了，当年的萨伦深渊，一定曾经发生过什么变故，不然毁灭之龙的化身是不会陨落的，不过到底是什么变故，林立就完全没有头绪了，林立这只到，随着毁灭之龙化身的陨落，当年布下的封印也失去了效果，墨菲斯托花费了无数岁月，终于找回了自己的灵魂碎片。

　　当年的墨菲斯托，曾经是萨伦深渊的君主，在无数岁月之后，终于找回了自己的灵魂碎片，然后又凑巧得知，当年封印自己的敌人已经彻底陨落了，那么接下来墨菲斯托要干什么，就是傻子都应该知道了。

　　林立敢用脑袋打赌，现在墨菲斯托一定在想办法重回黑暗宫殿，夺回自己当年失去的权力。

　　康纳里斯带来的，是一个好消息，也是一个坏消息。

　　好消息是毁灭之龙的化身真的陨落了，坏消息则是墨菲斯托还在，这头传奇级别的灵魂行者，无时无刻不想重回黑暗宫殿。

　　林立甚至可以想象得到，如果墨菲斯托重新坐上王座，自己就真的一点机会都没有了，那个时候，墨菲斯托将会重新成为萨伦深渊的君主，自己别说洗劫宫殿，就算想要靠近王座都不可能，稍有异动就会引来无穷无尽的恶魔大军。

　　十几头阿兹泰克算得了什么，只要墨菲斯托愿意，它随时可以召唤出成千上万的阿兹泰克，用活体炸弹的海洋将自己彻底淹没。

　　“康纳里斯，帮我想个办法，我必须尽快找到黑暗宫殿。”

　　“我为什么要帮你？”

　　“因为我已经决定了，等这一次回去之后，我就把你从无尽风暴之戒当中解放出来，并且想办法帮你制造一具新的身体。”

　　“你上一次也是这么说的！”

　　“是吗？”面对这毫不留情的指责，林立脸上没有一丝尴尬：“那就更证明了我是有诚意的，你看，同样的承诺我居然做了两次，你还能找到比我更有诚意的人吗？”

　　“……”还好现在的康纳里斯没有心脏，要不然真是要被气出心脏病来。

　　“怎么样，伟大的灵魂商人，要不要考虑一下，我可不是经常都这么有诚意的……”

　　“哼，你现在连传奇境界都没有达到，凭什么帮我制造新的身体？”

　　“我说康纳里斯，你好歹也是一位灵魂商人啊，怎么会问出这么愚蠢的问题？凭你的眼光难道还看不出来吗？我现在离传奇境界只不过是一步之遥，随时随地都可以踏出那最后的一步，也许这一次找到黑暗之主的宫殿，我就可以成功的突破传奇境界了，康纳里斯，你难道就不想早一点拥有一具新的身体吗？”

　　“这个……”这一番话落入耳中，康纳里斯顿时犹豫了，就如同林立所说的一样，康纳里斯好歹也是一位灵魂商人，怎么会不知道林立离传奇境界只有一步之遥了？康纳里斯甚至知道，一旦让这个年轻魔法师进入黑暗宫殿，几乎是一定可以踏出那最后一步的。

　　因为康纳里斯知道黑暗宫殿里藏着一个秘密……

　　不过康纳里斯还是很犹豫，目前看来，这个年轻魔法师还是太孱弱了一些，根本不足以抗衡墨菲斯托那样的恐怖存在。

　　如果换成以前，这根本就不是康纳里斯应该担心的事情，毕竟，一个二十来岁的年轻魔法师，根本就不应该以墨菲斯托这样的恶魔君主为对手，双方根本就不在一个层面上，就好像两条平行的直线一样，永远也不会产生交集。

　　但是现在，康纳里斯却不得不考虑这个问题。

　　已经完全破开了封印，并且找回灵魂碎片的墨菲斯托，肯定是要重回黑暗宫殿的，因为只有坐上黑暗宫殿的王座，墨菲斯托才能够重新统治萨伦深渊，成为真正的灵魂之主。

　　年轻魔法师想要在这个时候进入黑暗宫殿，简直比走钢丝更加危险，一旦撞上墨菲斯托简直是必死无疑，到了那个时候自己只怕也要跟着倒霉。

　　“你有没有想过，我们很可能会遇到墨菲斯托……”

　　“我有办法。”

　　“我呸，你有办法，你有什么办法？那可是墨菲斯托，千万年前就已经突破二十一级的灵魂之主！”

　　“你就相信我一次行不行，你这一段时间一直呆在那个次元空间当中，你难道就没有感觉到，那个次元空间当中有一股很奇怪的神圣力量吗？”

　　“神圣力量？”

　　“嗯……”林立笑眯眯的点了点头，这一次林立还真的不是在跟康纳里斯吹牛，以现在的实力对上墨菲斯托，肯定是没有一点机会的，不过没关系，无尽风暴之戒当中，可还藏着一枚星辰碎片呢……

　　圣光的力量虽然不足以直接毁灭墨菲斯托，但是拖延一点时间肯定不成问题……

　　“希望你是真的有办法……”康纳里斯犹豫了很久之后，终于是很不情愿的嘟囔了一句。

　　“恭喜，你做了一个很正确的选择。”听到康纳里斯的嘟囔，林立很满意的笑了。

　　“好了好了，废话少说……”康纳里斯的声音很不耐烦：“黑暗宫殿位于萨伦深渊的深处，这并不是什么了不起的秘密，但是我想恐怕很少有人知道，这个深处到底是在什么地方……”

　　“你肯定知道……”

　　“没错，我确实知道。”

　　然后，康纳里斯就一五一十的说了起来。

　　尽管林立一早就知道，康纳里斯的来历相当神秘，很可能知道不少秘密，但是一直到今天，林立才突然发现，康纳里斯知道的秘密，竟然这么多这么惊人……

　　康纳里斯不但知道黑暗宫殿的准确位置，还知道黑暗宫殿的开启方法，甚至就连黑暗宫殿当中的每一条走廊每一间密室，都可以清清楚楚的回忆起来，这可就有些太过分了，听着康纳里斯回忆的时候，林立忍不住很恶意的揣测，这家伙当年光临萨伦深渊的时候，是不是也跟自己一样，打算摸进黑暗宫殿去洗劫一番的？

　　“看来，以后真要找个机会跟这位伟大的灵魂商人好好谈谈了……”林立真是越听越觉得心惊肉跳，康纳里斯所知道的东西也实在是太多了一点，就好像整个萨伦深渊当中，就没有它康纳里斯不知道的事情。

　　不不不，不光是萨伦深渊……

　　千万不要忘了，就在不久之前，康纳里斯才告诉了自己噩梦之主的来历……

　　这个自称灵魂商人的家伙，恐怕不像表面上看起来那么简单吧……

　　就在林立暗暗怀疑的时候，回去寻找斯蒂凡的赫顿也飞回来了。

　　“怎么了，找不到斯蒂凡？”林立看了一眼，赫顿跟去的时候一样，仍然是孤身一人。

　　“嗯，能找的地方差不多都已经找过了，就是找不到斯蒂凡的影子……”赫顿摇了摇头，神色之间带着几分担忧。

　　当然，赫顿担忧的肯定不是斯蒂凡的安危，且不说玛法家族跟黑暗之刃一直处于敌对关系，就光凭斯蒂凡是格雷斯科遗物竞争者这一点，赫顿就没有可能去关心他的生死。

　　真正让赫顿担忧的，是少了斯蒂凡之后，两人还能不能找到黑暗宫殿。

　　斯蒂凡虽然不怎么讨人喜欢，但好歹也是大魔导士的实力，真到了关键时候，还是可以发挥很强战斗力的。

　　“算了，找不到就找不到吧，我们抓紧时间，赶紧离开这个见鬼的地方，那头大恶魔还不知道会在什么时候跑出来呢……”

　　“嗯。”

　　两个年轻魔法师再次展开漂浮术，向着森源的边缘处飞去。

　　林立跟康纳里斯之间的沟通，一向是以精神力来完成的，就算离林立最近的赫顿都没有发现，在飞向森林边缘的时候，林立一直在跟背上的铁锤进行交流。

　　“看到前面那条河没有？顺着这条河一直飞，差不多两三千米的地方，你就可以看到一道瀑布了，萨伦深渊的黑暗宫殿，就藏在那道瀑布下面。”

　　“这河水很古怪啊……”林立人在空中，往下方看了一眼，一条湍急的河流正奔腾向前，只是这河水，却分明是暗红色的，一眼望去，简直就好像凝固的鲜血一般刺眼。

　　“你可不要小看了这河水，这条河就是萨伦深渊又名的死亡之水，里面的每一滴河水都带有剧毒，就连生命力最强的恶魔，只要沾上一滴都有可能致命……”

　　“你刚才不是说，黑暗宫殿就藏在瀑布下面吗？那我们还怎么……”

　　“怎么进去是吧？哼哼，要是没有伟大的灵魂商人指点你，你恐怕还真的进不去，不过现在你不用担心了，你只要按照我说的去做，我保证你可以轻轻松松的进入黑暗宫殿。”

　　“嗯。”林立点了点头，没有继续追问。

　　康纳里斯说有办法，那肯定是真的有办法了，对于林立来说，整个撒伦深渊，只有康纳里斯才是可以真正信任的，因为这位灵魂商人的命运，已经彻底的跟自己绑在了一起，如果自己有什么意外，康纳里斯的下场肯定也不会太妙，最乐观的估计，只怕也是被永久的禁锢在无尽风暴之戒当中，再也没有重见天日的机会。

　　两个年轻魔法师沿着死亡之水一直往前飞，这一飞就飞了两三个小时，依然没有看到康纳里斯所说的瀑布，而且，这两三个小时当中，一直没有等到斯蒂凡从后面追上来，林立甚至暗暗猜测，这个不怎么讨人喜欢的家伙，是不是已经被墨菲斯托给干掉了……


第0454章 黑暗宫殿

　　萨伦深渊是没有昼夜的，头顶的天空永远是灰蒙蒙的一片，熊熊燃烧的黒焰随处可见，但是却无法让人感受到一丝温暖，整个世界充满了阴霾和寒冷，长时间呆在这样的世界，让人感觉浑身上下都好像发了霉一样。

　　林立已经不太记得，自己到底沿着死亡之水飞行了多长时间了，林立只知道，这一路上都是这样，头顶上灰蒙蒙的天空，脚下是暗红色的湖水，整个世界就好像只有这两种颜色，枯燥与乏味贯穿了整个旅途。

　　如果非要说有什么调剂的话，那大概也只能是每过一段时间，赫顿的魔力就会消耗干净，于是两人就不得不在死亡之水旁边休息片刻，这个时候如果出现一些低级恶魔的话，就成了两人在旅途当中的唯一调剂。

　　这一路上赫顿一共休息了十四次……

　　在赫顿第十四次休息的时候，林立终于发现河水变得湍急了。

　　“老子终于熬到头了……”等到赫顿恢复完魔力，林立几乎是迫不及待的飞上了天空。

　　果然，又往前飞了差不多两三千米，林立突然发现死亡之水不再往前流动，一条巨大的瀑布出现在林立眼前，奔腾直下的死亡之水发出一声声震耳欲聋的咆哮，整个瀑布根本看不到尽头，一眼望去就好像无底的深渊一样。

　　“黑暗宫殿就在下面。”招呼了赫顿一声之后，林立整个身体猛的向下一沉，仿佛一颗流星一般，紧紧贴着瀑布边缘坠落下去。

　　两旁景物飞快的从眼前掠过，就如同一部色彩斑斓的电影被加快了千万倍的速度一样，林立足足往下落了半个小时，才终于看到了一片巨大的湖泊。

　　林立随手放了一个漂浮术，飞速坠落的身体顿时一缓，跟着一个短暂的滑翔，整个人轻轻巧巧的落在了湖岸上。

　　等到赫顿也落下来之后，两人在湖边转了一圈，然后，林立就摸着下巴，一脸疑惑的说了一句：“这地方有点邪门……”

　　这地方确实有点邪门，明明有一道瀑布从天而降，可是却根本听不见一点水声，甚至就连一丝涟漪都看不到，就好像那道奔腾直下的瀑布，根本就不是注入了湖泊当中，而是穿过了一道看不见的大门，注入了另一个世界一样。

　　“费雷魔法师，你……你快看那里！”就在林立冥思苦想的时候，赫顿突然指着湖泊中央，发出了一声惊呼。

　　“什么？”林立微微怔了一下，顺着赫顿手指的方向望去。

　　然后，林立一双眼睛就突然张大了……

　　湖泊中央居然荡漾着一片倒影！

　　“这……这什么情况？”林立惊骇之下，也顾不得湖水有毒了，一个漂浮术了就飞了起来，眨眼之间就飞到了湖泊中央。

　　跟着，林立就倒吸了一口凉气，湖泊中央荡漾着的倒影，分明是一座巍峨的宫殿，神秘肃穆，妖异狰狞，这不是传说当中的黑暗宫殿又是什么？

　　可是，这倒影到底是从什么地方来的？

　　林立张着一双眼睛，上上下下的一阵张望，灰色的天空，暗红的湖水，熊熊的黒焰，除了这一切之外，四周根本什么也没有，就连那些随处可见的恶魔，都好像突然失去了踪迹，跟不用说什么黑暗宫殿了！

　　“老子真是活见鬼了……”林立看得一阵目瞪口呆，这也太诡异了一点吧，传说当中的黑暗宫殿根本就不存在，可是却明明白白的在湖水当中映出了倒影，这玩笑会不会开的太大了？

　　“看吧，我早就说过了，要是没有我康纳里斯帮忙，你就算招商一辈子，也不一定能够找到真正的黑暗宫殿。”一直安安静静躺在林立背上的康纳里斯，这个时候终于开口说话了：“哼哼，不是我康纳里斯吹牛，除了萨伦深渊的历代君主之外，整个安瑞尔世界，知道黑暗宫殿真正所在的生物，一共也不会超过三个！”

　　“是是是……”

　　也不知道是不是在无尽风暴之戒当中憋久了的关系，这一次康纳里斯吹嘘起自己来真的可以说是没完没了，偏偏林立现在还是有求于人，不管再怎么不耐烦也不敢开口打断，不但不敢打断，还要时不时的奉承几句，满足这把寂寞铁锤的变态虚荣心。

　　康纳里斯的这一阵自我吹嘘，足足持续了十几分钟，直到林立耳朵都听起老茧，它自己也发现再也没有什么可以吹嘘的时候，才终于是洋洋得意的说了一声：“好了，你们两个给我站开一点！”

　　“嗯。”林立点了点头，随便找了一个借口，就将赫顿带到了岸边。

　　然后，林立就听见了一段极其拗口的咒语远远传来……

　　这一段咒语相当古怪，既不是通用语，也不是高等精灵语，甚至都不是古代神文和上古龙语，这是一种林立从来没有听说过的语言，不过这种语言的音节相当简单，翻来覆去都是那么其中，其中还有很多发音都类似魔兽的咆哮，凭着这一点，林立暗暗猜测，这会不会就是传说当中的恶魔语？

　　至于旁边的赫顿就更听不明白了，事实上自从康纳里斯出现之后，赫顿就一直处于一种惊愕状态。

　　这还真怪不了赫顿大惊小怪，别说赫顿了，随便换了什么人来，突然看到同伴身上多出了一把铁锤，而且这把铁锤还会飞会说话会吟唱咒语，只怕都要当场吓出神经病来，赫顿能只是惊愕，已经算是很难得了……

　　“费雷魔法师，这个……这个……”从头到尾赫顿都是一脸的呆滞，说起话来都显得有些结结巴巴。

　　“这个啊……”林立挠了挠头，一脸坦诚的说道：“我刚才在路上捡到的，本来以为是哪个人类铁匠遗落在萨伦深渊的铁锤，却没想到这个家伙居然还会说话，要照我说，这家伙肯定是什么变异恶魔，你可以要小心一点，不要靠得太近，谁知道这家伙会不会伤人……”

　　“嗯。”赫顿重重的点了点头，心里却是早就骂起娘来了，妈的，早知道你不会说实话，可是你骗人好歹也骗得有一点诚意行不行，什么变种恶魔，你当老子是第一天认识你吗？

　　当然，这些话赫顿也只敢在心里说说，真要让他当面说出来，他是没有那个胆子的……

　　康纳里斯吟唱的这段咒语相当漫长，几乎跟祭祀仪式上的祷文差不多了。

　　足足十分钟之后，康纳里斯才用一声高亢的咆哮，结束了这段神秘而又漫长的咒语。

　　跟着，林立就发现平静的湖水沸腾了。

　　一开始只是一圈又一圈的涟漪，然后就是无数的气泡“扑腾扑腾”的从冒出湖面，到了最后，整个湖泊都开始翻腾起来，隆隆的水声不绝于耳，一眼望去，就好像整个湖泊都被煮沸了一样。

　　“轰隆！”

　　刹时之间，一声巨响在两人耳边响起，那种声音，简直就好像天崩地裂一样，等到林立从惊骇中回过神来的时候，一座巍峨的宫殿已经破开湖面，突如其来的出现在林立视线当中，着一座宫殿几乎占据了半个湖面，突然后破开湖面的时候，那种景象只能以震撼来形容，就算林立跟赫顿见多识广，在这一刻也是不由得目瞪口呆，这短暂的失神，甚至让他们忘记了去躲避那飞溅的湖水……

　　幸亏康纳里斯想的周到，一早就让两人远远的躲到了湖边，这一下才侥幸没有被飞溅的湖水伤到。

　　也不知道究竟过了多久，林立才渐渐回过神来，带着一脸难以置信的神色，打量着这座突然从湖水当中浮起的宫殿。

　　神秘而又速度，妖异而又狰狞，就好像湖水当中的倒影，突然一下倒过来了一样。

　　“这个……这个就是黑暗宫殿？”赫顿吞了口口水，声音显得异常沙哑。

　　“应该是吧……”这个时候的林立，其实也比赫顿好不了多少，在那不知所措的看了半天，才突然想起，自己应该把康纳里斯叫过来好好问问……

　　林立定了定神，重新将康纳里斯背回背上，这才通过精神力问了起来：“我说伟大的灵魂商人，这段咒语到底是什么来头？”

　　“哼哼，这段咒语是什么来头，你就不用问那么多了，反正问了也是白问，这段咒语是必须用恶魔语吟唱的，除非你祖宗十八代当中，有谁是拥有恶魔血统的，不然你就算学会了这段咒语，也不可能发挥出应有的威力，至于我为什么会掌握这段咒语，倒是一个很有意思的故事……”

　　“什么故事？”

　　“一个足以让所有深渊君主发疯的故事……”康纳里斯说到这里，却突然停下不说了：“好了，别问那么多了，就算你问我也不会告诉你的，因为我发现你这个人的信用很成问题，所以在你帮我制造一具新身体之前，我是不会告诉你这个秘密的，当然，如果你尽快帮我制造一具新身体，我可以慎重的考虑一下，将这个秘密的一部分告诉你……”

　　“到底什么秘密这么厉害？”

　　“不是我康纳里斯吹牛，只要你掌握了这个秘密，你在整个无尽深渊，基本上都可以横着走了，没有任何一位恶魔君主敢于对你不敬，不然你以为，当年格雷斯科为什么会想方设法的捕捉我……”

　　“等等，你刚才说什么来的，格雷斯科想方设法的捕捉你？”虽然康纳里斯说得很快，但是林立还是很敏锐的捕捉到了这一丝话里的漏洞：“我说，伟大的灵魂商人，您以前不是告诉我，您曾经是某一层深渊的君主，格雷斯科在攻破了您的宫殿之后，才将您的灵魂封印在这把铁锤当中吗？”

　　“我以前是这么说的吗……”康纳里斯很心虚的问了一声，等到发现自己抵赖不过之后，就干脆彻底耍起赖赖：“好吧好吧，就算我这么说过吧，不过这么多年过去了，就不允许我记错吗？你要知道，这可是一千三百多年啊，你要是再过个一千三百多年，还能记得今天的早餐是在什么地方吃的吗？”

　　“……”

　　“好了好了，别在这种问题上面浪费时间了，你要是再不赶紧进入黑暗宫殿，等墨菲斯托追上来了我可不会帮你。”

　　“也是……”听康纳里斯这么一说，林立也一下想起来了，现在还真的不是追问这些问题的时候，墨菲斯托大爷可也是一样在惦记黑暗宫殿呢，万一一不小心撞上，不是自己给自己找不自在吗？

　　“好了，赫顿，我们走吧。”

　　林立招呼了赫顿一声之后，正打算一起进入黑暗宫殿，却突然听见，湖面上传来了一阵风声，林立诧异之下抬头望去的，正看见一个黑影从远处飞来，消瘦的身影，黑色的长袍，不是斯蒂凡又能是谁？

　　“斯蒂凡，你总算赶到了。”斯蒂凡能够在这个时候赶到，赫顿还是比较惊喜的，毕竟这黑暗宫殿当中到底藏着什么，真是谁也没有把握，多一个人就多一分力量，万一遇到什么危险，斯蒂凡也可以帮一下忙。

　　“嗯，我在路上耽搁了一阵子。”斯蒂凡冲赫顿点了点头，算是打过了招呼，至于旁边的林立，就根本连看都没看上一眼了。

　　不过这一次，林立倒是一点也不介意，不不不……不仅仅是不介意，林立甚至还很热情的嘘寒问暖了一阵子：“该不会是遇到什么恶魔了吧？对了，斯蒂凡魔法师，差点忘记问你了，这一路上这么远，你是怎么找过来的？”

　　林立这一句话问完之后，就一直在紧紧的盯着斯蒂凡。

　　“几个使魔而已。”斯蒂凡严重一丝慌乱一闪而过，要不是林立一直紧紧盯着，几乎不可能被人察觉：“你不要忘了，我也是大魔导士，根据魔法波动进行追踪，是每一个大魔导士都应该掌握的基本技能。”

　　“呵呵，原来是这样……”林立笑眯眯的点了点头，就好像没有发现那一丝慌乱一样。

　　黑暗宫殿的大门一直是敞开着的，三人进行了几句简短的交谈之后，就驾驭着飞行术，从那敞开的大门当中飞进了黑暗宫殿。

　　在穿过大门的时候，林立背上背着的康纳里斯突然震动了两下：“他在说谎，他身上有墨菲斯托的气息！”


第0455章 灵魂碎片

　　“墨菲斯托？”林立只是稍稍怔了一下，就又恢复了平常的神色，老实说这已经算不了太大的意外了，因为林立一早就知道，斯蒂凡话里有两个漏洞，首先森林里是不可能出现使魔的，每一层深渊都是一个等级森严的世界，君主级别的大恶魔一旦出现在某个地方，连许多一般恶魔都要退避三舍，更何况是这些蝼蚁一样的使魔？

　　还有，刚才斯蒂凡说自己是根据魔法波动追踪过来的，没错，根据魔法波动进行追踪确实是每一个大魔导士都应该掌握的基本技能，这话听起来似乎是没什么漏洞，但是很可惜，这一次斯蒂凡遇到的是林立。

　　林立是一个相当谨慎……呃，或者说是一个相当怕死的魔法师，平常对付一些十级以下的小魔兽都是魔法护盾从不离身，更何况面对墨菲斯托这么恐怖的存在？刚才沿着死亡之水一路往前飞的时候，林立就相当注意自己留下的魔法波动，每一次赫顿停下来恢复魔力，林立都会悄悄布下一个魔法湮灭力场，将那一丝若有若无的魔法波动悄悄抹去。

　　当然，魔法湮灭力场并不是万能的，如果追踪者拥有传奇以上的实力，那基本上就是完全无视魔法湮灭力场，凭着一点精神烙印，就足以追踪到任何地方。

　　不过斯蒂凡的实力，显然离传奇境界还有一段相当遥远的距离，想要凭着一点精神烙印进行追踪，根本就是不可能的事情。

　　斯蒂凡话里出现了两个这么明显的漏洞，林立要是还看不出问题就奇怪了。

　　现在康纳里斯的提醒，也只不过是让林立更加确定了先前的猜测而已……

　　“我知道了。”林立跟康纳里斯说了一声之后，并没有回头去找斯蒂凡问个究竟，而是想什么都没有发生一样，继续埋头往前走去。

　　同样庞大的宫殿林立只见过一次，那是隐藏在火羽山时空裂缝当中的永恒熔炉，不过这两座同样庞大的宫殿，在风格上却有着天壤之别，永恒熔炉是典型的高等精灵风格，大气磅礴奢靡华丽，走进永恒熔炉就好像走进一座高等精灵的艺术殿堂，哪怕是门背后一个最不起眼的角落，都在高等精灵那种近乎变态的完美情节下被修饰得尽善尽美。

　　就算永恒熔炉已经闲置了一千三百多年，就算奥斯瑞克将一切又价值的东西都搬进了自己的陵墓，但是当林立走进去的那一瞬间，依然是被那种充满艺术气息的美感给震撼住了。

　　而眼前的黑暗宫殿则又是另一回事，一走进去，林立就感觉自己走进了一个幽暗阴森的世界，两旁的墙壁上布满了绿幽幽的青苔，脚下踩下去只觉得又湿又滑，冷风嗖嗖的从耳边吹过，让人不由一阵毛骨悚然，两旁虽然燃着点点磷火，但是那种忽明忽暗的惨白光亮，除了为眼下环境更增几分阴森之外，根本就不能用来照明。

　　永恒熔炉当中随处可见的楼阁，露台，花园，走廊，等等等等，在黑暗宫殿里面根本连影子都看不到，整个黑暗宫殿给人的感觉，就好像一座蛮荒年代的坟墓一样，唯一一点修饰过的地方，大概也只有那一根根巨大的石柱了，从黑暗宫殿正门进去，每往前走差不多一百米，就会看到两根巨大的石柱，这些石柱每一根都有百米以上的高度，至少要十个人类才能合抱过来。

　　这一根根巨大的石柱上面，也不知道是用什么办法，雕刻出了一座座的雕像，每一座雕像看起来都是狰狞凶狠，充满了无穷凶戾的气息，有的身背肉翼，有的头顶双角，唯一相同的是，它们手中或多或少都拿着一件两件的武器，有利剑，有弯刀，有重锤，有锁链，有匕首，几乎所有林立能够想出名字的武器，都可以在这一座座雕像上面找到。

　　“这是什么恶魔……”林立搜集萨伦深渊资料不是一天两天了，恶魔知识不说宗师级别，大师级别总还是有的，可是如今这石柱上的一座座雕像，还真把林立给难住了，这一路走来一共穿过了五十根巨大的石柱，石柱上面雕刻的雕像也刚好是五十座，可是林立看来看去，居然是一座也不认识。

　　“这些都是上古魔神……”康纳里斯在说出这句话的时候，声音当中竟是罕有的带着几分敬意。

　　“上古恶魔？”

　　“对于你们人类来说，洪荒年代就是巨龙与泰坦的年代，几乎没有哪一个人类知道，洪荒年代除了巨龙与泰坦争霸，洪荒魔兽肆虐大地，高等精灵在永恒之树下诞生之外，还有九十九位上古魔神开辟了九十九层深渊世界。”

　　“九十九位上古魔神？可是这里好像只有五十位……”

　　“这五十位上古魔神都是已经陨落了的。”

　　“那剩下的四十九位呢？”

　　“要是你有朝一日能够进入深渊五十层之后的世界，那你就有机会见到它们了……”

　　“开什么玩笑……”林立没好气的骂了一声，深渊五十层之后的世界，根本就不是正常人类可以踏足的，别说自己一个小小的魔法师，就算当年惊采绝艳的大领主奥斯瑞克，带着手下魔法军团，也不过攻陷了深渊前二十层而已。

　　二十层与五十层，那几乎是两个完全不同的世界，二十层之前，就连一些大恶魔都有机会登上君主宝座，可是五十层之后，大恶魔不过是随时可以牺牲的炮灰而已。

　　深渊五十层之后，到底是一个什么样的世界，别说林立不知道，整个安瑞尔世界，恐怕也没有任何一个人类知道，因为自从黑暗年代之后，已经没有任何一个人类可以从深渊四十层以下活着回来了，深渊四十层以下的世界，对于所有人类来说都是一个未知的迷。

　　“说起来，伟大的灵魂商人先生，我发现你对黑暗宫殿真是相当熟悉啊……”

　　“废话……”康纳里斯的声音一点也不客气：“不过我劝你还是死心吧，不要再旁敲侧击的追问了，该告诉你的我自然会告诉你，不该告诉你的你再怎么追问也没有用。”

　　“我说康纳里斯，你好歹也是一位伟大的灵魂商人，你难道就不知道，做生意讲究的是坦诚？你搞的这么神秘，可不怎么利于我们之间的合作啊……”林立很不满的哼哼了一声。

　　这话中的威胁就算白痴都听得出来了，更何况是康纳里斯这种活了不知道多少年月的怪物？

　　沉默了差不多小半分钟之后，康纳里斯的语气终于有些松动了：“不是我不想告诉你，只是以你现在的实力，就算知道了许多深渊的秘密又能怎么样？比如我现在就可以告诉你，深渊三十层藏着一段永恒之树的树枝，如果用来制作法杖的话，至少比你手上那根强上一百倍，怎么样，你现在敢去吗？”

　　“就没有实际一点的？”

　　“实际一点的？”康纳里斯想了想：“有啊，就在这黑暗宫殿里面。”

　　“说来听听。”

　　“这可就要从黑暗君主的来历说起了，刚才在外面的时候我就已经说过，黑暗君主其实就是毁灭之龙的化身，不过你知不知道，毁灭之龙为什么要将自己的影子投入深渊？”

　　“如果我没有猜错的话，这应该是因为，毁灭之龙想要从萨伦深渊吸取力量。”

　　“还真让你给蒙对了……”康纳里斯的声音当中透着一丝惊讶：“没错，毁灭之龙将影子投入萨伦深渊，就是为了要吸取萨伦深渊的黑暗和邪恶两种力量，因为只有这个办法，才能够让它瞒过其他四头守护巨龙。”

　　“为什么要瞒过其他四头守护巨龙？”

　　“你忘了五大守护巨龙是干什么的了？它们守护的可是安瑞尔世界最基本的八种规则，光明善良，黑暗邪恶，时间空间，自然平衡，起源终结，这十种规则相互对立相互依存，同时又保持着一种极其微妙的平衡，这种平衡一旦被打破，你敢想象会有什么样的后果吗？”

　　“十种基本规则的平衡被打破？”林立先是微微一怔，跟着就惊出了一声冷汗，十种基本规则的平衡一旦被打破，对于安瑞尔世界来说可就是一场灭顶之灾啊，这甚至比洪荒魔兽冲出空间裂缝更加恐怖。

　　那将会是一个黑白颠倒时空错乱的世界……

　　“所以毁灭之龙陨落了？”

　　“毁灭之龙到底是怎么陨落的，安瑞尔世界一直没有一个准确的说法，不过我当年跟着奥斯瑞克的时候，曾经听这位高等精灵大领主分析过，据奥斯瑞克分析，毁灭之龙阿扎达斯的陨落，十有八九跟不朽之王脱不了关系……”

　　“我靠……”

　　“不过，奥斯瑞克倒是觉得，毁灭之龙并不是彻底陨落，它所守护的两种基本规则，肯定被谁给继承下来了，不然的话，安瑞尔世界早就陷入混乱当中了，反正，这样的推测奥斯瑞克做了很多，如果你以后有机会进入大领主陵墓的话，一定要想办法找到奥斯瑞克的日记，那上面记载了许许多多的秘密，其中一些甚至是连高等精灵女皇都不知道的。”

　　“嗯，我会留意的。”林立点了点头之后，又露出了几分疑惑：“不过这跟你说的实际好处有什么关系？”

　　“别急，听我慢慢说……”康纳里斯稍稍一顿，这才有继续说道：“毁灭之龙化身降临萨伦深渊的那一年，我正好在萨伦深渊经营者一笔上万灵魂的大生意，当时的萨伦深渊君主还是墨菲斯托，毁灭之龙的化身还没来得及将它从王座上赶下来，当时一个相当凑巧的机会，让我见到了这位未来的黑暗君主，你知道的，我康纳里斯可是一位伟大的灵魂商人，我一眼就看出来了，这位强大恶魔的灵魂并不完整，很可能是某个强大存在分裂出来的一点灵魂碎片……”

　　“之后呢？”

　　“嘿嘿，之后的一切果然证明我康纳里斯猜对了，黑暗君主并不是深渊诞生的恶魔，而是五大守护巨龙之一的阿扎达斯所投下的一个影子。”康纳里斯洋洋得意的一阵吹嘘之后，这才有带着几分感慨说道：“阿扎达斯确实是安瑞尔世界最强大的几个存在之一，光是分裂出来的一点灵魂碎片，就可以轻轻松松的击败墨菲斯托，登上萨伦深渊君主的王座，嘿嘿，谁要是能够得到这块灵魂碎片当中的力量，那可真是……”

　　“你所说的那个实际好处，该不会就是阿扎达斯的灵魂碎片吧？”林立听着听着，渐渐有些明白了。

　　“没错！”

　　“别开玩笑了，康纳里斯，没错，魔法师确实可以从灵魂碎片当中吸取力量，但是那必须是灵魂碎片主人同意的情况下，你觉得以我的实力，有可能掠夺五大守护巨龙之一的力量吗？再说了，毁灭之龙已经陨落了很多年了，它当年分裂出来的那一块灵魂碎片，只怕早就已经消失得无影无踪了……”

　　“你以为我是在跟你开玩笑？不不不，伟大的灵魂商人从来不开玩笑，你仔细想想就知道了，毁灭之龙陨落的年代，应该是洪荒年代末年，高等精灵刚刚崛起的时候，但是萨伦深渊的化身，却是一直到黑暗年代末年都还存在的……”

　　“可是……”

　　“至于怎么获得灵魂碎片的力量，这个就不用你来操心了，我康纳里斯既然敢自称有史以来最伟大的灵魂商人，自然有办法帮你获得灵魂碎片当中的力量，你现在所要做的，就是找到那块灵魂碎片，然后安全的离开萨伦深渊，记住，千万不要被墨菲斯托抓到，不然的话下场不堪设想……”

　　“我想想办法。”康纳里斯一席话说完，林立一颗心也渐渐活泛起来，那可是毁灭之龙阿扎达斯的灵魂碎片，其中包含的，可不仅仅是毁灭之龙的一部分力量，还有大量毁灭之龙的记忆和经验，这种记忆和经验对于林立来说才是最重要的。

　　如今的林立一只脚已经踏入了传奇门槛，只差最后一步就可以完成突破，如果让林立得到这块灵魂碎片，就算一丝力量都不吸取，光是参悟其中的记忆和经验，就足以让林立轻轻松松的突破传奇境界。


第0456章 深渊角斗场

　　“费雷魔法师，你……你快过来看看……”就在林立跟康纳里斯嘀嘀咕咕的时候，一直走在前面的赫顿突然停了下来。

　　“怎么了？”这略显惊慌的声音落入耳中，林立顿时怔了一下，赫顿再怎么说也是高阶大魔导士了，怎么会显得如此惊慌？

　　林立带着一脸疑惑赶了过去，这才突然发现，前面居然已经没路了！

　　哦，不对……

　　真要说起来的话，也不是完全没有路。

　　当然，这条路有些崎岖就是了……

　　此时摆在林立面前的，是一座巨大的环形建筑物，看上去跟黑暗年代常见的环形竞技场差不多，只不过眼前的环形竞技场可比黑暗年代常见的那些大得太多了，这一眼望去怕不得有好几个乌云镇那么大，光是竞技场地面离看台的高度，就至少在两百米以上，从看台上往下望去，就跟站在悬崖峭壁上差不多……

　　而且最要命的是，这悬崖峭壁之下其实并不平静，林立从看台上面往下望去，可以很清楚的看到，环形竞技场的边缘上，至少有上百座囚笼，每一座囚笼当中，都囚禁着大量的恶魔和魔兽，无数嘶吼咆哮从下方传来，听得林立直皱眉头。

　　“见鬼……”林立顿时就觉得一阵头大，这黑暗宫殿果然是一个邪门无比的地方，刚开始一路走来除了巨大的石柱和雕像之外，什么都没看到，当时自己还暗暗嘀咕，这么大一个黑暗宫殿怎么连一个守卫都没有？

　　现在才知道，这黑暗宫殿不但有守卫，而且还不是一个两个，是很大一群……

　　这满满一竞技场的魔兽恶魔，可比什么守卫厉害多了，而且这还是一条必经之路，想要继续往黑暗宫殿内部深入，就必须要穿过竞技场，根本就没有其他捷径可走。

　　没错，大魔导士确实拥有飞行能力，可是看看这竞技场，到处都布满了禁空魔纹，万一施展漂浮术的时候突然魔力紊乱，那可是要从百米以上的高空掉落下来的，到时候也不用魔兽跟恶魔出手了，直接就能摔出个脑震荡来。

　　“喂，康纳里斯，出来一下！”

　　“干什么……”

　　“快出来看看，这个地方你认不认识？”

　　“当然认识……”封印着康纳里斯灵魂的铁锤轻飘飘的飞了起来，在看台四周转了一圈之后，才用一种相当肯定的语气说道：“这里是深渊角斗场。”

　　“深渊角斗场是什么东西？”

　　“无尽深渊一共有九十九层，每一层都生活着无数的恶魔，这些恶魔有的终其一生都只能停留在魔灵和使魔阶段，可是有的却会不断进化不断突破，成为真正的恶魔，乃至真正的大恶魔……一旦成为大恶魔，它们就有机会争夺深渊君主的宝座了，当年的墨菲斯托如此，黑暗之主也是如此，总之，无尽深渊是一个公平而又残酷的世界，每一个在无尽深渊当中诞生的恶魔，都有机会去争夺至高的权利王座，只要它们能够战胜当前的深渊君主，就可以取而代之，不过在挑战深渊君主之前，它们必须要经过一次考验，那就是深渊角斗场……”

　　“就是这个？”

　　“嗯，只有那些能够从深渊角斗场活着出去的大恶魔，才有机会去挑战当前的深渊君主！”

　　“见鬼，你不是黑暗之主已经陨落了吗？”林立顿时觉得一阵头大，开什么玩笑，这居然是用来考验大恶魔的……

　　“我确实说过黑暗君主已经陨落了，不过我可从来没有说过，黑暗君主陨落之后，深渊角斗场也会随之消失，事实上，深渊角斗场跟黑暗之主一点关系都没有，这是上古魔神留下来的，一切挑战规则也是上古魔神定下的，除非黑暗之主本身已经成为上古魔神之一，否则不管它是不是已经陨落，深渊角斗场都会继续存在，一直到所有上古魔神彻底陨落为止……”

　　“我靠！”

　　不行，这个险可不能随便去冒，这可是用来考验大恶魔的地方，三个大魔导士闯进去实在是太危险了，万一再出点什么意外，就算自己有圣光幽暗护身，都不一定能够活着出来。

　　林立仔细想了想，还是不肯死心，又悄悄放出一个巫师之眼，想要再找出一条捷径，可惜，千万年来无数大恶魔都没有找到的捷径，林立一时之间又怎么可能找到，巫师之眼在深渊角斗场转了一圈，最终还是又回到了林立手上。

　　“没用的，深渊角斗场要是还有别的办法穿过，这无数岁月以来，挑战萨伦深渊君主王座的大恶魔，就不是三十七位而是三百七十位了，看到那些魔纹了吗，那可是上古魔神之一，深渊七十二层君主，炼狱之主卡扎克的杰作，在这些魔纹力量的笼罩下，就算传奇法师都无法用飞行术穿越深渊角斗场，更不用说你们几个了……”

　　“他妈的卡扎克……”林立咬牙切齿的骂了一句，因为林立知道，康纳里斯说的一切都是真的，在这些禁空魔纹的笼罩下，就算传奇法师都无法用飞行术穿越深渊角斗场。

　　这实在是太讽刺了，身为一位铭文宗师，却被一个高级魔纹给难倒了……

　　对于林立来说，破掉这些禁空魔纹并不困难，如果林立愿意的话，至少有五十种以上的办法达到目的，但问题是，这至少五十种的办法当中，并没有一种是可以远程操作的，每一种都需要接近禁空魔纹至少十米之内。

　　这可就要了命了……

　　“好吧……”林立在那足足站了一分钟之久，总算是彻底认命了，用一种很无奈的语气向康纳里斯问道：“这个该死的深渊角斗场，到底是什么规则？”

　　“深渊角斗场的规则就是没有规则，你们一旦进入深渊角斗场战斗就会开始，看到下面那些囚笼没有，其中一座囚笼会打开大门，放出里面囚禁的魔兽和恶魔，记住，这是真正的殊死搏斗，没有胜负只有生死，在一方彻底倒下之前战斗时不会结束的。”

　　“那我们到底会遇到一些什么怪物？”

　　“这可就只有天才知道了，哪一座囚笼的大门会打开，连黑暗之主都无法控制……”康纳里斯说到这里的时候，突然幸灾乐祸的笑了笑：“不过有一点是可以肯定的，那就是不管那哪一座囚笼的大门打开，你们所遇到的敌人都肯定不会低于十八级，没办法，这就是深渊角斗场的可怕之处，这里的每一头魔兽都是萨伦深渊历代君主狩猎回来的，据说黑暗年代的时候，这里还囚禁过一头二十一级的毒焰双头龙呢，至于那些恶魔的来头可就更大了，它们差不多都是深渊战争的俘虏，嘿嘿，当年黑暗之主在位的时候，可是差不多将战火燃遍了前三十五层深渊的，俘虏了不计其数的恶魔，就连大恶魔和君主，都曾经在这些囚笼当中出现过，嘿嘿，说不定你们等一下要面对的，就包括某一位曾经的深渊君主……”

　　“你还是赶紧去死吧……”林立没好气的骂了一句。

　　“不过你们也有一个优势……”

　　“什么优势？”

　　“当年黑暗之主在位的时候，能够进入深渊角斗场的大恶魔，只能是一个，不管这个大恶魔拥有多少强大的部下，它都必须独自进入深渊角斗场，依靠它自己的力量战胜那些可怕的魔兽和恶魔，不过现在黑暗之主陨落了，所以你们三个可以一起进入，这样的话，生存的几率可能会大一点……”

　　“大个……”林立差点又是一句脏话出口，康纳里斯不还好，这一说林立倒是想起来了，斯蒂凡那家伙一直鬼鬼祟祟的，也不知道到底要搞什么飞机，平常时候到也就算了，林立相信凭自己的力量还是可以控制主的，可是等下进入深渊角斗场，万一这家伙再搞点飞机出来，可就要有大麻烦了……

　　“要把，先把斯蒂凡干掉？”这个想法在林立脑海当中一闪而过，但是很快林立就放弃了这个想法。

　　现在干掉斯蒂凡并不明智，这只会引起墨菲斯托的警惕，林立可不想这么早面对这位曾经的萨伦深渊君主。

　　在林立看来，斯蒂凡身上带有墨菲斯托的气息，其实是一件好事，自己完全可以通过这种气息，将许多虚假信息传递给墨菲斯托，暂时拖住这头传奇级别的灵魂行者。

　　欺骗一位二十级以上的大恶魔，这听上去似乎有些不可思议，但是真正实施起来，其实并没有想象中那么困难，特别是对于林立来说，千万不要忘了，林立手上可是掌握着一盏恶魔神灯的，而那盏神灯当中封印的，正是曾经的噩梦之主！

　　噩梦之主最大的能力就是操纵梦境，在无声无息之间制造无数虚假记忆。

　　墨菲斯托毕竟不是亲身降临，它所看到的所听到的，全都是通过斯蒂凡身上的那一丝气息，想要戳穿噩梦之主制造的梦境，可就不那么容易了……

　　至于怎么制造这些梦境，对于林立来说完全不是问题，一瓶安眠药剂就可以让斯蒂凡睡上几十天的了，有了几十天的时间，噩梦之主还不是想怎么制造就怎么制造？

　　就凭着这一个原因，林立现在就没有干掉斯蒂凡的理由，更何况，斯蒂凡的存在还会给林立带来一个机会，一个很可能杀死墨菲斯托的机会……

　　不过这个机会风险很大，如果不是真的走投无路，林立并不想这么冒险。

　　跟康纳里斯商量完之后，林立又花了几分钟的时间，将大概情况告诉了两位同伴。

　　“总之，这个该死的深渊角斗场相当麻烦，我们躲肯定是躲不过去了，两位还是赶紧准备一下吧，接下来将会是一场艰难的战斗。”

　　“我们为什么要相信你的话？”斯蒂凡仍是一如既往的唱起了反调。

　　“你可以选择不相信。”林立根本没有解释的打算，只是冷冷的看了斯蒂凡一眼，然后就拿出了恶魔神灯，轻轻一句咒语吐出，还没等赫顿跟斯蒂凡明白过来是怎么回事的时候，一声龙吟已经在看台上面响了起来……

　　“骸骨……骸骨巨龙！”赫顿一双眼睛顿时张大，这已经是他第二次见到这头骸骨巨龙了，第一次是在死亡之痕的山坡上，这头骸骨巨龙突然出现，几乎是在眨眼之间就屠杀了上百名夏亚盗贼团的成员。

　　当时赫顿心里还抱着一丝侥幸，暗暗猜测这位费雷魔法师召唤骸骨巨龙，是不是有什么苛刻限制的，比如次数，比如祭品，毕竟一个大魔导士却可以召唤传奇生物，这确实是太骇人听闻了一点……

　　可是现在看来，根本不是那么回事，这个家伙召唤骸骨巨龙，根本就没有什么苛刻限制，甚至连召唤法阵都不需要，直接就是一句咒语召唤出来，这简直比森德罗斯那个老家伙更加变态。

　　骸骨巨龙的出现确实太过震撼，别说赫顿，就连一向自我感觉良好的斯蒂凡，在看到骸骨巨龙的瞬间，都是忍不住脸色一僵，目光当中隐隐透出了几分恐惧。

　　斯蒂凡可能不知道最高议会意味着什么，也可能不知道迷宫魔纹阵列的真正威力，但是一头骸骨巨龙可能带来的破坏力有多么强大，斯蒂凡绝对知道。

　　这就是传奇生物所能带来的强大威慑力，除了同为传奇级别的强者之外，没有任何人不会畏惧。

　　一头传奇生物，哪怕只是骸骨巨龙这种智力低下的入门级传奇生物，所能带来的破坏力也绝对是战略级别的，任何一个十五级以上的大魔导士，凭着一头骸骨巨龙的力量，都可以轻而易举的摧毁一座城市，甚至会真正拥有跟传奇强者一战的能力。

　　面对这种恐怖的力量，斯蒂凡不可能不恐惧。

　　一时之间，斯蒂凡的心情简直无比复杂，羡慕，妒忌，懊悔，惊骇，恐惧……到底是一种什么样的心情，恐怕就连斯蒂凡自己都说不上来。

　　这个费雷的运气实在是太好了，居然拥有一头骸骨巨龙做自己的召唤生物，这怎么可能，以他一个大魔导士的实力，怎么可能得到骸骨巨龙的承认？他一定是用了什么办法取巧，没错没错，一定是这样，他跟骸骨巨龙签下的契约一定不是真正的召唤契约……

　　想到这里，斯蒂凡一双眼睛渐渐亮了起来，望向骸骨巨龙的目光，也隐隐多了几分贪婪。

　　魔法师与召唤生物之间的契约可是相当关键的，最可靠的当然是灵魂契约，各自在对方灵魂上留下烙印，除了可以用精神力进行交流之外，甚至还可以分享记忆和知识，灵魂契约一旦签下，就算死亡都无法终止契约效力。

　　至于灵魂契约之下，则还有约束力稍差一些的召唤契约，平等契约，献祭契约，等等等等……

　　这些契约的约束力都不怎么样，只要满足一些条件，随时都可以解除，还有就是，召唤者一旦死亡，契约也会立刻终止。

　　“哼哼，等着吧，墨菲斯托可是答应过我的……”想到这里，斯蒂凡嘴角不由露出了一丝冷笑。

　　斯蒂凡眼中的贪婪，又怎么可能瞒过林立？事实上，这一次召唤出骸骨巨龙，除了用来战斗之外，还有一个目的就是试探斯蒂凡，光凭斯蒂凡脸上的神色变化，林立就至少有五成把握确定，斯蒂凡确实对自己动了杀心。

　　不过现在还不是对付斯蒂凡的时候，所以林立只是不动声色的看了斯蒂凡一眼，就翻身爬上了骸骨巨龙的后背。

　　“好了，出发！”林立稳稳的站在骸骨巨龙背上，一只手紧紧握住骸骨法杖，一只手抓住一根骨刺，在强大无匹的精神力催动下，骸骨巨龙带着一股冰冷的气息，“轰”的一声冲向了深渊角斗场的中央。

　　跟林立一起飞下去的还有赫顿，斯蒂凡稍稍犹豫了一下，也放出了自己的漂浮术……

　　三个年轻魔法师刚刚落到深渊角斗场的中央，北面的一座囚牢就打开了大门……

　　“运气不错！”林立远远看了一眼，心头总算没那么紧张了。

　　从囚牢力冲出来的是三头魔兽……

　　这三头魔兽林立并不陌生，十八级的彩虹狮蝎王，传说当中米诺陶斯的仆从，七彩斑斓的尾刺是它们最大的武器，除了见血封侯的剧毒之外，这根尾刺还可以释放七种元素魔法，至于是什么等级的魔法，就要根据彩虹狮蝎的等级决定，一般来说，这七种元素魔法不会高于十级，虽然释放速度奇快无比，但是对于大魔导士来说基本谈不上什么威胁。

　　不过彩虹狮蝎一旦突破十八级，就会成为真正的彩虹狮蝎王，除了肉体力量突飞猛进之外，那七种元素魔法也会达到十五级以上，其中一些异类甚至可以掌握冰封千里，炎爆术这种威力惊人的元素魔法。

　　不过不管是不是异类，三头彩虹狮蝎王对于林立等人来说，都还不算太难对付，至少没有十几头十八级以上的阿兹泰克那么难以对付……


第0457章 同魂异体

　　三头彩虹狮蝎王的速度奇快无比，几乎是前一瞬间才刚刚冲出囚笼，后一瞬间就已经接近了骸骨巨龙身旁……

　　但是等待它们的，却是一口苍白的冰焰，骸骨巨龙可是传奇级别的生物，就算在林立这个大魔导士的驾驭之下，所能发挥的实力也是极其惊人，一口苍白的冰焰爆发开来，瞬间就覆盖了方圆百米的范围，冰冷死亡两系力量疯狂弥漫，光是魔法波动就足以让人窒息，三头彩虹狮蝎王虽然都是十八级以上的强大魔兽，但是在传奇级别的恐怖力量面前，还是不得不退让几分。

　　不过，那三头彩虹狮蝎王虽然抽身急退，却并没有退得太远，它们始终游离在深渊角斗场的边缘，用一种让人毛骨悚然的目光盯着骸骨巨龙，以及站在骸骨巨龙背上的林立，彩虹狮蝎本身就是相当狡猾的魔兽，它们几乎是天生就懂得一切狩猎技巧，而眼前这三头，更是十八级以上的彩虹狮蝎王，它们的智商甚至可以媲美人类。

　　骸骨巨龙散发出来的气息让它们感受到了危险，所以它们很干脆的就退到了深渊角斗场边缘。

　　不过，这并不就意味着它们打算放弃了……

　　事实上，这个时候就连实力稍弱的赫顿跟斯蒂凡，都可以很清晰的感觉到，四周的魔法波动正渐渐变得剧烈，特别是地水火风四系魔法元素，简直就好像是沸腾了一样，这一下，赫顿跟斯蒂凡的脸色，顿时变得难看起来，彩虹狮蝎王精通元素魔法并不是什么太大的秘密，以这两位年轻大魔导士的见识又怎么会不清楚？眼看着四周的魔法元素越来越浓密，说他们心里不急那肯定是骗人的……

　　别说他们了，就连林立现在都不敢掉以轻心。

　　没办法，谁让彩虹狮蝎王的名声这么响亮呢，堂堂洪荒魔兽米诺陶斯的仆从，诞生在迷失地宫当中的强大魔兽，那三根尾刺施展出来的，搞不好就是一个瞬发的冰封千里……

　　林立稳稳站在骸骨巨龙背上，手中苍穹法杖一横，连咒语都不用，一个元素护盾就放了出来，元素护盾化为地水火风四颗光球，环绕在林立身旁一刻不停的旋转着，这个时候，就算传奇法师亲自对林立出手，也需要至少两个魔法才能将元素护盾破开。

　　不过放出一个元素护盾之后，林立却并没有急于出手，而是远远站在骸骨巨龙背上，小小心翼翼的留意着那三头彩虹狮蝎王的一举一动。

　　彩虹狮蝎王难缠就难缠在充满未知性上，谁也不知道它们挥动尾刺的时候，到底会施展出一个什么样的魔法来，如果是一般的霜语术鸣雷术也就算了，可万一撞了大运，遇上三头会瞬发冰封千里或者瞬发炎爆术的异类，那可就麻烦大了，别说赫顿跟斯蒂凡，就算是林立自己，在没有任何防护魔法的情况下，遇到这种威力的瞬发魔法，只怕也要当场喝一壶。

　　而且，林立一直觉得，这三头彩虹狮蝎王的天赋魔法，很可能不光是瞬发炎爆术，瞬发冰封千里那么简单……

　　要知道这里可是深渊角斗场，历代萨伦深渊君主的试金石，那些曾经登上黑暗宫殿王座的大恶魔，全都是从这座深渊角斗场里杀出去的，千万年过去，这深渊角斗场当中不知道发生了多少惊天动地的战斗，这三头彩虹狮蝎王能够活到现在，只怕也不是那么好对付……

　　所以林立一直不敢贸然动手，毕竟，现在的林立还只是大魔导士，并不是真正的传奇法师，元素护盾一旦被消耗掉，就需要至少十秒的时间来重新补充，如果这个时候，那三头彩虹狮蝎王突然施展出自己的天赋魔法，而这个天赋魔法又正好威力惊人，那林立的麻烦可就大了。

　　而事实也证明了，林立的担心确实有道理……

　　那三头彩虹狮蝎王才不过退开了十几秒钟，深渊角斗场当中的魔法波动就突然产生了相当惊人的变化，汹涌澎湃的四系魔法元素当中，突然渗入了一股阴冷而又邪恶的气息，而且这股气息还正以一种极其惊人的速度飞快壮大，只不过是一眨眼之间，这一股阴冷而又邪恶的气息就盖过了地水火风四系魔法元素……

　　“我靠！”林立脸上神色一下就变了，因为这一股冷而又邪恶的气息，林立实在是再熟悉不过了，自从来到安瑞尔世界之后，林立已经在很多地方感受过与之相同的力量了，幽影谷，夏亚镇，死亡之痕……没错，这一股突然出现的诡异气息，正是最纯粹的死亡力量。

　　这一股死亡力量只用了不到十秒的时间，就吞噬了深渊角斗场当中所有的四系魔法元素，同时也将自身壮大到了一个令人震惊的程度。

　　林立甚至可以感觉的到，这一股死亡力量的强大，甚至足以媲美森德罗斯那种级别的强者。

　　“妈的，老子怎么这么倒霉……”

　　这一下，林立已经完全明白过来了。

　　这三头彩虹狮蝎王果然是异类当中的异类，它们的存在甚至颠覆了人类对彩虹狮蝎的一切认知，如果自己将深渊角斗场当中的遭遇公布出去，只怕立刻就会轰动整个安瑞尔世界，千万年来，安瑞尔世界还从来没有出现过这么古怪的彩虹狮蝎，它们的天赋魔法，竟然不属于地水火风四系当中的任何一系，而是真正的亡灵魔法！

　　就算抛开彩虹狮蝎自身的限制，光从时间上推断这也是不可能的……

　　关于亡灵魔法的起源，安瑞尔世界一直有许多不同的观点，但是有一点却是出奇的一致，那就是亡灵魔法出现的时间，要比高等精灵诞生稍晚一些，也就是说，亡灵魔法师是在洪荒年代和黑暗年代之间那一段时间出现的。

　　可是彩虹狮蝎呢？

　　传说当中，彩虹狮蝎是米诺陶斯的仆从，它们曾经在迷失地宫度过了一段无比漫长的岁月，一直到高等精灵出现，洪荒魔兽几近灭绝，少量的彩虹狮蝎才摆脱了米诺陶斯的奴役，从迷失地宫当中逃了出来。

　　换一句话来说，彩虹狮蝎一族的历史，要远比亡灵魔法更加悠久……

　　魔兽又不是魔法师，它们的一切魔法都来源于天赋，来源于灵魂烙印当中的种族传承，这种种族传承超越空间超越时间，就算是千万年过去，也不会有一丝一毫的改变，当然，中间可能会出现一些异类，就好像彩虹狮蝎一样，每过几百年，彩虹狮蝎当中都会出现一些可以施展冰封千里或者炎爆术的异类，这种情况通常会被称位突变。

　　但是再怎么突变，也不可能突变得这么离谱，种族传承是元素魔法的彩虹狮蝎，突然施展出一个亡灵魔法来，这完全就是颠覆了种族传承的铁律，跟一个全新的种族没什么两样。

　　不过对于林立来说，这还不算是最要命的。

　　毕竟，不管彩虹狮蝎如何突变，都跟林立扯不上太大关系，亡灵魔法虽然厉害，却也还算不上无法应付。

　　对于林立来说真正要命的，是这三头彩虹狮蝎王居然还是同魂异体！

　　这可就真正要命了……

　　“同魂异体”这个词语其实很好理解，按照字面意思理解就是不同身体使用同一个灵魂的意思，这一点也是林立刚刚才发现的，一开始的时候还不怎么觉得，但是等到那股死亡力量吞噬掉四系魔法元素，林立突然发现有些不对劲了。

　　在那一刻，整个深渊角斗场当中的魔法波动，竟是出奇的一致，除了元素护盾带来的那一丝涟漪之外，所有的魔法波动都好像是由一个人散发出来的。

　　同魂异体的魔兽其实也算不上太过罕见，光是黑暗年代之后，法兰王国就至少出现过十例以上，但是这至少十例的同魂异体魔兽，却没有一例能够活过二十年的，道理很简单，不同身体使用同一个灵魂，对灵魂的消耗实在是太大了，特别是对于灵魂烙印传承天赋魔法的魔兽来说，这种消耗更是大得可怕，再强大的灵魂也经不起这样的消耗。

　　可是现在，这三头同魂异体的彩虹狮蝎王，却实实在在的站在林立面前，而且还正在施展一个强大的亡灵魔法。

　　这一下，可就轮到林立头疼了……

　　这三头彩虹狮蝎王的等级都不过十八级上下，最强的也才不过接近十九级而已，但是当林立知道它们其实是使用同一个灵魂的时候，脸色却是一下就变了。

　　三头同魂异体的彩虹狮蝎王，要远远比正常情况更加强大，就算是按照最保守的估计，它们的战斗力也至少达到二十级，再加上它们可以施展亡灵魔法这一点，可就更加可怕了，搞不好就接近二十一级，而且现在就连林立也不敢肯定，这三头该死的彩虹狮蝎王身上，到底还有没有别的什么秘密……

　　这一切说起来可能有些复杂，但是在当时却只不过是一眨眼之间的事情，不到十秒的时间，死亡力量就吞噬了所有的元素力量，跟着，一片黑暗就笼罩了整个深渊角斗场……


第0458章 黑暗凋零

　　“老子运气怎么这么好……”黑暗绽放的瞬间，林立一张脸就绿了，这见鬼的运气，真是用来买彩票都够了，这两头彩虹狮蝎王擅长的竟然是亡灵魔法，而且还是二十级的亡灵魔法黑暗凋零……

　　在安瑞尔世界上，亡灵魔法一直被看成是堕落魔法，魔法师们认为，只有那些内心邪恶而又黑暗的家伙，才会去研究这种堕落的魔法，黑暗年代之后的一千三百多年，研究亡灵魔法的魔法师越来越少，亡灵魔法在人们眼中也越来越神秘……

　　以至于对于现在的魔法师们来说，黑暗凋零这个名字已经相当陌生了，很多魔法师甚至已经忘记了这个亡灵魔法的存在。

　　大概也只有森德罗斯这种，在亡灵魔法方面有着极高造诣，又曾经花过无数时间进行研究的亡灵魔法师，才有可能知道一些与黑暗凋零有关的东西，又或者是阿波菲斯那样的，活了一千三百多年的老怪物，曾经亲身经历过黑暗年代末年的那场战争，亲眼看到过黑暗凋零在战场上肆虐……

　　除了他们之外，了解黑暗凋零的，大概也就只有林立了……

　　因为林立曾经亲眼见识过黑暗凋零的威力。

　　那时候林立还是一个手持弓箭的猎人，小心翼翼的游走在太阳之井边缘，寻找一条可以潜入其中的捷径，就是在那个时候，林立遇到了一个高等精灵亡魂，这个高等精灵亡魂叫什么名字了林立已经不太记得了，林立只记得，这个高等精灵亡魂掌握着极其强大的亡灵魔法，其中一种，正是黑暗凋零……

　　当时，这个高等精灵亡魂这用了一个黑暗凋零，就全灭了林立所有的团队，那可是一支由高阶职业组成的八十人团队，战斗力之强大，几乎足以攻陷一座小城。

　　一直到现在林立都还记得，高等精灵亡魂施展黑暗凋零的时候，整个世界都好像陷入了黑暗当中，无数鬼魂怨灵在黑暗当中嘶吼咆哮，毒雾弥漫骨矛横飞，那些身处黑暗当中的队友，几乎都是在一瞬间内就失去了战斗力，魔法师们完全无法吟唱魔法，战士根本拿不稳手中的武器，牧师的祷言渐渐变得绝望，猎人的弓箭完全无法命中目标……

　　黑暗凋零就好像一个恐怖的漩涡，将整个团队都拖向了绝望的深渊。

　　那是一场完全一边倒的战斗，林立所在的团队几乎没有任何反抗的力量，足以攻陷一座小城的八十人团队，在短短二十分钟之内全灭，以至于在那之后很长一段时间，都没有任何人敢于靠近太阳之井，就连林立自己，也是在花了两个月时间搜集亡灵魔法资料，找到克制黑暗凋零的办法之后，才有胆子再次发起挑战的。

　　在二十级亡灵魔法当中，黑暗凋零的威名可能不如大名鼎鼎的死亡之潮，更比不上传说当中的亡灵天灾，但是在林立看来，黑暗凋零的难缠程度，绝对不会比上述两种亡灵魔法低上多少。

　　从某种程度上来说，黑暗凋零已经具有了一些魔法领域的特质，比如大量的附加魔法，曾经亲身体验过黑暗凋零的林立就知道，一旦陷入黑暗凋零当中，立刻就会遭到无数怨灵纠缠，怨灵可不好对付，除了神术和魔法之外，就只有强力附魔武器可能对它们造成伤害，再加上锋利的骨矛漫天的毒气，黑暗凋零当中的生存环境简直比地狱更加恶劣。

　　更何况，黑暗凋零还会大量的削弱战斗力，在那种铺天盖地的死亡力量影响之下，如果没有足够强大的精神力，施展魔法和神术将会变得极其困难，一些低级魔法师甚至需要花费平常十倍的时间，才有可能施展出一个完整的魔法来，同时，黑暗凋零还会大量削弱心智和肢体力量，战士盗贼这样的职业，在黑暗凋零当中会变得寸步难行，稍有不慎，就有可能被怨灵控制，成为杀死队友的凶手。

　　“妈的，这两头彩虹狮蝎王该不会是吃错什么药了吧？”林立一时之间真是怎么想也想不明白，明明是擅长元素魔法的彩虹狮蝎王，怎么会突然施展出黑暗凋零这么可怕的亡灵魔法来？

　　“难道是毁灭之龙的化身在搞鬼？”想到这里，林立突然眼前一亮，没错没错，肯定是这么回事，不然的话，这两头彩虹狮蝎王就算再怎么突然变异，再怎么同魂异体，也没有可能违反天赋魔法的传承规律，施展出根本就不应该拥有的黑暗凋零来。

　　魔兽的天赋魔法传承，是由灵魂烙印完成的，这几乎是铁一般的规律，就算自比神灵的高等精灵一族都无法改变，能够创造出这种奇迹的只有毁灭之龙，只有这头掌握这黑暗与邪恶两种规则力量的守护巨龙，才有可能将亡灵魔法刻在彩虹狮蝎王的灵魂烙印上。

　　想到这里，林立突然笑了……

　　同魂异体的彩虹狮蝎王可不常见，虽然这两头彩虹狮蝎王都只有十八级左右，但是因为共用一个灵魂的关系，它们的魔晶肯定远在十八级以上，照林立估计，这搞不好就是一颗传奇魔晶，而且还是一颗相当特殊的传奇魔晶。

　　对于林立来说，魔晶本身蕴含的魔力倒还是其次，关键是其中很可能带有一丝毁灭之龙的力量，这一丝力量现在可能还没什么，但是日后林立一旦突破传奇境界，将规则力量融入魔法力量之后，就可以循着这一丝力量，逐渐摸索出黑暗和邪恶两种规则的本质，假以时日，甚至有可能将这两种规则融入自己的魔法领域当中。

　　“毁灭之龙这家伙还挺讲义气的，都已经死了这么多年了，居然还给老朋友留下这么一份大礼……”一想到这颗魔晶可能带来的好处，林立就忍不住露出了笑容。

　　至于怎么将这颗魔晶拿到手中，林立却是一点也没有担心过。

　　对于花了两个月时间去研究黑暗凋零的林立来说，这个魔法真的算不了什么……

　　当然，这只是林立个人的一点看法而已，旁边的斯蒂凡和赫顿可不敢这么看，这两位年轻的大魔导士虽然不认识什么黑暗凋零，但是那种仿佛漩涡一般的死亡力量，他们还是能够感觉出来的……

　　两人都知道，这已经不是两头十八级魔兽那么简单了，那种滔天巨浪一般的死亡力量，就好像随时都会吞噬整个世界一样，就算两人都是难得一见的魔法天才，都是轻风平原上屈指可数的顶尖大魔导士，在这股漩涡一般的死亡力量面前，依然是有一种无法抗衡的感觉，在那一瞬间里，两人都感觉到，自己就好像暴风雨中飘摇的烛火一样，一阵狂风吹来就有熄灭的可能。

　　两人几乎是同时撑起了源火护盾……

　　跟着，那铺天盖地的黑暗就绽放开来，刹时之间，整个深渊角斗场变得一片漆黑，无数凄厉的嘶吼声在耳边回荡，锋利的骨矛划破空气，带起阵阵尖锐的破空之声，剧毒的雾气弥漫开来，那墨绿的颜色看起来就好像一条条毒蛇一样，在黑暗凋零的庞大压力之下，就算两人这样的高阶大魔导士，也是顿时有些手忙脚乱。

　　“见鬼……”赫顿不停的吟唱着咒语，用奥术飞弹射杀靠近的怨灵，但是黑暗凋零可是二十级的亡灵魔法，所创造出来的怨灵简直是成千上万，就算赫顿的奥术飞弹放得再快，也不可能在一时之间消灭干净。

　　更何况，黑暗凋零的庞大力量，正无时无刻不在侵蚀着赫顿的精神力，咒语吟唱正变得越来越困难，那种感觉，就好像正在泥泞的沼泽当中行走一样，奥术飞弹的施展一次比一次困难，身上的源火护盾也正越来越微弱……

　　这个时候，斯蒂凡的处境同样不妙，源火护盾根本挡不住骨矛的穿刺，斯蒂凡不得不将魔力枯竭时间压缩到极限，才能够勉强跟上源火护盾的补充速度，但是任谁都知道，这种强行压缩魔力枯竭时间的做法是不可能持久的，每一次压缩都会对精神力造成巨大伤害，严重一些甚至会让自身实力跌落一个等级。

　　“赫顿，想个办法，我们必须离开这里！”斯蒂凡的声音充满了慌乱，黑暗凋零的死亡力量简直强大得令人绝望，斯蒂凡还从来没有像现在这么害怕过，那种感觉就好像一脚踩进了沼泽当中，越是挣扎越是呼救，就越是陷得更深……

　　“没用的，斯蒂凡，我们跑不了了……”赫顿嘴角露出一丝苦笑，比起慌乱的斯蒂凡来，赫顿要冷静许多，这一片漩涡般的黑暗早就封锁了整个深渊角斗场，别说逃跑了，就算只是挪动一下都会变得相当困难。

　　“那……那怎么办？”

　　“等费雷魔法师出手。”

　　“见鬼，这都什么时候了，你居然还指望……”斯蒂凡激动之下，一口气差点没接上来，一边拼命维持这身上的源火护盾，一边神色激动的指这深渊角斗场中央：“你自己看看，那家伙自己都保不住自己，你居然还指望他来搭救我们？”

　　斯蒂凡手指的地方，正是深渊角斗场当中唯一一点光亮所在，那个被赫顿当成救星的魔法师，就正一动不动的站在那里，竭尽全力的维持着光亮术……

　　“简直可笑……”斯蒂凡气得都笑了，他完全搞不明白，这到底是一种什么样的精神，要知道，大家现在面对的可是连源火护盾都无法抗衡的死亡力量，那个家伙居然妄想依靠一个光亮术度过难关，这是疯了还是傻了？

　　“等等看吧。”

　　“不行，不能再等下去了……”斯蒂凡一边神色慌乱的说着，一边哆哆嗦嗦的从口袋当中摸出一块暗紫色水晶……

　　“这两头彩虹狮蝎王很不一般，如果我没有猜错的话，它们应该就是传说当中的同魂异体，同魂异体的魔兽一旦施展天赋魔法，威力会远远超过它们自身的等级，现在这个魔法很可能已经达到传奇级别，光凭你我的力量根本不足以抗衡，我们只能等费雷魔法师出手……”赫顿一边放出奥术飞弹射杀亡灵，一边回头对斯蒂凡说着。

　　可惜都白说了……

　　因为这个时候，斯蒂凡已经将全部的心思，都放到了那块暗紫色的水晶上面，斯蒂凡记得很清楚，那位无比强大的大恶魔曾经说过，在自己遇到危险的时候，可以捏碎这块暗紫色的水晶，只要水晶一碎，大恶魔就会出手帮助自己一次……

　　本来，斯蒂凡是要把这个机会留到最后的……

　　自从得到这块暗紫色水晶之后，斯蒂凡脑子里就一直在幻想着一个画面……当三人一起找到黑暗宫殿的王座时，自己突然捏碎手中的暗紫色水晶，召唤出那位无比强大的大恶魔，赫顿和那个费雷脸上的表情，将会变得多么精彩……

　　可惜，自己已经不能再等了，那两头彩虹狮蝎王突然释放出来的诡异魔法，已经让自己陷入了绝境当中，如果自己继续等下去的话，搞不好连捏碎这块暗紫色水晶的机会都没有了，难道还真像赫顿一样，指望那个费雷出手？

　　“呸……”斯蒂凡狠狠的吐了口唾沫，一个空有骸骨巨龙召唤，却不知道该怎么利用的蠢货，怎么跟那位强大的大恶魔相比？等着吧，等那位大恶魔亲自出手，将我从这该死的亡灵魔法当中解救出去之后，我就请那位大恶魔再出手一次，把骸骨巨龙从这个蠢货手中夺过来……

　　当然，要是大恶魔愿意顺手把他们两个除掉就更好了……

　　不过就算大恶魔不愿意，自己其实也有办法，黑暗圣言术的卷轴可还在自己手上呢，如果真的到了那个时候，自己就算浪费一张黑暗圣言术的卷轴，也一定要先把他们两个除掉，这关系到格雷斯科的三件遗物，绝对不能出现一点差错。

　　可是就在斯蒂凡暗暗盘算的时候，深渊角斗场中间的那一点光亮，却突然亮了起来！

　　“这……这怎么可能！”在这一瞬间，斯蒂凡几乎以为是自己眼花了，光亮术那一点微弱的光芒，怎么可能突然之间变得这么强烈，看看那光芒，耀眼得就好像太阳一样，根本就不可能是光亮术创造出来的！

　　就好像是在一眨眼之间，微弱的光亮就变成了耀眼的太阳，而且这颗耀眼的太阳，还正变得越来越亮越来越大……

　　斯蒂凡真是整个人都呆住了，手上拿着那颗暗紫色的水晶，却根本不知道该怎么办才好……

　　“费雷魔法师总算出手了……”随着那一点光亮突然亮起，赫顿也抹了一把额头上的汗水，脸上露出了如释重负的神色。

　　不过，就算是一直对林立充满信心的赫顿，这个时候也根本搞不明白，那耀眼得就好像太阳的光芒，到底是怎么弄出来的……

　　这根本就是在违反魔法规律，光亮术怎么可能变得如此耀眼？别说那还只是个大魔导士，就算换个传奇法师来，也不可能将光亮术施展得如此惊天动地，这已经不是魔力和精神力的问题了，在铁一般的魔法规律面前，再强的魔力再强的精神力，都不可能强行扭转……

　　更何况，这光芒还是在一个传奇级别的亡灵魔法当中亮起来的，这就更可怕了，赫顿心里很清楚，刚才那个亡灵魔法绝对是传奇级别的，只有传奇级别的亡灵魔法，才会把自己跟斯蒂凡这种高阶大魔导士压制得这么厉害，就连魔法学徒都知道，传奇级别的亡灵魔法一旦施展，根本就不可能允许一丝光明存在，强大无比的死亡力量，会在一瞬间内吞噬掉一切光明，就连阳光也不会例外。

　　所以赫顿真是怎么想也想不明白，那个站在骸骨巨龙背上的费雷魔法师，究竟是怎么做到这一切的……

　　这倒也怪不了赫顿大惊小怪，实在是眼前的一切太过匪夷所思了，别说赫顿，换了任何一个魔法师来都理解不了，真正能够理解这一切的只有当初曾经跟林立一起闯入太阳之井的队友，以及林立自己……

　　这可是林立花了两个多月时间，查阅了无数资料，进行了无数尝试，才找出来的黑暗凋零漏洞，赫顿跟斯蒂凡就算再怎么天才，也不可能在一时之间明白过来。

　　黑暗凋零是二十级亡灵魔法当中，最接近魔法领域的一个，或者可以这么说……黑暗凋零其实就是一个融合了几种粗浅规则的魔法领域。

　　战斗一旦进入魔法领域的层面，魔力与精神力就不再是那么关键了，这种时候比拼的其实就是对规则的掌握与理解，如果换了别的魔法领域，以林立现在的实力虽然说不上等死，但是便宜肯定是占不到的，没办法，就算现在的林立已经是传奇之下的第一人，但毕竟还是传奇之下，跟那写掌握了魔法领域的传奇强者比起来，始终还是有一些差距。

　　还好黑暗凋零只是接近魔法领域，而且融合的又是几种粗浅的魔法规则，当初对付那个高等精灵亡魂，林立就是用一个百万金币买来的永恒光芒术卷轴，彻底破去了黑暗凋零，如今林立手上虽然没有永恒光芒术的卷轴，但是却有一支连永恒光芒术都无法媲美的星辰碎片圣光！

　　圣光的力量何等强大何等纯粹，几乎是一瞬间之内，就破开了那无边无际的黑暗，让区区一个光亮术照遍了整个深渊角斗场。

　　然后，一切就变得简单了……

　　当初在夏亚镇的时候，乌伊法鲁西的骸骨领域被破，不但骸骨巨龙被瞬间融化，就连乌伊法鲁西自己，也从传奇境界跌落下来，由此可见，魔法领域一旦被破开，将会对创造者造成多么可怕的伤害。

　　黑暗凋零虽然不是真正的魔法领域，但是在破开的一瞬间，仍是对两头彩虹狮蝎王造成了巨大的伤害。

　　就只听见一声凄厉的惨叫，两头彩虹狮蝎王顿时就趴了下来，同魂异体为它们带来了可怕的天赋魔法，却也让它们不得不共同承受伤害，黑暗凋零告破的伤害，几乎是瞬间就让它们失去了战斗力，只能软软的趴在那里，眼睁睁的那头骸骨巨龙向自己走来……

　　跟着，就是“轰隆”一声闷响。

　　骸骨巨龙的爪子重重落下，两头彩虹狮蝎王连哼都没来得及哼上一声，就变成了一团模糊的血肉。

　　“果然是毁灭之龙的气息……”那颗黑幽幽的魔晶刚一入手，林立就知道自己猜对了，魔晶上面散发出来的，确确实实是毁灭之龙的气息，这种气息林立实在是再熟悉不过了，当初在无尽世界的时候，跟毁灭之龙战斗了那么多次，这头守护巨龙的气息林立又怎么可能不熟悉？此时魔晶刚一入手，林立就知道这一次萨伦深渊没有白来了……

　　这可是毁灭之龙残留下来的力量，自己日后一旦突破了传奇境界，完全可以循着这一丝力量掌握黑暗和邪恶两种规则，并且将它们融入魔法领域当中。

　　谁都知道，魔法领域的威力如何，完全取决于融入其中的规则，像刚才的黑暗凋零，只是融入了几种粗浅规则而已，跟黑暗邪恶这种基本规则完全不可同日而语，一旦让自己将这两种基本规则融入魔法领域，威力绝对不比森德罗斯的魔法领域稍差……

　　可惜，康纳里斯这个自称灵魂商人的家伙太过狡猾，一直不肯透露过多的秘密，不然的话，自己完全可以从康纳里斯身上摸索出灵魂规则，到时候三大规则合一，超过森德罗斯完全没有一点问题。

　　对了，灵魂规则……

　　这个时候林立突然想起，墨菲斯托不是号称灵魂之主吗，搞不好这头传奇级别的灵魂行者身上，也有着一部分的灵魂规则……

　　“看来，是时候跟斯蒂凡好好谈谈了……”这个突然冒出的想法一下提醒了林立。

　　林立可不会忘记，刚才自己用圣光破开黑暗凋零的时候，斯蒂凡可是鬼鬼祟祟的掏出了一块暗紫色水晶呢。

　　别人感觉不到也就算了，可是林立又怎么会感觉不到，那块暗紫色水晶散发出来的气息，可是属于灵魂之主的！


第0459章 不然会很麻烦

　　“这……这怎么可能……”一直到林立走到面前，赫顿跟斯蒂凡都还没有回过神来，两个年轻大魔导士的脸上，都充满了一种难以置信的惊愕，刚才那一瞬间给他们带来的震撼简直太可怕了，至少传奇级别的亡灵魔法，竟是被人瞬间破去，这根本就不是一个大魔导士应该拥有的力量。

　　刚才那个恐怖的亡灵魔法，很明显已经形成了一个魔法领域了，除了更加强大的魔法领域之外，根本没有任何力量可以抗衡，再厉害的魔法装备再强大的施法技巧，都无法弥补那种近乎无限的差距。

　　这两个年轻大魔导士兵，一个出自魔法家族，一个出自黑暗之刃，都是轻风平原上最杰出的年轻人，论眼界论见识，几乎不比那些活了一百几十岁的老怪物差上多少，他们见过的听过的，各种各样稀奇古怪匪夷所思的东西，远非一般人所能想象。

　　可是现在，就连这两位见多识广的年轻大魔导士也想象不出来，这个世界上到底有什么样的力量，可以让一个大魔导士瞬间破去魔法领域，这一切根本就是在颠覆常识，连最蠢的魔法学徒都知道这一切根本就不可能。

　　可是这根本不可能的一切，如今却真真切切的出现在两人眼前，那个站在骸骨巨龙背上的年轻大魔导士，就这么用一个光亮术破去了一个传奇级别的亡灵魔法，而且还在一瞬间内杀死了两头彩虹狮蝎王。

　　“这个世界上本来就没有真正的完美，魔法领域同样也不会例外，看似完美强大的魔法领域一旦被找到了漏洞，其实也就跟一个五光十色的气泡差不多，轻轻一戳就会破掉……”林立的声音很轻，像是在说给赫顿和斯蒂凡听，又像是在说给自己听……

　　刚才那一场战斗的时间极短，几乎是刚开始就结束，既不惊险也不激烈，跟林立以往经历过的许多战斗比起来简直是不值一提，严格说起来，这场战斗甚至都跟林立没有太大关系，圣光的力量刚一爆发出来，黑暗凋零就如同玻璃一般破碎开了。

　　可是对于林立来说，这场既不惊险也不激烈的战斗，却有着相当特殊的意义……

　　这是林立第一次正面对抗魔法领域，以前那些战斗不管多么激烈多么惊险，都只能算是力量层面的比拼，分别只不过是力量的大小而已，就算那几位传奇级别的强大对手，比如乌伊法鲁西，比如死亡之痕的巫妖，都只能算是使用传奇级别的力量，并没有涉及魔法领域层面，只有今天这一场战斗，才算得上真正意义上的对抗魔法领域。

　　这一场战斗的胜负其实只在其次，甚至就连那颗同魂异体的传奇魔晶，都算不上太过重要，对于林立来说真正的收获，其实就在整个战斗的过程，圣光与黑暗凋零的瞬间碰撞，终于让林立看到了一丝来自传奇境界的光亮。

　　可不要小看了这小小的一丝光亮，现在的林立其实早就已经到了大魔导士的极限，无论是魔力还是精神力，无论是施法技巧还是对魔法本质的理解，都已经到了一个大魔导士可能达到的最强境界，就算不动用手上的任何魔法装备，就算不召唤出骸骨巨龙，林立都可以说是当之无愧的传奇之下第一强者……

　　再加上当初在死亡之痕的时候，林立曾经利用全知全能药剂强行突破传奇境界，在与高等精灵巫妖的战斗当中，获得了任何一个大魔导士都不可能获得的宝贵经验，毫不夸张的说，现在的林立一只手已经放在了传奇境界的大门上了，只要轻轻一推，就可以踏入那个无数魔法师梦寐以求的境界。

　　但是，就是这么最后的一步，却困扰了林立很长时间，一切积累都已经雄厚到了让人无法想象的程度，却始终无法迈出这最后一步，直到刚才那一场战斗，黑暗凋零与圣光碰撞的瞬间，林立终于知道自己欠缺的到底是什么了……

　　那一丝偶然窥见的光亮，就如同一盏明灯一般，刹时之间将前面的道路照个通透，林立知道，自己还从来没有一刻像现在这样，将那条通向传奇境界的道路把握得如此清晰。

　　除了林立之外没有任何人知道，刚才那一场战斗到底给林立带来了什么样的收获……

　　那是一种近乎顿悟一般的了然，虽然现在的林立仍然只是大魔导士，仍然无法利用魔法领域的力量，但是林立知道，自己离传奇境界已经无比接近了，自己现在需要的只是一点时间，最多一天，自己就可以将毕生经验与知识融会贯通个，并沿着那条已经逐渐清晰的道路，直接攀上传奇境界！

　　不过在这之前……

　　还是先把斯蒂凡这个定时炸弹给拆掉吧……

　　用一个驱散术解决了残余怨灵之后，林立又将骸骨巨龙收入神灯当中：“好了，深渊角斗场的麻烦已经解决掉了，我们可以从对面的大门出去，直达黑暗宫殿的王座。”

　　这个动作落入斯蒂凡眼中，顿时就让这位年轻大魔导士眼前一亮，不错不错，果然不出自己所料，这个费雷之所以可以召唤骸骨巨龙，根本就不是依靠自身的力量，那个看起来像是一盏油灯的魔法装备，恐怕才是真正的关键所在。

　　斯蒂凡之所以敢这么肯定，确实是有一定道理的，一般来说，魔法师与召唤生物之间的契约，是根据双方实力来决定的，正常情况下，一个大魔导士绝对不可能拥有一头传奇级别的召唤生物，因为双方的实力相差太远，就算勉强签下契约，传奇生物也可以轻易挣脱，除非是依靠某种强大的魔法装备，强行拉近双方实力上的差距，才有可能签下这种近乎不可能的契约。

　　在斯蒂凡看来，那个费雷就是依靠魔法装备，才可以召唤出强大无比的骸骨巨龙。

　　对于一直觊觎骸骨巨龙的斯蒂凡来说，这绝对是好消息当中的好消息，如果对方是依靠本身实力进行召唤，想要夺取骸骨巨龙确实太过艰难，除了杀死对方毁掉契约之外，还必须得到骸骨巨龙本身的认同。

　　如果依靠魔法装备的话，可就要简单太多了，只要夺取那件魔法装备，骸骨巨龙就会彻底属于自己……

　　一想到这个可能，斯蒂凡一双眼睛顿时亮了起来。

　　“对了两位……”林立往前走了几步，突然又停了下来：“我以前曾经在一些书里看到过关于萨伦深渊的描述，据说穿过深渊角斗场之后，必须要经过一条通道，通道当中盘踞这无数怨灵，这些怨灵生前都是萨伦深渊的恶魔，它们死后仍然会受到黑暗之主的驱使，盘踞在通道当中，撕碎一切敢于踏入通道的生物……”

　　“那……那我们怎么办？”赫顿刚刚才跟无数怨灵厮杀过，对于这种根本没有实体的恐怖亡魂仍然有些心有余悸，此时听到林立这么一说，脸上神色顿时变得紧张起来。

　　“我倒是有办法解决这些怨灵，不过……”

　　“不过什么？”

　　“我可以利用超度术来驱散怨灵，不过两位应该知道，超度术是需要保持引导的，一旦咒语吟唱中断，超度术的效果就会消失，所以在我引导超度术的时候，绝对不能被任何事情打扰……”

　　“嗯，我明白你的意思……”赫顿点了点头：“等一下通道里如果出现其他恶魔和魔兽的话，我跟斯蒂凡会负责解决，费雷魔法师你只需要尽量保持超度术的效果就是了。”

　　“很好。”林立一边说着一边将手伸进无尽风暴之戒，从中掏出一件光芒长袍拿给赫顿：“这件光芒长袍你先穿上，如果到时候纠缠你的怨灵太多，你就将魔力注入光芒长袍的法阵当中，这个法阵将会保护你至少十分钟不会受到任何怨灵伤害。”

　　“谢谢。”赫顿接过光芒长袍的时候，真是手都有些微微发抖，身为一个高阶大魔导士，赫顿又怎么会不知道这件光芒长袍的价值？近十分钟的时间是什么概念，那几乎就意味着，穿上了这件光芒长袍的人，可以任意出入任何一个怨灵盘踞的地方。

　　将光芒长袍交给赫顿之后，林立又看了斯蒂凡一眼。

　　“至于斯蒂凡魔法师……”这个时候，林立很明显的犹豫了一下，然后才从口袋里掏出了那盏恶魔神灯：“斯蒂凡魔法师，这盏召唤神灯就暂时由你掌管吧，等一下我们进入通道之后，万一遇到传奇级别的敌人，你就将魔力注入召唤神灯当中，把刚才那头骸骨巨龙召唤出来帮忙，不过你千万要小心一点，千万千万不要随意往召唤神灯当中注入魔力，不然……”

　　不然会怎么样林立没说，因为林立知道说了也不管用……

　　“没……没问题。”召唤神灯落入手中的瞬间，斯蒂凡脸上的狂喜真是怎么也掩饰不住，这这这……这也太不可思议了吧？刚才还在想着，怎么想办法从这个费雷手上把召唤神灯夺取过来，谁知道这才一眨眼之间，这个白痴居然自动把召唤神灯送到自己手上来了。

　　这个时候，斯蒂凡真的很想笑，笑自己的运气太好，笑这个费雷太过愚蠢。

　　这个世界上怎么还有这么愚蠢的魔法师，居然会将一盏可以召唤骸骨巨龙的神灯交到别人手上。

　　“蠢货……”斯蒂凡在心头暗暗骂了一句，这个费雷真的是太蠢了，骸骨巨龙可是传奇生物，就算被一个魔法学徒掌握，也会立刻拥有挑战传奇强者的资格，如此宝贵的一件魔法装备，别说竞争对手了，就算是最亲的亲人最好的朋友，自己也是无论如何不会让他帮自己掌管这件魔法装备的。

　　这么一来自己就不用捏碎灵魂碎片，召唤那位强大的大恶魔帮忙了，只要自己将魔力注入召唤神灯，骸骨巨龙立刻就会将那个费雷踩成肉酱。

　　“好了，大家出发吧，尽快穿过这条通道，找到那个该死的黑暗王座……”将两件强大的魔法装备交给两人之后，林立整了整被弄皱的长袍，带着两人往那条盘踞这无数怨灵的通道走去。

　　“等等……”手握召唤神灯的斯蒂凡并没有动，只是带着一脸诡异的笑容站在原地，手上的召唤神灯正闪烁着耀眼的光芒：“不好意思，费雷魔法师，我想你可能永远也找不到黑暗王座了……”

　　“斯蒂凡，你想干什么？”赫顿脸上神色顿时一僵，望向斯蒂凡的目光充满了警惕。

　　“干什么？当然是送这位费雷魔法师归西，蠢货我见得太多了，可是这样的蠢货，我还真是第一次见到，身为一个魔法师，居然将自己最强大的魔法装备交给别人，你难道就没有想过，我会用你的魔法装备来杀死你？”斯蒂凡脸上的笑容充满了快意，这一股怨气已经在斯蒂凡心里憋了很久了。

　　天知道这个费雷是从哪里冒出来的，处处跟自己作对不说，实力还刚好比自己强上一点，总是能够用一些奇奇怪怪的办法来对付自己，从黑石山脉到萨伦深渊，一次又一次的交锋，自己竟是被他压制得死死的，平日里引以为傲的魔法力量，在这个费雷面前居然一点作用也没有。

　　对于从小就接受三位传奇强者栽培，以后注定要接掌整个黑暗之刃的斯蒂凡来说，这一切绝对是无法容忍的事情。

　　如今，这一口怨气终于发泄出来，斯蒂凡只觉得无比快意，一只手高高举起召唤神灯，开始将魔力远远不断的注入其中。

　　“见鬼，斯蒂凡，你快点住手，你千万不要忘了，我们来到这里是寻找黑暗王座的，找不到黑暗王座，我们根本就无法离开萨伦深渊！”赫顿一张脸顿时变得煞白，斯蒂凡这个动作意味着什么，赫顿又怎么可能不知道？刚才那一头骸骨巨龙的威力，赫顿可是亲眼见识过的，只是一脚下去，就将两头彩虹狮蝎王踩成了肉酱。

　　虽然那位年轻会长实力强大，但是毕竟还不是传奇法师，一旦面对骸骨巨龙，只怕也免不了落败。

　　这真的是太讽刺了，这么强大的一个大魔导士，竟然要被自己的召唤生物杀死。

　　“黑暗王座？哈哈哈哈，别开玩笑了赫顿，你难道真的以为，我来到这里就是为了要跟你们一起寻找那个该死的黑暗王座吗？哈哈哈哈哈哈，我告诉你吧赫顿，早在刚才那座森林里面，我就已经知道黑暗王座在什么地方了，不过我为什么要告诉你们，为什么要让你们分享格雷斯科的那三件遗物？我来到这里只有一个目的，那就是杀死你们两个！”近乎疯狂的笑声当中，斯蒂凡的魔力正源源不断的注入召唤神灯当中，耀眼的光芒照亮了整个深渊角斗场，一股足以撕开虚空的力量正渐渐的弥漫开来……

　　“完了……”赫顿顿时就觉得眼前一黑，身为一个高阶大魔导士，赫顿心里很清楚，这股力量就是用来召唤骸骨巨龙的，一旦等这股力量达到顶峰，骸骨巨龙就会破开虚空出现在深渊角斗场内，用它那狂暴无比的力量将自己和那位年轻会长撕成碎片！

　　“斯蒂凡……”林立一直静静地站在那里，用一种很奇怪的目光望着斯蒂凡，有一些怜悯也有一些讥讽，就好像望着的不是一个要召唤骸骨巨龙杀死自己的敌人，而是一个要干什么蠢事的白痴。

　　“哈哈哈哈，想要求饶吗？可惜太迟了，就算你现在跪在我面前求我原谅你，也无法改变你被自己的召唤生物杀死的命运……”

　　“不是……”林立摇了摇头，望向斯蒂凡的目光显得更加奇怪：“我记得我告诉过你，千万千万要小心，不要随便往召唤神灯当中注入魔力……”

　　“什么？”斯蒂凡脸色一变，突然觉得有些不对，可惜一切都已经迟了，大量魔力注入召唤神灯当中，已经彻底激活了那些用来封印召唤生物的魔纹，刹时之间，一股无可抗拒的力量就撕裂了虚空……

　　可是，撕裂虚空被召唤出来的，却不是斯蒂凡想象当中的骸骨巨龙……

　　严格说起来，那甚至算不上真正的召唤生物，那只是一团黑沉沉的雾气而已，远远望去，就好像暴风雨来临之前的乌云一样，整个深渊角斗场仿佛一下安静下来，没有惊呼没有惨叫，有的只是死一般的寂静。

　　那一团黑沉沉的烟雾刚刚从虚空当中涌出，就已经将斯蒂凡紧紧的包裹住了，一时之间只见黑色烟雾不停变幻各种形状，身处烟雾当中的斯蒂凡却是一动不动，整个人就如同一具木偶一样，完全失去了一个正常人类该有的一切。

　　“哎，早就跟你说了，不要随便注入魔力，不然……”林立摇了摇头，带着一脸的无奈走了过去：“不然麻烦很大……”

　　说起来，这斯蒂凡也真是够倒霉的，相信什么人不好，非要相信林立这种贱人……

　　林立是什么人？那可是跟他做一个铜币生意都要小心被他暗算的贱人，更何况是召唤神灯这么强大的魔法装备？如果是换了对林立足够了解的人来，比如镀金玫瑰老板伊瑟拉，听说林立要把召唤神灯暂时交给自己掌管，第一反应肯定不会是伸手去接，而是用放大镜仔细看看，那召唤神灯上是不是藏了一颗随时都会爆炸的炸弹。

　　可惜，斯蒂凡根本不知道这些……

　　所以也就难免落入林立的圈套了，没错，召唤神灯确实是召唤神灯，注入魔力也确实可以召唤出一个强大的生物，只不过林立并没有告诉斯蒂凡，这召唤神灯当中封印的，除了骸骨巨龙之外，还有一位曾经的深渊君主。

　　恐怕斯蒂凡做梦都不会想到，林立跟骸骨巨龙签下的，根本就不是什么平等契约，整个召唤夜根本不需要利用召唤神灯的力量，说到底，召唤神灯存在的意义，只不过是创造出一个空间让骸骨巨龙居住罢了。

　　还好林立现在还有利用斯蒂凡的打算，否则斯蒂凡现在的下场，就不是被噩梦之主困在梦境当中，而是被骸骨巨龙踩成肉酱了。

　　“这……这是怎么回事？”这一连串的变故接连发生，旁边的赫顿简直看得目瞪口呆。

　　“没什么，只是把斯蒂凡魔法师的梦境借来用一下而已……”林立一边说着一边从斯蒂凡手上拿回召唤神灯，然后才将整个事情简简单单的说了一遍。

　　当然，其中有许多关键是不能够告诉赫顿的，因为这关系到自己的许多秘密。

　　不过就算只是林立说出来的这些，也足够赫顿冷汗直流的了……

　　这位魔法公会会长的阴险，真的是到了令人叹为观止的程度，每一句话都有可能是一个陷阱，每一个动作都有可能让人跌入万劫不复的境地，幸亏自己没有坚持一开始的立场，在发现了这位年轻会长的可怕之后，立刻就调整了态度，否则的话，现在被那一团黑色烟雾困住的，恐怕就要再加上一个自己了……

　　“不过费雷魔法师，我们接下来该怎么办，斯蒂凡就让他呆在这里吗？”

　　“呆在这里？哼哼，哪有这么便宜的事情，我花了那么多的时间挖坑，又怎么能让他一个人跳？灵魂之主这王八蛋看了这么久的白戏，也该付出点代价买票了……”林立说完这一句话之后，又在斯蒂凡身边找了找，很快就找到了那块暗红色的灵魂碎片……

　　“康纳里斯，去把所有囚笼打开。”

　　“该死，你怎么知道……”一直被林立背在背上的康纳里斯突然跳了一下，声音当中带着一种难以掩饰的惊骇。

　　“你是不是想问，我是怎么知道你可以打开这些囚笼的？”面对康纳里斯的疑问，林立只是笑了笑：“因为我想要知道……”

　　“见鬼……”康纳里斯嘟嘟囔囔的骂了一句，最终还是从林立背上飞了下来，用一条条奇异的咒语将那些囚笼打开。


第0460章 远古魔神

　　随着康纳里斯那低沉的咒语吟唱，一座座的囚牢被打开大门，刹时之间，一股浓浓的血腥气就在深渊角斗场当中弥漫开来，狰狞的恶魔，凶狠的魔兽，铺天盖地的一片从囚牢当中冲了出来，一眼望去简直就好像滚滚洪流一般，嘶吼声，咆哮声，脚步声，无数声音混成一片，那恐怖的景象就连林立看了都忍不住一阵头皮发麻。

　　“好了，我们准备离开这里！”这可不是开玩笑的，堂堂深渊角斗场，用来阻挡君主挑战者的地方，每一座囚笼里面锁着的魔兽和恶魔，加起来都至少是十八级以上的战斗力，如今这上百座囚笼同时打开，就算林立已经无限接近传奇境界，也根本不敢与之抗衡。

　　再说了……

　　这本来就是送给灵魂之主的礼物，自己又不是吃饱了撑的，为什么要去帮灵魂之主收下？几乎是康纳里斯打开囚笼的同时，林立就已经往自己身上放出了一个迅捷术，同时摩擦手中召唤神灯，将已经篡改完斯蒂凡梦境的噩梦之主收了回来。

　　干完这一切之后，林立才一把抓住仓皇逃窜的康纳里斯，将这位灵魂商人和赫顿一起，拖进了深渊角斗场唯一一条通道当中。

　　“对了，斯蒂凡呢？”赫顿进了通道，狠狠的喘了几口粗气，这才带着几分心有余悸的神色问了一声。

　　其实赫顿就算不问也知道，以斯蒂凡刚才的行为，肯定是没有什么好下场的，这位费雷会长可是出了名的小气，当初夏亚盗贼团出手偷袭，可是直接全军覆没死了三百多人，如今斯蒂凡又干出这种事情，怎么可能会有好下场？

　　不过应该不会要斯蒂凡的命……

　　毕竟，斯蒂凡背后可是站着整个黑暗之刃，拥有三位传奇强者坐镇，数百年来始终威震整个轻风平原的巨无霸势力，就算是同样强大的玛法家族，在那一战之后都不敢再主动招惹，就算是自己的老师，二十一级传奇法师，在提起黑暗之刃那三位传奇强者的时候，声音中都会带着一种难以掩饰的忌惮，赫顿知道，这种忌惮不是谨慎而是畏惧……

　　老实说，经过这一路上的接触，赫顿已经看出来了，这位费雷会长的个人实力，毫无疑问要比自己想象当中更加强大，有时候赫顿甚至觉得，就算那些成名数十年的传奇强者，遇到这位年轻会长都会吃亏，这纯粹就是一种直觉，一种经过无数次惊吓之后自然而然产生出来的直觉……

　　不过，个人实力始终只是个人实力……

　　在轻风平原这片土地上，能够以个人实力决定一切的，只有寥寥数人而已，比如灰烬术士，影月剑圣，还有黑暗之塔的那位法师，他们才是整个轻风平原上最强大的存在，个人实力早就已经达到了让人无法想象的程度，在轻风平原这片土地上，也只有这寥寥数人，才能够以个人实力决定一切。

　　在没有达到他们那种境界之前，决定一切的始终还是势力的强弱。

　　魔法公会刚刚才在轻风平原建立起来，几乎是全无根基，就好像一个蹒跚学步的婴儿一样，再冲动再愚蠢的人都知道，这个时候去得罪黑暗之刃绝不明智，甚至可以说是一种找死的行径。

　　斯蒂凡要是死在这里，等待魔法公会的，恐怕就是黑暗之刃的怒火了，到了那个时候，这个全无根基的势力，只怕立刻就要被黑暗之刃连根拔起，这位费雷会长是个聪明人，应该可以看到这一点才对……

　　“斯蒂凡魔法师好像要等一位老朋友，就不跟我们一起走了。”林立往深渊角斗场中央看了一眼，斯蒂凡才刚刚从梦境当中醒来，正揉着眼睛，用一种惊骇而又茫然的目光望着四周……

　　差不多了……

　　林立算了算时间，确定那写囚笼都已经被打开了，这才将手中的灵魂碎片丢到地上，然后一脚踩了下去……

　　就只听见“嚓”的一声脆响，一股诡异莫名的力量，顿时就在四周弥漫开来。

　　“我们走！”干完这一切之后，林立再不回头，带着一脸莫名的赫顿，埋头进了通道……

　　远古魔神建立的深渊角斗场，本身就拥有一种神奇的力量，甚至可以说是一种神奇的规则，两人才刚刚走进那狭窄的通道，身后的通道入口立刻就被一片红色的光芒遮盖住了，这一片红色的光芒并不如何耀眼，看起来也只是薄薄的一层，但是随着光芒泛起，深渊角斗场与通道之间，好像立刻就变成了两个不同的世界，无数的恶魔无数的魔兽向通道方向扑了过来，想要抓住这两个擅闯角斗场的人类，可是不管它们如何嘶吼咆哮，却始终无法跨越通道半步……

　　“费雷魔法师，这会不会……”赫顿紧紧跟在林立身后，脸上神色带着几分忧虑，老实说，这一次赫顿真的觉得，这位费雷会长有点不太明智……

　　斯蒂凡毕竟是黑暗之刃的继承人，如果任由他死在这里，不管是不是自己跟费雷会长出的手，黑暗之刃都会将这笔帐算在玛法家族和魔法公会头上，玛法家族倒是无所谓，一百多年的敌人了，再增加一点仇恨也没什么，可是魔法公会这个刚刚建立起来的势力，难道就真的不害怕黑暗之刃的报复？

　　“放心，斯蒂凡死不了……”林立知道赫顿想说什么，不过可惜，林立现在真的很忙……

　　自从进入通道之后，康纳里斯就一直没有消停过，这位伟大的灵魂商人，正通过精神联系反复骚扰林立。

　　“见鬼，你到底是怎么知道的？”

　　“知道你为什么可以打开那些囚笼？”

　　“没错，这是我最大的秘密之一，连奥斯瑞克都不知道，你……你怎么可能知道？”康纳里斯的声音带着几分颤抖，毫无疑问，这位伟大的灵魂商人真的是有些怕了，没办法，以它现在这种存在的状态，最害怕的当然就是被人洞悉一切秘密，曾经强大的力量已经被奥斯瑞克剥夺了，只剩下无穷岁月当中积累下来的知识和秘密，如果连这些秘密都保不住，这位曾经的恶魔君主离被人彻底奴役只怕也就不远了……

　　“我说康纳里斯，你身为一位伟大的灵魂商人，难道就从来不知道什么叫做公平交易码？你有你的秘密，我有我的秘密，你自己想象，从永恒熔炉到萨伦深渊，你到底隐瞒了我多少东西？难道你以为，我真的什么都不知道？我只是不想揭穿你而已。”林立的声音听上去没什么怒气，但是说出来的话却是半点不留情面，稍稍顿了顿之后，林立才又继续说道：“好吧，康纳里斯，我们来进行一笔交易吧，想要知道为什么，很简单，用你自己的秘密来交换。”

　　“你……你想要知道什么？”

　　“当然是你自己的来历，对了，别再用什么伟大的灵魂商人来搪塞我了，白痴都知道，黑暗年代之前就已经存在的大恶魔，个个化身无数，全都是他妈的有角色扮演癖好的变态……”

　　“你……你到底知道了一些什么？”这个时候康纳里斯已经顾不得去追究角色扮演癖好是什么东西了，声音比起刚才抖得更加厉害，黑暗年代之前的大恶魔化身无数，这在无尽深渊并不是什么了不起的秘密，许多君主级别以上的存在都知道，但是人类……人类怎么可能知道的？

　　“其实康纳里斯，我唯一想知道的，就是你是那九十九位当中的哪一位……”

　　“……”随着林立的这一句话，两人之间的交谈突然之间听了下来，一时之间竟是安静得吓人。

　　如果说，刚才林立的话只是让康纳里斯有些担心的话，那么现在，这位伟大的灵魂商人真的是被吓到了。

　　九十九位，当然就是九十九位远古魔神……

　　“你肯定又要问，我到底是怎么知道的……”林立笑了笑，也不管康纳里斯在想些什么，自顾自的就说了起来：“是吧，伟大的灵魂商人。”

　　“你……你怎么可能知道？”康纳里斯已经不太记得，这已经是自己今天第几次说同样的话了。

　　“猜的。”

　　“你他妈的……”一向以灵魂商人自居，从来都彬彬有礼的康纳里斯，终于是一句脏话骂了出来，今天的一切已经完全超出了它的想象，无数岁月以来，这位曾经的强大恶魔还从来没有如此失态过。

　　“骂我也没用……”林立摸了摸鼻子，神色之间没有半点尴尬：“其实要猜到你是远古魔神并不困难，什么样的灵魂可以在永恒熔炉当中长存不灭，不要跟我说什么封印力量可以保护灵魂，你不要忘记了，永恒熔炉镶嵌的那颗可是巨龙魔晶，至少二十四级的巨龙魔晶，其中蕴含的火系魔法力量就连传奇强者都不敢轻易靠近，更何况一个被封印着的灵魂……”

　　“就……就凭这个？”康纳里斯差点疯了……

　　堂堂远古魔神被揭穿老底，竟是因为这么一个蛮不讲理的原因，偏偏自己还没办法反驳，因为，自己刚刚已经永咒语打开了深渊角斗场的囚笼。

　　深渊角斗场是由远古魔神建立的，其中的规则与力量，也只有远古魔神才会真正掌握，就算黑暗之主死而复生，也无法用咒语打开这些囚牢，不知道这些的人可能不会把这一切当成一回事，可是真正知道的，却是可以轻而易举的凭着这一点猜出自己远古魔神的身份。

　　这真是一个该死的循环，就好像鸡生蛋蛋生鸡一样，因为自己是远古魔神，所以可以打开深渊决斗场的囚牢，因为可以打开深渊角斗场的囚牢，所以自己是远古魔神，妈的……

　　“当然，还有其他一些原因，不过……这也是一个秘密。”林立现在的心情真的不错，自从在永恒熔炉认识康纳里斯之后，林立就一直觉得自己处于下风，虽然从表面上看来，自己随时可以把康纳里斯囚禁在无尽风暴之戒当中，也随时可以从它那里咨询一些黑暗年代的见闻，但是林立总是觉得，自己与康纳里斯之间，一直是这位自称灵魂商人的恶魔占据主导地位，自己就好像一只木偶一样，被康纳里斯手上的线随意牵扯。

　　一直到刚才，林立才算是掌握了真正的主动。

　　康纳里斯远古魔神的身份，确实是林立刚刚才才出来的，只不过真正原因并非永恒熔炉当中的巨龙魔晶……如果非要说是也只能算是其中之一，刚才林立之所以会那么说，只不过是搪塞康纳里斯而已，灵魂长存不灭的原因有很多，没有任何证据可以证明康纳里斯就是真正的远古魔神。

　　其实真正让林立猜到康纳里斯身份的，还是刚才在湖面上的时候康纳里斯念的那几句咒语，对于一般人来说那几句咒语可能没什么大不了的，无非是古老一点晦涩一点，甚至有可能连安度因那种黑暗年代权威，都不一定知道康纳里斯刚才使用的是什么语音。

　　其实林立也不知道……

　　不过不知道不要紧，林立可以猜……

　　对于林立这种几乎无所不能的全职业变态来说，一段古老而又晦涩的咒语，可能透露出来的信息实在是太多太多了。

　　林立本身就对恶魔语相当精通，无尽深渊一共有十七种恶魔语存在，就好像原来世界的方言一样，各有各的特点各有各的习惯，很多时候听起来就好像完全不同的语言一样，但是在某一些细微的地方，这十七种恶魔语又有着极其惊人的相似，而林立就正是凭着这一点，才敢做出如此大胆的推测。

　　从一个恶魔口中说出来的，又具备一切恶魔语的特点，偏偏还跟十七种恶魔语当中的任何一种都完全不同，一下就把范围给缩到很小了……

　　不过就算这样林立也不敢肯定，康纳里斯就是传说当中，足以与泰坦巨龙媲美的恐怖生物，曾经生活在洪荒年代却几乎不为人所知的远古恶魔。

　　于是就有了之后的一切……

　　让康纳里斯去打开囚笼，只不过是一次试探而已，不过在当时那种紧张的情况下，就算是远古恶魔只怕也来不及反应，对于康纳里斯来说，最多不过是暴露出自己的一些秘密而已，身为一位远古恶魔，类似的秘密实在是太多太多了，就算让这个人类知道自己掌握了一些萨伦深渊的秘密又怎么样？事实上，这些秘密本来就是要找个适合的机会告诉他的。

　　康纳里斯做梦都不会想到，自己居然会因为一段咒语而暴露了身份……

　　“好吧……”长时间的安静之后，终于还是康纳里斯打破了沉默：“我承认我确实隐瞒了一些东西，没错，无数岁月之前，我确实是九十九位远古魔神之一，不过那一切都已经过去了，现在的我，只不过是一个被封印在铁锤当中的可怜灵魂而已……”

　　“那么，伟大的灵魂商人，你现在是不是该对我坦白一些东西了？”

　　“你想要知道些什么？”

　　“一切！”林立的声音当中，带着一丝不容置疑的味道：“不过在这之前，我很想要知道，你到底是九十九位远古魔神当中的哪一位？”

　　“无数岁月之前，我曾经是第九十层深渊的君主，掌握着阴谋与欺骗的规则，至于我曾经的名字，早在我的灵魂被彻底击碎，化为无数碎片的时候，就已经被剥夺了，在没有找回那些灵魂碎片之前，就连我自己都不能再使用那个名字。”

　　“嗯。”林立点了点头，没有再继续纠缠，远古魔神的名字，本身就拥有无穷力量，就好像泰坦神文和远古龙语一样，只需要一个字符就足以引发毁天灭地的力量，像康纳里斯这种被击败的远古恶魔，连灵魂都会被人彻底击碎，更何况是那个拥有无穷力量的名字？

　　“对了，康纳里斯，我有一只有一个问题不太明白，既然你曾经是一位远古魔神，那么奥斯瑞克又是怎么捕捉到你的？要知道奥斯瑞克当年最强大的时候，也只是刚刚突破二十五级，对于您这样的存在来说，应该还不算是太难对付吧？”

　　“哼，奥斯瑞克……”提起大领主的名字，康纳里斯的声音当中，顿时透出了一种难以掩饰的仇恨：“被奥斯瑞克捕捉到之前，我一直在寻找失去的灵魂碎片，事实上我已经找回了差不多三分之一了，只要再给我一些时间，我就可以重新掌握阴谋规则，到了那个时候，就算有十个奥斯瑞克也不够死的……”

　　“这么厉害？”

　　“哼，远古恶魔又叫做远古魔神，你以为是白叫的吗？全盛时期的远古恶魔，力量几乎媲美真正的神灵，奥斯瑞克就算再强大，又怎么可能敌得过神灵的力量？而且就算是在当时，我只找回了三分之一的力量，也不是奥斯瑞克可以轻易捕捉的，虽然无法抗衡奥斯瑞克和他手下的魔法军团，但是想要逃跑却还是没有一点问题，只可惜……”

　　“只可惜什么？”

　　“只可惜奥斯瑞克的手上，掌握着一件不朽之王遗留下来的神器……”

　　“神器？”林立微微愣了一下，然后就笑了，在林立看来，神器这种东西实在是算不了什么，安瑞尔世界所谓的神器，无非就是法兰王国七大神器那种，比较强大的魔法装备而已，当初在奥兰纳魔法公会的时候，林立就曾经有幸见过其中一件名叫雷神之杖的神器，那是以前二百年前，法兰国王赐给奥兰纳魔法公会的，这根雷神之杖名列法兰王国七大神器之一，据说在黑暗年代的时候，曾经是一位高等精灵的圣域法师武器。

　　圣域法师的武器当然强大，就算是以林立的眼光看来，这根雷神之杖的制作工艺至少也是宗师级别。

　　对于一般人来说，宗师级别已经是一个做梦都无法企及的境界了，可是对于林立这种全职业宗师来说，真的算不上什么了不起的东西。

　　毫不夸张的说，只要拥有足够的材料，同样的神器，林立想要多少就有多少。

　　当年的康纳里斯可是远古魔神，就算灵魂被击碎，损失了三分之二的力量，也远远不是一把所谓的神器所能抗衡的，更何况是凭着这件神器将它完全捕捉。

　　“老实说，康纳里斯，如果你所说的一切都是真的，那么我是真的不太相信，一把所谓的神器，居然能够伤害到已经恢复了三分之一力量的你。”

　　“不不不……我所说的神器，是真正的神器……”康纳里斯稍稍一顿，声音竟是带着一种前所未有的恐惧：“神灵打造的武器……”

　　“……”这一句话刚刚落入耳中，林立就忍不住倒吸了一口凉气，神灵打造的武器，那岂不是……岂不是跟星辰之怒一样？

　　“奥斯瑞克就是靠着这件神器，才能够在攻陷深渊二十层的战斗当中将我捕捉到的……”

　　“嗯……”林立点了点头，正想换个问题的时候，背上的康纳里斯却突然抖了一下。

　　“灵魂之主来了！”

　　“哦？”林立顿时愣了一下，带着几分惊讶几分好奇，回头看了一眼，透过那片薄薄的红色光芒，果然看见一头大恶魔凭空出现，锋利的独角，狰狞的头颅，无数紫色鳞片密密麻麻的覆盖在身上，看上去让人不禁一阵头皮发麻，两只利爪垂在身侧，锋利的指甲上道道紫色电弧来回缭绕，这不是传说当中的灵魂行者又是什么？

　　据说，那缭绕的紫色电弧就是灵魂行者真正的力量所在，一旦释放出来就如同狂风暴雨一般，所以灵魂行者的天赋魔法又被称之为灵魂风暴，在几乎所有的传说当中，灵魂风暴都是足以让人发疯的可怕魔法，任何生物落入灵魂风暴当中，都会被瞬间吞噬灵魂，成为一具真正的行尸走肉。

　　而且，被灵魂风暴吞噬的灵魂，还会受到永恒的奴役，这才是灵魂行者强大的地方，每吞噬一个灵魂，灵魂行者的力量就会强大一分，甚至有人曾经说过，如果让灵魂行者吞噬到足够的灵魂，它很可能会掌握真正的灵魂规则，成为一种半神半恶魔的怪物。

　　当然……这只是一种夸张的说法。

　　无数岁月以来，还从来没有听说过灵魂行者突破传奇境界的例子，萨伦深渊的墨菲斯托是唯一一个例外，无数岁月以来唯一一头传奇境界的灵魂行者，要知道，当年的墨菲斯托可是依靠刚刚二十级的实力，就成为了萨伦深渊的君主，如果不是因为毁灭之龙的化身突然降临，墨菲斯托很可能会一直统治者萨伦深渊。

　　萨伦深渊位于深渊二十七层，二十级以上的大恶魔绝对不会太少，二十一级二十二级的只怕也有可能存在，墨菲斯托可以凭着二十级的实力统治萨伦深渊，本身就足以证明灵魂行者的强大。

　　圣域境界肯定是不可能了，灵魂行者的进化本身就是依靠吞噬灵魂来进行的，除非是哪一头灵魂行者可以吞噬二十七八级圣域强者的灵魂，否则根本就不可能突破到那个虚无缥缈的境界，二十七八级的圣域强者是什么概念？如果想要杀死墨菲斯托的话，只需要一根指头就足够了，至于其他的灵魂行者，那更是想都不要想了……

　　可惜，墨菲斯托出现的时间实在是不怎么凑巧，这才刚刚撕开虚空出现在深渊角斗场中央，那无穷无尽的恶魔和魔兽，就好像潮水一般的扑了上去。

　　“该死！”墨菲斯托那介乎虚实之间的身影顿时一顿，跟着就爆发出了一阵惊天动地的咆哮：“该死的人类，你竟敢欺骗灵魂之主！”

　　“这……这是怎么回事？”旁边的赫顿真是看的眼睛都直了……

　　“简单的说，我用一些小东西蒙住了这位灵魂之主的眼睛……”林立笑了笑，并没有正面回答赫顿的问题，噩梦之主的存在，是林立相当看重的一个秘密，虽然现在被封印在油灯当中的噩梦之主，已经不是当年那位深渊十八层的强大君主了，力量也跌落到了十九级左右，但是篡改梦境制造梦境的能力，对林立来说却是相当重要的武器，要是运用得好，甚至比骸骨巨龙更加可怕。

　　这样的秘密，林立当然不肯随便透露给赫顿……

　　“是噩梦之主干的吧？”但是背上的康纳里斯一眼看穿了林立的把戏。

　　“嗯。”

　　“可惜，那两头同魂异体的彩虹狮蝎王已经死了，不然的话，还真有可能给墨菲斯托一个大大的惊喜，至于现在，我想我们还是趁着墨菲斯托被那些囚犯缠住的机会，赶快离开这个见鬼的地方吧。”

　　“希望这些囚犯能够把墨菲斯托缠久一点……”林立点了点头，心里也确实同意康纳里斯的看法，墨菲斯托毕竟是传奇境界的灵魂行者，曾经统治过萨伦深渊的灵魂之主，灵魂风暴的力量之强大，已经远远超出了一般人的想象，想要依靠一群十八九级的恶魔和魔兽将它杀死。

　　确实有些不太现实……

　　不过纠缠一阵也就够了……

　　这一次来萨伦深渊，本社就不是来搞大屠杀的，只要找到黑暗王座，就可以得到格雷斯科留下来的三件遗物，那么庞大的一笔财富就在眼前，又有什么必要去跟墨菲斯托拼个你死我活？

　　“好了，我们走吧。”林立说完这一句话之后，开始了超度术咒语的吟唱，根据康纳里斯所说，穿过这一条通道大概需要十分钟左右的时间，一路上无数怨灵盘踞，超度术的引导需要一直保持，万一要是中断，立刻就会被无数怨灵淹没。

　　超度术可是十八级魔法，对于一般大魔导士来说，可以施展出来就算不错了，保持十分钟之久，那简直就是真正的天方夜谭，大概也只有林立这种，在测试魔法等级的时候，可以让魔力保持数十分钟全力输出的变态，才敢接下这种近乎不可能的任务。

　　不过就算是这样林立也不敢掉以轻心，在吟唱超度术咒语之前，并没有忘记让赫顿穿上光芒长袍，这可是大师级别的魔法装备，穿上去之后虽然不可能完全免疫怨灵攻击，但是在危机关头应该还是可以缓上一缓的。

　　干完这一切之后，林立开始了超度术引导。

　　两个年轻魔法师外加一个远古魔神的灵魂，就这么一步的往通道尽头走去。

　　康纳里斯确实没有说错，这通道当中的怨灵之多，绝对是林立生平仅见，就算是先前在黑石山脉上，森德罗斯施展千魂术召来的无数怨灵，跟这里比起来也只能说是不值一提。

　　整个通道当中挤满了这些虚无的亡灵生物，林立每朝前面走出一步，都可以看到成百上千的怨灵被超度术化为虚无，怨灵被超度时释放出来的怨念，就如同潮水一般疯狂的向两人涌来，这些怨念在两人眼前幻化出无数恐怖画面，每一幅画面都是血肉横飞鲜血淋淋，不断考验着两人对恐怖画面的想象极限，耳边听着此起彼伏的哀嚎与哭泣，就好像走进了传说当中的十八层地狱一般，要是没有超度术的保护，只怕心志再怎么坚毅的人，在这种恐怖的场景面前都难免会被彻底吓疯。

　　赫顿在轻风平原上，也算是相当了不起的人物了，二十多岁的大魔导士，玛法家族的第一继承人，可是当他走进通道，面对无穷无尽怨灵的时候，还是立刻就吓得脸色发白，豆大的汗珠“滴答滴答”的从额头上落下，紧紧握住法杖的双手因为太过害怕太过紧张，竟是在那不停的发抖。

　　就算隔着老远一段距离，仿佛都可以听见赫顿牙齿打架的那种“格格”声响……

　　而且这还是在超度术保护之下，如果没有了超度术，恐怕就连林立都不敢想象会有什么后果……


第0461章 孵化魔晶

　　十分钟的路程对两人来说，就好像十年那么久，从通道入口到通道尽头，几乎耗尽了两人所有的力气，当他们在通道尽头停下来望向对方的时候，都发现对方那张煞白的脸上竟是布满了冷汗。

　　“呼……”林立狠狠的喘了几口粗气，回头望去的时候，脸上仍是带着几分心有余悸的神色：“这鬼地方，打死我也不要再来第二次……”

　　“我也是……”赫顿用袖子抹了抹额头上的冷汗，很有几分心有戚戚焉的意识。

　　两个年轻魔法师背靠着冰冷的石壁，休息了差不多半个小时，才勉强撑起疲惫的身体，推开了眼前那扇漆黑的大门……

　　“霍……”漆黑的大门刚刚推开，两个年轻魔法师就不约而同的抽了一口凉气，耀眼的光芒从大门外面透入，刹时之间，就将幽暗阴森的通道照了个通通透透……

　　太过剧烈的光芒，让林立不得不将眼睛闭上一阵，适应了这突然变化的环境之后，才又慢慢的张开。

　　然后，林立就看到了一个完全不同的世界……

　　“看来，这才是真正的黑暗宫殿……”大门之外，竟是一片璀璨的星空，头顶是灿烂的繁星，脚下是无尽的虚空，虽然林立只是踏出了小小的一步，但是这一步就好像跨越了世界的边际一样，将大门内外两个不同的世界完全分隔开来。

　　这是一个无比辽阔无比虚无的世界，那无尽的虚空一直延伸，仿佛会延伸到世界的尽头，从林立所在的地方望去，四面八方前后左右，除了那漫天的繁星之外，更有一条足以让人发疯的道路……

　　“我的天……”林立的目光从那条道路上掠过，一时之间竟是连吞了好几口口水。

　　无数尸骸堆积在虚空之上，看上去就好像一条通向虚空尽头的道路，那些尸骸有恶魔的也有魔兽的，甚至还有高等精灵和一些连林立都说不出名字的生物，林立可以很清晰的感觉到，这些尸骸每一具都曾经拥有相当强大的力量，就算是到了今天，千万年的岁月已经过去，这些尸骸都还散发出阵阵强大的气息。

　　不过最让林立头皮发麻的却是，那一条道路除了堆满无数尸骸之外，还散落这一堆堆足以让人发疯的宝藏，金锭，宝石，水晶，魔晶，魔法装备，魔法金属，一眼望去就好像走进了一座庞大的宝库一样，七彩斑斓的光芒晃得人根本张不开眼睛。

　　“这……这要是都搬回去，只怕连半个奥兰纳都可以买下来了吧……”林立吃力的吞了口口水，想要看看这一条道路上到底埋藏着多么可怕的财富，可惜这根本就是不可能的，那一眼望不到边际的水晶宝石魔晶，又岂是一时半刻数得清楚？别说现在了，就算让林立把这里所有的财富搬回去慢慢数，没个三年五载的时间又哪里数得清楚……

　　发了，发了，发了……

　　无穷财富给林立带来的冲击，简直比刚才那无数的怨灵更加震撼，林立怔怔的站在那里，脑子里面翻来覆去都是那无穷无尽的魔晶宝石金锭水晶……

　　真要说起来林立也不算什么穷人，身为一个全职业精通的变态，当年在加洛斯牛刀小试，随随便便就搞了一百多万金币的猛人，就算是到了轻风平原，面对天文数字一般的魔法公会建设费用，林立也是眉头都没有多皱一下，因为林立知道，凭着自己在药剂，锻造，附魔等等生活技能上面的造诣，解决魔法公会的建设费用并不是什么不可能的事情……

　　不过就算是林立这种神经粗大得不像人类的猛人，在面对萨伦深渊宝藏的时候，还是顿时就吓得连话都说不上来，没办法，这一笔财富实在是庞大得太过可怕了，光是林立可以看见的地方，就至少有数千颗十五级以上的魔晶，平常就算在奥兰纳黑市都难得一见的十八级魔晶，在这里简直就跟大白菜一样丢得到处都是。

　　就连足以让魔法师倾家荡产的传奇魔晶，竟然都让林立找到了近十颗……

　　水晶，宝石，魔法金属，这些东西就更不用说了，当年林立在无尽世界的时候，好歹也是拥有好几条私人矿脉的财主，可是当林立站在这一条道路面前的时候，竟是突然觉得，自己当年拥有的那几条私人矿脉根本不值一提……

　　没办法，这里的魔法金属和伴生宝石实在是太多了，而且全部都是已经经过冶炼与切割，根根本不需要在进行任何加工，就可以进行锻造和镶嵌，林立保守的估计了一下，这些东西要是拿到外面的世界，所能卖出的金币几乎足以抵得上整个镀金玫瑰的财富，如果再经过自己的加工，只怕两个三个镀金玫瑰加起来都不一定吃得下去。

　　还有那些魔法武器……

　　即便是以林立的眼光看来，这些魔法武器都可以称得上是真正的精品，每一件都拥有相当强大的魔法力量，好好利用的话，甚至有机会重现高等精灵魔法军团的辉煌。

　　“妈的，就算被撑死老子也要吞下去！”林立狠狠的吞了口口水，就准备打开无尽风暴之戒，将这一笔足以发疯的财富装走。

　　可是，无尽风暴之戒还没来得及打开，林立却突然看到一道黑影……

　　顺着那条堆满尸骸和财富的道路望去，林立隐隐约约可以看见，道路尽头暗暗静静的站着一道黑色身影……

　　一股邪恶而又黑暗的气息，正源源不断的从黑影身上散发出来，即便是对于林立来说，这股气息的强大也可以说得上是生平仅见，唯一能够与之媲美的，恐怕也就只有无尽风暴之戒当中的幽暗了，而且就算是幽暗，都不会给林立带来如此庞大的压力，毕竟，幽暗只是一件魔法装备，虽然可以说是这个世界上最强大的魔法装备之一，但是一件魔法装备的威力究竟如何，始终还是要由使用者的力量来决定的……

　　“见鬼，这怎么可能？”就在两个年轻魔法师目瞪口呆的时候，林立背上的康纳里斯却突然跳了一下，通过精神力传来的声音竟是充满了惊愕。

　　“怎么了？”林立心头顿时一紧，康纳里斯可是远古魔神，漫长无比的生命当中，不知道见证过多少王朝的兴起和覆灭，这个世界上能够让它惊愕的东西，几乎可以说是根本就不存在的。

　　可是刚才，这位远古魔神的声音听上去，分明就好像一个宿醉醒来突然发现自己丢失了贞操的少女……

　　“那是……那是黑暗之主！”

　　“不会吧……”即便是林立这种胆大包天的家伙，在听见这句话的时候，都是忍不住顿时就张大了嘴巴。

　　静海之间，林立甚至连那数目庞大的财富也顾不上了，脑子里冒出来的第一个反应就是马上离开，可是等到林立回过头来的时候，那到漆黑的大门，以及大门后的通道，却早已经消失得无影无踪，这个由星辰和虚空构成的世界，就好像完全存在于另一个空间一样，随着林立一脚踏入，回去的道路也被瞬间切断……

　　“妈的，这下麻烦大了……”林立顿时就觉得一阵冷汗冒了出来……

　　就算林立曾经战胜过两位巫妖，就算林立可以面对灵魂之主面不改色，可是当林立面对黑暗之主的时候，仍然是生出了一股无法抑制的恐惧。

　　这可是毁灭之龙的化身，曾经在无尽世界当中跟阿扎达斯交过手的林立，自然要比任何人都更加清楚毁灭之龙的厉害，掌握着邪恶与黑暗规则的守护巨龙，在安瑞尔世界上甚至是比神灵更加恐怖的存在，毕竟神灵亲身降临按瑞尔世界的时候力量是会被极大削弱的，可是毁灭之龙不会，毁灭之龙所守护的黑暗与邪恶规则本身就是安瑞尔世界的一部分，在安瑞尔世界上，毁灭之龙的力量只会更加强大，根本不会受到一丝削弱。

　　别说现在的林立了……

　　就算当年那个手持星辰之怒，站在整个无尽世界顶端的超级猎人，在面对毁灭之龙的时候都是完全不堪一击，要不是机缘巧合之下找到了游戏漏洞，又有星辰之怒召唤出来的上百高等精灵幽魂助战，别说干掉毁灭之龙了，能不能活下来都还是一个问题……

　　黑暗之主可是毁灭之龙的化身，就算只拥有阿扎达斯十分之一的力量，就足以让现在的林立吃不了兜着走了，没办法，现在的林立连传奇境界都尚未突破，手上又没有星辰之怒那种近乎逆天的神器，真要说起战斗力来，还真不一定有当初的十分之一。

　　可是，星空下的黑色大门已经关闭，回去的道路已经被切断了，林立现在就算想逃也根本没有地方可去。

　　“怎么办？”林立满头大汗的站在那里，一时之间竟是一点办法也想不出来。

　　“真他妈活见鬼了……”这一下别说林立了，就连曾经掌握着阴谋与欺骗规则的远古魔神康纳里斯，都在一瞬间内失去了往日的淡定，这确实是真他妈见鬼了，毁灭之龙早在无数岁月之前就已经陨落，只留下了两个力量远远不如的后裔，黑暗之主身为毁灭之龙的化身，凭什么可以在毁灭之龙陨落之后依然存在？

　　“我说康纳里斯……”林立望着远处那个一动不动的黑影，异常艰难的吞了一口口水：“会不会……会不会毁灭之龙其实没有陨落？”

　　“不可能！”康纳里斯连想都没想，就直接否定了林立的猜测：“如果说这个世界还有谁知道毁灭之龙的下落的话，那么就一定是本灵魂商人，告诉你一个秘密吧……”

　　“快说……”林立差点没当场气翻白眼，这都什么时候了，这混蛋居然还有心情卖关子。

　　“你知不知道，大领主奥斯瑞克的一切，到底是来自于什么？”

　　“……”林立狠狠的吸了口气，强迫自己冷静下来：“我只知道如果你再不说的话，就会被我当成诱饵丢给黑暗之主，我想黑暗之主既然是毁灭之龙的化身，那么它一定会对一位远古魔神的灵魂感兴趣的……”

　　“别急别急，你听我说好不好……”被林立这么一吓，康纳里斯再也不敢多话：“奥斯瑞克之所以能够在黑暗年代末年，成为除了格雷斯科和高等精灵女皇之外最强强者的原因，其实只是因为他得到了不朽之王的魔法传承……”

　　“难怪……”康纳里斯的秘密听在耳中，林立心头竟然没有一丝意外，有的只是一种果不其然的明悟。

　　大概也只有这样才能解释，奥斯瑞克为什么能够以一个一般贵族的身份，超越那些得天独厚的皇族，成为高等精灵当中的第二强者。

　　要知道，高等精灵的贵族和皇族，几乎就等于天和底的区别，皇族一出生就拥有大魔导士的力量，而且生命漫长无比，几乎是注定可以达到传奇境界的，贵族则完全不同，虽然也是一出生就拥有魔导士实力，可是天赋和生命却远远不如皇族，天赋好一些的可以突破十五级，天赋差一些的甚至穷尽数千年的生命都不一定可以达到十五级以上。

　　在大领主奥斯瑞克出现之前，几乎没有一个贵族可以超越皇族，这也正是在漫长无比的岁月当中，皇族始终把持着高等精灵一族最高权力的原因。

　　“不过，这跟毁灭之龙又有什么关系？”

　　“我刚才不是告诉过你吗，让毁灭之龙陨落的，其实就是不朽之王，奥斯瑞克得到了不朽之王魔法传承的同时，当然也得到了许多不朽之王所独有的秘密……”康纳里斯说道这里的时候突然顿了一下：“而那些秘密，就正好包括了毁灭之龙的陨落，如果你有一天能够进入奥斯瑞克的陵墓的话，那么你一定会很惊喜的发现，毁灭之龙的双眼，就被奥斯瑞克悬挂在陵墓中央，用来为整个陵墓提供照明……”

　　“你的意思是说，奥斯瑞克得到了毁灭之龙的骸骨？”林立听到这里顿时一惊。

　　“只是一部分而已，当年不朽之王杀死阿扎达斯之后，为了建造七座天空之城，几乎耗尽了不朽之王所有的骸骨，给奥斯瑞克留下来的除了一对眼睛之外就只有一些鳞片，可惜，眼睛被留在了奥斯瑞克的陵墓当中，鳞片则遭就被奥斯瑞克制成了盔甲，不然的话，我们说不定有机会躲过这一次的麻烦……”

　　“等等……”林立听到这里，突然打断了康纳里斯：“你的意思是不是说，如果我们手上有一些毁灭之龙的骸骨，就可以从这里逃出去了？”

　　“不不不，不是逃出去……”

　　“……”

　　就在林立有些失望的时候，康纳里斯却又继续说了下去：“如果我没有猜错的话，现在留在这里的黑暗之主，已经不是当年那个毁灭之龙的化身了，毕竟，真正的毁灭之龙已经陨落，就算当年投入深渊的那一个化身力量再怎么强大，也不可能在毁灭之龙陨落千万年之后依然存在……”

　　“见鬼，你到底想说什么……”

　　“我想说的就是，前面那个家伙虽然看起来很可怕，但是充其量只是一个由黑暗邪恶规则，加上一些灵魂碎片组成的怪物而已，它根本就没有自己的意识，虽然可以在这个特定的空间之内继续存在，但是一切行为都只是全凭本能，如果这个时候我们手上有一些毁灭之龙的骸骨的话，那么我们不但可以不用逃跑，反而可以将这个家伙彻底吸收掉……”康纳里斯说到这里的时候，又忍不住叹了一口气：“哎，可惜了，当初奥斯瑞克要是能够把毁灭之龙的眼睛留在永恒熔炉就好了……”

　　“毁灭之龙的眼睛……”林立很仔细的想了想，最后还是无奈的摇了摇头：“妈的，这种东西我上哪里找去……”

　　“废话，我当然知道……”康纳里斯的声音也是同样充满无奈。可是恐怕就连这位远古魔神也没有想到，自己一句话都还没来得及说完，林立就已经将手伸进无尽风暴之戒，接连不断的往外掏出了许多东西……

　　这才不过短短几分钟，康纳里斯就发现面前堆起了一座小山，密密麻麻的鳞片，光亮坚韧的皮肤，横七竖八的骨头，锋利无比的尖角，甚至还有一颗光秃秃头骨……

　　而且，从这颗头骨的形状看来，分明是来自一头巨龙……

　　“这……”也不知道是因为什么，康纳里斯灵魂深处，突然生出了一种不妙的预感。

　　“毁灭之龙的眼睛我肯定是找不到了……”林立摸了摸鼻子，语气一如既往的无奈：“哎，早知道这东西这么珍贵，当初我就不应该一脚踩爆的，不过康纳里斯，你赶紧帮我看看，这些东西到底能不能代替眼睛？鳞片多半不行，我要是毁灭之龙的化身我也不愿意被一堆鳞片吸收，不过皮怎么样？这可是腹皮，最坚韧最柔软……对了对了，头骨怎么样？这可是好东西，连大脑都能装下，总不会装不下一个化身吧……”

　　林立在那喋喋不休的追问，康纳里斯却一下沉默了。

　　这一阵沉默足足过了一分钟之久，康纳里斯才突然爆出一句脏话：“你他妈的！”

　　“干嘛……”林立正试图将一支龙角举起来，却突然听见康纳里斯的怒吼，顿时就在那里愣了一下：“难道这些都不管用？”

　　“你……你……你……”这个时候的康纳里斯，真的是快要疯了，就算是这位自从洪荒年代开始就已经存在的远古魔神，也突然有一种喘不过气来的感觉……

　　毁灭之龙的骸骨……面前堆得好像小山一样的，真的是毁灭之龙的骸骨，那种毁灭之龙独有的气息，康纳里斯不可能感觉不出来，当年泰坦与巨龙争夺安瑞尔世界的统治权，康纳里斯身为一位远古魔神，曾经不止一次的使用化身参与其中，光是跟毁灭之龙的接触，就至少在十次以上，康纳里斯怎么可能辨认不出毁灭之龙独有的气息？

　　不过也正是因为这样，康纳里斯才差一点发疯……

　　毁灭之龙陨落在洪荒年代末年，几乎整个身体都被不朽之王用于天空之城的建设，如今还留存在世界上只不过是一对眼睛和一些鳞片。

　　可是看看眼前……

　　无数鳞片密密麻麻，数十张龙皮码得整整齐齐，龙骨龙角，外加那颗足以让人发疯的头骨，这一切的一切到底是怎么来的？

　　难道，安瑞尔世界上还有另外一头毁灭之龙不成？

　　最他妈要命的是，这些横七竖八的龙骨上面，分明还带着一些未干的血迹……

　　“见鬼，见鬼，见鬼……这这这……这到底是怎么回事！”

　　声嘶力竭的咆哮从心灵深处传来，林立这才停了下来，不再继续往外掏出毁灭之龙的骸骨了，不过面对康纳里斯的疑问，林立只是笑眯眯的回了一句：“这个说起来可就话长了，而且很不凑巧，这正好是我期中一个秘密，如果你想要知道的话，可以等我心情好的时候，拿一些泥自己的秘密来跟我交换，至于换不换得到，可就要看你的秘密是不是有这个价值了……”

　　“好，等这一次回去之后，我就把我所有的秘密都告诉你，不过作为交换，你必须把毁灭之龙骸骨的来历告诉我！”

　　“嗯，我会考虑一下的……”林立笑了笑，心头却是暗想，远古恶魔的所有秘密，老子肯定是要先听上一听的，不过毁灭之龙骸骨的来历，这个可就要好好编一编了……

　　康纳里斯虽然可以通过精神力跟林立沟通，可是毕竟不能够直接查探林立内心想法，可怜这位曾经的远古魔神又哪里能够想到，在自己打定主意要用所有秘密进行交换的时候，这个贱人脑子里面想的居然是怎么编个故事来忽悠自己……

　　“对了……”将整条毁灭之龙搬出无尽风暴之戒后，林立又突然想起一件事来，在那稍稍犹豫了一下，又将手伸进了无尽风暴之戒当中，只是这一次掏出来的，既不是鳞片也不是骨头，而是一块暗淡无光看上去差不多拳头大小的石头：“康纳里斯，你觉得这个东西怎么样？”

　　“这是什么？”正沉浸在震撼当中的康纳里斯，突然看见这么一块平淡无奇的时候，声音当中顿时多出了几分疑惑。

　　“这东西到底是干什么的我也不太清楚，不过如果我没有记错的话，这东西应该是从毁灭之龙的脑子里面挖出来的……恩，你没有听错，就是一般魔兽凝结魔晶的位置……”

　　“见鬼，这该不会是毁灭之龙的魔晶吧？”听林立这么一说，康纳里斯也吓了一跳。

　　“按照常理来说，这确实应该是毁灭之龙的魔晶，不过康纳里斯，你好歹也是远古魔神，你该不会感觉不出来，这上面一点魔力波动都没有吧？再说了，毁灭之龙这种变态，好像真的不能用常理来衡量……”

　　“也对……你能不能给我具体说说当时的情况，你知道的，像你现在这样什么都不告诉我，我根本没办法回答……”

　　“具体说说肯定是不可能的……”林立连想都没想，就直接拒绝了康纳里斯的提议：“不过有一点我可以告诉你，那就是当初我得到的，绝对是最完整的毁灭之龙尸体，而在这具完整的尸体里面，我完全没有找到任何可以跟魔晶扯上关系的东西，除了这块石头……”

　　“我的老天，这如果真的是毁灭之龙的魔晶，那可就……那可就……”随着林立这一句话出口，刚刚才冷静下来的康纳里斯，顿时又变得激动起来，一连说了几次“那可就”都没法说出“那可就”到底怎么样……

　　“废话……”林立撇了撇嘴，对康纳里斯的失态很是不屑：“连白痴都知道，毁灭之龙的魔晶蕴含无穷魔力，任何一个魔法师得到，都可以永远不用位魔力担忧。”

　　其实，林立这个说法还是有些保守……

　　毁灭之龙魔晶当中蕴含的魔力，远远不是一个魔法师不用为魔力担忧这么简单，要知道，毁灭之龙可是四大守护巨龙之一，在安瑞尔世界上甚至是超越神灵的存在，魔晶当中蕴含的魔力，几乎是无法想象的庞大，别说一个一般魔法师，就算是十个圣域法师昼夜不停的抽取其中魔力，恐怕也要一百年才能将其中的魔力完全抽取干净。

　　“笨蛋！”不过谁也没有想到，林立这话刚刚出口，康纳里斯就气急败坏的吼了起来，那种暴跳如雷的语气，就好像看到一个惊天动地的败家子一样：“是谁告诉你毁灭之龙的魔晶是这样用的？抽取魔力……也只有你们这些愚蠢的人类，才会想出这么愚蠢的方法，你们到底知不知道，这是对一颗魔晶最大的浪费！”

　　“啊？”林立顿时愣了一下。

　　“哎……”说到这里的时候，康纳里斯突然叹了口气：“不过这也难怪，谁让你们人类跟高等精灵一样，是安瑞尔世界上仅有的两种怪异生物呢，你们根本不知道什么叫做灵魂传承，在你们看来，魔晶就是魔力凝结而成的精华，除了抽取其中的魔力之外，你们根本不懂得怎么利用。”

　　林立被骂得有些发愣：“那到底该怎么利用才对？”

　　“对于一般魔兽的魔晶来说，抽取其中的魔力倒是没什么大错，毕竟其中传承的天赋魔法，大多已经被你们人类所掌握了，可是你手上这颗如果真的是毁灭之龙的魔晶……那么你最应该做的就是想办法将它孵化出来……”

　　“等等……”林立越听越是不太对劲，听到最后终于是忍不住问了起来：“要是我刚才没有听错的话，你说的是孵……孵化？”

　　“没错，孵化……”

　　“开什么玩笑！”林立差点没当场笑出声来：“我说伟大的灵魂商人，你搞清楚一点，这可是毁灭之龙的魔晶，不是毁灭之龙下的蛋，你跟我说孵化……好好好，那你告诉我，我要怎么做才能把它孵化……”

　　“别以为我是在跟你开玩笑，你自己好好想想就知道了，安瑞尔世界无数传说当中，有哪一个传说告诉过你，毁灭之龙是有配偶的？”

　　“这个……”林立想了想，最后也不得不承认：“好像还真的没有，不过……传说毕竟只是传说，毁灭之龙在传说当中没有配合并不就等于是它真的没有，不然的话，图坦卡蒙又是从哪块石头里面蹦出来的？”

　　“嘿……就是你手上这块石头……”康纳里斯发出阵阵冷笑：“虽然我还不知道你是从什么地方搞到这块石头的，不过我现在真的是越来越确定，你手上这块就是毁灭之龙的魔晶了，当年我曾经跟奥斯瑞克一起，阅读过一些不朽之王留下来的日记，其中有一段就记录了毁灭之龙后裔的诞生……”

　　“你是说图坦卡蒙？”

　　“没错，就是图坦卡蒙，嘿……真要说起来，这位毁灭之龙的后裔，跟毁灭之龙的关系，其实还没有跟不朽之王来的亲近……”

　　“你该不会是想告诉我，图坦卡蒙其实是不朽之王孵化出来的吧？”林立一双眼睛越张越大，这一段以精神力完成的对话进行到现在，林立已经越来越有喘不过气来的感觉了……

　　“就是这么回事，不朽之王杀死了毁灭之龙，从大脑当中挖出了魔晶，然后用这颗魔晶孵化出了一对双胞胎来，这对双胞胎一个掌握着黑暗规则，一个掌握着邪恶规则，而其中一个，就正是你曾经见过的图坦卡蒙……”

　　“我靠……”惊天动地的秘闻落入耳中，林立终于是再也没有忍住：“图坦卡蒙他爹居然是不朽之王！”

　　“呃……如果你非要这么说的话，其实也是可以的……”康纳里斯很明显不打算纠缠这种复杂的伦理关系，讪讪干笑两声之后就把这个话题带了过去：“不过你千万不要以为，不朽之王孵化出这对双胞胎来，只是为了不让毁灭之龙的血脉断绝……”

　　“那是因为什么？”

　　“因为，孵化出这对双胞胎的过程，可以让不朽之王得到比吸取魔力更大的好处……”


第0462章 算你狠

　　“好……好处？”林立听的眼睛都直了，康纳里斯所说的这一切，实在是太过匪夷所思，光是魔晶可以孵化这一点就已经够离奇的了，如今还又突然冒出这么一句，难道这么一颗魔晶还能够孵化出另外一头毁灭之龙不成？

　　“没错……”就好像早就预料到了林立的反应一样，康纳里斯发出一阵轻微的笑声之后，就又继续说了下去：“我之所以会用孵化这种说法，只是为了让你更容易理解一些，其实整个过程，要远远比孵化更加复杂，我真的不是在吓唬你，别看你现在离传奇境界已经不远了，可是真的要孵化这颗魔晶，你要走的路还很长很长……”

　　“那你不如不说……”康纳里斯的声音落入耳中，林立顿时就很泄气的骂了一句，这家伙可是真正的远古魔神，在漫长无比的生命当中，不知道见识过多少强大存在，他口中的很长，之怕要比自己想象当中还要长上许多。

　　“不过你也用不着泄气，虽然以你现在的实力，根本不可能完成魔晶的孵化，不过这并不就意味着你一点好处也得不到……刚才我不是跟你说过了吗，当年不朽之王之所以选择孵化而不是吸取魔力，就是因为在孵化的过程当中，可以得到比吸取魔力更加巨大的好处……”

　　“到底是什么好处？”

　　“想要孵化毁灭之龙的魔晶只有一种办法，那就是将你自身精神力融入魔晶当中，去唤醒毁灭之龙残存在魔晶当中的那一点灵魂烙印，这听起来可能相当简单，但是你要知道，这就好像用水滴滴穿石板一样，是一个无比漫长的过程，当年不朽之王用了一百年来完成这一切，至于你嘛……马马虎虎两百年可能差不多了……”

　　“你怎么不去死……”林立差点没当场吐血，马马虎虎两百年，开什么玩笑，就算自己突破传奇境界，让寿命达到数百年以上，那也等不了两百来年的时间啊……每天坚持将精神力融入一块石头，而且一坚持就是两百年的似乎间，就为了孵化出另一个毁灭之龙来？吃饱了撑的……

　　“别急，听我慢慢说下去……”

　　“你还有什么好说的？”

　　“你刚才不是问过我，到底有什么好处吗？这就是好处……毁灭之龙的魔晶不但拥有强大无匹的力量，还拥有黑暗与邪恶两种规则，以及毁灭之龙一声的经验与知识，只不过这一切都藏在哪一点残存的灵魂烙印当中，根本不可能直接从魔晶当中吸取，不过，当你将精神力融入魔晶，试图唤醒哪一点残存的灵魂烙印的时候，这一切的规则，经验，知识却会如同山泉一般，缓缓渗出……至于能够吸收多少，就要看你的精神力到底有多么强大了，越强大的精神力收获就会越大，当年的不朽之王并不是不能在短短几年之间将魔晶孵化出来，之所以会用了一百年之久，只是因为他还没有完全掌握不朽之王的一切而已……”

　　“我明白了……”林立点了点头，这一次他是真的明白了，其实不光是毁灭之龙的魔晶，任何魔兽的魔晶都是一样的，天赋魔法通过灵魂烙印传承，想要取得这些天赋传承，最好的办法就是用精神力吞噬那一点灵魂烙印，事实上很多魔法师都是这么做的，只不过他们的精神力可以吞噬的，最多也只能是十级以下的魔晶而已，一旦达到十五级以上，这个过程就会变得相当危险了，一不小心就会落得个魔力崩溃的下场，所以在处理十五级以上魔晶的时候，魔法师们通常会借助魔纹力量，或者是更复杂一些的炼金法阵。

　　至于传奇魔晶……到目前为止，似乎还没有听说过哪位魔法师敢于这么吞噬一颗传奇魔晶……

　　不过毁灭之龙的魔晶不太一样，足以媲美神灵的守护巨龙，本身就已经是强大得不可理喻的存在，就算是不朽之王再世格雷斯科重生，也不可能吞噬其中的天赋魔法……事实上，那已经不是什么天赋魔法了，而是规则……整个安瑞尔世界最基本最核心的规则！

　　林立和康纳里斯之间的交谈，完全是以精神力方式完成，看上去似乎过了很久，但是实际上只不过是一眨眼之间而已，精神力与精神力的交谈，瞬息之间就可以交换无数信息，以至于当林立重重点头，表示自己明白的时候，旁边的赫顿都还没有反应过来到底发生了什么事情……

　　“费……费雷魔法师，那个……那个该不会……该不会就是……”赫顿远远看了一眼骸骨之路的尽头，那个黑色身影依旧是安安静静的站在那里，但是那种强大无比的气息，却正肆无忌惮的散发出来，让任何人都可以感觉得到，站在那里的至少也是一位传奇以上的存在……

　　赫顿虽然贵为玛法家族第一继承人，本身又是十七级的大魔导士，但是从小到大所接触的传奇强者，也只不过是聊聊几人而又，此时突然闯进传奇强者的领地，赫顿心头的震撼自然是可想而知，更何况，这位传奇强者还是统治着整个萨伦深渊的黑暗之主……

　　“没错，那就是黑暗之主……”林立点了点头，什么话也没说，只是慢慢的将苍穹法杖拿在手上，因为林立知道，说什么都没有意义，堂堂毁灭之龙的化身，萨伦深渊的统治者，又岂会因为几句话而动摇？

　　更何况，眼前这个黑色身影与其说是黑暗之主，倒不如说是毁灭之龙的一部分力量，在毁灭之龙陨落之后，黑暗之主的一切意志早就已经彻底湮灭，剩下来的只不过是一股强大的力量和一丝纯粹的本能罢了……

　　这个时候林立已经完全明白，图坦卡蒙为什么会让自己到这里来了……

　　毁灭之龙陨落之后，不朽之王用魔晶孵化出了图坦卡蒙和他的兄弟，他们共同掌握着黑暗和邪恶两种规则，甚至可以说，两个两个加在一起其实就是另一个毁灭之龙，只不过不管是图坦卡蒙还是他的兄弟，都还算不上真正的完整……

　　其中原因就在黑暗之主身上……

　　这个时候，林立甚至暗暗有些怀疑，当年的毁灭之龙，是不是已经预见到了自己的陨落，不然的话，为什么要为了一点力量而将化身投入萨伦深渊当中，正是因为毁灭之龙将化身投入萨伦深渊，才让新生的图坦卡蒙兄弟无法完整掌握黑暗和邪恶规则。

　　看来，图坦卡蒙之所以将三人派遣到萨伦深渊来，除了像他自己所说的考验之外，恐怕也有利用三人找回失落力量的意思。

　　当然，这种利用应该是没有什么恶意才对，不然的话，以图坦卡蒙的力量完全可以采用一些强迫手段，堂堂毁灭之龙的后裔，继承了阿扎达斯一半力量的恐怖存在，对付几个二十多岁的大魔导士实在是再容易不过了……

　　总之，战斗无法避免……

　　只有将毁灭之龙最后的痕迹彻底抹去，这个由星辰虚空构成的世界才会消失，没有传送法阵，没有黑暗王座，真正的黑暗王座……其实就是这整个世界！

　　“怎么办，费雷魔法师……”赫顿的声音听上去隐隐有些发抖，毕竟这位玛法家族的第一继承人虽然天才横溢，但是真正跟传奇强者生死相搏却还是第一次……

　　“这个……”林立很无奈的笑了笑，从口袋里掏出一瓶药剂喝下：“我只能说，就这么办！”

　　“啊？”

　　赫顿一句话都还没来得及出口，就突然看见四周空间一阵扭动，凶威滔天的骸骨巨龙撕开虚空，带着一种冰冷邪恶的气息凭空出现，一声惊天动地的咆哮传来，刹时之间，整个世界都好像弥漫起了一股浓浓的死亡气息。

　　“赫顿，帮我拿好这个……”林立随手将召唤神灯丢了过去，同时一个漂浮术放出，整个就这么轻飘飘的落在骸骨巨龙背上，双手紧紧握住苍穹法杖，浑身上下散发出一股与本身完全不符的强大气息……

　　“传……传奇境界！”赫顿顿时觉得脑子有些发蒙，一时之间，竟是连林立跑过去的召唤神灯都忘记了去接住，一直以来赫顿都觉得，这位年轻会长虽然实力强大，但是至少还跟自己处于同一个层面上面，只要自己足够努力足够勤奋，总有机会追上对方的背影……

　　但是现在，赫顿知道自己错了，错的相当厉害……

　　二十岁突破传奇境界，就算是空前绝后的格雷斯科，都没有这么疯狂啊，这要是传了出去，别说整个法兰王国，就算整个安瑞尔世界只怕都要立刻轰动，连那些已经死了一千三百多年的高等精灵，搞不好都要吓得从坟地里面跳出来……

　　赫顿觉得，自己也算是一个魔法天才了，二十多岁就已经成为大魔导士，有生之年至少有七成把握踏入传奇境界，就连自己的导师塞恩都曾经说过，轻风平原这一代的年轻人当中，除了黑暗之刃的斯蒂凡之外，就以你最为出色。

　　可是现在，当赫顿看着那个驾驭骸骨巨龙的年轻会长的时候，赫顿突然觉得脸上发热，塞恩老师留下的“出色”二字更是显得说不出的讽刺，二十多岁的大魔导士算是出色，那么二十岁的传奇法师又算什么？

　　“别这么惊讶……”这个时候，那个年轻会长仿佛是看透了赫顿的心思一样，随手将一只已经空了的药剂瓶子丢了下来：“没有你想的那么夸张，借助了药剂的力量而已……”

　　说完这一句话之后，骸骨巨龙也张开了骨翼，如同一片铺天盖地的乌云一般，笼罩在了那个黑色身影的头顶。

　　“药剂的力量？”赫顿带着一脸的疑惑弯下腰来，将那位年轻会长刚刚丢下的药剂瓶子捡起，放在鼻子下面轻轻闻了一下……

　　赫顿在药剂学上虽然没有什么高深的造诣，更不像林立那种已经达到宗师级别的怪物，但是有一样本事，恐怕连林立都不一定能够想到。

　　玛法家族以经营黑道生意闻名，一百多年来不知道聚集了多少财富，其富裕程度甚至不在闪金商会之下，赫顿身为玛法家族的第一继承人，从小到大喝过的魔法药剂，恐怕就连他自己都不一定能够数得清楚，再加上塞恩这个传奇法师言传身教，赫顿虽然在药剂学上造诣不算高深，但是对于分辨药剂却是相当在行。

　　此时瓶子刚刚拿到手中，那股略微有些刺鼻的味道散发出来，赫顿几乎是马上就分辨出来这是一瓶魔力沸腾药剂。

　　“确实没有我想的那么夸张……”赫顿慢慢将药剂瓶子放下，脸上却不由自主的露出了一丝苦笑，以赫顿对药剂知识的了解，又怎么会不知道魔力沸腾药剂的效果？从某种程度上来说，魔力沸腾药剂就等于是全知全能药剂的简化版，全知全能药剂可以瞬间提升魔法师实力一个等级，一个十九级大魔导士兵喝下去，立刻就会拥有传奇境界的力量。

　　而魔力沸腾药剂的力量可就要弱得多了，它可以瞬间让魔法师的魔力沸腾，并以此激发出魔法师潜在的力量，如果魔法师的运气够好，力量又正好处于等级临界点上，确实可以取到瞬间提升力量等级的效果。

　　不过魔力沸腾药剂有一个很大的缺陷，那就是持续的时间实在是太短了，一瓶全知全能药剂可以产生长达半个小时的力量提升效果，而魔力沸腾药剂的效果则不过是短短一分钟而已。

　　魔力沸腾药剂的唯一优势，恐怕也只能是副作用不大，一些身体强壮的魔法师甚至可以连续饮用，而不用担心药剂副作用会对自己的身体造成伤害。

　　没错，那位年轻会长确实没有达到传奇境界，可是老实说，赫顿真的想不出来，一个可以利用魔力沸腾药剂达到传奇境界的魔法师，跟真正的传奇法师到底有什么分别？

　　如果一个大魔导士可以利用魔力沸腾药剂突破传奇境界，那么他离真正的传奇境界恐怕也就只有一步之遥了，事实上这一步几乎是可以忽略掉的，只要这个大魔导士愿意，随时都可以踏出这一步进入真正的传奇境界，其中花费的时间，可能是一个月也可能是一周……甚至，有可能是一眨眼之间……

　　一直以来，赫顿都对这位年轻会长的真正实力感到好奇，从黑石山脉到萨伦深渊，赫顿曾经不止一次的想要进行试探，但是最后都因为心头的恐惧而强行抑制住了。

　　终于，赫顿心头的疑问有了答案……

　　但是这个答案带来的，却是一种彻彻底底的绝望。

　　在这一瞬间赫顿知道，自己永远也不可能赶上这位年轻的魔法公会会长了……

　　一个二十多岁的大魔导士，与一个更加年轻，却一只脚已经踏入传奇境界的怪物之间，差距几乎无法用语言来形容，如果非要形容的话，那恐怕也只能是天与地的差距，二十多岁的大魔导士虽然罕见，可是黑暗年代之后的一千三百多年，安瑞尔世界却出现过不少，光是轻风平原这片土地上，就至少出现过上百个之多。

　　可是二十岁的传奇法师谁又见过？就连被尊为法师之神的格雷斯科，都是在三十岁之后才突破传奇境界的，这位年轻会长比起格雷斯科足足提前了十年……

　　十年啊……

　　如果格雷斯科真是传说当中那样肉身成神的话，知道这一切之后只怕也会气得降下神罚吧？

　　不过，为什么会是魔力沸腾药剂？

　　按照道理来说，那位年轻会长如果要强行突破传奇境界的话，最佳选择应该是全知全能药剂才对，长达半个小时的效果持续时间，稳定而且强大，足以让他以传奇法师的力量完成整场战斗。

　　好吧，就算全知全能药剂只存在于传说当中，以这位费雷会长近乎无所不能的手段都无法弄到，可也还有思维敏锐药剂吧，那可也同样是高级药剂，虽然无法让这位年轻会长突破传奇境界，可是精神力强化之后带来的额外魔力，可是至少等于一倍魔力的提升，难道说，一倍魔力的提升还比不上一分钟的传奇力量？

　　要知道，思维敏锐药剂的效果，可是接近一个小时！

　　赫顿以前一直觉得，魔力沸腾药剂纯粹就是搞笑的，唯一一个优势带来的，也仅仅是短时间内多次饮用而已，开什么玩笑，谁会吃饱了撑的不断饮用魔力沸腾药剂？要知道那可是高级药剂，整个轻风平原都没有几个药剂是可以配制，放到市场上面至少是几万金币多的价格，拿这个当白开水喝，除非是疯了才会这么做……

　　“见鬼，费雷会长该不会是真的想这么干吧……”一个念头突然在赫顿脑海当中闪过，这一下，那张本来就有些发白的脸庞，更是顿时就没有了一丝血色……

　　就在赫顿脸色煞白的时候，林立已经驾驭者骸骨巨龙，用一口冰焰宣告了战斗开始……

　　随着骸骨巨龙一口冰焰喷吐而出，那个一直安安静静的黑色身影，也突然爆发出了一阵惊天动地的咆哮。

　　“果然……”这一声咆哮落入耳中，林立就知道自己确实没有猜错了，这个黑色身影果然不是真正的黑暗之主，因为林立听得出来，那一声咆哮当中，充满了纯粹的杀戮和毁灭欲望，一个真正活着的生物，不管是魔兽还是恶魔，在咆哮声中都或多或少会有一些别的情绪，比如愤怒，比如憎恨，比如恐惧，比如迟疑，比如很多很多……

　　如此纯粹的杀戮和毁灭欲望，只能说明这个黑色身影，根本就不是一个活着的生物，更不是真正的黑暗之主。

　　想到这里，林立暗暗松了口气……

　　黑暗之主的力量虽然依旧强大，但是却失去了来自毁灭之龙的智慧，这对于自己来说绝对是一个天大的好消息，一个空有强大力量却没有足够智慧支撑的敌人，是无法发挥出真正实力的。

　　铺天盖地的冰焰瞬间弥漫了林立的视线，但是与此同时，一道耀眼的光芒却在冰焰当中亮了起来，林立低头一看正看见一把利剑撕开虚空……

　　“我靠！”这一剑的威力绝对是林立生平仅见，就算是当初在火羽山，亲眼目睹风暴剑圣大战沙罗曼蛇的时候，都没有看见那位高达二十一级的剑圣挥出过如此强悍的一剑……

　　骸骨巨龙可是真正的传奇亡灵，特别是在跟林立签订召唤契约之后，可以大量的借用林立的强大精神力，战斗力比起在死亡之痕的时候，起码又提高了一个档次，这一口冰焰喷吐出来，虽然不说瞬间杀死传奇强者，但是林立绝对没有想到，竟会被黑暗之主一剑破开。

　　不是抵挡不是闪避，而是以近乎蛮横的一剑，生生将冰焰破开！

　　而且，这一剑破开冰焰之后仍是余势未尽，带着一股凛冽刺骨的寒意，直奔骸骨巨龙而来。

　　就算是喝下魔法沸腾药剂，强行突破传奇境界的林立，在面对这突如其来的一剑的时候，都忍不住心头生出一股寒意，这个时候想要让骸骨巨龙闪开已经来不及了，林立根本顾不上思考太多，直接就又是一瓶魔法沸腾药剂喝了下去，同时几个魔法字符吐出，三道冰墙“轰隆，轰隆，轰隆”竖了起来……

　　自从突破十八级之后，冰墙术就成了林立最常用的一个魔法，不得不承认，冰墙术确实是一个攻守兼备的魔法，想想就知道了，时空道标术当中的格雷斯科，早已经达到了让人无法想象的境界，灵魂都可以寄托于虚空当中，但是战斗中依然会施展出冰墙术来，由此可见，这确实是一个值得信任的魔法。

　　但是现在，这个值得信任的魔法，却几乎是瞬间就被破开，黑暗之主的这一剑，绝对足以让许多剑圣汗颜，一剑挥出，充满了无穷杀戮与毁灭，黑色火焰过处，竟是无一物可以阻挡，林立瞬间竖立起来的三道冰墙，同时也是瞬间被这一剑破开，就只听见“轰，轰，轰”三声闷响，三道冰墙已是轰然倒塌……

　　“好厉害……”就算是早有心理准备的林立，此时也是不禁被这一剑吓出了一身冷汗。

　　还好，这充满杀戮与毁灭的一剑，在破开了漫天冰焰又破开了三道冰墙之后，一往无前的势头总算缓了一缓。

　　林立就是借着这么一缓，险而又险的放出了一个元素护盾，不过这个元素护盾并不是环绕着林立自己的身体来回旋转，而是刚刚形成就已经被林立放了出去，脱离身体范围的元素护盾，这是传奇法师才能够拥有的能力，事实上，这种层面的战斗也只有传奇法师才能够立足，这也正是林立喝下魔力沸腾药的目的，林立并不是不知道全知全能药剂好用，可惜一共就配制出了那么一瓶，早在死亡之痕的时候就已经用掉了，思维敏锐药剂虽然不错，可是并不适合眼下的情况。

　　黑暗之主很可能拥有二十一级的力量，就算已经失去了意识和智慧，只能依靠杀戮和毁灭的本能进行战斗，也绝对不是一个大魔导士所能抗衡的，近乎魔力无限的林立就算精神力再怎么强化，再怎么将魔力提升一倍，也只能是继续魔力无限，根本无法将战斗力提升到另一个层次。

　　眼下情况再一次证明，林立选择魔力沸腾药剂，确实是相当正确。

　　元素护盾化为地水火风四颗光球，就如同一面坚不可摧的盾牌一般，牢牢的挡在了骸骨巨龙的身前。

　　紧接着，就是一声令人头皮发麻的尖锐声响，就好像两块厚厚的钢板互相摩擦时所发出来的声音一样，刹时之间，就只见一片火花四溅的场面……

　　“嗷！”骸骨巨龙一声凄厉的嘶吼，几乎响彻了整个世界。

　　“妈的，灵魂之主这王八蛋怎么还不赶快来篡位，老子可是真的要顶不住了啊……”林立驾驭者骸骨巨龙一个俯冲，刚好与黑暗之主的身影擦身而过，等到林立定下神来的时候，才总算看清楚骸骨巨龙的额头上，不知道什么时候已经留下了一道深深的伤痕……

　　传奇级别的战斗就是这么凶险，刚才那一剑的力量简直凶悍到了极点，三道冰墙加上一个元素护盾，竟然还是让它在骸骨巨龙额头上劈出了一道伤痕，这要是没有那三道冰墙和元素护盾，只怕光是那一剑，就足以将骸骨巨龙的头颅生生劈开……

　　不过……

　　骸骨巨龙毕竟也是传奇亡灵，就算力量不如黑暗之主，反击的能力却还是有的，几乎是在利剑劈在额头的同时，骸骨巨龙的利爪也落了下去，并且是结结实实的落在了黑暗之主身上……

　　当初在死亡之痕的时候，骸骨巨龙的爪子可是连厚厚的石壁都能拍的粉碎，就算黑暗之主继承了毁灭之龙的力量，此时一爪落在身上，也是够狠狠的喝一壶的了，这一爪就足足将黑暗之主拍出了百米之外，虽然表面上看来，不像是受了重伤的样子，但是林立凭着敏锐的精神力，依然是立刻就感觉到，黑暗之主身上散发出来的气息稍稍弱了几分……

　　这一次交锋可以说是两败俱伤，骸骨巨龙额头上的裂痕几乎无法弥补，除非是林立请求森德罗斯出手，不然骸骨巨龙的力量注定要下降一个境界，而黑暗之主虽然情况稍好，可是也不可能立刻修复身上的伤势，在现在这种你死我活的战斗当中，无法立刻修复的伤势就等于是永远也无法修复了。

　　“见鬼，你这是在玩火你知不知道！”趁着这两个恐怖存在稍稍喘息的机会，林立背上的康纳里斯又跳动了两下。

　　“我心里有数。”林立紧了紧手中的苍穹法杖，同时又是一瓶魔力沸腾药剂喝了下去，这已经是林立喝下去的第三瓶魔力沸腾药剂了，这也就意味着战斗已经持续了三分钟的时间。

　　“你有个……”康纳里斯好不容易才把到了嘴巴的脏话吞了下去，但是声音当中仍是充满了愤愤不平的情绪：“你到底知不知道你的敌人是谁？那可是统治了萨伦深渊千年之久的黑暗之主，毁灭之龙阿扎达斯的投影化身，你真的以为你可以靠着那可笑的药剂跟它抗衡？我拜托你清醒一点吧，别说你现在只是依靠药剂的力量进入传奇境界，就算你真的达到了传奇境界，在没有拥有完整魔法领域之前，你都不可能是这个怪物的对手……”

　　“我知道……不过这又有什么关系？我又不是想要亲手干掉它，我只是在拖延时间而已……”

　　“拖延时间？该死，你是不是疯了？你现在的敌人是黑暗之主，你身后还有一个灵魂之主随时可能出现，你不趁着这个千载难逢的机会，用毁灭之龙的魔晶吞噬黑暗之主你还在等些什么？别怪我没有预先警告你，等灵魂之主过来你可就来不及了，你该不会是以为，深渊角斗场的那些恶魔和魔兽，真的可以围困住灵魂之主吧？”

　　“我当然不会这么以为……”林立摇了摇头，带着几分安抚的意思，轻轻拍了拍背上的康纳里斯：“事实上，我之所以拖延时间，就是为了等待灵魂之主的到来……”

　　“……”康纳里斯几乎是倒吸了一口凉气：“你……你在等灵魂之主到来？你是嫌麻烦还不够多是吧……”

　　“我一直有一个疑问，当年黑暗之主几百墨菲斯托之后，为什么不直接杀死，或者是永久镇压，非要将它的灵魂切割为无数碎片，洒落在萨伦深渊的每一个角落，你不可能不知道，灵魂之主还不是你这种无法杀死无法镇压的远古魔神，黑暗之主既然是毁灭之龙的化身，那么它至少有一百种办法彻底杀死灵魂之主，它为什么不这么做，为什么要将灵魂切割为无数碎片……”

　　“妈的，黑暗之主为什么要这么做，关我们什么事，我们只要老老实实的用毁灭之龙魔晶将它吞噬掉，再安安全全回到安瑞尔世界去不就好了，你搞这么多事情到底是为了什么？”

　　“康纳里斯，你到现在还不明白吗？黑暗之主一旦被毁灭之龙的魔晶吞噬掉，我们就永远也无法离开这里了，如果我没有猜错的话，灵魂之主其实早就已经摆脱深渊角斗场那些魔兽和恶魔的纠缠了……”

　　“你……”康纳里斯的声音顿时一怔：“你的意思是说……”

　　“我的意思就是，灵魂之主其实早就来了，之所以到现在都还没有出手，完全是因为黑暗之主而已，我敢用脑袋向你保证，一旦我用毁灭之龙魔晶吞噬了黑暗之主，墨菲斯托立刻就会向我们出手，到了那个时候，我们才是真的后悔都来不及，你可千万不要忘了，现在的墨菲斯托不但拥有二十级的力量，还拥有传奇强者应该拥有的智慧，就算我不停地喝下魔力沸腾药剂，加上骸骨巨龙一起，都肯定敌不过它的灵魂风暴……”

　　“妈的，墨菲斯托这王八蛋，什么时候变得这么狡猾了……”康纳里斯狠狠的骂了一句，这个时候就连他自己也不得不承认，林立的分析确实有几分道理，灵魂行者本身就是以狡猾而闻名的恶魔，墨菲斯托身为传奇级别的灵魂行者，狡猾程度更是要远远超过其他同类，以康纳里斯对这位灵魂之主的了解，整个推测确实有很大的可能……

　　“不过……”但是短暂的沉寂之后，康纳里斯心头又冒出了新的疑问：“就算让你拖延到了时间又怎么样？墨菲斯托不可能永远的等待下去，你跟黑暗之主的战斗迟早会分出胜负，到了那个时候，墨菲斯托还不是一样会亲自出手？”

　　“这个你就不用担心了……别的我不敢多说，但是有一点我可以保证，只要我能够制造出两败俱伤的假象，把墨菲斯托这只狡猾的护理引出来，我就至少有七成把握将它解决掉……”

　　“什么办法？”

　　“很简单……”林立很下流的笑了笑，正打算把这个秘密跟康纳里斯分享一下的时候，手握利剑的黑色身影却又动了，而且这一次，黑暗之主身上那种杀戮与毁灭的气息，明显要比先前浓重许多，就算是隔着数百米的距离，林立也知道接下来的必然是一场恶战：“算了，等一下再说，你现在先帮我对付一下黑暗之主才是正经……别拿封印来搪塞我，你最好知道，我要是死了你也没什么好处，灵魂之主肯定很乐意吞噬一个远古魔神的灵魂……”

　　康纳里斯几乎是咬牙切齿的骂了一句：“妈的，算你狠！”


第0463章 魔法领域

　　康纳里斯的咒骂并没有得到回应，因为这个时候林立已经没有时间了，黑暗之主几乎是瞬间卷土重来，强大无比的黑暗邪恶气息，就如同铺天盖地的乌云一般，让林立有一种喘不过气来的感觉，黒焰缭绕的利剑如同深邃的黑洞一般，带着一种吞天噬地的气势撕开虚空，瞬间逼近骸骨巨龙身前。

　　“妈的，阿扎达斯这混蛋真是吃饱了撑的，没事弄出这么强大的化身干什么，活该被不朽之王干掉……”就算林立利用魔力沸腾药剂，强行突破了传奇境界，在现在都有一种不堪重负的感觉，黑暗之主的力量太过强大，几乎是每一剑劈出，都会让林立冒出一身冷汗。

　　没错，现在的黑暗之主确实不具备一个传奇强者的智慧，除了杀戮与毁灭之外，甚至没有一丝一毫的意识，纯以技巧而论，跟一般二十级的剑圣简直是天差地远，事实上，黑暗之主的攻击确实没有任何技巧可言，每一剑都是大开大合直来直去，看上去就跟一个低级战士没有什么两样。

　　不过就算是这样的黑暗之主，也远远不是现在的林立可以对付的，那种来自毁灭之龙阿扎达斯的力量，实在是太过强大了，就算没有任何技巧支持，也远非一般剑圣可以媲美，光是这卷土重来之后的一剑，就险些将二十级的骸骨巨龙重创……

　　要不是林立施法速度确实够快，一看黑暗之主一剑挥出，立刻就是一个元素护盾挡在骸骨巨龙身前，跟着就是石化皮肤，天神赐福，大地装甲……一连七个防护魔法出手，生生将骸骨巨龙的额头变成了铜墙铁壁，要不然的话，光是黑暗之主的这一剑，就足以将骸骨巨龙额头上的裂口再次劈开。

　　就算骸骨巨龙是传奇亡灵，额头上被劈开了一道裂口，也绝对可以说是致命的打击，刚才那一道还好说，大概两米来长，差不多巴掌那么宽，回去之后只要森德罗斯愿意出手，还是有机会彻底恢复，可是如果再被黑暗之主来上一剑，那可就真正要命了，这一剑甚至可能直接威胁到骸骨巨龙大脑当中的龙晶，一旦龙晶破碎，骸骨巨龙必死无疑，到时候别说森德罗斯，就算不朽之王亲自出手都没用。

　　七个防护魔法等级都不是太高，大多只在十级和十五级之间，但是由林立这个山寨传奇法师施展出来，威力也确实可以用惊人来形容，就算黑暗之主力量强大无比，一剑落下也只是破开了六层防护，最后面对大地装甲终于是再也无法前进一分。

　　而林立也正是趁着这个机会，又吐出了一段咒语……

　　这一场战斗进行到现在，一直都保持着惊人的节奏，无论是林立也好，还是黑暗之主也好，都没有给对方过多的喘息机会，黑暗之主的利剑就好像一道黑色闪电一样，每一击都会让林立手忙脚乱，而林立的魔法也是一样，所有咒语都被压缩到了极限，刚才七个防护魔法出手，竟然只占用了一个音节，如果不是仔细倾听的话，甚至都不知道那是由七段咒语构成……

　　但是这一次，林立却使用了一整段咒语，而且这还是一段包括至少二十个音节的咒语……

　　就只看见那一片星光灿烂的虚空，突然之间就乌云密布，漫天雪花从天而降，刹时之间就将这个奇异的世界变成了一片冰天雪地，在林立的魔力控制之下，漫天冰雪都好像拥有了自己的生命一般，变化出各种各样的形状，无数晶莹的冰锥变成锋利的武器，带着炫目的魔法光华漫天飞舞，地面上的积雪不断融合不断变化，最后变成了各种恶魔和魔兽……一时之间真是千奇百怪应有尽有，原本白茫茫一片的冰雪世界，竟是瞬间就变成了一个充满杀机的陷阱。

　　骸骨巨龙张开长长的骨翼，漂浮在星光灿烂的虚空当中，身旁是缓缓飘落的雪花，身上是手握苍穹法杖的林立，林立就这么安安静静的站在骸骨巨龙背上，但是比起先前的狼狈来，却是完全不同的两个样子，漫天雪花飘飘荡荡的落下，却没有一片会落在林立身上，就好像林立身上有一层看不见的护盾一般，将这些飘飘荡荡落下的雪花全都挡住了。

　　只不过这些雪花被挡住之后，却并不是落到了地上，而是悬浮在林立身旁，不断融合不断变换……

　　最终，这无数的雪花变化成上百只身背双翼手持长矛的冰雪怪物……

　　“这……这是什么？”曾经是一位远古魔神的康纳里斯，可以说是这个世界上最见多识广的存在之一了，从洪荒年代到黑暗年代，再从黑暗年代到今天，巨龙与泰坦的战争，高等精灵语人类的战争，所有的一切，康纳里斯都曾经亲身经历过，但是现在，这位几乎与安瑞尔世界相同生命的存在，却突然怔住了……

　　康纳里斯确实看不出来，这些由雪花幻化出来的怪物，到底是什么东西……

　　这对于康纳里斯来说，简直就是不可能的，以至于就连这位洪荒年代就已经存在的远古魔神，也是顿时就发出了一声惊呼，这太匪夷所思了……

　　要是这些东西只是样子诡异，那也还算不了什么，可是康纳里斯明明可以感觉到，这些东西都至少拥有十八级的力量，而且同时具备光明与黑暗两种气息，两种气息同样纯粹同样强大。

　　“一种你从来没有见过的东西……”林立笑了笑，将圣光与幽暗放回口袋：“因为，它们是我刚刚创造出来的，如果你愿意的话，可以叫它们光暗天使……”

　　“光……光暗天使？”

　　“好了，具体怎么回事等我回去之后再慢慢告诉你，现在你还是想帮我想想，怎么把黑暗之主的力量削弱一下，妈的，老子魔力沸腾药剂都喝了四瓶了，这王八蛋还是在那活蹦乱跳的，难怪墨菲斯托那胆小鬼不敢出手……”

　　“好吧，我想想办法……”

　　就在康纳里斯跟林立这一个恶魔一个人类在那嘀嘀咕咕的时候，远处的赫顿却差点把眼睛都瞪出来了的……

　　“我的老天，魔法领域……”林立与黑暗之主的战斗，早就已经超出了赫顿可以插手的层面，这可是传奇强者与传奇强者之间的战斗，赫顿虽然是十七级的大魔导士，但是插手到这种层面的战斗，只怕瞬间就会落得粉身碎骨的下场。

　　所以自从这一场战斗开始，赫顿就变成了彻头彻尾的旁观者，不是赫顿不想帮忙，而是根本帮不上忙，传奇强者之间的战斗，又岂是一个大魔导士可以改变结果的？这就好像两头大象正在比拼体重，一只蚂蚁如果站上去又有什么意义？就算这只蚂蚁再强壮也是一样……

　　赫顿不是什么笨蛋，当然不会不知道，这种层次的战斗自己就算奋不顾身的冲上去也不可能造成任何影响，一次魔法爆炸，一次剑气切割，就足以让自己瞬间分身虽贵，所以赫顿一直都老老实实的躲在旁边，安心扮演一个旁观者的角色，直到林立放出这片冰天雪地……

　　就算赫顿眼睛再瞎也知道，这绝对是魔法领域的力量……

　　对于任何一个魔法师来说，魔法领域都是最终极的魔法力量，魔法师身处魔法领域当中，就足以抗衡真正的神灵，这是一千三百年来，无数魔法师建立起来的铁律，不过魔法领域的掌握也是同样困难，并不是说突破传奇境界就可以掌握魔法领域，事实上，突破传奇境界只是踏上魔法力量巅峰的第一步而已，规则的掌握与融合，足以耗尽一个魔法师一生的时间，这中间需要攻克的难题实在是太多太多了。

　　至少赫顿就曾经听导师塞恩说过，很多传奇魔法师都是在二十一级，甚至是二十二级的时候才真正掌握魔法领域的……

　　看着这诡异莫名的一切，赫顿张开的嘴巴就再也没有合拢过，一个融合了冰雪，光明，黑暗三种规则的魔法领域，竟然是由一个二十来岁的大魔导士施展出来的，这要是由别人告诉自己，自己一定会以为这是一个笑话……

　　可是现在，这个笑话却真真切切的出现在自己面前，带着惊天动地的咆哮，向黑暗之主扑了过去……

　　林立安安静静的站在骸骨巨龙背上，满意的看着这个自己亲手创造出来的冰雪世界。

　　没错，这就是一个魔法领域……

　　从黑石山脉到萨伦深渊，林立经历过许许多多的战斗，其中有几场甚至是直接面对传奇强者，这一场一场的战斗累积起来，让林立对传奇境界的认识已经到了一个即将爆发的临界点上，这种情况一直持续到深渊角斗场上，那一场圣光与黑暗凋零的碰撞，终于让林立触摸到了一丝魔法领域的奥秘。

　　除了林立自己之外，在没有任何一个人知道，那一场战斗队林立的意义究竟有多么重大，对于林立来说，那就好像是推开了一扇大门，将一只脚踏入了传奇境界当中。

　　凭着那场战斗的收获，林立甚至触摸到了魔法领域的奥秘。

　　当然，也只有林立自己才知道，现在这个魔法领域，其实还远远算不上完整……


第0464章 光与暗

　　地，水，火，风，光明，黑暗，混沌，这是安瑞尔世界的七大元素，同时也是七大规则，它们当中的每一种，都可以延伸出无数规则，其中又以光明，黑暗，混沌这三种规则最难以掌握，因为这三种规则都是安瑞尔世界的基本规则，真正能够掌握它们的，都是五大守护巨龙那个级别的存在，就算林立再怎么天才横溢再怎么得天独厚，也不可能在还没有踏入传奇领域的时候，就提前掌握这种近乎逆天的基本规则。

　　事实上就算踏入传奇领域也不太可能……

　　按照林立自己估计，掌握这两种基本规则，至少要等到自己接近圣域的时候！

　　不过，无法真正掌握着两种基本规则，并不就意味着林立无法借助它们的力量，圣光与幽暗为林立提供了无限可能，这才是星辰之怒最强大的地方，如果没有地，水，火，风，光明，黑暗，混沌这七支星辰碎片，星辰之怒顶多就是一把威力强大的武器而已，只有星辰之怒加上星辰碎片，才可以称得上是真正的神话武器，只存在于神话当中的武器……

　　当年在无尽世界当中，掌握星辰之怒的林立，可以随意使用七种元素的力量，可以随意创造出七种规则的奇迹，从某种程度上来说，那个时候的林立已经不是一个真正的猎人了，除了朝夕相伴的弓箭之外，林立还拥有强大无比的元素力量和规则力量。

　　也正是因为这样，当年的林立才可以勇闯太阳之井而毫发不伤，才有本钱正面抗衡无尽世界当中最恐怖的存在之一，掌握着黑暗与邪恶规则的毁灭之龙阿扎达斯！

　　这才是七支星辰碎片最大的秘密……

　　一个只有林立才知道的秘密，在如今的安瑞尔世界，就算森德罗斯这样的绝世强者，也只知道那只小小的弩矢当中，蕴含着这个世界上最纯粹的黑暗力量，但是森德罗斯并不知道，这种最纯粹的黑暗力量，可以让一个魔法师创造出由黑暗规则构成的魔法领域！

　　其实严格说起来，林立现在真正掌握的，也只不过是冰雪规则一种而已……

　　冰雪规则并不复杂，每一个魔法师开始学习魔法的时候，都会接触大量冰系魔法，比如冰锥术，比如冰雾术，比如冰霜咆哮……等级再高一些的时候，更会掌握冰霜龙枪，冰封千里，这些魔法都是对冰雪规则最简单最直接的阐述，日积月累之下，每一个魔法师都会对冰雪规则产生自己独到的见解，所以大多数魔法师在突破传奇境界之后，形成的魔法领域都是以冰雪规则为主的。

　　原因很简单，冰雪规则并不是什么基本规则，只是水元素规则的一个变种而已，而且还是相当粗浅的一个变种，无论是理解还是掌握，都可以说是最没有难度的一种。

　　大概也正是因为这样，那些以冰雪规则构成的魔法领域，可以说是魔法领域当中威力最差的一种，粗浅的规则，简单的构成，注定了这个魔法领域没有太多提升的可能，也没有太多的变化可供选择，真正聪明的传奇法师，都不会选择单一的冰雪规则魔法领域。

　　不过林立不太一样……

　　林立手上掌握着圣光与幽暗，随时随地都可以借用光明与黑暗的规则，当光明与黑暗融入冰雪规则当中，一切就变得完全不同了。

　　魔法领域的威力成倍提升，在这一瞬间内爆发出来的威力，甚至就连黑暗之主这等强悍的存在，都有一种无法抗衡的感觉。

　　没错，现在的情况就是这样……

　　冰天雪地当中暗藏着无穷杀机，光芒与黑暗隐藏在冰雪背后，却又随时可能突然爆发，将毁灭之龙的化身彻底吞噬。

　　这就是魔法领域的威力，就算林立这个魔法领域并不完整，但是因为圣光与幽暗的存在，依然是足以让黑暗之主这个等级的存在感到恐惧，那一片杀机四伏的冰天雪地，几乎是瞬间就爆发出了惊人的威力，无数晶莹的冰锥在虚空当中化为无数锋利的武器，绚丽的魔法光芒来回激荡，带起一圈圈令人头晕目眩的光华，铺天盖地的魔兽和恶魔正在嘶吼咆哮……

　　虽然它们的身体都是由冰雪构成，但是在这个时候，它们已经不再是单纯的冰雪，魔法领域赋予了它们真正的生命与力量，只要身处魔法领域当中，不管是武器还算是魔兽，不管是恶魔还是别的什么，都会拥有它们应该拥有的生命与力量，魔法领域就是林立创造出来的世界，只要身处魔法领域当中，林立就是创造出这个世界的真正神灵，一切的一切，都必须遵从林立的意志，除非是另一股更加强大的力量，强行破开了林立的魔法领域，就好像林立当初在亚夏镇的时候，对乌伊法鲁西所做的一切一样……

　　大群大群的恶魔和魔兽，正不断的向黑暗之主涌去，看上去就好像汹涌澎湃的潮水一般，一眼望去根本望不到尽头，锋利的魔法武器撕开虚空，发出声声尖锐的呼啸，竟是死死缠住了那把连林立都心惊肉跳的利剑。

　　一时之间，只见剑气纵横黒焰横飞，炫目的魔法光华接连不断的绽放开来，几乎足以媲美头顶那灿烂的星光，即便是以黑暗之主的强大力量，一时之间竟然也有些疲于应付，没办法，魔法领域当中的生命实在是太多太多了，以三种规则创造出来的魔法领域，林立身处其中所能控制的力量，几乎不是任何一个二十级传奇法师所能够想象的。

　　冰锥化成的魔法武器不断被摧毁，冰雪融合的魔兽与恶魔也不断地被杀死，几乎是黑暗之主每挥出一剑，都会带起漫天的雪花和冰屑，但是很可惜，黑暗之主这一次遇到的，是一个魔力近乎无限的怪物，在那种恐怖的魔力支撑下，魔法领域当中的生命不断被演化出来，这个时候的林立，甚至比不断召唤亡灵的森德罗斯更加恐怖，毕竟，森德罗斯虽然强横无比，但是能够控制的亡灵始终还有一个限度……

　　林立可不一样，身处魔法领域当中的林立，就等于是创造这个世界的神灵，这个世界当中的一切，都必须遵从于林立的意志，再多的生命被创造出来，都不会出现无法控制的问题，毫不夸张的说，只要魔力没有枯竭，魔法领域当中的林立就是无敌的存在。

　　虽然黑暗之主一剑就可以摧毁上百魔法武器，再一剑又可以杀死数十头魔兽和恶魔，但是这还远远不够，最多只能保证自己杀戮的速度与林立创造的速度接近而已，四面八方那一片仿佛潮水一般的魔兽和恶魔根本没有减少的迹象，天空中飞舞的魔法武器更是越来越多……

　　最可怕的是，那上百头身背肉翼手持长矛，连康纳里斯都没有见过的光暗天使，一直都没有真正出手，它们始终漂浮在林立身后……

　　就算现在的黑暗之主已经失去了智慧和意识，只是一个只知道杀戮与毁灭的怪物，但是凭着一个强者的本能，黑暗之主依然可以意识到，那上百个身背肉翼手持长矛的怪物，才是这个魔法领域当中最强大的武器……

　　黑暗之主甚至可以感觉到，那上百个怪物每一个都拥有十八级以上的力量，一旦加入战斗绝对不堪设想。

　　“妈的，康纳里斯，你到底行不行了……”不过，就算黑暗之主拥有智慧和意识，也绝对不会想到，那个看起来已经占了上风的人类魔法师，其实要远远比自己更加焦急。

　　现在的林立确实相当焦急，大概也只有林立自己才知道，圣光与幽暗的力量，是不可能一直借用的，光明与黑暗可是安瑞尔世界最基本的规则，就算真正的传奇法师想要掌握，都需要无比强大的力量才有可能驾驭，自己现在离传奇境界都还有一步之遥，又怎么可能一直借用下去？

　　事实上，现在的林立每借用一份光明与黑暗的力量，就会经历一次魔力反噬，这可不是开玩笑的，魔力反噬对于每一个魔法师来说，都是洪水猛兽一般的存在，稍不注意就会落得个魔力崩溃的下场，林立之所以到现在还没有出现任何问题，只是因为林立的精神力太过强大罢了，林立是凭着强大无比的精神力，硬生生将魔力反噬压制下去而已，一旦到了连林立压制不住的时候，可就真正麻烦大了……

　　更何况，林立现在的传奇力量，还是借着魔力沸腾药剂才能够暂时拥有的，虽然林立并不吝啬这种高级药剂，但是也不可能无限度的喝下去吧？无尽风暴之戒的空间再大，也不可能全部都用来装魔力沸腾药剂，要知道，现在可是一分钟一瓶一分钟一瓶，这种消耗任谁见了恐怕都要张大嘴巴……

　　事实上，林立一共也不过带了三十瓶而已，如果三十瓶魔力沸腾药剂喝完，都还没有解决一切麻烦，那林立可就真的要倒霉了。

　　这一场战斗看起来是林立占了上风，其实只有林立自己知道，自己到底处于一个多么危险的境地，自己大概只有二十多分钟的时间，时间一过，就只能将一切交给天意了……


第0465章 上古恶魔语

　　“妈的，别催！”康纳里斯没好气的骂了一句，其实就算林立不说，这位远古魔神也知道现在情况不妙，不过不妙又能怎么样？现在的自己可不是当年的远古魔神，说到底，自己只是一个被奥斯瑞克封印的可怜灵魂而已……

　　“我不想催你……”稳稳站在骸骨巨龙背上，看似掌控一切的林立，却露出了一个与掌控一切毫无关系的无奈笑容：“可问题是不催你不行啊，我说伟大的灵魂商人，你到底还行不行了？堂堂远古魔神，削弱一下黑暗之主的力量都办不到？你那些用远古恶魔语写成的咒语呢，随便念一句出来行不行，只要削弱一点点点就好了，只要你能够稍稍削弱一下黑暗之主的力量，我就有把握制造出两败俱伤的假象……”

　　“随便念一句你个大西瓜啊……”康纳里斯差点没从林立背上跳起来，妈的，这家伙以为恶魔符文是什么，可以论斤卖的大白菜吗？老子当年虽然是远古魔神，可是无数岁月过去，连高等精灵都变成了历史尘埃，老子哪还有当年的强大力量？这要是换了当年，一个黑暗之主算得了什么，只要会没之龙没有亲身降临，老子一个指头就能把黑暗之主按死……

　　“真的不行？”

　　“你让我想想……”康纳里斯小声嘀咕了一句之后，就又沉默了下来，在那里搜肠刮肚的盘算怎么对付黑暗之主。

　　“妈的，就知道你靠不住……”林立骂了一句，也没有什么太好的办法，只能不停提升精神力，压制住一波接着一波的魔力反噬，同时一瓶又一瓶的魔力沸腾药剂，就好像白开水一样的喝了下去。

　　体内的魔力不停翻滚，带动着林立的五脏六腑都好像翻滚起来了一样，眩晕与呕吐的感觉一阵接着一阵，精神力过度压榨带来的疼痛就好像无数钢针在脑子里不停的扎着，有那么一瞬间林立甚至觉得自己整个人都好像要死了一样，没有亲身经历过这一切的人根本无法理解，这种既要借助药剂提升魔法力量，又要压榨精神力去压制魔力反噬的痛苦倒地有多么可怕……

　　时间一分一秒的过去，黑暗之主就好像一具永远也不会疲惫的杀戮极其，利剑带着熊熊的黑色火焰，如同死神的镰刀一样，不断破坏者林立的魔法领域，每时每刻都有无数生命被摧毁，又有无数生命被创造出来，两个强大得让人心惊肉跳的传奇强者，就正用这么一种近乎拉锯的方式战斗着……

　　这个时候，比拼的已经不再是谁比较强大了，而是谁能够支持得更久……

　　林立身处魔法领域当中，几乎就等于是无敌的存在，只要魔法领域不会崩溃，林立就不会受到任何伤害，黑暗之主则是集成了毁灭之龙的力量，本身就是强悍得让人无法想象的存在，再加上萨伦深渊的力量正通过那漫天星辰源源不断地注入黑暗之主身体，毫不夸张的说，现在的黑暗之主根本就不知道疲惫二字到底该怎么写。

　　这是一场注定会旷日持久的战斗。

　　这对于林立来说确实有些讽刺，手上掌握这毁灭之龙魔晶的林立，其实随时都可以将黑暗之主吞噬掉，毕竟现在的黑暗之主说到底只是一股力量而已，连形体都是由力量支撑着，一旦遇到毁灭之龙的本体，哪怕只是一支龙角一段龙骨，都有可能被瞬间吞噬，更何况是包含毁灭之龙灵魂烙印的龙晶，没办法，从毁灭之龙将化身投入萨鲁深渊那一刻开始，就注定了这是一种绝不平等的关系，毁灭之龙是主体，黑暗之主是分身，只要毁灭之龙愿意随时都可以将这一股力量收回。

　　可惜，林立现在根本不敢这么做……

　　墨菲斯托隐身暗处，随时都有可能撕开虚空出现，现在之所以还没有这么干，只是因为忌惮黑暗之主而已，黑暗之主一定掌握了什么控制墨菲斯托的办法，不然的话，以墨菲斯托的力量不可能怕它怕成这样。

　　所以林立必须制造出两败俱伤的假象，让墨菲斯托觉得不管是自己还是黑暗之主，都没有力量对它构成威胁……注意是假象，而不是像现在这样真正的两败俱伤，林立现在之所以还不肯把最后的那一百光暗天使投入战场，就是因为一旦失去了这个最后的底牌，自己会真的跟黑暗之主拼个两败俱伤，到了那个时候，可就真的要让墨菲斯托捡个天大的便宜了……

　　林立的魔力沸腾药剂已经喝到第二十瓶了，摸了摸口袋当中仅剩的几瓶魔力沸腾药剂，林立脸上神色渐渐变得有些难看：“妈的，这下真是麻烦大了……”

　　就在林立犹豫着，要不要动用毁灭之龙的魔晶，先把黑暗之主吞噬掉，再来跟墨菲斯托玩轮盘赌的时候，背上的康纳里斯却突然跳动了一下。

　　“有了，有了，有办法了！”

　　自从在永恒熔炉拿到这把铁锤之后，林立还从来没有一刻像现在这样，觉得这个谎话连篇的恶魔这么可爱过，几乎是听到康纳里斯声音的同时，林立的眼眶就湿润了，千言万语在这一刻都化成了一句话……

　　“你他妈的，赶紧说！”

　　“……”堂堂远古魔神被骂成这样，大概也就康纳里斯这么一个了，在那吭哧吭哧喘了半天粗气，才总算把回骂的冲动压了回去，用一种商量的语气说道：“办法我可以告诉你，不过你必须保证，绝对不能够将这个办法外传，不然的话，整个无尽深渊将不会再有任何恶魔存身之处……”

　　“什么办法这么厉害？”

　　“一段从洪荒年代流传下来的恶魔符文……也就是你们常说的上古恶魔语，这一段恶魔符文究竟是由谁创造的就连我都不太清楚，我只是隐隐约约听其他的上古魔神说过，创造这段上古魔神的，有可能就是我们九十九位上古魔神共同的父亲……”

　　“你确定不是母亲？”

　　“妈的，只是一个称呼！”康纳里斯的声音当中有几分恼羞成怒的意思，没办法，就算康纳里斯的城府再深，也不可能让人拿这种事情来开玩笑，恼羞成怒的骂了一句之后，这位上古魔神才有继续说道：“对于无尽深渊的恶魔来说，这一段恶魔符文就好像悬在头顶的一柄利剑一样，一旦落下来，整个无尽深渊的恶魔都会遭遇灭顶之灾，以至于早在洪荒年代，九十九位上古魔神就已经共同立誓，绝对不会将这一段恶魔符文外传……好吧，虽然我早在很久很久以前，就已经不再承认自己上古魔神的身份了，不过不管怎么说，我毕竟生长在无尽深渊，我不希望有一天人类的魔法师会操纵着这段恶魔符文，在无尽深渊肆意捕捉我曾经的同类……”

　　“好吧……”本来还带着几分戏谑的林立，在听康纳里斯说完之后，脸上神色渐渐变得严肃起来，这大概就是所谓的乡土观念了，不管岁月如何变迁世事如何变幻，心头盘绕的那一缕乡愁，却是怎么也无法改变，听着康纳里斯的话，林立突然想起了那个熟悉的世界那些熟悉的面孔……

　　“我在这里发誓，我如果擅自将这段恶魔符文外传，我这一生将再也无法在魔法领域更进一步！”

　　“这还差不多……”康纳里斯的声音听起来很满意，对于一个魔法师来说，确实没有比这更加严重的誓言了，每一个魔法师都渴望攀上更高的境界拥有更强的魔法力量，一生也无法在魔法领域更进一步，对于一个魔法师来说，简直比死亡更加可怕。

　　“到底什么恶魔符文，你到底快点说行不行，再拖下去我真的顶不住了，黑暗之主这混蛋也不知道吃错什么药了，被围攻了这么久居然一点也不觉得疲惫，再这么继续下去，我真要动用毁灭之龙的魔晶了……”林立摸了摸口袋，只剩下最后两瓶魔力沸腾药剂了，一时之间又哪还有心情跟康纳里斯废话。

　　“你根本就不懂上古恶魔语，我就算说了你听得懂吗？现在唯一的办法，就是你将精神力完全敞开，让我将这一段恶魔符文融入你的精神力当中。”

　　“这个……”林立稍稍犹豫了一下，身为一个魔法师，完全敞开精神力可以说是相当危险，一不小心就有被彻底控制的可能，就算侵入者精神力不够强大无法彻底控制，也可能留下一些陷阱，让魔法师的精神力永远也无法完善，再也无法在魔法领域更进一步，所以除非是绝对信任的对象，不然的话魔法师是不会将自己的精神力彻底敞开的。

　　可是现在这种情况，如果不敞开精神力融入恶魔符文，就不得不动用毁灭之龙魔晶，然后直接面对偷袭的墨菲斯托，最要命的是，魔力沸腾药剂已经只剩下两瓶了，以十九级大魔导士的力量面对墨菲斯托，林立真的是连一点把握都没有……

　　“好吧！”林立反复权衡得失之后，最后还是咬了咬牙，选择了相信康纳里斯，毕竟到了这种时候，留给林立的选择余地已经很小很小了，要不就是比这眼睛等死，要不就是赌上一把运气……

　　林立不喜欢赌博，但是真正到了关键时候，却是赌得比谁都干脆。

　　“好吧”两个字一说出口，林立就没有给自己反悔的机会，浩瀚如海的精神力瞬间敞开，毫不设防的暴露在康纳里斯面前，这种干脆这种决绝，就连康纳里斯这个曾经的上古魔神，都不由暗暗有些佩服……

　　几乎是精神力刚刚敞开，林立就已经感觉到了，一股晦涩难明的意念如同潮水一般，拼命的涌向自己脑海当中，无数声音无数画面，几乎是无穷无尽的信息，就算林立自问精神力足够强大，在面对这股潮水一般的意念的时候，都不由有一种无法容纳的感觉，林立甚至没法去分辨这一股意念到底包含了什么样的信息，这个时候，林立除了被动接受之外竟是什么也无法做到。

　　“上古恶魔语果然复杂无比，不愧是跟上古龙语泰坦神文并列的古代文字……”林立一般被动接受那一股意念当中包含的信息，一边也不由暗暗有些心惊，上古恶魔语虽然不为世人所知，但是每一个知识足够渊博的魔法师都知道，上古恶魔语绝对是安瑞尔世界上，最强大的三种古代文字之一，每一个字符都包含着无穷力量。

　　如果说，高等精灵文字是这个世界上最适合书写魔法咒语的文字的话，那么比高等精灵文字更加古老的上古恶魔语，上古龙语，泰坦神文，这三种古代文字则根本是天生的魔法咒语，甚至比魔法咒语更加简介更加强大。

　　这三种古代文字是每一个魔法师都梦寐以求的东西，一旦掌握了这三种古代文字，一切的咒语一切的手势，都将会成为真正的摆设，这三种古代文字的每一个字符都拥有无穷力量，就算二十级以上的传奇魔法，都可以轻而易举的用几个字符来进行阐述，这是什么概念？这几乎就等于是瞬发传奇魔法……

　　而现在，林立正在学习的，就正是这三种古代文字之一的上古恶魔语！

　　虽然只是短短的一段，但是对于即将突破传奇境界的林立来说，一段就已经足够了，突破传奇境界之后，自己拥有大把的时间来进行研究，只要自己足够耐心足够细致，再加上康纳里斯这个曾经的上古魔神从旁指点，完全可以将整个上古恶魔语推演出来，到了那个时候，再复杂再困难的魔法咒语到了自己面前，都将变得没有任何难度。

　　对于一个不断追求力量的魔法师来说，还有比这更加致命的诱惑吗？

　　正是因为这个原因，林立才选择了敞开精神力，去进行一次连自己都没有把握的冒险，输了自然是一切休提，直接拉着康纳里斯一起同归于尽，可如果是赢了，不但可以顺利解决眼前的麻烦，还可以得到一个学习上古恶魔语的机会，这样的诱惑，就连向来谨慎的林立都无法抗拒。


第0466章 传奇境界

　　林立以前不喜欢赌博，只是因为诱惑不够大而已，这一次，诱惑真的是足够大了……

　　不过林立肯定没有想到，在自己暗暗心惊上古恶魔语足够复杂的时候，康纳里斯这位曾经的上古恶魔，也在暗暗心惊林立的精神力太过可怕，刚才那一瞬间里，康纳里斯用精神力包裹着恶魔符文，彻底融入了林立的精神力当中，在那一刻，康纳里斯竟是产生了一种前所未有的恐惧……

　　两种精神力融合的一瞬间，康纳里斯觉得，自己就好像一艘驶入汪洋大海的小船，那一片汪洋大海无边无际浩瀚无穷，就算以康纳里斯的镇定，也是不由得产生了一种无所适从的迷茫，那一瞬间，康纳里斯觉得自己就好像是迷路了一样，根本分不出方向到底在哪里……

　　在那一刻，康纳里斯竟是无比的庆幸，庆幸自己压抑住了那个年头……

　　要知道，现在的康纳里斯可是一个纯粹的灵魂，有一个强大魔法师愿意彻底敞开精神力，对它来说绝对是千载难逢的机会，只要能够利用这个机会彻底控制对方，就等于是拥有了一具新的身体，而且这个身体远比永恒熔炉制造出来的更加强大更加完美，这对康纳里斯来说，确实充满了无与伦比的诱惑。

　　在林立敞开精神力的瞬间，康纳里斯确实产生了这样的念头，但是就连它自己也不知道是因为什么，这个念头在脑海当中只是一闪而过，几乎是一瞬间内，康纳里斯就放弃了这个念头，干脆利落得连它自己都觉得有些奇怪……

　　不过现在，康纳里斯开始庆幸了……

　　幸亏自己没有选择这么干，不然的话后果真是不堪设想，如此强大的精神力，就算是全盛时期的上古魔神都无法媲美，这种只能以恐怖来形容的精神力，根本就不是任何存在可疑控制的，就算是神灵亲自降临都不可能，别说控制，就算只是在精神力当中留下一个陷阱，都会立刻引来反击，到时候就算对方的精神力已经完全敞开，也绝对拥有足够的力量跟自己同归于尽。

　　灵魂商人毕竟还是商人，真正的商人应该追求双赢，而不是去干这种损人不利己的破事……

　　想到这里，康纳里斯再无一丝保留，慢慢松开精神力的包裹，将那一段恶魔符文留在林立的精神当中。

　　“轰！”

　　在那一瞬间里，林立仿佛听见了一声巨响，又仿佛什么也没有听见，脑海当中无数画面闪过无数声音回荡，紧接着却又瞬间归于寂静，整个世界好像一下安静下来，就连天空漂浮的雪花闪烁的星辰，也好像在突然之间静止下来，狂风不再咆哮，冰雪不再废物，黒焰不再燃烧，就连流动的时间，也好像突然之间不再流动……

　　林立慢慢张开眼睛，用一种新奇的目光打量着眼前的世界，一切都没有丝毫变化，可是却又好像经历了沧海桑田。

　　骸骨巨龙还是骸骨巨龙，黑暗之主还是黑暗之主，但是它们落入林立眼中的时候，却已经不再像原来那般高不可攀。

　　林立尝试着念了一句咒语，传奇级别的力量源源不断……

　　“不对……”林立突然意识到事情不对，最后一瓶魔力沸腾药剂已经被自己喝下去了，可是为什么传奇级别的力量依然存在，而且变得更加真实更加强大，难道说……

　　“我知道了，传奇境界，传奇境界……”林立一连重复了两次“传奇境界”，然后望着脚下的黑暗之主突然笑了。

　　“你终于踏入传奇境界了……”身后传来康纳里斯的声音，这位曾经的上古魔神在说这一句话的时候，声音竟是有些酸溜溜的，其实这也难怪，就算康纳里斯这种天生拥有强横力量的上古魔神，想要达到传奇境界，也需要相当漫长的时间，可是眼前这个人类魔法师，只不过二十多岁，却已经拥有了让无数恶魔仰望的力量，这样的年纪这样的境界，就连康纳里斯这样的上古魔神，都忍不住生出了几分妒忌……

　　“这应该感谢你才对。”林立确实没有乱说，如果不是康纳里斯，林立想要突破传奇境界，至少还要好几天甚至一个月的时间，要知道，刚才那一次精神力的融合，可不是传授一段恶魔符文那么简单，虽然只是短短的一瞬间，但是康纳里斯的记忆与知识，仍是通过精神力涌入了林立的脑海当中，那可是一位上古魔神的记忆与知识，其中包含的信息一般魔法师根本无法想象。

　　当然，这也跟林立已经到了突破临界点有很大关系，在这之前，林立已经是无限接近传奇境界，当他融合康纳里斯记忆和知识的时候，爆发自然也就变得顺理成章……

　　“好了，现在该跟黑暗之主好好谈谈了……”掌握了康纳里斯传授的恶魔符文，又意外的突破到了传奇境界，林立对接下来的一战充满了无穷信心，不管是黑暗之主还是灵魂之主，都将变成自己在萨伦深渊的猎物。

　　苍穹法杖慢慢举起，就如同千万大军当中竖起的旌旗一样，上百光暗天使张开肉翼，带着漫天雪花，想着黑暗之主扑去……

　　随着上百光暗天使的加入，本来僵持的战斗顿时出现了变化……

　　在这之前，黑暗之主虽然无法摆脱包围，但是自保却是绰绰有余的……

　　可是现在，这上百光暗天使刚一扑上去，战斗就完全不一样了，要知道，这些光暗天使看起来虽然有些纤细，但是实际上每一个都是由光明与黑暗两种规则构成，它们才是这个魔法领域当中最强大的生命，跟它们比起来，锋利的魔法武器，凶猛的魔兽恶魔，可就都差得太远了，这些光暗天使，每一个都拥有至少十八级的力量，而且身处魔法领域当中，只要林立的魔力不会枯竭，它们的力量就不会衰弱，可以一直战斗下去，直到魔法领域彻底崩溃为止……

　　光暗天使的攻击方式，简直跟阿兹泰克如出一辙，强悍到让人头皮发麻的肉体力量，上百支长矛纵横交错进退有据，就如同训练有素的军队一般，就算是以黑暗之主的力量，应付起来都有些困难，最要命的是，这些光暗天使一旦受伤就会悍不畏死的向黑暗之主扑去，然后就是一声惊天动地的巨响，光明与黑暗两种力量突然爆发开来，威力简直比阿兹泰克的活体炸弹更加凶猛……

　　这一点林立确实借鉴了阿兹泰克的活体炸弹，黑暗与光明本身就是对立的两种规则，林立只是借着幽暗和圣光强行将它们融合到了一起，这两种对立规则的力量一旦爆发出来，威力当然要比活体炸弹凶猛许多……

　　就算黑暗之主的力量来自毁灭之龙，就算它可以通过星辰和虚空吸取源源不断的力量，在面对这些光暗天使的时候，都是顿时就有了几分手忙脚乱的感觉，没办法，上百个拥有十八级力量，并且悍不畏死永不疲倦的怪物，对任何传奇强者来说，都是相当恐怖的敌人，更何况在这些恐怖敌人的背后，还站着一个已经真正掌握传奇力量的林立……

　　不过这还不算是最要命的……

　　对于黑暗之主来说，是那个人类魔法师正在吟唱的咒语……

　　咒语晦涩而又简短，一共只有十八个字符，但是当那十八个字符一一从林立口中吐出的时候，就算只知道毁灭与杀戮的黑暗之主，都是顿时发出了一声充满恐惧的嘶吼……

　　这是黑暗之主的嘶吼声中，第一次带有了某种情绪……当然，也很可能是最后一次……

　　林立双手紧紧握住苍穹法杖，黑色长袍被狂风吹动，在漫天雪花当中“猎猎”作响，十八个恶魔符文一一从口中吐出，每一个字符都充满了来自洪荒年代的神秘力量，每一个字符都好像是一个钉子，将黑暗之主牢牢的钉在了棺材当中！

　　终于，黑暗之主发出了一声撕心裂肺的咆哮，绝望与咆哮充斥着整个世界……

　　随着这一声撕心裂肺的咆哮，厚厚的积雪开始融化，漫天的雪花不再飘飞，整个世界又变成了原来的样子，遍布骸骨与财宝的道路，璀璨的星辰深邃的虚空，骸骨巨龙带着脸色苍白的林立慢慢落了下来，黑暗包裹的黑暗之主单膝跪在地上，那把可以瞬间撕破三道冰墙的利剑插在地上，用来支撑着黑暗之主摇摇欲坠的身体……

　　曾经不可一世的黑暗之主，完全失去了先前的强横，就好像一只任人宰割的羔羊一般，老老实实的匍匐在地上，那一段恶魔符文就好像钢铁镣铐一样，但是却又比钢铁镣铐更加恐怖，毕竟钢铁镣铐只能束缚肉体，那一段恶魔符文却可以束缚灵魂，只要是无尽深渊的恶魔，都无法抗拒这种来自洪荒年代的力量，就算黑暗之主是毁灭之龙投入萨伦深渊的化身也不例外……

　　现在的黑暗之主，已经完全失去了战斗力，只要林立愿意的话，只需要一个魔法就可以将它从这个世界上彻底抹去。

　　不过这个时候，林立的情况其实也好不了多少，当骸骨巨龙慢慢落下的时候，可以很清楚的看到，林立的脸色苍白得就好像一张白纸一样，原本强大无比的魔法波动，在创造出魔法领域，又施展了恶魔符文之后，已经微弱得让人几乎无法察觉，这个样子任谁看了都会觉得，这个年轻的人类魔法师已经耗尽了最后的力量……

　　当然，更没有人会知道，当林立从骸骨巨龙背上下来的时候，那把一直被他背在背上的铁锤，突然轻轻的跳动了一下。

　　“来了，墨菲斯托来了……”

　　“嗯。”林立点了点头，在康纳里斯跳动的瞬间，林立其实就已经看到了，身后的虚空突然产生了一阵扭曲，一个头顶双角浑身鳞片，身后还拖着一条长长尾巴的阴影，这个如同一个幽灵一般，悄无声息的潜入了这个由虚空和星辰构成的世界……


第0467章 谁是黄雀

　　原本凶焰滔天的黑暗之主，此时如同垂死的老狗一般，用利剑勉强支撑着身体，口中发出一声声不甘的嘶吼，却好像将死之人的呻吟那样无力。而造成这一切的林立，脸色如白纸一样苍白，身上的魔法波动虚弱的好像风中烛火，眼看就要熄灭似的。

　　毋庸置疑的两败俱伤，只要不是瞎子都看得出来。这种时候，根本没有人会去怀疑林立有没有作假，事实上能和黑暗之主拼个两败俱伤，已经是让人觉得很夸张的事情了。就算是那些进入传奇境界很久的老家伙，也不可能做到这一点。

　　每个人都会有贪念，驾驭得好会成为动力，反之会成为毁灭自己的原罪，就连一直在旁边打酱油的赫顿，看到此时的情景也不免有些心动。不过想起被留在竞技场的斯蒂凡，他心里不自觉的打了个冷战，那缕刚刚萌发的贪念顿时消失的无影无踪。当然，很快他就为自己没有出手而感到庆幸了，因为比他更资格做渔翁的家伙出现了。

　　虚空与星辰构成的世界中，某片空间悄无声息的发生扭曲，就像被投入石子的水面，涟漪中一个非人的存在侵入了这个世界，随之而来的还有让所有人为之战悚的强大气息。

　　灵魂之主墨菲斯托，曾经萨伦深渊君主之争的失败者，被轰碎灵魂镇压四方的可怜虫。但是现在，没有人能把可怜虫这三个字，联系到他的身上。

　　头顶一对带着螺纹弯刀型状的羚角，高耸的额头，深陷的眼窝，眼眶中是无尽的黑暗，一身细密的鳞甲被青蓝色的灵魂火焰包裹的若隐若现。如同大多数恶魔一样，墨菲斯托背后也生着一双巨大的肉翼，只是肉翼同样包裹在灵魂火焰中，好像在不断燃烧着一样。长长的尾巴虽然不算粗壮，但上边锋利的锯齿倒勾，寻常人绝对挨不了一下。

　　“一千三百年了，我终于等到了这一天，终于可以拿回属于我的一切！”显出全身的墨菲斯托发泄似的仰首嘶吼，任何一个人被如此镇压一千多年，也绝不会是一个愉快的经历。激动，兴奋，千年的等待终于到了收获的时刻，各种各样的心情交错，让他浑身的灵魂火焰也随之不断的明暗变换。

　　“墨……墨菲斯托……”赫顿用力捂着自己的嘴，生怕一点声音引起墨菲斯托的注意。他此时的心情，就好像雨过天晴刚拿着衣服去晒，一片乌云又把太阳遮得死死的。绝望，尤其是看到希望后的绝望，远比没看到希望时更让人难以承受。

　　如今似乎只有拼了，可是又拿什么去拼呢，赫顿转头看了看依然虚弱不堪的费雷魔法师，这位自己眼中的奇迹创造者，难道还会创造出更多的奇迹？

　　直到这时，赫顿忽然想到，从进入深渊开始，自己所经历的一切，如果没有这位不断创造奇迹的年轻会长，又会是怎么样的一番光景呢。想到这里，他不由得又打了个冷战，似乎除了开始遇到的阿兹泰克，后面所发生的一切对于自己来说都是无解的，不管是找到黑暗王座的位置，还是通过远古竞技场，直到面对凶焰滔天的黑暗之主，如果不是这个费雷魔法师，自己似乎一样都无法完成。家族传承下来的这个约定，不像是一个留给后人的宝藏，反到更像是一个十死无生的陷阱。

　　“嗷！”墨菲斯托发出一声响彻整个空间的嘶吼，浑身的灵魂火焰也随之一敛，“黑暗之主，你已经无能到了这种地步吗，竟然被一个刚刚进入传奇境界的小魔法师，打成这付苟延残喘的样子！”看着将自己镇压千年的仇人现在的样子，他的心里说不出的畅快。

　　似乎听出了墨菲斯托话语中嘲笑的意味，黑暗之主强撑着身体，用一声愤怒的嘶吼作为回应。只是在墨菲斯托听来，那嘶吼声早已经没有了任何的威慑力，是那么的可笑，那么的滑稽。

　　“人类小魔法师，你还真是给我准备了一份不错的礼物。”墨菲斯托的双手燃起青蓝色的灵魂火焰，脸微微的扭过去，看着气息虚弱的林立。事情的发展之顺利，的确是出乎墨菲斯托的意料，原本只是打算让他们削弱黑暗之主一些力量，让自己能省点力气，没想到这个年轻的人类魔法师，竟然与黑暗之主打成了两败俱伤的局面，而自己现在要做的只是收获而已。

　　收获是最让人兴奋的事情了，尤其是经过千年的等待，尤其是如现在这样的不劳而获。“黑暗之主，千年前你给予我的耻辱，今天终于到了偿还的时刻了，你的灵魂将在风暴当中享受永恒不变的哀嚎与哭泣！”墨菲斯托恨恨的吼道，将双手的灵魂火焰猛得拍击在一起，顿时整个空间都产生了一阵波动。

　　众人头顶的上空，灵魂火焰好像漫天乌云遮天盖日一般，青蓝色的火焰燃烧着整个虚空的天际。而这些其实并不是眼睛所看到的，而是直接反映在众人的灵魂之中，随之而来的还有那让人窒息的压迫感，还有灵魂被撕扯的痛苦。

　　谁也没有想到，灵魂之主墨菲斯托会这么迫不及待，居然不做任何多余的试探，即使是面对两败俱伤的两个敌人，也是一上来就放大招，想要在最短的时间里把一切搞定。

　　“吼！献上你们灵魂吧，成为我伟大的灵魂之主墨菲斯托的力量，这是我赐于你们的无上荣耀！”墨菲斯托兴奋的嘶吼着，漫天青蓝色的火云中，产生一个个巨大的漩涡，撕扯的力量变得更加让人无法抗拒。

　　“啊！”赫顿心里最后的一丝幻想，随着灵魂风暴的降临被彻底打碎。那种灵魂被撕扯的痛苦，使得他只能匍匐在地上蜷缩着身体，全身肌肉紧绷，颤抖着等待最后时刻的到来。完了，这一次真的是完了，恐惧与绝望瞬间占据了整个心灵，赫顿突然觉得阵阵无力，在传奇层面的战斗当中，自己实在是太弱小了，弱小得就好像一直踩在大象头上的蚂蚁一样，无论自己怎么挣扎撕咬，对于大象来说，都好像根本就不存在一样……

　　“喂，你不要再装了，再装我们就都完了！”康纳里斯惊慌的向林立叫道，自己脱困的希望可全在这小子的身上，如果他完蛋了，自己落到墨菲斯托的手里可绝不会有什么好下场。

　　灵魂风暴之下，林立同样不好受，不过他还需要等待时机，等待一个最适合出手的时机，这个时机是否正确，可以说是整个计划最关键的一环，稍有一点差错，就会引火自焚，现在的林立就好像走在钢丝上面一样，左边是黑暗之主，右边是墨菲斯托，若是一切顺利那当然是没什么可说的，可万一要是出了一点差错，引得两大传奇强者出手围攻，那就算林立现在已经拥有传奇实力，也绝对会是瞬间就死得渣都不剩，传奇强者之间的战斗实在是太危险了，一举手一投足都是毁天灭地的力量，在没有充分准备的情况下卷入漩涡，那简直跟找死没有什么分别……

　　黑暗之主不断的发出咆哮，发泄着心中的愤怒和不甘，可是那十八个恶魔符文组成的魔咒，就好像十万座大山压在身上，让他连站立都不可能，只能任凭墨菲斯托的灵魂风暴在自己的头顶肆虐。

　　墨菲斯托被镇压了千年，力量远不如鼎盛时期，现在除了重新夺回萨伦深渊君主之位，更重要的就是尽快恢复自己的力量。而在他眼里，已经被林立重伤的黑暗之主，正是绝佳的力量源泉。只要吞噬掉黑暗之主的灵魂，不但能立刻获得力量的补充，还能掌握黑暗的规则，让自己的实力达到一次完全的蜕变。

　　抱着这样的念头，墨菲斯托将灵魂风暴的重心移向了黑暗之主，两个人类魔法师在他看来都是可有可无的，哪怕其中有一个已经达到了传奇境界，但相比起来还是黑暗之主的更补更可口。

　　灵魂风暴在虚空与星辰之间肆虐，光明，黑暗，冰雪，三系魔法元素创造出来的魔法领域，就如同狂风暴雨当中的茅屋一般摇摇欲坠，墨菲斯托的力量越来越强大，灵魂风暴的每一次旋转都直指灵魂深处，这对于任何一个生物来说都是最致命的考验，即便是以林立的强大，也只能拼命提升精神力护住灵魂烙印。

　　对于林立这个境界的魔法师来说，强行提升精神力已经是很伤身体的事情了，每压榨一次精神力都会让自己的身体受到巨大伤害，这种伤害很可能需要大量时间才能够修复回来。

　　不过林立没有办法，这个时候要是再不拼命的话，等到墨菲斯托的灵魂风暴彻底吞噬灵魂烙印，那自己可就真的是连拼命的机会都没有了。

　　灵魂风暴就如同深海当中的漩涡一般，幽暗深邃却又无可抗拒，一开始只是方圆百米范围，但是随着墨菲斯托的力量不断攀升，灵魂风暴的范围也越来越大，不过数十秒之间，狂暴的灵魂力量就覆盖了整个星辰与虚空构成的世界。

　　“见鬼……”康纳里斯的声音当中带着惊慌，对于它这种生存了无数岁月的存在来说，灵魂烙印如果被彻底吞噬，那才是真正陷入了万劫不复之境。

　　“完了……”远处的赫顿也是脸色发白，强大的灵魂力量就如同镣铐一般紧紧的将赫顿的身体锁住，这个时候他甚至连施展一个低级魔法的力量都提不起来，唯一能做的，只能是一脸绝望的望着正在肆虐的墨菲斯托。

　　但是对于林立来说，这个遮天蔽日的灵魂风暴，却让他看到了一丝胜利的曙光。

　　“就是现在！”林立敏锐的感觉到了灵魂风暴的变化，在墨菲斯托将重心放在黑暗之主的身上后，猛的放开了对黑暗之主的束缚。

　　“吼！”黑暗之主顿时感觉身上一轻，消失的力量重新回到了自己的身体中，这种浑身舒畅的感觉让他忍不住仰天咆哮，身体顺势站了起来，手中的利剑也再次扬起。

　　如果是一个神智清醒的人，此时首先要除掉的，就是对自己威胁最大的，掌握了可以压制自己力量的上古恶魔符文的林立。可是黑暗之主如今只是凭着一丝本能行事的杀戮机器，根本毫无理智可言，谁在攻击自己，谁就要承受自己的怒火。因此，正在全力想要吞噬他的墨菲斯托，就成为了他眼前最大的敌人。

　　“什么！”墨菲斯托看到黑暗之主站了起来，曾经的悲惨经历，让他顿时被吓了一跳。不过转而又安下心来，他怎么也不会想到，林立是用上古恶魔符文压制了黑暗之主，只以为是黑暗之主现在是用什么方法勉强恢复了一点力量而已。“不要再挣扎了，你的力量是属于我的！”他狞笑着叫道，身上的灵魂火焰猛然爆发，灵魂风暴中的漩涡变压缩的更小，但更加的深邃，撕扯灵魂的力量更加强大，向着黑暗之主头顶罩去。

　　黑暗之主置身于灵魂风暴之中，身体却巍然不动，毁灭的气息不断的上升，向手中的利剑积蓄着恐怖的力量。

　　“轰！”

　　黑暗之主毁天灭地的一剑，斩在了墨菲斯托的灵魂风暴上。只这一剑，墨菲斯托的脸色终于变了，这一剑的威势让他想起了一千三百年前，也是同样的一剑让自己灵魂破碎。

　　而这一次，尽管威势不比当年，可在这一剑之下，好像开天辟地一般，将墨菲斯托的灵魂风暴从当中斩开。

　　“可恶，你居然和一个人类一起算计我！”墨菲斯托气急败坏的吼道，同时将双拳重重握起，身上的灵魂火焰骤然爆发，“我要把你灵魂禁锢，用灵魂火焰焚烧千年万年！”

　　看到黑暗之主和墨菲斯托战在了一起，身影变换，不断传出一声声暴响，林立的心里终于松了一口气。

　　“嘿嘿，打起来了，虽然黑暗之主的力量已经大不如前，不过在自己的地盘上对付被镇压了千年的墨菲斯托，还是不会出现什么意外的。”康纳里斯阴阴的笑道，做为林立的帮凶，看到以狡诈著称的灵魂之主墨菲斯托落入林立的陷阱，明显让他相当有成就感。

　　林立没有接话，虽然脸色依然苍白，但两眼却一眨不眨的盯着萨伦深渊前后两位君主间的争斗，这样的场面可不是经常能够看到的。两大强者，尽管一位已经失了本我意识，一位被打散灵魂镇压了千年，但任何一个都绝对不是寻常传奇境界可比的。


第0468章 渔翁得利

　　林立以二十岁的年纪达到传奇境界，在魔法的天赋方面可以说是天才中的天才，很多人甚至拿他与格雷斯科相比。但是有一点是与天赋没有多少关系的，那就是经验。事实上林立一直以来，在魔法修习中花费的更多的时间，也是用在经验的积累上，这其中有自己的摸索，也有学自安度因、老格林、阿波菲斯等人，要知道，这些人研究魔法可是动不动就是上百年，阿波菲斯甚至是一个活了一千多年的老怪物，要说战斗经验，简直比很多人吃饭经验还要丰富，而高手间的对战，也是他获取经验的一个重要的途径。

　　这样成长起来的林立，又怎么会不知道亲眼目睹一场高水准的战斗，对于实力提升来说相当必要？

　　萨伦深渊两位君主的战斗，无疑就是那种真正的高水准，对于林立来说，这一场战斗可能带来的好处，绝对要超过自己独自研究几个月的魔法技巧。

　　已经准备等死的赫顿，抹了把脸上的汗水，身上更是已经被汗水浸透了。看了看争斗中的两位深渊君主，又扭头满面惊疑的看向旁边的林立，无法形容自己的心情是到底怎样，心里暗叫：难道，这又是他设计的吗，如果是的话，那这个人简直是太可怕了，不论是心机还是实力。

　　这是一个即使做不成朋友，也万万不可与之为敌的人，赫顿想起了自己那个不成器的弟弟，不由得心中暗恨：如果不是他之前惹出那些事情，只凭这一次深渊之行，自己与这位费雷魔法师就能拉近不少关系吧。看来，回去还是要好好管教一下那个不成器的家伙，免得有一天给家族惹来灭顶之灾。

　　在两位萨伦深渊君主的争斗中，整个空间都在不断的颤抖，能量的冲撞发出一声声撕裂耳膜的暴响。只是在这样的不断冲撞中，墨菲斯托那青蓝色灵魂火焰，却是好像阳光下的积雪渐渐消融。

　　“可恶，我不甘心，我不甘心！”墨菲斯托的咆哮声响彻整个空间，只是几个回合的交手，身上的灵魂火焰已经变得黯淡了不少。他无论如何也想不出，黑暗之主为什么会和一个人类小魔法师一起算计自己。

　　墨菲斯托凝聚起全部的力量，整个身体好像散发着青蓝光芒的太阳，如今已经不是收获的问题了，面对黑暗之主的压迫，他已经没有了丝毫的退路，只有全力一拼才有一线生机。

　　“吼！”黑暗之主发出一声怒吼，丝毫不给对手喘息之机，手中利剑向着墨菲斯托斩去。毁天灭地般的一剑，整个空间都好像要被摧毁一样，重重的轰在了墨菲斯托的身上。

　　时间似乎产生了一刻的停滞，接着“轰”的一声巨响，墨菲斯托的身体如同被打破的镜子，再次被轰成了碎片四散飞溅。

　　“赫顿，那些碎片就交给你了，用召唤神灯全部收取，一片也不要走脱。”林立说完不等赫顿应声，跳上骨龙飞向空中，紧接着将光与暗的魔法领域再次展开。

　　林立近乎命令的口气，如果是在刚进入萨伦深渊的时候，赫顿可能还会心生不满。但是经过了这么多，赫顿亲眼看到了林立进入传奇境界，亲眼看到他算计两位萨伦深渊君主，心里再也无法生出一丝反感，这就是强者为尊。

　　话音落下的同时，一股强大无匹的精神力就直冲赫顿脑海，无数细碎记忆，以及一段玄奥晦涩的咒语，如同深深刻在脑海当中一样清晰。

　　这就是传奇强者的厉害，人类一旦进入这个境界，就等于是半步踏入了神灵的领域，许多手段在一般人类看来简直是匪夷所思，就好像林立现在所做的一样，直接用精神力影响赫顿，无论多么晦涩难明的咒语，都只是一瞬间就可以让赫顿掌握。

　　咒语烙进脑海的瞬间，赫顿也放出了漂浮术，整个人如同一只大鸟一般飞起，手中召唤神灯随着咒语吟唱绽放出了耀眼的光芒，无数灵魂碎片在光芒当中若隐若现，每当一个字符从赫顿口中吐出，大量的灵魂碎片就会被吸入恶魔神灯当中，远远望去，就好像一只只飞蛾奋不顾身的扑向火堆一样……

　　林立这一次对付黑暗之主，已经不必再像刚才那样吃力了，事实上有康纳里斯提供的上古恶魔符文，根本就不必与黑暗之主有过多交手。

　　头顶乌云翻滚，雪花飘洒落下，在林立的身周转眼变成了冰雪的世界。雪花聚集，好像有生命一般蠕动，背生黑白双翼的光暗天使一个个出现在林立的身旁，身俱光明与黑暗两种截然相反的气息，却又融合的那么自然，显不出丝毫突兀。

　　就如同之前的再一次重复，林立将手中的法杖高高举起，上百个光暗天使一拥而上，将黑暗之主死死的纠缠在原地。在黑暗之主愤怒绝望的嘶吼声中，林立口中缓缓念出那十八个上古恶魔符文。

　　“吼！”黑暗之主郁闷的怒吼，不知道对面那个人类到底做了什么，自己身体中的力量再次失去了控制，任凭自己如何施为也无法调动一丝一毫。

　　“我说康纳里斯，你倒是赶紧说话啊，怎么把这个家伙收到毁灭之龙的龙晶里。”林立维持着魔法领域，向康纳里斯催问道。

　　“别急，别急，我这就告诉你。”康纳里斯连声说道，一边用精神力裹着一段恶魔符文送入了林立的精神海中。创造分身，让分身代替自己去做一些事情，并不是毁灭之龙的专利。康纳里斯等上古魔神，也经常用分身在安瑞尔大陆活动，甚至参与一些可以改变世界的战争，为自己捞取利益，所以接引分身回归本体，并不是什么难事。

　　此时的黑暗之主，就如同一只待宰的羔羊，捆好了四蹄放在砧板上，就等着喉咙上的一刀了。林立拿出毁灭之龙的魔晶，口中念出刚刚学来的恶魔符文，那原本毫不起眼好像顽石一样的魔晶，随之渐渐放出淡淡的光芒。

　　“吼！”黑暗之主似乎感觉到了什么，出于本能拼命的想要挣扎，想要避开割向喉咙的利刃，也许再过数万年，他真的可以拥有自己独立的意识，摆毁灭之龙分身的身份。可惜他现在只有一丝的本能而已，面对来自毁灭之龙魔晶的吸引，根本无法产生任何实质的抗拒。随着一声悲鸣，黑暗之主的身体崩溃，完全失去了人形，化为一团黑色的能量，向着林立手中的魔晶飞射而去。

　　赫顿落在了地上，仰着头，大张着嘴，惊讶的看着半空中的林立。他已经将墨菲斯托的灵魂碎片，一片不落的收入了召唤神灯中，正要看看林立要如何对付黑暗之主，却没有想到，出现在眼前的居然是如此让人震惊的一幕。林立手中不知名的石头，长鲸吸水般的将黑暗之主吞噬，而凶焰滔天的黑暗之主，却没有一丝的反抗之力。

　　终于，黑暗之主最后一丝力量也被吸入了毁灭之龙的魔晶中，那块发散着淡淡光芒的顽石，也再次恢复成了原来的样子，除了丑陋再没有一丝出奇之处。

　　“这个东西，真的能孵化出图坦卡蒙那样的家伙吗，当年不朽之王是怎么做奶爸的？”尽管知道康纳里斯不会骗自己，可林立还是无法想象用这么个石头孵化出两头龙的情景。

　　“哦哦，我喜欢奶爸这个叫法，当然不朽之王提供的不是奶，而是魔力和精神力。”康纳里斯怪叫两声，接着说道：“要想孵化毁灭之龙的魔晶，所需要的魔力和精神力是极为庞大的，魔力方面到是可以使用其它的魔晶来替代，也不算太多，大概有一百来颗传奇等级的魔晶就差不多了。”

　　“一百来颗……还不算太多……”林立险些被口水呛到，传奇级的魔兽是那么好惹的吗，就算自己能够收拾传奇级的魔兽了，可到哪里去找这一百多头传奇级的魔兽。光明神殿送的那个召唤神灯，就已经是个消耗魔晶的大户了，现在又要多一个毁灭之龙的魔晶，而且要消耗的还是传奇级的魔晶，一个比一个够得上是无底洞啊。

　　“知足吧，想想毁灭之龙的力量，想想送你来这里的图坦卡蒙，一百来个传奇级魔晶可真不算什么。”康纳里斯有点站着说话不腰疼的意思。

　　“好吧，反正也不是一次就要这么多，你接着说吧，然后呢。”林立知道康纳里斯说的也是事实，就只好认命了。

　　“刚才说了魔力方面的要求，至于精神力，就只能由你自己来承担了。用精神力慢慢唤醒魔晶中的灵魂烙印，通过纯精神层面的交流，让它对你产生依赖亲近的感情，这个是别人不能代替的，毕竟你也不希望给别人做嫁衣吧。”康纳里斯只是在不朽之王的笔记中，看到过孵化毁灭之龙魔晶的事情，对于能够亲眼看到孵化的过程和结果，也是相当的感兴趣。

　　“刚才说了魔力，至于精神力则只能由你自己来承担了，最好的办法是一直将这个魔晶带在身边，这样每次施法时调动精神力，都会将魔晶沐浴在你的精神力波动之中。在这样的过程中，你就会与魔晶产生一种纯精神层面的交流，魔晶中的灵魂烙印会慢慢被唤醒，并且会对你产生依赖亲近的感情。当然这个是水磨石的工夫，不是一天两天就能完成的。”

　　“这么麻烦……”

　　“在这个孵化的过程中，由于你的精神力与魔晶中的灵魂烙印交流，就会得到其中所蕴含的知识、经验还有规则。当然能得到多少，就要看你的精神力有多强了。同时，精神力的强大，也会影响到你孵化成功的时间，当年不朽之王用了一百年的时间，至于你嘛……”说到这里，康纳里斯想起自己直接将恶魔符文送入林立精神海时的情景。他没有看过不朽之王的精神海，也没有看过格雷斯科的，但是林立的精神力绝是他所见过最强大的，至于林立是否能超越不朽之王和格雷斯科，还真是相当让人期待。

　　林立把毁灭之龙的魔晶放回了无尽风暴之戒，这孵化过程是水磨石的工夫，也不在于这一会儿的时间。当前最重要的，是怎么找到黑暗王座，然后从这里出去。当然，在出去之前，这里面的好东西，也不能让它们继续在这里蒙尘了。

　　“你知道黑暗王座在哪里吗？”林立极目远望，可是这个虚空与星辰组成的世界里，到处都是一个模样，好像没有尽头似的，天知道黑暗王座到底在哪个方向。

　　“所谓的黑暗王座，其实就是这个世界啊，这个由虚空和星辰组成的世界。”康纳里斯说道。

　　“妈的，我说怎么找不到一把椅子呢，到底是哪个无聊的家伙给起的名字，居然会把这种地方叫王座，也不想想，哪位大爷的屁股敢有这么大……”林立颇为不满的骂道，难怪一进来就看到黑暗之主站在那里，敢情是根本就没有坐的位子。

　　“呃……这个空间，是毁灭之龙为他的分身所创造的，在这里面黑暗之主的能力会得到极大的加强，而其他的恶魔则会受到一定的压制。所以只要黑暗之主身处这个空间中，在整个萨伦深渊就几乎立于不败之地。你之前能够与黑暗之主抗衡，除了毁灭之龙陨落，黑暗之主的力量受到削弱之外，还有就是你拥有了自己的魔法领域，这相当于在这个世界中，又开辟了完全由你做主的小世界，将毁灭之龙的影响降到了最低。”康纳里斯解释道。

　　果然是“在我地盘上，就得听我的”，这就是魔法领域的力量啊，林立想道，接着又问：“那我们要如何出去呢。”

　　“由于毁灭之龙已经陨落，所以现在这个空间，是依托黑暗之主而存在的，只要黑暗之主消失了，这个空间自然也就是逐渐崩溃消失。”

　　“我靠！你怎么不早说！”林立听了这解释顿时被吓了一跳，连忙说道：“那下边的财宝呢，这空间什么时候完蛋，我得赶紧把那些东西都收起来才好。”怎么说现在也是一会之长，黄昏之塔就是个吞金机器，配制药剂是能赚钱，可自己总不能成天什么也不做，就钻在药剂室里配药吧。要是能得到这些财宝，自己恐怕很长一段时间，都不用再为金钱发愁了，可以专心的巩固魔法修为，做自己想做的事情。

　　“不用着急，我打这些财宝的主意可不是一天两天了，解决的办法几千年前就有了。”康纳里斯得意的笑道。


第0469章 回归

　　康纳里斯再一次将一段上古恶魔语传入林立的精神海，接着说道：“因为黑暗之主已经被你融合进到毁灭之龙的魔晶里了，所以现在这个黑暗王座已经失去了主人，你用这段恶魔语就可以在黑暗王座上留下自己的灵魂烙印，成为黑暗王座新的主人，至于那财宝还不就成了你的东西了吗。”

　　“是吗，那我不会一直被留在这里吧。”林立小心的问道。

　　“这黑暗王座，其实和永恒熔炉类似，同样也是漂流在空间裂缝当中，只要出去后找到另一条空间裂缝，你就可以随时把它召唤出来。”

　　赫顿见林立驾着骸骨巨龙降落下来，连忙走过去将神灯递上，说道：“费雷会长，接下来我们得寻找黑暗王座了，不知道你有什么好的建议吗？”

　　林立接过神灯，笑着说道：“别急，我们马上就可以出去了。”

　　进入萨伦深渊后的种种经历，已经让林立这个年轻的魔法公会会长，在赫顿的心里留下了一个近乎无所不能的印象。二十岁达到传奇境界，独自击败毁灭之龙留下的黑暗之主，顺便还挖坑埋掉了大名鼎鼎的灵魂之主墨菲斯托，在赫顿看来，这已经不能再称之为人类了，只有用妖孽才能够形容这位年轻会长的变态，赫顿甚至想象不出，这个世界上到底还有什么事情，是这个变态无法做到的……

　　既然这个变态都说有主意了，那赫顿自然也乐得安心等待，反正一切都已经超出了自己的想象，就算自己想要操心也没有那个能力。

　　林立看了赫顿一眼，并没有多说什么，只是轻轻闭上双眼，脑海当中浮现出康纳里斯刚刚注入的上古恶魔符文，嘴唇开合，一个又一个晦涩南明的音节从口中吐出……

　　四周的魔法元素开始沸腾，虚空当中无数星辰光暗交替，整个世界充满着一种神秘而又强大的力量。

　　忽然之间，所有的星光骤然一黯，紧接着就突然爆发出了千倍万倍的光芒，如同天地毁灭如同星辰粉碎，就好像突然之间，千万个太阳同时绽放光芒，在那一瞬间里，林立突然感觉到自己与这黑暗王座彻底融为一体，一丝明悟更是自然而然的从心头生出。

　　“这就是黑暗之主的领域力量……”

　　“没错，这黑暗王座本来就是毁灭之龙为自己的化身创造出来的，其中甚至包括了一部分的与黑暗和邪恶规则，黑暗之主只要置身于领域范围当中，力量就会永远处于巅峰状态，只可惜后来毁灭之龙陨落，领域失去了力量来源之后一天比一天衰弱，不然的话，你以为你刚才会有一点机会？”一直到了这个时候，康纳里斯的声音都还带着几分后怕。

　　一直到这个时候，康纳里斯才知道，自己以前一直都错了，这个年轻魔法师绝对不想表面上看起来那么温和无害，经过这一次的事情之后康纳里斯才知道，这家伙是一个真正的疯子，因为只有疯子才会如此胆大妄为。

　　想想刚才的情况，这家伙身在黑暗王座当中，面前站着疯狂的黑暗之主，背后还有墨菲斯托随时偷袭，这家伙想的不是怎么逃跑，而是怎么把墨菲斯托和黑暗之主一起干掉，这这这……这他妈不是疯子又是什么？

　　偏偏他还真的办到了……

　　一想到这个结果，墨菲斯托就忍不住想骂脏话。

　　“黑暗的规则？”这个时候林立已经没空去关心康纳里斯在想些什么了，因为林立已经将自己的精神力融入黑暗王座，在这个毁灭之龙创造出来的强大领域上面，烙上了自己的印记，从这一刻开始，这个强大的领域就彻底属于林立了。

　　林立可以随心所欲的操纵其中的强大力量，甚至可以通过领域本身摸索出其中蕴含的一部分黑暗规则。

　　虽然其中蕴含的黑暗规则并不完整，但是比起林立自己的冰雪领域，却是可以用一个天上一个地下来形容，没办法，冰雪领域虽然在自己手上威力无穷，但是说到底，始终还是最粗浅最低级的规则运用而已，跟黑暗光明这种基础规则比起来，根本就没有一点可比性。

　　林立甚至可以肯定，当自己彻底掌握其中的黑暗规则之后，自己手上的幽暗就要变成更加可怕的武器了……

　　“怎么样，不错吧，这可是毁灭之龙创造出来的魔法领域，其中蕴含的黑暗规则，比这个世界上任何一个魔法师所掌握的都要更加完整，如果你能够彻底掌握这些黑暗规则，说不定也可以融入自己的魔法领域当中。”

　　“不不不，我并不打算将这些黑暗规则融入自己的魔法领域当中……”林立摇了摇头，对于康纳里斯的话并不十分赞同。

　　“为什么？”

　　“力量总是属于自己的才好，依靠吞噬和融合，永远也无法攀上魔法巅峰。”这一次林立到没有说谎，融合魔法领域虽然可以获得强大的力量，但是同样也会带来一些很麻烦的后遗症，严重一些甚至会造成规则混乱。

　　魔法领域并不是规则越多越好，真正强大的规则只需要一条，就足以将魔法领域的威力推向巅峰。

　　这些道理林立以前并不明白，不过通过时空道标术观看了格雷斯科的战斗之后，林立隐隐约约觉得，自己似乎摸索到了一点什么。

　　“既然这样……”听林立这么说了之后，康纳里斯也没有继续劝说，只是稍稍沉默了一下，就又提出了自己的建议：“我倒是有一个办法，可以让你将这个魔法领域的威力彻底发挥出来。”

　　“什么办法？”

　　“永恒熔炉。”

　　“你的意思是说……把黑暗王座融合到永恒熔炉里面？”

　　“没错，现在的永恒熔炉除了一颗上古巨龙魔晶之外，几乎没有任何战斗力，你要是能够把黑暗王座融合进去，应该可以让这座空中堡垒恢复一些全盛时期的战斗力。”

　　“这倒是值得考虑考虑……”被康纳里斯这么一提醒，林立也不由点了点头，上次看到天空之城的设计图里，似乎使用了巨大的征服魔纹，不过可惜，征服魔纹的威力虽然近乎变态，但是上百头巨龙鲜血实在是太让人绝望，黑暗王座当然不能跟那种变态级别的征服魔纹相比，但是一旦融入永恒熔炉威力只怕也不容小视，看来，等自己回去之后倒是要研究研究才行……

　　“对了，等你把黑暗王座融入永恒熔炉之后，可不要忘了帮我制造一具新的身体……”

　　“知道了，知道了……”林立很不耐烦的打发康纳里斯之后，又回过头来，招呼了一声正在发呆的赫顿：“我说，赫顿魔法师，先准备一下吧，我们可以离开这里了。”

　　“哦，好的……”赫顿点了点头之后，又突然想起一件事情：“对了，费雷会长，斯蒂凡……”

　　“这个我可就不知道了，也许墨菲斯托知道，要不你去问问它？”

　　“……”赫顿差点一口气没喘上来，心头暗骂自己白痴，真是吃饱了撑的，问什么不好非要去问斯蒂凡，也不看看这位年轻会长是什么人，那可是真正的心狠手辣，万一要是惹得他以为自己跟斯蒂凡有什么勾结，真让自己去找墨菲斯托询问，那不是搬起石头来砸自己的脚嘛……

　　“好了，走吧……”林立看了赫顿一眼，精神力如同潮水一般涌出，催动着已经烙上了自己烙印的黑暗王座，刹时之间，整个黑暗虚空就被撕开了一道裂口，林立就这么一步踏了出去……

　　……

　　眼前的景物渐渐变得清晰，当两人回过神来的时候，已经回到了那间小小的木屋，四周的一切都跟离开的时候一样，图坦卡蒙就坐在木桌旁边，脸上带着几分笑意。

　　“欢迎回来。”

　　“图坦卡蒙先生，遵照您的吩咐，我们找到了萨伦深渊深处的黑暗宫殿，不知道这样算不算是通过了您的考验？”林立知道自己根本不用多说什么，以图坦卡蒙那种近乎深不可测的实力，以及跟毁灭之龙那种说不清道不明的关系，肯定是早就知道了黑暗宫殿当中的一切。

　　除此之外，林立其实也有一点担心，之前曾经怀疑过图坦卡蒙让自己去萨伦深渊，是为了替他收回毁灭之龙一流在黑暗之主身上的部分规则，可是现在整个魔法领域都落到了自己手上，如果图坦卡蒙开口索取，自己到底是给还是不给呢？

　　白给林立肯定是不愿意的，开什么玩笑，这可是自己冒着生命危险从墨菲斯托和黑暗之主牙缝之间硬抢回来的，哪有白给的道理？

　　不过不给好像又不行……

　　图坦卡蒙手上可还掌握着格雷斯科的三件遗物呢……

　　图坦卡蒙似乎看出了林立的担心，微笑着摇了摇头了，说道：“是的，你通过了，你果然是选定的那个人。”至于没有一起回来的斯蒂凡，根本提都不提，好像根本没有见过这么个人一样。

　　“什么？选什么？”内心正自纠结的林立一时没有回过神来。

　　旁边的赫顿却听了个清楚，什么一千三百年前的约定，敢情自己还就是个陪人走过场的，赫顿竖起耳朵，还想再多听些秘闻，不过图坦卡蒙却并没有让他如意，将手一挥便让他不带走一片云彩的离开了。

　　“图坦卡蒙先生，你刚才说什么选定的人，是什么意思。”林立瞥了眼赫顿消失的地方，继续向图坦卡蒙问道。

　　“这个你以后会知道的，既然你已经通过了考验，那么这三件东西，也可以按照约定交给你了。”图坦卡蒙没有回答林立的问题，而是将格雷斯科留下的三件物品交给了他。

　　林立终于放下心了，看来是不用自己交换什么，既然这样还有什么好犹豫的，立刻怀着激动的心情，毫不客气的把东西收入囊中。

　　“还记得我们之前说的事情吧。”图坦卡蒙问道。

　　林立收好东西，点了点头，说道：“嗯，空间裂缝的事吗。”这时他也想起来，这三件东西可不是白给的，尽管自己并不想做什么救世主，但是哪怕只为了自己的生存，有些事情也是必须去做的。

　　“不错，你要记住，留给你的时间不多了，如果在空间裂缝打开之前，你无法达到圣域境界的话，后果不堪设想……”

　　“嗯。”林立点了点头，并没有去问到底有什么后果。

　　反正这种后果无非是安瑞尔世界彻底毁灭之类的……

　　安瑞尔世界毁不毁灭林立倒是不怎么关心，也没有兴趣去做什么拯救世界的大英雄，可问题是，空间裂缝一旦打开，无数洪荒魔兽冲进安瑞尔世界，这可不是什么好玩的事情，弄得不好是要人命的……

　　林立不愿意拯救世界，可是如果能够保住自己的小命，再顺便拯救世界的话，林立倒是不怎么介意……

　　不过圣域，这会不会太遥远了一点？而且还是三五年的时间，这简直就是逼公牛下崽嘛……

　　虽然自己即将拥有格雷斯科的三件遗物，可是只有真正突破了传奇境界的魔法师，才知道从传奇境界进入圣域境界，到底是多么困难的一件事情，从二十级到二十四级，每一级都有着一道仿佛天堑一般的鸿沟，对于许多传奇法师来说，这任何一道鸿沟都足以耗尽一生的光阴。

　　能够进入传奇境界的魔法师，又有哪一个不是天才横溢的人物？这些天才横溢的人物又有多少是终身停留在二十级上面？

　　图坦卡蒙伸出三根手指，说道：“三年，你最好做好只有三年时间的准备。格雷斯科计算了下一次魔法潮汐的时间，但是也无法精确到哪一年，这其中有太多的变数，即使是他也无法全部考虑周全。所以，虽然说是三五年之内，你都要按照最短的时间来准备，以免最后出现意外。”

　　三年的时间达到圣域，在别人听来简直是不可能完成的任务。别说是三年，就是三十年，三百年，也没有人敢说自己一定会达到圣域境界。

　　“我尽力……”林立的脸上露出一丝苦笑，这时间是越来越不够用了。


第0470章 信使

　　从黑石山脉返回黄昏之塔，林立只用了两天的时间，只不过在安顿诺菲勒和乌伊法西鲁去乌云镇的时候，发现乌云镇里好像被战火洗礼过一般，到处都是倒塌的房屋，街道上随处可见已经凝固的血污。

　　“怎么回事，人都到哪里去了？”一见这般景象，林立心里立刻升起不好的念头。他用精神力将整个乌云镇扫了一遍，居然连个可以问话的人都找不到。

　　林立也顾不得掩饰身边的亡灵仆从们，直接带着他们前往黄昏之塔，万幸的是看黄昏之塔的样子，并没有遭到攻击的迹象。只是他走入黄昏之塔，才发现里面的魔法师们也都不见了踪影，冷清清空荡荡毫无生气。

　　“会长大人？是会长大人回来了！”就在林立站在大厅当中想要找人来问话的时候，一个中年魔法师满脸激动的跑了出来。

　　“伯莱卡？”林立勉强记起这个中年魔法师的名字。就像在学校里一样，给人印象深刻的，往往是两种人，一种学习尖子，一种学习垫底的。而这个伯莱卡，魔法方面的天赋不怎么样，四十多岁也只是达到八级魔法师的水平而已。

　　“会长大人，真的是您啊，我是伯莱卡。”能让会长大人记住自己的名字，伯莱卡还挺激动的。

　　“哦，伯莱卡，我不在的时候，这里发生了什么事情吗，其他人都到哪里去了。”林立奇怪的问道。

　　“会长大人，事情是这样的，”平时可难得有这种机会和这位年轻的会长大人说话，伯莱卡好容易压下心中的激动，这才向林立说道：“大概两个多月前，会长大人离开后不久，夏亚强盗团的人的袭击了乌云镇，推倒了镇中心的教堂，不知道从里面挖了什么东西出来。”

　　“又是夏亚强盗团，这群白痴还真是不知死活。”林立一听这话，眉头顿时皱了起来，这夏亚盗贼团的胆子，会不会太大了一点？

　　以前刚听说夏亚强盗团的来历时，他其实从心里还是有些同情他们的，但是同情并不代表可以放纵他们为所欲为，更何况，死亡之痕附近的那次偷袭，早就把林立仅有的那点同情给偷袭没了。

　　看来，真的要找个机会去一次巨龙山脉，把夏亚盗贼团剩下的那点人，也一并解决了算了……

　　“他们袭击了乌云镇？我回来时路过了那里，难道镇子里的人全都……”

　　“会长大人，我们得到消息后就立刻赶了过去，可是还是有不少人遇害了，我们只救下了一部分，将他们暂时安顿到了别的地方。”伯莱卡知道会长大人和乌云镇的人关系亲近，所以连忙补充道。

　　“萨拉特大叔他们呢。”林立在乌云镇住过一段时间，那段日子是他到安瑞尔大陆后，难得的感觉心灵平静的日子，让他有种回到了穿越之前似的感觉。镇子里的人，大多就如同小时候老家的街坊邻居，亲切随意。例如邻居老萨拉特，那个开了个小铁匠铺的和蔼老人，还有房东苏珊大婶，给自己送果子的小杰克等等。

　　伯莱卡脸色有些难看，吱唔的说道：“会长大人，我们……我们赶到的时候，老萨拉特已经……已经……”

　　“嗯，我知道了……”林立点了点头，脸上神色并没有太多变化，但是这简简单单的几个字听在伯卡莱耳中，却仿佛一块冻结的寒冰一般，冷得让人毛骨悚然……

　　“对了，其他人呢？”往黄昏之塔里面看了一眼，林立脸上又露出了几分疑惑，森德罗斯好像说过，两个多月以前，自己手下的魔法师们就已经回来了，怎么现在黄昏之塔还是冷冷清清的样子？

　　尽管知道不是冲着自己，可是会长大人冰冷的语气还是让伯莱卡没来由的打了个冷战，连忙又说道：“葛瑞安会长他们是在事情发生后一个多月的时候回来的，听说这件事后，葛瑞安会长就说要带着人去找夏亚强盗团的人算账，其他人怎么劝也劝不住，然后就跟着一起去了。”

　　“嗯。”林立紧绷的脸色总算缓和了一些，这倒是很符合葛瑞安的脾气，不过紧接着，林立脸上又露出了几分疑惑：“他们什么时候出发的？”

　　“会长大人，他们回来知道事情后没几天就出发了，大概有两个多月了吧。”伯莱卡说着自己也有些担心。

　　“什么，两个多月！”林立闻言大吃一惊。夏亚强盗团的老大范高雷，带着强盗团的精锐在黑石山脉埋伏自己，然后被自己杀的一个不剩，可以说夏亚强盗团已经算是名存实亡了。虽然黄昏之塔此时的力量并不如何强大，可对付夏亚强盗团那些残余的渣滓，根本不用多费什么力气才对。想到这里，他问道：“知不知道他们遇到了什么，怎么这么久都没有回来。”

　　伯莱卡却摇了摇头，说道：“葛瑞安会长走的时候，只是吩咐我等会长大人您回来，这两个多月里，我还没有接到他们任何消息。”

　　“见鬼……”林立低声骂了一句脏话，这一切已经很明了了，葛瑞安可是大魔导士，再加上好几个魔导士，一大群魔法师，对付已经名存实亡的夏亚盗贼团，居然还要两个多月的时间，这不是开玩笑又是什么？

　　林立甚至敢用脑袋打赌，如今葛瑞安直接面对的，肯定不是什么夏亚盗贼团的残余势力。

　　毫无疑问，有一支不弱的势力正在支持着夏亚盗贼团！

　　不过到底是哪一支呢……

　　多兰德一带有名有姓的势力，林立大部分都是心中有数，能够正面抗衡黄昏之塔的虽然不少，但是敢冒这个风险的只怕一个也找不出来，毕竟当初会长就任仪式上，那一个个宾客的名字，可是已经传遍了整个多兰德，他们不可能不顾忌一下后果，为了一个已经名存实亡的夏亚盗贼团，去得罪日渐强盛，又跟众多强者关系不浅的黄昏之塔，哪个傻子会去干这种赔本生意？

　　林立脸上神色阴晴不定，旁边的伯卡莱却是战战兢兢，生怕这位年轻会长将火气发在自己身上：“会……会长大人，我也要求过一起去的，不过……”

　　“哦，不关你的事……”听着伯卡莱吞吞吐吐的辩解，林立才从思索中回过神来，忙摆了摆手，示意这位天赋并不如何出众的魔法师放宽心来：“你继续留守黄昏之塔，我要去一次巨龙山脉。”

　　不过，才刚刚走出门外，林立又突然想起一件事情，夏亚盗贼团当初可是跟玛法家族搞在一起的，听赫顿那意思，双方的关系似乎还是相当不错，至少生意上的来往时挺多的，不然的话，范高雷也不会听从赫顿的吩咐，在死亡之痕附近偷袭自己了。

　　那么这一次的事情，会不会跟玛法家族有关系？

　　对了，还有教堂下边的那个什么东西，自己好像也曾经听玛法家族的人提起过……

　　“伯卡莱。”想到这里，林立已经迈出的双脚，顿时又停了下来。

　　“会长大人，您有什么吩咐。”伯卡莱连忙小跑两步到了林立面前。

　　“你以我的名义写一封信，让人送去亚米尼亚，交给玛法家族的人。”

　　“是。”伯卡莱恭敬的点了点头，这才小心翼翼的问道：“那么会长大人，这封信的内容是……”

　　“告诉玛法家族，他们的盟友轻风平原魔法公会，将在一周之内扫清夏亚盗贼团的残余势力，请他们按照同盟约定，派出一批至少十级以上的魔法师进行协助。”

　　“这……”伯卡莱很明显的愣了一下，黄昏之塔什么时候跟玛法家族结成联盟了？

　　而且玛法家族可不是一般的实力，伯卡莱虽然一直没有离开过多兰德，但是对这个远在亚米尼亚的黑帮家族，仍然算是有着足够的了解。

　　玛法家族崛起于两百年前，轻风平原历史上最强大的冒险者里奥·玛法，就是玛法家族的第一任族长，如今两百多年过去，这个黑帮家族几乎垄断了亚米尼亚所有的地下生意，甚至成为了整个亚米尼亚的实际统治者。

　　这是一个真正的庞然大物，除了同样扎根于亚米尼亚的黑暗之刃以外，方圆千里之内，几乎没有任何势力足以抗衡玛法家族。

　　跟玛法家族比起来，刚刚建立起来的黄昏之塔，简直可以说是不值一提。

　　也正是因为这样，伯卡莱脸上才多了几分犹豫：“这个……这个，会长大人，我们的措辞是不是要稍稍……稍稍修改一下？”

　　“不用，我怎么说你就怎么写。”林立摇了摇头，有些奇怪的看了伯卡莱一眼，心想自己的措辞有什么不对的地方吗？

　　“那么送信的人呢，要不要我亲自去一趟亚米尼亚……”

　　“你要是去了，谁来留守黄昏之塔？别麻烦了，随便找一个人送去就可以了……”林立匆匆交代了两句之后，就叫上了一直等待在旁边的诺菲勒和乌伊法鲁西，转身离开了黄昏之塔。

　　“哎……”伯卡莱望着林立远去的背影，有些无奈的摇了摇头，心头暗暗有些惋惜，费雷会长到底还是太年轻了……

　　虽然这一段时间以来，伯卡莱已经渐渐意识到，领导公会的这位年轻会长，远远不是一般年轻魔法师所能比的，但是这一次伯卡莱觉得，会长大人年轻的缺点终究还是暴露了出来。

　　玛法家族是什么来头？那可是统治着整个亚米尼亚的庞然大物，又岂是一个小小魔法公会所能支使的？看看费雷会长刚才交代的那些内容，根本就是将玛法家族当成跟班在使唤，连人家派出来的人要什么实力都限制了，这要是换成自己是玛法家族的族长，只怕根本连理都不理，直接就把信丢进废纸堆里了吧……

　　一直等到林立的背影都看不见了，伯卡莱这才摇了摇头，转身进了黄昏之塔，铺开信纸开始冥思苦想起来，伯卡莱在斟酌着该怎么写这封信才好，费雷会长年轻不懂事，自己可不能随便乱写，不然到时候盟友的援助要不来，反倒是惹下一个强敌可就麻烦了……

　　……

　　亚米尼亚城，玛法家族大门前，一辆满是尘土的马车缓缓停下。一位中年魔法师，满脸疲惫的从车中下来，付过车费后走上台阶，如果林立在这里的话，必定是一眼就可以认出来，这位中年魔法师正是自己安排留守的伯卡莱。

　　虽然被会长大人安排留守，不过在伯卡莱想来，以玛法家族的声望和地位，就算是让会长大人亲自前来也是有资格的，如今光是自己这个在黄昏之塔地位不高的魔法师送信，已经算是对玛法家族不礼貌了，可万万不敢真像会长大人所说的那样，随便找两个人把信送来……

　　“站住，干什么的。”大门前玛法家族的护卫，毫不客气将来人拦下。

　　“轻风平原魔法工会，黄昏之塔的信使，八级魔法师伯莱卡，求见玛法家族长。”伯莱卡接下会长的任务后，片刻也不敢耽误，昼夜不停的赶路，终于在两天后来到了玛法家。

　　“什么黄昏之塔，我怎么没听说过。”门前的护卫上下打量伯莱卡一番，表情不屑的说道。

　　虽然魔法师的地位比较高，但是伯莱卡毕竟只是个八级小魔法师而已，在轻风平原这片土地上，确实有些上不得台面。别看那护卫只是个看大门的，可毕竟身后是玛法家族，哪里会把一个八级魔法师放在眼里。

　　“居然敢骗到玛法家族头上，我看你是不是活得不耐烦了。”另一个护卫握着剑柄说道。

　　“两位，通融一下，我真的有急事……”

　　“走不走，你以为玛法家是随便什么人都能进去的吗，再不走小心老子割了你的脑袋。”护卫呛的一声把剑拔出半截来，反射的阳光照在伯莱卡的眼上。

　　“什么事吵吵嚷嚷的，这是什么地方，不嫌丢脸吗！”忽然一个声音从伯莱卡身后传来。

　　两个护卫连忙站好行礼，齐声叫道：“赫顿少爷！”

　　赫顿带着两个人走上台阶，看了看自家的护卫，问道：“到底什么事情。”

　　“赫顿少爷，这人自称是什么黄昏之塔的使者，一来就嚷着要见族长大人。”一个护卫指着伯莱卡说道。


第0471章 机会

　　“哦？”赫顿脸色顿时变得严肃起来，望向伯莱卡的目光也多了几分谨慎：“你来自黄昏之塔？”

　　“是的。”

　　赫顿看了伯莱卡一眼，黑色的法师长袍上，确实带着魔法公会独有的徽记，从这一点看来，这个信使的身份应该是没有什么问题，毕竟玛法家族和黄昏之塔的同盟，到现在都还没有公开，能够知道这个秘密的除了自己之外，就只有黄昏之塔的人了。

　　不过费雷会长在这个时候派人送信，难道说黄昏之塔那边出了什么问题不成？

　　赫顿在那暗暗疑惑的时候，可完全没有想到自己这副表情落入两个护卫眼中，就又变成了另外一个样子，他们觉得赫顿少爷已经开始不耐烦了，那个什么黄昏之塔什么魔法公会，肯定又是一个想要向玛法家族寻求帮助的势力，在玛法家族效力了十几年，这样的情况实在是见得太多了，该怎么处理他们早就轻车熟路，根本就不需要赫顿少爷多吩咐什么。

　　“好了好了，这位什么什么魔法师，你把信留下就可以走了，赫顿少爷会抽时间看的。”

　　也怪赫顿想事情想得太过入神，等到发现情况不对的时候已经晚了，两个护卫一左一右直接就把伯卡莱给推了一个趔趄……

　　“见鬼……”赫顿顿时就觉得眼前一黑，一时之间真是想死的心都有了……

　　妈的，这下麻烦大了……

　　赫顿回过头来一脸的呆滞，望着两个沾沾自喜，还带着几分邀功表情的护卫，真是哭也不是笑也不是……

　　这个时候，赫顿真想劈开这两个白痴的脑袋，看看里面到底都装了一些什么，他们到底知不知道，黄昏之塔那个叫费雷的是干什么的？妈的，那可是二十岁的传奇法师啊，而且还刚刚拿到了格雷斯科的三件遗物，几乎是注定了会在有生之年突破圣域境界的变态，别说玛法家族，就算轻风平原上所有的势力都算上，也没有几个能惹得起那个变态的……

　　而且，经过黑石山脉的几次接触之后，赫顿又怎么会不知道，那位年轻会长对于自己人，有着一种近乎病态的护短情结，黑暗之刃的势力够强大了吧，斯蒂凡的背景够深厚了吧，仅仅是因为打伤了几个黄昏之塔的魔法师，就赔进去了差不多十个大魔导士，甚至就连斯蒂凡自己到现在都还生死不知……

　　真要是让这个伯卡莱回去告自己一状，后果谁承受得起？这可不是大家吵几句嘴，打几次架就可以解决的麻烦，以那位费雷会长的性格，只怕脸上笑呵呵的，心头却是暗暗记下了这笔帐，等到抓住机会的时候，直接就让玛法家族陷入万劫不复的境地，而且，他确实拥有这样的能力……

　　一想起这些，赫顿就不由得脸色发白，一时之间也顾不得去跟两个白痴计较，急急忙忙的就冲了过去，一把扶住即将跌倒的伯莱卡：“您没什么事吧，伯莱卡魔法师。”

　　“没……没事。”伯卡莱好不容易站稳，却突然发现扶住自己的，居然是玛法家族的大少爷，那位据说将会继承整个玛法家族的天才魔法师，一时之间竟是连生气都顾不得了，急忙受宠若惊的连连道谢：“谢……谢谢……”

　　“伯莱卡魔法师太客气了，您既然是来自黄昏之塔的信使，那自然就是我们玛法家族最尊贵的客人，刚才只是一点小小的误会，还希望您不要介意才好。”赫顿一脸笑容的安抚完伯卡莱之后，这才挥手叫来几名手下：“这两位先生已经不适合护卫工作了，你们带下去处理一下。”

　　“是。”

　　随着赫顿一声令下，几名看上去至少十五级以上实力的战士顿时冲了过来，将那两个一脸错愕的护卫给拖了下去……

　　“这……”惨叫和求饶远远传来，就算伯卡莱再笨十倍，也知道这两个护卫下场不妙了，一时之间，伯卡莱脸上神色不由有些僵硬，这位赫顿少爷的态度，似乎跟自己想象当中有些不同啊……

　　伯卡莱一路心事重重，满脑子都是各种疑问，就这么一路跟着赫顿进了书房，又有仆人送来茶水点心，一番寒暄之后，赫顿这才干咳一声：“这个……伯卡莱魔法师，不知道费雷会长派您来，到底是因为什么？”

　　“是这样的，赫顿少爷……”伯卡莱从口袋里掏出那封由自己代笔的信笺，郑重其事的递到了赫顿手上，同时简简单单的将黄昏之塔的情况，大概说了一下。

　　“哦……”赫顿一目十行的把信看完，这才点了点头：“也就是说，黄昏之塔将会在近期剿灭夏亚盗贼团，需要同盟玛法家族提供一些人手？”

　　“差不多就是这样……”

　　“嗯。”赫顿点了点头，没再继续多说。

　　这一次可不是提供一些人手这么简单啊……

　　黄昏之塔是什么实力？别人不知道，赫顿还能不知道吗？光是一位传奇级别的会长，就足以在轻风平原上引起轰动了，而且这位会长的年纪还不过二十来岁，未来成就只能用不可限量来形容，再加上格雷斯科留下的三件遗物，几乎是肯定可以突破圣域境界的，到了那个时候，可就是灰烬术士那个级别，整个轻风平原都没有几个势力敢惹。

　　更不用说这位年轻会长的手下，还有一大批实力不弱的魔法师，再加上传闻当中的一直跟黄昏之塔保持良好关系的诸多强大势力……比如闪金上会，比如光明神殿，对了对了，还有黑暗神殿……自己可是亲眼看见，黑暗神殿大祭司森德罗斯跟这位年轻会长相谈甚欢的……

　　好不夸张的说一句，刚刚才建立起立的黄昏之塔，几乎是注定会成为轻风平原最强大的势力之一。

　　相比之下，夏亚盗贼团可就不值一提了……

　　整个夏亚盗贼团战斗力最强的，毫无疑问正是十八级的范高雷，但是范高雷现在在什么地方？早就被那位年轻会长杀死在死亡之痕边缘了，当时跟范高雷死在一起的，还有整个夏亚盗贼团最精锐的三百名战士……

　　这两支势力一旦发生冲突会是什么结果？赫顿就算用膝盖都可以想象出来，那简直就是石头砸鸡蛋，而且还是小山一样的巨石，“轰隆”一声砸下来，只怕连蛋清蛋黄都看不到了……

　　如此悬殊的实力对比之下，那位费雷会长依然让人送了信来，其中的意思可就不是表面上看起来那么简单了。

　　这是要玛法家族表明态度啊……

　　这确实是那位费雷会长的一贯风格，表面上看起来似乎很低调很温和，其实真正接触下来才知道，这人嚣张跋扈的不是一点半点，就好像这一次，直接就是一封信写了过来，措辞虽然很客气，但是整封信看下来就是一个意思，你玛法家族要嘛跟黄昏之塔紧紧的绑在一起，要嘛就别跟黄昏之塔有一点关系……等等，想到这里赫顿突然想起，信上的笔迹好像有些不对……

　　“妈的，这混蛋连信都不是亲手写的！”

　　不过生气归生气，赫顿可是一点也没在脸上表现出来，事实恰恰相反，赫顿脸上非但看不到一点愤怒，反而是对伯卡莱笑的更加客气……

　　没办法，现在的情况就是这样。

　　玛法家族跟黑暗之刃，已经纠缠了一百多年了，就连已经突破传奇境界的塞恩，都无法带领玛法家族摆脱这种局面，一直到自己这一代才终于出现了一个机会，那就是这个刚刚建立起来的黄昏之塔。

　　在经历了萨伦深渊的惊险之旅，看过了那位年轻会长一次又一次近乎奇迹一般的表演之后，赫顿已经为自己当初的决定感到后悔了，自己从小到大做的最错的一个决定，就是唆使范高雷在死亡之痕边缘发动了那次偷袭。

　　这一个错误的决定，让自己用了百倍千倍的努力去弥补，直到大家离开萨伦深渊离开黑石山脉，自己的努力才终于有了一点小小的成效，那位年轻会长终于决定跟玛法家族结成同盟，但是赫顿直到，这种同盟关系无比脆弱，一次小小的失误，就足以让这种脆弱的同盟关系荡然无存。

　　真要到了那个时候，自己的麻烦可就不止黑石山脉上那么一点了，那位年轻的魔法公会会长，绝对是那种真正的小人，一旦感受到什么人对自己产生敌意，他就一定会抢先出手，将这种敌意扼杀在萌芽当中，自己之所以到现在都还安然无恙，一是因为自己之后做出了足够的努力，二则是因为运气……

　　不得不承认，自己在黑石山脉上的运气实在是太好了。

　　斯蒂凡的及时出现，完全转移了那位年轻会长的注意力，有时候赫顿想起来都还觉得庆幸，如果斯蒂凡不是在那个时候出现，那么斯蒂凡的悲惨下场，只怕十有八九就要落到自己身上……

　　再回过头来看看这封信，派出五十名至少十级以上的魔法师，协助黄昏之塔剿灭夏亚盗贼团，老实说，这对于现在的玛法家族来说，确实是有一些为难的，五十名十级以上的魔法师随便放在什么地方，都是一支不错的战斗力，光是因为那位年轻会长的一句话，就要将这一支战斗力暂时调离亚米尼亚，万一这个时候黑暗之刃突然发难，那玛法家族可是要有大麻烦的……

　　不过同时这又是一个难得的机会，一个将玛法家族跟黄昏之塔紧紧绑在一起的机会，一个让玛法家族摆脱黑暗之刃的机会！


第0472章 商议

　　玛法家族在亚米尼亚崛起，是最近两三百年的事情，虽然一直经营各种地下生意，但是在与各大势力的关系处理方面，玛法家族一直做得不错，方方面面的关系都处理得相当融洽，唯一一个例外是黑暗之刃，没办法，两大势力同时看上了亚米尼亚这块土地，直接的利益冲突让两大势力根本无法合同共处。

　　除此之外，不管是闪金商会那样的庞然大物，还是夏亚盗贼团那种杀人放火的犯罪集团，跟玛法家族基本上都是相处愉快。

　　从某种程度上来说，这才是玛法家族崛起的真正原因，在没有压倒一切的力量之前，争强斗狠到处树敌，简直就是找死，黑暗年代，高等精灵何等的强势，奴役其他种族，大屠杀事件层出不穷。而最后的结果，却落得个全族皆灭，连永恒之树都被连根拔起……

　　玛法家族不是高等精灵，还远远没有到得罪黄昏之塔的地步，像黄昏之塔这种几乎注定崛起的势力，别说玛法家族，就算闪金上会那样的庞然大物也不敢轻易得罪，因为谁也不知道在许多年之后，自己苦心经营的一切，会不会被一位从天而降的圣域强者随手毁去……

　　更何况，这位伯卡莱魔法师还给自己带来了一个机会……

　　“好的，伯卡莱魔法师，您从黄昏之塔长途跋涉到亚米尼亚，应该也很累了，要不我让仆人带您先去休息一下，至于费雷会长的要求，我跟父亲商量过之后尽快给您答复。”

　　“不用这么麻烦了，赫顿少爷，黄昏之塔大部分的魔法师都正在巨龙山脉战斗，我必须尽快赶回去帮助乌云镇重建……”说到这里伯卡莱又看了赫顿一眼：“这是费雷会长的意思。”

　　“哦，既然是这样，那我可就不留你了……”赫顿一听这是林立的意思，也就没有再继续挽留了，只是热情的将伯卡莱送到门外：“至于费雷会长的要求，等我跟父亲商量过之后一定会尽快给出答复。”

　　……

　　“什么，魔法公会居然派了人来？妈的，幸亏那小子跑得快，不然老子非要……”刚刚才从外面回来的哈维，偶然听到几个仆人说起黄昏之塔来人的消息，顿时就气不打一处来，黑石山脉上的遭遇，对于赫顿来说简直是这一辈子最大的耻辱。

　　从黑石山脉回来两三个月，赫顿早就从父亲那里听说了，那个让自己丢了大脸的费雷，正是那个什么魔法公会的会长，今天急匆匆的赶回来，本来就是想要羞辱一下那个魔法公会的信使，出一出心头的那口恶气，却没想到这小子倒是机灵，还没等自己回来就已经跑了……

　　不过同时，哈维倒是听到了一个好消息。

　　“哈哈，那个什么魔法公会被夏亚盗贼团给羞辱了？”哈维听到这个消息的时候，心里别提多高兴了。

　　可惜，还没等哈维高兴完，就又听到了一个坏消息：“什么，那个什么魔法公会，要让玛法家族派人帮助他们剿灭夏亚盗贼团？他们是不是没睡醒啊，他们什么地位，玛法家族又是什么地位，居然敢提出这样的要求！”

　　“大哥大哥……”哈维急急忙忙找到赫顿，想要证实自己刚刚听到的消息。

　　“没错。”赫顿点了点头，将手上的信封放回口袋：“我正准备跟父亲商量这件事情。”

　　“见鬼……”哈维就好像被踩了尾巴的猫一样，发出了一声夸张的尖叫：“我说大哥，你没发烧吧？魔法公会是魔法公会，玛法家族式玛法家族，他们魔法公会被夏亚盗贼团的人给羞辱了，凭什么要我们玛法家族去给他们撑腰？再说了大哥，你可不要忘了，我们这几年的生意里，有不少都是跟夏亚盗贼团做的，帮助魔法公会把夏亚盗贼团灭了，对我们魔法家族有什么好处？”

　　“好处？不得罪魔法公会就是好处……”赫顿盯着哈维看了半天，有些无奈的摇了摇头，父亲当年早早把自己定为家族继承人，也不知道到底是好事还是坏事……

　　虽然这样避免了兄弟两个为了族长的位子反目成仇，但是也让这个比自己小几岁的弟弟变成了一个彻底的纨绔，看看哈维这几年都干了些什么，成天不务正业，仗着玛法家族在亚米尼亚的势力，尽干些见不得光的事情，平常时候也就算了，都还只是在亚米尼亚城里，就算出了什么事情，以玛法家族的势力一般都还可以摆平。

　　可问题是上一次在黑石山脉，这小子也不知道是哪只眼睛出了问题，居然敢去动那个年轻会长的脑筋……

　　现在想起来赫顿都还觉得有些后怕……

　　那人是你哈维可以随便招惹的？黑暗之刃的斯蒂凡够厉害吧，二十多岁的顶尖大魔导士，以后十有八九是要突破传奇的，又是黑暗之刃唯一的继承人，身后几个传奇强者撑腰，还不照样被那人挖了个坑埋掉？

　　赫顿真的觉得，哈维能够活到现在，简直就是一个奇迹！

　　“可是……”

　　“好了，哈维，有什么事情等我回来再说，现在我要去父亲的书房，你要不要一起去？”

　　“呃，算了……”哈维脸色顿时一白，父亲的书房哈维倒是不怕，可问题是，在那里随时都可能看到祖父塞恩，那可就不是开玩笑的了，对于哈维来说，那个亲自教导大哥魔法的老人，才是这个世界上最可怕的存在，每一次站在对方面前，哈维都有一种浑身血液都被冻结的感觉。

　　“哎……”目送哈维背影远去，赫顿有些无奈的摇了摇头，这才捏着口袋里的信封，慢慢往书房方向走去。

　　索伦森·玛法今年四十多岁，作为一支强大势力的领袖，正是年富力强的时候，但是最近这一段时间，索伦森族长却突然觉得自己有些老了……

　　大儿子赫顿从小就被当成下一代族长培养，为了避免兄弟相争的惨剧，索伦森甚至牺牲了另一个儿子，睁一只眼闭一只眼的把小儿子哈维变成了一个真正的纨绔，最近这几年来，赫顿的一切所作所为，索伦森都看在眼里乐在心里，赫顿确实没有辜负自己的期望，魔法水准在同年级的魔法师当中绝对算是出类拔萃，就连一向喜怒不行于色的父亲塞恩，都几次在自己面前面带笑容的夸奖赫顿这孩子天赋不错，只要不走弯路，五十岁前是有机会突破传奇境界的。

　　至于家族生意方面，赫顿也一直管理得不错，虽然只是二十多岁的年纪，但是论手腕论能力，比起许多头发胡子花白的老狐狸还要强些。

　　小儿子哈维虽然胡闹，可是这也是自己一手安排的结果，怨不了什么人，更何况哈维的胡闹一向只限于亚米尼亚城，以玛法家族的势力，就算天大的麻烦也可以摆平，倒也算不了什么大事。

　　按理说索伦森不应该有什么不满意才是……

　　可惜，今天赫顿给他带来了一封信……

　　这封信来自多兰德，写信的是一个只有几十手下的年轻魔法师，听赫顿说才不过二十来岁年纪。

　　换了平常时候，这种信一向是送不到索伦森手上的，可是今天不但送来了，而且还是有大儿子赫顿郑而重之的交到了自己手上。

　　“你怎么看？”索伦森把手上的信看完之后，并没有急着发表意见，只是低声问了一句。

　　“我觉得这是一个机会。”

　　“哦？”索伦森脸上露出几分讶异：“什么机会？”

　　“一个让我们摆脱黑暗之刃的机会，这一次我前往黑石山脉，虽然没有拿到先祖遗言当中提到的东西，但是却见到了这位魔法公会的会长，老实说父亲，这一次我真的是被吓到了，这位费雷会长的实力，只怕就连塞恩导师都无法看透……”

　　“什么？”索伦森脸色顿时一僵：“你是说你祖父……”

　　“是的……”赫顿点了点头，从小就跟塞恩学习魔法，一直以来都是称之为老师，祖父这个称呼反倒是有些陌生了。

　　“这……这怎么可能？魔法公会举行会长就任仪式那天，我们的人不就是传回了消息吗，说那位会长才不过二十来岁的年纪，赫顿，这种事情可不能乱说，你祖父可是传奇法师……”

　　“那位费雷会长也是……”

　　“也是什么……”索伦森先是一愣，跟着呼吸就变得急促起来：“你……你是说，传奇法师？”

　　“是的……”赫顿点了点头：“事实上，我是亲眼看着，这位费雷会长从一个大魔导士变成传奇法师的……”

　　“这不可能……这绝对不可能，二十来岁的传奇法师，别说轻风平原，就是整个安瑞尔世界也从来没有出现过，法师之神格雷斯科，也是在三十岁以后才突破传奇境界，二十来岁的时候，格雷斯科还只不过是一个魔导士而已，这个费雷怎么可能……”

　　“可是事实就是这样……”赫顿有些烦躁的揉了揉眉心，老实说，父亲的一切反应其实早在预料之中，二十来岁的传奇法师，这要是说了出去谁会相信？这就跟男人怀孕一样匪夷所思，可是赫顿知道，这一切都是真的，就在不久之前，这位年轻得让人无法相信的魔法公会会长，就在自己眼皮底下，突破了传奇境界，并且用一个强大无比的魔法领域，干掉了威震安瑞尔世界千百年的黑暗之主……

　　就算这一切已经过去了一段时间，但是对于赫顿来说，却好像是刚刚才发生的一样，每一个细节都无比清晰。

　　“对了，还有一件事情……先祖遗言当中的那几件东西，都已经落到了这位费雷会长手上了……”

　　“什么？”如果说，先前索伦森还只是觉得非议思索的话，那么现在，这位玛法家族的当代族长，就真的是被吓到了……

　　虽然一直以来，索伦森都不知道先祖遗言当中的那几件东西到底是什么，但是索伦森从来没有怀疑过，那几件东西拥有无与伦比的力量，要知道，玛法家族先祖可是已经突破了圣域的强大存在，他遗言当中“胜过一切”的东西，又岂是简简单单就可以说清楚的？

　　“那是法师之神格雷斯科留下的三件遗物……永恒之书，邪眼暴君的魔晶，天空之城的钥匙……呵呵，格雷斯科给我们留下的，可是一条成神的道路啊……可惜我没有这个运气……”

　　赫顿每说出一个名字，索伦森就只觉得自己的心脏被什么东西砸了一下，等到三件遗物的名字说完，索伦森已经脸色苍白的靠到了椅子上面吗……

　　索伦森虽然因为天赋所限，没能够在魔法领域有太大建树，但是十五级大魔导士的实力，加上传奇法师父亲塞恩的言传身教，又怎么会不知道这三件遗物到底意味着什么，那可是真正的成神之路啊，永恒之书是传说当中，格雷斯科手上最强大的武器，其中力量发挥出来甚至足以毁天灭地，邪眼暴君的魔晶就更可怕了，一旦掌握，就算是白痴都有可能接近传奇境界，至于天空之城的钥匙，这更是只存在于传说当中，当年高等精灵最强大的战争堡垒，七座天空之城，统治了整个安瑞尔世界无数岁月……

　　而如今，这三件遗物都落到了那个费雷手上……

　　那么这个费雷所代表的魔法公会，可就不是一个新兴势力可以形容的了。

　　而且，根据玛法家族各方面的情报，都指出这个费雷会长，跟一些强大势力的关系相当不错，当初会长就任仪式的时候，客人名单就包括了闪金上会股东，光明神殿大主教，黑暗神殿大祭司……

　　“好吧，我明白了，我会去说服家族长老……”索伦森点了点头，有些吃力的将手中信封放下，给人的感觉就好像这不是一张薄薄的纸片，而是一块重达千斤的巨石一样。


第0473章 区别

　　“那好，塞恩老师那边我会去说的。”赫顿说完之后正打算离开书房，却突然听见了一阵急促的脚步声从外面传来，赫顿心头顿时一惊，抬头看去正看见三位家族长老，满脸怒色的从门外进来，仓促之间，赫顿甚至还看见了哈维那张一闪而过慌乱脸庞……

　　“早上好，三位长老。”赫顿远远看了一眼哈维的背影，这才依足礼数跟三位长老一一问候，没办法，赫顿虽然是家族钦定的族长接班人，但是这三位家族长老，可都是上一代族长塞恩的亲兄弟，论身份论地位，远不是赫顿可以比的，别说赫顿，就算是当代族长索伦森见了，都不得不客客气气的。

　　“哼……”三位满脸怒色的老人看了赫顿一眼，连最基本的礼节都没有表示，只是一声冷哼，就从赫顿身边径直走过。

　　赫顿一脸尴尬的笑了两声，这才转身出了书房，三位长老的来意赫顿心里很清楚，只不过赫顿并不打算继续关心，因为赫顿相信，父亲索伦森会解决这一切，只是在离开之前，在心里悄悄骂了一句：“几个老家伙，一大把年纪了还这么大火气，也不怕气出个好歹来……”

　　“三位长老怎么来了，快请坐，快请坐……”索伦森带着一脸的惊讶站起身来，然后又一脸殷勤的请三位长老坐下。

　　“哼，我们三个老不死的要是不来，你跟赫顿两父子是不是就打算把玛法家族卖了？”说话的这位正是玛法家族首席长老——格罗姆·玛法，当年塞恩还是玛法家族族长的时候，格罗姆就已经开始辅佐塞恩了。

　　直到二十年前，塞恩终于窥见了一丝突破传奇境界的希望，于是将族长的位子传给了索伦森，自己则孤身一人遍游整个安瑞尔世界，最终终于进入了魔法师梦寐以求的传奇境界，而格罗姆身为塞恩最得力的助手，自然也顺理成章的成为了家族首席长老。

　　这二十多年以来，格罗姆对于家族事务一直是尽心尽力，而索伦森这个当代族长，也对这位首席长老尊重有加，再加上赫顿这个后起之秀渐渐成长，玛法家族才能够在于黑暗之刃的交锋当中保持个不胜不败，甚至可以说，玛法家族之所以能有今天，至少有一大半的功劳都要归功给他们三个。

　　“格罗姆长老，您……您怎么这么说？我索伦森·玛法自从接手族长这个位子以后，无时无刻不在位家族利益打算，把玛法家族卖了这话您又是从哪里说起？”格罗姆这话确实有些太重，就连一向对他恭敬有加的索伦森，也不由得有些脸色不好看了……

　　格罗姆脸上稍稍露出一丝后悔，刚才那话确实是说得太重了一点，索伦森自从接手族长之位后，不说带领玛法家族崛起，但至少也算是兢兢业业的，没有功劳也有苦劳，但是紧接着，那一丝后悔就被愤怒所取代。

　　“无时无刻不在位家族利益打算？如果不是哈维那孩子来告诉我们，我们三个老不死的到现在都还不知道呢，你跟赫顿两个，居然想要把家族精英拿去支援什么黄昏之塔……黄昏之塔是什么东西？轻风平原上曾经有过这么一支势力吗？你们的支援是能够玛法家族带来金币呢还是能够带来土地？别开玩笑了索伦森，一个刚刚才建立起来不到半年的势力，连他们的会长大人一起，也才不过几十个人而已，他们只怕连玛法家族过去的路费都付不出来吧……”

　　“格罗姆长老，您听我说行不行，这一次赫顿这孩子去黑石山脉……”

　　“少跟我提赫顿！”没想到索伦森不说还好，这一句话才刚刚出口，首席长老的怒火就差点没把书房烧掉：“一直以来，我们三个老不死的都觉得，赫顿虽然年纪还轻，但是办事稳重心思缜密，也很放心你把家族的继承权交给他，可是这一次他实在是太让我们失望了，居然瞒着我们做出了这么荒唐的决定。”

　　“格罗姆长老……”

　　“好吧，索伦森，我就实话实说了吧，赫顿这个决定太荒唐，我们根本不相信，这是玛法家族未来族长做出的，基于这样的原因，我们不得不怀疑，赫顿跟黄昏之塔，有一些见不得光的交易，而你索伦森，又是赫顿的亲生父亲，这些事情你不可能不知道，所以，我们今天来，就是要你暂时交出族长的位子，由我们三个长老暂时管理家族，等到事情清楚之后，再把族长的位子交到我们认为适合的人手上。”

　　“您……您不是在开玩笑吧，格罗姆长老，没错，家族长老确实拥有弹劾族长的权力，但是那必须是在非常时期，现在你们因为这样一件尚未定论的事情，要我交出族长的位子，这玛法家族上上下下谁能服气？”

　　索伦森说着说着，也不由有些火气了，虽然早就知道三位长老来了没什么好事，但是也没有想到事情会严重到这个地步，居然还要动用弹劾族长的权力……要知道，玛法家族的权力一向是有族长和三位长老共同掌握的，这是数百年来延续下来的规矩，族长和长老相互平衡相互牵制，不至于出现一方独大的局面，可是过去的数百年里，玛法家族的长老还很少真的弹劾族长，因为这么一来，可就是真正的撕破脸了，双方再也没有一点转圜的余地。

　　没想到这一次，三位长老居然真的要让自己让位……

　　“好了，索伦森，三天之后我们将会召开元老会议，由玛法家族十三位元老共同决定，你到底能不能胜任族长这个位子，至于在这之前，你必须立刻停止对那个什么黄昏之塔的支援，同时移交你手上所有的家族事务。”

　　“如果我不交出来呢？”

　　“不交出来也可以……”格罗姆慢慢站起身来，一字一句的说道：“但是你将背上背叛家族的罪名！”

　　“你……”索伦森一口气差点没喘上来，执掌玛法家族大权数十年，还从来没有想过，自己有一天竟会背上背叛家族的罪名。

　　“谁背叛了家族？”就在双方僵持不下的时候，书房的门突然被人推开了。

　　随着那“吱呀”一声轻响，包括首席长老格罗姆在内，所有人的身体都不由僵了一下……

　　整个玛法家族，乃至整个亚米尼亚，敢于在不敲门的情况下，推开索伦森书房大门的人，永远只有一个……

　　那就是赫顿的爷爷，索伦森的父亲，三位长老的亲大哥，数十年来始终支撑着玛法家族的传奇法师塞恩！

　　没错，来的正是塞恩……

　　这位威震亚米尼亚的传奇强者看起来比实际年龄年轻非常多，身材挺拔面容英俊，除了头发稍稍有些花白之外，看起来简直就好像是三十来岁，也许是因为很少露出笑容的关系，塞恩的那张英俊的脸庞看起来就好像冰冷的大理石一样，让人忍不住生出几分畏惧，进门之后，塞恩也不说话，只是冷冷的看了一眼书房里面的三位长老。

　　塞恩没有说话，三位长老自然也不敢说话，索伦森仍然站在那里，并没有起身迎接，一时之间，书房里的气氛顿时变得有些怪异。

　　“索伦森，听说你打算背叛玛法家族？”

　　“没有，父亲，身为玛法家族的子孙，我永远也不会背叛玛法家族。”

　　“嗯。”塞恩只是点了点头，从脸上表情根本看不出心里在想些什么，这位传奇法师轻轻发下那只从不离身的法杖，这才在一张椅子上坐了下来，然后，就说出了一句让三位长老心惊肉跳的话来：“这么说，是格罗姆他们三个在造谣了？”

　　“大……大哥，我们……我们可没有造谣！”

　　“嗯。”塞恩仍然只是点了点头，又看了三位长老一眼：“那你们三个说说，索伦森为什么要背叛玛法家族？”

　　“事情是这样的，大哥……”格罗姆强压着心头的恐惧，将黄昏之塔请求玛法家族支援的事情，又向塞恩重复了一遍，这一重复就是差不多十几分钟，等到一切说完，才战战兢兢的为自己辩解了一句：“大哥，规矩是先祖定的，不是我们三个非要为难索伦森，这个什么黄昏之塔，才刚刚建立几个月，连会长一起不过几十个人，凭什么跟玛法家族结盟？凭什么要求玛法家族派出支援？就算大哥你生气我还是要说，这次的事情，赫顿和索伦森父子，已经损害到玛法家族的利益了！”

　　格罗姆挣扎着说完这一番话，背上都已经被冷汗给完全打湿了，没办法，面对塞恩的时候那种压力实在是太大，虽然从血缘关系上面来讲，塞恩是在场三位长老亲的不能再亲的大哥，可是那又怎么样？不说塞恩执掌家族时累积起来的威严，光是现在传奇法师的实力，就注定了三位长老站在他面前的时候，不可能出现一般弟弟哥哥的正常对话。

　　一个人一旦进入传奇境界，就已经不能用凡人的标准来要求了，那是接近神灵的层次，不管塞恩以前是不是玛法家族的族长，是不是三位长老的大哥，现在的塞恩就是一个传奇法师，一个接近神灵的传奇法师，他跟凡人的距离，可以用天和地来形容，从某种程度上来说，他甚至抛弃了一些正常人类应有的情感，从赫顿身上就可以看得出来，赫顿明明是他的孙子，可是他却禁止赫顿叫他爷爷，一直以来，赫顿称呼塞恩，都只是用了“老师”两个字……

　　这就是传奇强者与凡人的区别……


第0474章 有点麻烦

　　一般的人类根本无法理解传奇强者的思维，就算三位长老在玛法家族位高权重，连族长有错都可以弹劾，但是在传奇强者面前，这一切根本毫无意义，一点错误就可能导致自己陷入万劫不复之境，一时之间书房里的气氛变得沉默起来，三位前来兴师问罪的长老，此时正畏畏缩缩的站在那里，真的是连大气都不敢多出一口……

　　“赫顿在黑石山脉结成的同盟，是我允许的，这件事情以后不要再提了……”塞恩的声音听上去很平淡，就好像他正在说的不是什么关系玛法家族生死存亡的同盟，而是今天早上的面包烤得太焦一样。

　　“是。”但是这平平淡淡的一句话听在三位长老耳中，却是半点也不敢怠慢，赶忙恭恭敬敬的答应下来。

　　“好了，索伦森，你把黄昏之塔的来信拿给我看看。”三言两语解决了索伦森的困境，塞恩这才把那封从黄昏之塔写来的求援信接了过去。

　　求援信的内容并不太长，只是聊聊数百字而已，事实上，如果不是伯卡莱画蛇添足的话，这封信的内容甚至还要更短一些……

　　只不过片刻之间，塞恩就把一封信给看完了，然后，那张仿佛大理石一般冷漠的脸庞上，就露出了罕有的笑容。

　　“呵呵，这位费雷会长，真的很有意思……”

　　“老师……”赫顿张了张嘴，想要替那位费雷会长解释几句，没办法，这封信自己可是看过的，虽然措辞相当的委婉含蓄，但是再怎么委婉再怎么含蓄，但是字里行间那种充满侵略性的强迫，却是无论如何也掩盖不住的，这一点就连自己都看得出来，老师塞恩何等精明睿智的人物，又怎么会看不出这封信的真正意思？

　　这可是要惹出大麻烦来的，能够踏入传奇境界的强者，哪一个不是骄傲到了骨子里的人物，又怎么能够容忍这样的强迫？

　　“没什么……”塞恩笑着摇了摇头，神态之间，并没有赫顿想象当中的愤怒：“这位费雷会长才二十来岁，就已经踏入了传奇境界，确实称得上是骇人听闻，用空前绝后来形容也绝不为过，有些脾气也是很正常的……你放心，我不会因为这封信而阻止玛法家族和黄昏之塔的结盟，为了一时之气而拒绝一位强大的盟友，这是你们年轻人才会有的冲动，我早就已经过了这么冲动的年纪了……”

　　在说着这番话的时候，塞恩的笑容当中，带着一种毫不掩饰的赞赏，也不知道是赞赏那位年轻会长的天赋，还是在赞赏这封信上透露出来的强势。

　　“好了，这一次支援黄昏之塔，就由赫顿全权负责吧，什么时候出发，需要些什么人，赫顿你自己决定。”

　　“是，老师。”

　　“大哥……”眼看着这一次支援即将成为定局，格罗姆顿时急了：“千万不行啊，这个黄昏之塔的来路，到现在我们都还不清楚，可不能这么轻易的把玛法家族的未来压在他们身上啊，要不我们再等等怎么样？等他们跟亚夏盗贼团的人打完了再说，如果他们真的能够扫平夏亚盗贼团，那么说明他们就真的有跟玛法家族同盟的资格……”

　　“资格？呵呵……”塞恩仍然只是笑了笑，但是这一次的笑容落在格罗姆眼中，却不知道怎么的，总有一种毛骨悚然的感觉：“格罗姆，我看你真的是越老越糊涂了……”

　　“什……什么……”格罗姆心头顿时一惊。

　　“你难道没有听到我刚才在说什么？你口中那个不知道有没有资格跟玛法家族结盟的魔法公会，他们的会长可是一位二十来岁的传奇法师，你知不知道二十来岁的传奇法师意味着什么？这意味他有生之年，几乎是注定会踏入圣域境界……那可是圣域境界啊，那可是连我都会为之恐惧的强大存在，你难道就没有想过，得罪这样一位前途无量的年轻传奇法师，对于未来的玛法家族来说，究竟意味着什么吗？”

　　“我……我只是建议先观望一下，并不是真的要得罪他们……”

　　“观望？呵呵，在这个时候观望，格罗姆，我到底该说你是天真呢，还是该说你愚蠢，你难道就没有想过，这位费雷会长到底为什么要写这封信来吗？你以为凭着一个传奇法师的力量，还不足以扫平强弩之末的夏亚盗贼团？你以为这样一位惊采绝艳的天才魔法师，野心会仅仅是一个夏亚盗贼团，或者仅仅是一个小小的多兰德而已？”

　　“大哥，您……您的意思是？”

　　“等着瞧吧，这只是一个开始而已，夏亚盗贼团的覆灭，只是这位费雷会长给整个轻风平原所有势力的一个见面礼而已……相信我，格罗姆，你口中的这个只有几十个人的黄昏之塔，注定是要成为整个轻风平原最强大势力之一的，玛法家族，黑暗之刃，这样的势力人家根本就没有放在眼里……你怎么就不动动脑子想想，当黄昏之塔霸占了整个多兰德之后，目光会放在什么地方？很明显是紧邻多兰德的罗兰城，而在这之后，自然就是亚米尼亚，如果我们今天拒绝了对黄昏之塔的支援，那么等到了那个时候，我们跟黄昏之塔之间，就再也没有同盟的可能，也许他们会跟黑暗之刃一起，轻而易举的吞没整个玛法家族，也许是连黑暗之刃都不会放过，直接独占整个亚米尼亚……”

　　“这一封信的重点并不是什么支援，而是要我们玛法家族看清楚，到底应该站在什么位置！”

　　最后，塞恩用这样一句很有些长他人志气灭自己威风的话，作为了今天会议的结尾。

　　……

　　而就在这个时候，林立已经到达了巨龙山脉，凭着强大的精神力，很快就找到了黄昏之塔魔法师们的宿营地。

　　从天而降的林立，立刻就引起来负责警戒的魔法师的注意，葛瑞安和其他魔法师从帐篷里钻了出来，一个个扬着头脸戒备的看着天空。

　　“是……费雷？哈哈，你小子怎么才过来。”葛瑞安的眼力还真是不错，很快就认出了半空中的林立。

　　林立降落下来，先是跟葛瑞安打了一声招呼，然后才跟其他魔法师一起进了营地。

　　“先跟我说说，到底是怎么回事？”一走入帐篷，林立就追问起来。

　　“夏亚盗贼团那群王八蛋，趁我们离开黄昏之塔的时候袭击了乌云镇，据说是从教堂里面挖了什么东西出来，乌云镇不少村民遇害了。还有老萨拉特也……”葛瑞安胖脸上的肥肉气得直抖，一付恨不得把那群强盗挫骨扬灰的样子。

　　其实葛瑞安知道的也不多，和林立之前从伯莱卡那里听来的一样。林立等葛瑞安气喘顺了，这才又问道：“夏亚强盗团好像只剩下几条杂鱼了吧，范高雷带着三百来人号称精锐，在黑石山脉已经都被我灭了，你们怎么搞了这久。”

　　“谁说不是呢，我们刚入巨龙山脉的时候，把那群家伙打得抱头鼠窜，毫无还手力。怪就怪在后来了，本来眼看就要抄他们老窝了，谁想到那群家伙好像吃了不消化的东西，突然变得一个比一个生猛。我们这边上百个魔法师连攻了几天，也没有再前进一步。更夸张的是，他们里面居然冒出了十八级的大魔导士，而且一下就是十个啊。奶奶的，要不是老子见机的快，险些吃了他们的恶亏。”葛瑞安忿忿不平的说道。

　　“什么，十个十八级的大魔导士？”林立也不由得吓了一跳，心说也真难为葛瑞安带着的人和对方周旋了这么久，十个十八级的大魔导士，那可是一支不逊于任何一家魔法工会的力量。

　　“嗯，都是没见过的生面孔，我估计是有别的势力掺和了进来。”葛瑞安有些气恼的说道。

　　“别的势力……”林立有点想不通了，夏亚强盗团范高雷已死，三百精锐全灭，已经是到了穷途末路之境。而黄昏之塔虽然建立不久，但谁都看得到黄昏之塔的发展潜力，在这轻风平原如同冉冉升起的新星。哪个势力脑袋被门夹了，居然敢冒着和黄昏之塔结仇的危险来帮助臭名昭著的夏亚强盗团。

　　“我怀疑，可能是因为一个山洞。”葛瑞安说出了自己的猜测。

　　“山洞？”林立有点糊涂了。

　　“算了，先不说这个……”葛瑞安坐下后，一直在那骂骂咧咧的冲林立倒苦水：“刚开始的时候吧，还算挺顺利的，也多亏了你小子之前下过功夫，居然早就查出了这群狗杂碎的老巢。妈的，怪不得罗兰城城主几次发兵，都没有把这群狗杂碎灭掉，你瞧他们选这倒霉地方。”

　　林立顺着葛瑞安手指的方向，在帐篷中央的桌子上看到一幅新画的地图，地图比较粗糙，描绘的范围也不大，主要就是夏亚强盗团老巢和周围一些地带。

　　“你看看，这里……”葛瑞安站起身，将林立也招呼过去，用小棒槌一样粗的手指点在地图上，说道：“这里有一道峡谷，我们推测应该就是他们狗窝的所在。在峡谷外面，这里还有这里，他们一共设了三道防线，搞得和他妈军事要塞也差不多了。尤其是这一道防线上，居然还有六架守城弩和两架抛石机。”


第0475章 炼金巨像

　　“说起来，咱们黄昏之塔虽然刚刚建立，手下的这些魔法师也没有什么出类拔萃的人物，不过摊上你这么个肯砸钱的会长，也算是他们的福气。妈的，那些魔法装备，老子看得都眼红。”葛瑞安一边说着一边啧啧赞叹，那表情那神色，就好像看到谁家的小孩真拿珍贵药剂当糖水喝一样……

　　“哦，那他们的表现怎么样，装备再好也要靠人来用，武装到牙齿的绵羊也斗不过一头狮子。”林立小有兴趣的问道。现在黄昏之塔的这一批人，大多数都是由巴塞尔介绍进来的，并非是由黄昏之塔培养出的嫡系。虽然有过一段时间的接触，但也没到知根底的地步，所以林立才有此一问。

　　说到这个，林立到想起来，巴塞尔还欠他一个答案呢。那个貌似传奇级的魔法师，居然主动要求加入他刚刚建立起来的黄昏之塔，这张馅饼实在是大的让人难以相信。当初两人经过一番讨价还价，巴塞尔承诺两月后告诉他实情，之后由于黑石山脉一行耗费了三个多月的时间，回来后又紧接着要讨伐夏亚强盗团余孽，这事也就是一直拖了下来。

　　“回去后，说什么也要让那老头把话说清楚才行！”尽管可以确定巴塞尔并无恶意，但这个事情不搞清楚的话，林立的心里多少还是有点不太踏实。

　　“你说什么，哪个老头？”葛瑞安听到林立自语，奇怪的问道。

　　林立把手一摆，说道：“没事，你接着说吧，这些人怎么样。”

　　“嘿嘿，小子，你没有听过那么一句话吗，一头狮子带领的一群绵羊，能够打败一头绵羊带领的一群狮子。在老子的英明指挥下，夏亚强盗团那些余孽算个屁啊。不是老子吹牛，第一次接触战的时候，他们还有一千多将近两千号人呢，一个接触就被老子放倒一大半，剩下的只知道抱头鼠窜，毫无还手之力。”说起刚开始收拾那群强盗时的事情，葛瑞安满脸的得意之色。

　　“哦？然后剩下的那些，就把你这头老狮子和手是的绵羊们拖在这里两个多月？”林立面带促狭看着葛瑞安说道。

　　“这个……”葛瑞安的脸顿时耷拉下来，一巴掌拍在地图上，气呼呼的说道：“妈的，要不怎么说老子倒霉呢……你知道我们打到峡谷这里，用了多长时间吗，两天。别看他们左一道防线，右一道防线，就算是最后一道防线摆了守城弩和抛石机，也没有对我们造成多少困扰。你想都想不到，我们就眼看就要打进贼窝的时候遇到了。”

　　“什么？”林立奇怪的问道，还真想不出，那群夏亚强盗团的余孽还能藏着什么好东西。

　　“炼金巨像！你知道吗？四具身高十米以上的炼金巨像！”葛瑞安比划着四根小棒槌一样的手指，咬牙切齿的叫道：“妈的，这是什么世道，一个强盗团里居然藏了四具炼金巨像！”

　　林立听得也是心里一惊，炼金巨像是什么东西，换成旁人也许都未必听说过，可是拥有宗师级炼金术的他怎么可能会不清楚呢。如果说魔法修行是以开发自身潜力极限为目的，那么炼金学无疑是将借用外力发挥到了极致。

　　说到炼金巨像，就不得不提到安瑞尔大陆一个已经被灭绝的种族，地精族。地精自身没有强大的力量，魔法天赋也根本上不了台面，为了生存就只能借助于外力。为了弥补自身的不足，地精凭着聪明的头脑和另类的想法，创造出了炼金法阵，并将之与机械相结合，开创了被称为魔法机械的短暂文明。

　　林立玩无尽世界这款游戏的时候，曾经做过探索地精城市的副本任务，那里简直就像是人类蒸汽时代的翻版，魔法机械的产物在地精们的生活中随处可见。

　　当然，在一个弱肉强食的世界里，魔法机械更多的还是运用在战争中。从普通人类大小的炼金魔偶战士，到各种各样的炼金机械魔兽，而最著名的战争机器就是葛瑞安提到的炼金巨像。

　　地精一族的灭绝还在黑暗时代之前，高等精灵展开统治安瑞尔大陆的战略时，地精由于普遍的相貌丑陋，被高等精灵放逐到了极北苦寒之地，千万年的岁月之后，早已经彻底灭绝，至于地精一族所创造的炼金学，则是部分的流传了下来，甚至高等精灵在建造天空之城的时候，也用到了很多地精所创造的技术，尽管他们从来不承认。

　　炼金巨像在地精时代，也是属于高端的魔法战争机械，以魔兽骸骨和魔法金属为材料，魔晶为动力源，而那无数复杂的炼金法阵则是炼金巨像的灵魂。除了驱动炼金巨像运动做出物理攻击之外，炼金法阵还可以将魔晶中的魔力转化为各种魔法，对敌人进行魔法攻击。

　　炼金巨像很大程度上弥补了地精自身的不足之处，拿现在魔法师的实力等级来对比的话，一具巨兽级的炼金巨像差不多可以拥有大魔导士级的实力。而传说中地精时代的巅峰之作，泰坦级的炼金巨像，简直可以媲美远古巨龙和泰坦巨人。可惜的是，即使是开创魔法机械文明的地精，也造不出多少个泰坦级的炼金巨像，不然也不会被高等精灵灭族了。人类想要建造泰坦级的炼金巨像，也只有达到神匠的等级才行。

　　人类最大的优点就是擅于学习，即使是在魔法文明高速发展的现在，地精的魔法机械技术也没有随历史埋没。只不过，由于大部分的技术，随着地精和高等精灵的灭亡而遗失，后来人类所研究的炼金巨像还是有些不同之处的。最为明显的一个，就是对操纵者的要求，巨兽级的炼金巨像起码需要一名魔导士才能够驾驭。而在地精时代，那些地精可是根本不用学什么魔法，操纵炼金巨像就好像普通人学开车一样。不夸张的说，就算是泰坦级的炼金巨像，只要得到授权，随便一个地精就可以操纵的很好。

　　不过，随着几次魔法潮汐的发生，人类在魔法方面的天赋渐渐显露，魔法成为了人类研究的重点，魔法文明正式进入了高速发展时期。而炼金巨像这种不容易学，又不容易造的东西，也就逐渐被人们所放弃了。

　　“对了，你小子八成是还不知道炼金巨像是什么玩意儿吧，”葛瑞安想起林立的经历，想当然的以为林立是不知道炼金巨像，便又好为人师的说道：“这也怪不得你，老子在这之前，也没有见过真正的炼金巨像，只是从书上看到过一些而已。这炼金巨像啊……”

　　林立却丝毫不给葛瑞安炫耀的机会，说道：“照你说的，十米以上身高的炼金巨像，应该是巨兽级吧，也就是相当于大魔导士的战力。不知道你有没有记得些更详细的东西，比如有什么明显的标志，或者露出的那些炼金法阵有什么排列特点之类。”

　　“呃……”葛瑞安一下被堵住了嗓子，心说你这臭小子让老子炫耀一下会死啊，“标记什么的没有看到，炼金法阵……那东西排列还有什么说法吗？反正我看得乱七八糟一大堆，非要说特点的话，也就是乱七八糟了。”

　　算了，说了和没说一样，林立也知道让葛瑞安这么个门外汉，从炼金巨像身上的炼金法阵中看出什么规律，的确是有些强人所难。“算了，有机会我自己去看好了……”

　　林立来到安瑞尔大陆已经有些日子了，不过却还没有见过真正的炼金巨像。从穿越到落日山脉遇到安度因，再到后来进入加洛斯魔法师工会，现在又来到轻风平原建立黄昏之塔。虽然说走过的地方也不少，但始终还是没有出过法兰王国的范围。

　　法兰王国虽然算是安瑞尔大陆第一的魔法国度，但是炼金法阵方面的研究和运用却并没有什么建树，甚至可以说炼金法阵学在法兰王国属于完全被遗忘的学科。最主要的一个原因，就是大多数的魔法师，还是将修炼魔法做为正统，毕竟人类比地精的魔法天赋要强很多倍，完全没有必要舍本逐末。

　　轻风平原属于法兰王国的边境地带，国境线的另一边是莱丁王国。莱丁王国在魔法方面虽然不如法兰王国那么发达，但也是以魔法为主，对炼金法阵的研究同样并不怎么看重。事实上，在人类统治安瑞尔大陆的今天，已经很少有人愿意去研究炼金法阵了。

　　“现在，还有谁愿意去研究那种东西呢。”林立很清楚，夏亚强盗团的那四具炼金巨像，肯定不是来自地精时代的遗物。要知道地精的身材，差不多只到人类的一半，比起那些打铁的矮人还要玲珑一些。所以地精建造出来的炼金巨像，人类是根本没有办法坐入驾驶位的。至于说改造，林立可不相信，夏亚强盗团里会有这种能人存在。要知道那可是炼金巨像，不是什么炼金机械兽、炼金战偶可比的。

　　“虽然说现在大陆各国都是以研究魔法为主，不过我到是听说有一个国家在炼金法阵方面下了不少的力气。”葛瑞安摸着完全让人看不出来的下巴说道。

　　“哦，说来听听。”林立颇有兴趣的说道。


第0476章 洛丹伦的炼金术士

　　“据说，洛丹伦王国所在的地域，曾经就是地精一族生活的地方，其中发现过大量的地精时代遗迹。”葛瑞安不放过任何一个炫耀自己才学的机会，两片肥厚的嘴唇便开合不停的介绍起来，“我听说，洛丹伦王国似乎一直在进行这方面的研究，而且已经成功建造出了炼金巨像，并将其运用到了军队中。等等，你的意思不会是说……洛丹伦王国在支持夏亚强盗团？”

　　别说葛瑞安感到惊讶，就林立都觉得这想法有些不可思议。夏亚强盗团虽然在轻风平原有些名气，可毕竟也只是个强盗团而已。而且从位置上看，就算是有别国势力支持，也应该是莱丁王国才对。

　　“说说那个洛丹伦王国的事情，你还知道些什么。”林立到是对洛丹伦王国有了些兴趣，这个国家简直就是大陆上的异类，既然能另类到研究炼金巨像，那么支持八杆子都打不到的夏亚强盗团也不是没有可能。

　　难得林立也有不知道的，葛瑞安暂时忘掉战场失利的不快，满脸兴奋的喷着口水，向林立介绍了起来，“这洛丹伦王国，位于大陆的北方，差不多有一半领土常年被冰雪覆盖，被称为永冻之地。当然，绝大多数的国民，还是生活在南方气候相对温和的地域。洛丹伦王国西部，之与接壤的是矮人王国，据说从黑暗年代结束洛丹伦王国建国之后，两国的关系就非常良好。”

　　“洛丹伦王国向矮人王国提供各种稀缺物资，从最基本的农产品，到魔法技术和产品。而矮人王国，则是为洛丹伦王国提供锻造优良的武器凯甲，以及稀有的魔法矿石。两国之间，可以说是互通有无的典范。”

　　“说起这洛丹伦王国的实力，也许你小子会不相信，但是根据各个方面的推算，洛丹伦王国的实力在安瑞尔大陆诸国中应该能够排到第三。但是，尽管拥有这样的实力，让人不解的是，从黑暗年代结束之后，洛丹伦王国建国以来，从不参与大陆各国间的争端，完全一付无欲无求的架势。也就是曾经矮人王国被某国入侵时，洛丹伦王国曾经发兵相助，其中据说就有炼金巨像。不过，也只是据说，真正记载那段历史的文字中也没有具体写到过。”

　　“哦？这洛丹伦王国到是够低调的。”林立随口说道。

　　“没错，就是低调，几乎低调到要被人遗忘的地步，甚至其他王国的绝大多数的人一辈子都不会知道，在这大陆上还有这样一个国家存在。”葛瑞安端起杯子喝了口水，然后有些无奈的说道：“我知道的也就只有这么多了。”

　　林立听得摇了摇头，老实说葛瑞安讲的这些，找本书翻翻也能知道了。不过根据葛瑞安说的这些情况，夏亚强盗团的四具炼金巨像，到是有很大的可能和洛丹伦王国有关。要知道，炼金巨像即使是在地精时代，也是属于高端魔法机械，不是随便谁研究一下就能造出来的。除了在炼金法阵方面，需要极高的技术之外，对于机械和锻造技术也有很高的要求。而以洛丹伦王国与矮人王国的关系，锻造技术的问题相信很容易就能解决。

　　放眼整个安瑞尔大陆，林立还真想不出，除了洛丹伦王国，还有哪个国家能够造出炼金巨像。问题就是，洛丹伦王国为什么要支持夏亚强盗团呢，真是让人无论如何也想不通。

　　“算了，等我亲眼看过对方的炼金巨像再说吧，继续说说之后的战况。巨兽级的炼金巨像，战力相当于大魔导士，不过咱们这些魔法师在魔法装备的帮助下，也未必就怕了他们吧。”林立不再去考虑洛丹伦王国和炼金巨像的关系，转而继续询问葛瑞安之后的事情。

　　“呵，要是只有四具炼金巨像就好了，那家伙又笨又大，只要设计的好，也不是没有办法解决。老子带着人暂时撤退之后，就想了个办法收拾他们，而且还真的把他们的炼金巨像引入了陷阱。可是，就在老子要砸烂那大块头的时候，他妈的又不知从哪里冒出十个大魔导士，真正的十八级的大魔导士啊，一下子就出来十个。妈的，老子要是有这么一支力量，早他娘横扫加洛斯了。”葛瑞安说到这个满脸的郁闷，要是自己手下有十个大魔导士，何至于被阴影之巢抄了老窝。堂堂一地的魔法师工会，在加洛斯那小破地方，还成天被魔法家族挤兑的不行，自己这个会长也毫无地位可言。

　　“什么，十个十八级的大魔导士？”林立还真是被吓了一跳，尽管葛瑞安就好好的站在眼前，心里还是不由得替葛瑞安有些后怕。

　　别说是加洛斯那小破地方了，就是整个法兰王国，从魔法师工会到各个家族势力，能一下拿出十个十八级大魔导士的也少得可怜。也就是林立舍得砸钱，把手下的魔法师们武装到牙齿，不然那些手下面对十个大魔导士，哪里还有幸存之理，早就被轰的渣都不剩了。

　　“老子带着人和他们交手很多次了，绝对不会看错。你现在知道了吧，四具相当于大魔导士的炼金巨像，再加上十个名副其实的大魔导士，老子能拖到现在容易吗。”葛瑞安回想这些日子的经历，其实也是一阵后怕，毕竟对手可是相当于十四个大魔导士。

　　“交手很多次了？伤亡怎么样，怎么不先撤退。”林立很是奇怪，既然明显实力差距过大，干嘛还要留在这里冒险，葛瑞安不像是那么死脑筋的人啊。

　　“放心，我知道你现在缺人，所以和对方的数次交手，也只是以骚扰为主，受伤是难免有一些，不过好在都还活着。至于说为什么不撤退，主要是我发现，他们似乎在准备什么事情。尤其是那十名大魔导士，只有接近他们老巢一定范围的时候，他们才会出现，好像有什么事让他们腾不出手来不能远离。否则的话，早就把我们赶出巨龙山脉了。”葛瑞安向林立说出自己的猜测。

　　“什么事情，能让十名大魔导士腾不出手来。”林立忽然想起夏亚强盗团，不是从乌云镇的教堂里挖走了什么东西嘛，难道说十名大魔导士是在镇压那件东西？只是，到底什么东西，现在完全搞不清楚，只有等玛法家族的人过来，直接问他们好了。

　　聊过了最近的情况之后，林立和葛瑞安出了帐篷，做为魔法工会的会长大人，黄昏之塔的主人，自然要去看看自己手下们的情况。差不多三个月没见，黄昏之塔的队伍里又多了一些新面孔，不过实力方面还是没有比较出众的。

　　“费雷会长，我来为您介绍一下新加入的会员。”加文在黄昏之塔的职责，更像是一个管家，虽然没有明确的职务，不过大小杂事基本都是他来处理。

　　林立不在的三个月里，黄昏之塔又加入了十三位新成员，不过等级最高的也只是一个十四级的魔导士，最低的是两个刚刚十级的魔导士。这也是没办法的事情，轻风平原魔法工会才刚刚建立，以前的那些魔法师们，但凡是有些实力的，早都被各个势力瓜分干净了。如果不是巴塞尔介绍了一批人进来，林立就要面临带着一群十级以下魔法师过家家的局面了。

　　十六级大魔导士加文，算是会长以下实力最强的魔法师了，当然预订裁判长位置的巴塞尔不算在内。接下来就是刚刚晋级不久的埃兰，改掉守财奴的毛病之后，终于成功晋级为十五级大魔导士。然后其他人，虽然大多都是十级到十三级的魔导士，不过配备上精良的魔法装备后，也算得上是一支不容忽视的力量。

　　这个时候，黄昏之塔的新成员们，也在注意着年轻的会长大人。虽然加入魔法师工会的时候，就听说过会长大人是如何的年轻，可是现在看到活的，才知道自己平时的想象还是太保守了。以魔法工会会长这个职位来看，四五十岁都算是年轻的，可是他们想破脑袋也没有想到，这位会长大人居然年轻到这种地步，居然只有二十岁。

　　当然，尽管看到会长大人年轻的不像话，却也没有人敢质疑会长大人的能力。老会员们虽然没有告诉他们会长大人的年龄，但为了防止有人让会长大人不开心，还是会经常告诉他们会长大人有多可怕。

　　和新成员们见过面后，林立又在加文的引领下看望了伤员，并与伤员们进行了亲切的交谈。每到一位伤员的病床前，林立都详细了解了他们的受伤情况，并询问还有什么困难需要解决，希望他们安心治疗，早日康复……

　　要知道他们的对手，可是有四具炼金巨像和十名十八级大魔导士，与这样的一支力量交锋，仅仅只是受伤也算是相当不错。林立看过伤员之后，直接又从无尽风暴之戒里取出一些治愈药剂交给加文，让他给人们分发下去。

　　治愈药剂一拿出来，那些新加入的会员们顿时脸色大变。治愈药剂和伤药是完全不同的，伤药就是很普通的消炎止血等等这类的功能，属于非常大众化的一种东西，一般的医者都会配制。而治愈药剂，严格说来是一种魔法药剂，可以极大的加快伤势愈合的速度，即使是在药剂学中，也是非常高级的一种药剂。可以用来保命的东西，向来都不便宜，这样的一支治愈药剂，拿到市场上起码也要八千到一万金币。

　　可是年轻的会长大人不但拿出来给他们用了，而且那架势好像根本没有把这价值万金的药剂放在眼里一样。就这么一下，新加入的会员们心里面，对于这个年轻的会长大人的好感又猛得向上窜了两窜。

　　“会长大人，您休息的帐篷已经准备好了。”加文把治愈药剂发下去后，回到林立的身边说道。

　　“嗯，走吧。”林立淡淡的点了点头，跟着加文前往自己的帐篷休息。

　　“会长大人，还有什么需要请尽管吩咐。”加文十分恭敬的说道。最早在巴塞尔的介绍下加入黄昏之塔，他还想过比如架空这个年轻的会长啊之类的，可是现在他可真不敢有这种念头了。上一次在黑石山脉，看到会长大人发威时已经是十九级的大魔导士了，而这一次见面，却更有一种深不可测的感觉。他简直无法去想象，比十九级大魔导士更强的是什么！是什么！是什么！会长大人才只有二十岁啊！

　　这一夜，所有人谈论的，心里面想的，都是营地中心那顶帐篷中，年轻而又神秘的会长大人。没有人敢因为他的年轻而心生轻视，所有人都对自己的未来，对黄昏之塔的未来充满了信心。

　　林立已经有日子没有好好休息了，记得上一次睡觉，还是近四个月之前，在黑石山脉的帐篷里。这一次，尽管几乎就在敌人的眼皮底下，但他还是睡得格外自在。

　　这一觉睡的时候可就长了，林立足足睡了三天三夜才从睡梦中醒来，不是他贪睡，主要还是因为萨伦深渊之行，让他的精神力消耗太大。康纳里斯的那些上古恶魔符文，都是精神力消耗的大户，换个别人恐怕脑袋早就爆了。

　　醒来时，正是中午的时候，林立盘算去寻些吃得来。他一掀帐篷的门帘，却看到加文正站在门前，似乎是专程在等着自己，于是便问道：“咦，加文魔法师，什么时候过来的，找我有什么事情吗？”

　　“会长大人，玛法家族的赫顿在营地外求见。”加文表情有些古怪的说道。他还不知道林立派人去邀请玛法家族的事，而玛法家和会长大人之间的矛盾，他却是知道的，所以看到赫顿带着人找上门来，却又态度恭敬，心里实在是有些搞不清状况了。

　　“嗯，没事，我来之前，让伯莱卡去了趟玛法家，让他们派点人过来帮忙。”林立若无其事的说道。

　　加文听得心里却没有办法淡定，那可是玛法家族啊，轻风平原排名前几名的大势力。会长大人派了个人去传信，居然就由玛法家的大少爷亲自带人前来应邀，这得是多大的面子啊。

　　林立却不管加文在想什么，摆了摆手，说道：“先别管他了，把早……午饭先给我送过来。”

　　“是……是，会长大人。”加文愣了一下，不过一想黑石山脉会长大人被玛法家算计的事，到也觉得把那个赫顿晾一晾也是应该的。

　　黄昏之塔魔法师的营地前，赫顿带着几位手下站在营地大门前，已经让人进去通禀好一阵了，可是对方的营地里却没有任何动静，那位年轻的会长更是不见踪影。

　　“赫顿少爷，他们也太无礼了，明明是他们邀请我们来的，居然还让您在这里等着。”一名手下满面不忿的对赫顿说道。

　　“是啊赫顿少爷，要不然，咱们还是先回营地吧。”另一名手下说道。

　　“闭嘴，给我安静在这里等着。”赫顿压低声音向两个手下喝斥道。

　　就这么又等了些时间，终于营地里走出一位身材高大强壮的魔法师。这个身材好像战士一样的魔法师，来到营地门前，对赫顿说道：“阁下就是玛法家的赫顿魔法师吧，我家会长正在里边等候，请跟我来吧。”

　　赫顿身边的手下就有些不爽了，在玛法家族效力多年了，什么时候见过这种事情。玛法家的大少爷上门，你们不早早的在门前守候也就罢了，现在居然连个出来迎接的人也没有，就派个手下来喊进去就完了？你们以为你们是谁！

　　两人向着大少爷的脸上看去，只等大少爷一声令下，就要冲进营地将那什么会长捉出来给大少爷赔罪。可是让两人大跌眼镜的是，一向心高气傲的大少爷，居然就这么忍了，还很是客气的向对方说：“哦，那就劳烦阁下带路了。”

　　赫顿在加文的引领下，慢步往营地里面走去，这一路走来心里却是愈发的惊讶。黄昏之塔才建立多久，不到半年而已，原以为那年轻的费雷会长再牛逼也只是他一个人牛逼，可是现在看看这营地，看看这营地里的魔法师们。

　　赫顿也是颇有些眼力的人，进来就大致看了一下营地的布局，营地虽然是临时、简易的，但简易却并不简陋。一个个帐篷排列有序，疏而不散，既可以应对大型魔法的突然袭击，又可以最大限度的互相支援。

　　然后让赫顿心惊的，就是营地中那些黄昏之塔的魔法师们。

　　在这个世界，魔法师的社会地位很高，所以很多魔法师一向都表现的比较散漫，也就是所谓的无组织无纪律。就连玛法家的魔法师团，纪律问题也是一个很让人困扰的事情，让他们和战士一样去练战阵队型，他们都会觉得那是对他们的侮辱。

　　可是一路走来，黄昏之塔的这些魔法师们，别管每个人的实力怎么样，赫顿能够从他们的身上感觉到一种气质，就好像曾经看到过的训练有素的战士一样。赫顿相信，就算是自己带来的家族精锐，面对这么一群魔法师也绝对不会有多少胜算。

　　其实说到根由，真的是黄昏之塔的魔法师们觉悟高吗？也未必。最大的原因，还是林立肯在他们身上砸钱，让他们觉得是他们自己需要黄昏之塔，而不是黄昏之塔需要他们。这样，不想被黄昏之塔放弃的话，他们就要努力去适应黄昏之塔的规矩。

　　而像玛法家族这些地方势力，雇佣魔法师付给报酬，就连他们自己都觉得是自己需要这些魔法师，所以各方面尽量的迁就他们，生怕他们一不高兴转投别家，哪里还敢让他们去像战士一样参加训练。

　　或者，是因为他们实力太低吗？赫顿所看到的却并非这样，尽管黄昏之塔的魔法师们，除了那个妖孽般的会长，还没有能让他眼前一亮的人物。但是，这些全部有十级以上实力的魔法师们，集合在一起却是一股不容忽视的力量。

　　一支全部由魔导士组成的队伍，也许这还不算什么，再加上如同军队一样的令行禁止的纪律呢？然后，正在对比两家魔法师队伍间实力的赫顿，猛然发现黄昏之塔的那些魔法师，身上穿的，手里边用的，居然都是连玛法家族都舍不得给手下配备的高级魔法装备。那些高级魔法装备，在玛法家只有绝对的核心才有资格配备，就连自己带来的精锐，也只有个别几个配备了部分差不多的魔法装备。

　　妈的！难道是最近那些魔法装备店清仓大甩卖了吗？看看那魔法袍！看看那魔杖！看看那增幅饰品！赫顿心里都有些不平衡了，想想自己带来的那群手下，那群玛法家的精英，和黄昏之塔这些家伙比起来，简直就好像乞丐一样。

　　赫顿甚至在想，是不是应该想个办法，不要让自己的手下和黄昏之塔的魔法师们见面，不然恐怕这群家伙都等不及任务结束，就抢着要加入黄昏之塔了。

　　带着复杂的心情，赫顿随着加文来到了林立的帐篷前。

　　加文示意赫顿等人稍等，自己进到帐篷里向会长大人通报。片刻后，他从里边出来，对赫顿说道：“赫顿魔法师，我们会长大人请你进去。”

　　赫顿微笑着点了点头，迈步就要进帐篷里。

　　这时，赫顿的一位手下，可能是习惯问题，抢先一步到了帐篷门前，伸手就要替赫顿掀门帘。

　　可是加文伸手将那人拦下，表情严肃的说道：“我们会长大人只请赫顿魔法师一人进去。”

　　“你！”赫顿的这位手下脸色一变，当场便要发作，心说：这都到了门口了，你做主人的不管怎么样，也应该出来迎接一下吧。可是事实呢，那个什么狗屁的会长，居然连面都不露一下，就这么让玛法家的大少爷好像下人一样被唤进去，简直是无礼之极！

　　赫顿现在巴结林立和黄昏之塔还来不及呢，些许小问题又怎么可能去计较，伸手将手下拦住，说道：“你们两个……先回去吧，告诉他们，没有我的命令，任何人不得离开营地。”他原本还想让两人在外面等着，可是转念一想，又怕这两个人不知道轻重，在黄昏之塔的营地里惹出什么事端来。

　　书房里的谈话，并没有流传到下边这些人的耳中，一个是家族的颜面问题，还有就是担心泄露秘密引起那位年轻会长的不满。格雷斯科的三件遗物非同寻常，要是到处去说谁谁得到了那三件宝物，万一要是给引来了什么麻烦，恐怕人家第一个要怪罪的就是玛法家族。

　　出于这样的担心，赫顿只能不解释，下死命令让手下尽量不去和黄昏之塔的人发生接触，没有接触自然不可能有冲突啦。

　　赫顿的想法是不错，可是人很多时候都被所谓的常识影响，一个二十岁的年轻会长，一个连夏亚强盗团余孽都解决不了的魔法工会，谁还会认为他们有多了不起呢。

　　林立刚刚吃完饭，见到赫顿进来，伸手比了下旁边的位子，微笑说道：“赫顿魔法师，真没想到你这么快就过来了，请坐。”

　　“呵呵，做为轻风平原的一员，打击影响本地稳定与和谐的强盗团伙，是我们义不容辞的责任。所以听到贵工会使者的话后，在下立刻就调集了家族中的精锐，昼夜兼程赶来这边，希望能为这次剿匪行动出一份力。”赫顿坐下后，满脸陪笑的说道，语气中充分表达了对年轻会长的讨好之意。

　　狗屎，信你就有鬼了，说的那么漂亮，当初还不是和夏亚强盗团搅在一起。林立自然是不相信赫顿那冠冕堂皇的说辞，不过也没直接打脸，说道：“赫顿魔法师辛苦了，玛法家族的精锐，想来必定是实力不凡。”

　　“哪里哪里，我一路过来，看到贵工会的魔法师们才是真正的实力不凡，让我心里十分羡慕啊。”赫顿恭维道。

　　帐篷外面，亚历克和沃尔多，也就是赫顿带来的两名手下，听了大少爷的吩咐，看都没看一边的加文，转身便向营地外面走去。这两个人，在玛法家的魔法师团里，也是出类拔萃的人物，实力仅次于艾门达斯，都是十六级的大魔导士。这样的实力，放在加洛斯那小破地方，都可以横扫所有势力独霸一方了。

　　两个人一边向外走，一边谈论着赫顿大少爷的奇怪表现。一个才建立的魔法师工会而已，用得着这么小心翼翼的吗。要知道，赫顿大少爷可是玛法家的第一继承人，在这轻风平原上，可以称得上是极为尊贵的人物了。


第0477章 不朽之王的手臂

　　“哎，你看。”亚历克忽然停下了脚步，胳膊肘顶了顶旁边的沃尔多。

　　沃尔多向着亚历克示意的方向看去，原来在营地的一块空地那里，有个肥头大耳的魔法师，正在教一个青年魔法学徒学习魔法。这样的景象，看在两人眼里可是相当的搞笑。那青年应该也有二十多岁了，居然还只是个魔法学徒，也不知该说是他的资质差，还是说那胖魔法师的水平低。

　　在黄昏之塔的营地中，肥头大耳的魔法师自然就是葛瑞安，而他面前那个被训斥的灰头土脸的青年魔法学徒，就是老萨拉特的儿子加索。

　　别看葛瑞安骂起来毫不留情，其实从内心里还是挺看重这个学生的，这不光是因为和老萨拉特的交情，而是这个加索在学习魔法方面，的确是有一些天赋的。

　　父亲被夏亚强盗团的人害死了，加索学习魔法更加的卖力，为的就是有机会能亲手替父亲报仇。二十多岁的魔法学徒，似乎是挺可笑的，可是要知道加索学习魔法才几个月时间，如今已经眼看就要达到五级成为真正的魔法师了。

　　最让人遗憾的，就是加索学习魔法有些太晚了，就算是天赋不错，以后的成就也相当有限。毕竟老萨拉特只是乌云镇的一个老铁匠，靠着邻里乡亲照顾生意，也就是勉强度日罢了，哪还有能力送儿子去学魔法。再说了，魔法师在普通人看来，就是好像神一样的存在，是绝对可望而不可及的，自己能不能成为魔法师这种问题，很多人根本想都不敢去想。

　　亚历克和沃尔多两个人，哪里知道内中缘由，只当是一个没水平的老师带了一个没水平的学生而已，尤其是老少胖瘦的对比看起来极为搞笑。

　　“哈，原来黄昏之塔都是这种水平啊，难怪连个夏亚强盗团都搞不定，我看那个学徒去做盗贼也许更好些。”亚历克忍不住嘲讽道。他并没有刻意压低声音，在他看来对方听到听不到都无所谓，就算听到还能自己怎么样。你们家会长可是求我们过来帮忙的，老子说你两句又怎么样。

　　“白痴。”葛瑞安皱了下眉头，毕竟是做过魔法工会会长的人，听手下偷偷说自己坏话练出的好耳力，蚊子打喷嚏都逃不过他的耳朵。不过，他也懒得去搭理对方，有狗在旁边叫还不走路了？

　　可是葛瑞安不想理这两人，这两人今天却憋了一肚子的火，正还愁没有地方发泄一下呢，现在有这么个讥笑黄昏之塔的机会，又怎么肯轻易放过呢。

　　亚历克又往前凑了两步，晃着手中的魔法杖，歪着脖子斜眼打量了加索一番，扭头对沃尔多说道：“有的人就是看不清现实，以为魔法是什么人都能学的，结果做一辈子魔法学徒，魔法只能用来哄小孩子。其实最可恨的不是学生，而是那个为了满足自己私欲，就不管他人前途的骗子老师。”

　　“哈哈，是啊，多好的盗贼材料啊，居然被人骗得来学魔法，二十好几的魔法学徒，这黄昏之塔可真是什么人材都有啊。”沃尔多也笑着说道。

　　加索以前也是混过的人，哪里肯吃这种亏，尤其是对方居然诋毁葛瑞安老师，当下瞪着对方骂道：“你们两个是什么人，也敢说我的老师的坏话，支起你们的耳朵听清楚，我老师可是加洛斯魔法工会的会长。”

　　加索刚刚接触魔法几个月时间，目前的首要任务就是全力学习魔法，那些旁的事情，葛瑞安也不会给他讲，所以对于魔法师这个圈子里的事情还不怎么熟悉。在他想来，魔法工会是魔法师的组织，那么魔法工会的会长自然是管理魔法师的，还有什么人比魔法工会的会长更牛逼。

　　“加洛斯？那是什么地方，我还从来没有听说过呢。沃尔多，你知道加洛斯吗，这位居然是加洛斯魔法工会的会长哎。”亚历克满脸不屑，加洛斯那种乡下地方的魔法工会会长，他还真没有放在眼里。

　　“你们他妈的说完就赶紧滚蛋，老子可没有义务教育你们，那是你们父母的责任。”葛瑞安很是不爽的说道。

　　听到葛瑞安的话，亚历克脸色顿时变了，自己十六级大魔导士，什么时候被人这么粗俗的骂过，怒声喝道：“死胖子，你骂谁！”

　　“白痴……”葛瑞安什么脾气？这种等度的对骂，又岂会被葛瑞安大爷放在眼里，直接两眼一翻，连看都没看他们两个：“老子教的学生老子当然会负责，需要你们两个在那里废话？”

　　“教学生？哈哈，真是大言不惭，这位魔法学徒今年有二十多岁了吧。”沃尔多满面倨傲之色打量了一下加索，口中极为不屑的说道：“难怪你们会长求我们玛法家来帮忙对付那几个强盗，靠你们还的确是够困难。”

　　加索的脸上有些尴尬，感觉自己是给黄昏之塔抹黑了，给葛瑞安老师丢人了。二十多岁的魔法学徒，不管是什么原因，说起来总还是不好听的。

　　“是吗？”葛瑞安看了亚历克一眼，也没说什么，只是愣着一张脸走了过去，跟着，就只听见“啪”的一声……

　　“你……你！”亚历克一脸惊骇的捂着自己的脸，望向葛瑞安的目光当中，充满了难以置信的神色，亚历克无论如何也不敢相信，这个……这个又肥又老的老家伙，居然敢在众目睽睽之下，给了自己一个耳光！

　　“你什么你……”葛瑞安两眼一翻，一脸的不屑：“老子刚才只是说不想替你父母教育你，但是可没有说过你把老子逼急了，老子还会给你父母面子……”

　　亚历克一张脸顿时由红转青，一段又急又快的咒语从口中吐出，法杖顶端的魔晶上，正闪烁着耀眼的红光……

　　但是紧接着亚历克就发现，自己无论如何也无法凝聚魔力，亚历克抬头一看，才发现四周已经为了差不多二三十个魔法师，全都是黄昏之塔的成员。

　　黄昏之塔这些魔法师可不是什么善男信女，成天跟着心狠手辣的会长大人，杀人放火的事情什么没干过？别说一群来自玛法家族的魔法师，就算是来自闪金商会又怎么样？一旦动起手来，黄昏之塔这一群魔法师可不管那么多，直接用魔法轰一遍再来谈其他的事情……

　　再说了，葛瑞安是什么人物？那可是整个黄昏之塔最特殊的存在，连会长大人都对他尊敬有加，据说当年会长大人还只是一个低级魔法师的时候，就已经认识葛瑞安了，这要是让葛瑞安在大家眼皮底下被人伤了，会长大人发起火来谁受得了？

　　就这么一转眼之间，营地里的气氛就变得剑拔弩张起来，一边是黄昏之塔，一边是玛法家族，两支原本应该并肩作战的势力，此时却好像两头红了眼的公牛一样，正用一种充满敌意的目光望着对方。

　　还好，只是对峙而已……

　　双方虽然心头充满愤怒，却都还没有彻底的失去理智。

　　双方都知道，一旦动起手来，对谁都没有好处……

　　魔法公会这边肯定知道，别看会长大人平时斯斯文文笑容满面，真要是发起火来，可是比暴怒的巨龙更加恐怖……

　　玛法家族这边也是一样，不说对方十几个魔导士，动起手来谁输谁赢还不好说，光是出发之前，赫顿曾经下过的那些命令，就让他们不敢轻易引起战火。

　　而这个时候，帐篷里却是相谈甚欢。

　　“十六级两名，十五级四名，共六名大魔导士，还有六名十四级魔导士，其余二十六名都是十二三级的魔导士。”帐篷里，赫顿正向林立介绍自己带来的队伍的实力，务必要让他知道玛法家族的诚意。

　　“嗯，不愧是玛法家族，实力果然强大……”林立点头说道。

　　赫顿连忙客气道：“费雷会长您这可就太客气了，刚才来的时候，已经见过黄昏之塔的魔法师们了，那才是真正的精锐……”

　　“呵呵……”林立笑着摆了摆手，想起找玛法家族来的原因，说道：“对了，赫顿，这一次之所以邀请玛法家族共同参与围剿，除了想要借助玛法家族的力量之外，其实还有另外一件事情想要问问……”

　　林立的话才说一半，帐篷的门帘被掀了起来，加文一头闯进来说道：“会长大人，外面出事了，玛法家的那两位魔法师，和葛瑞安魔法师打起来了。”

　　加文是老实人……

　　可惜老实人有时候也会说谎，外面那哪里是葛瑞安跟玛法家族的魔法师打起来了，明明是葛瑞安那老家伙狠狠的给了人家一个耳光……

　　不过这也很正常，黄昏之塔这群魔法师，一向是病态的护短，别管谁对谁错，只要是跟自己人作对的，先几个魔法轰了再说。

　　没办法，谁让他们有一个更加病态的会长呢……

　　会长大人可就更离谱了，一听这话急忙站了起来，一脸关切的问道：“怎么回事，老家伙没受伤吧？”

　　“……”就算这一段时间以来，加文已经见惯了这位年轻会长的护短，此时听到这话，也是不由得有一种吐血的冲动，这他妈护短也护得太明显了，外面打起来了您连为什么打起来都不问，直接问老家伙有没有事，老家伙当然没事，一巴掌把人家那个玛法家族的魔法师门牙都给抽掉了几颗，能有事吗……

　　还好，这个时候赫顿可没有那么多闲心去多想，一听加文的话，顿时只觉得眼前一黑，妈的，怎么打起来了？老子不是早就让那两个白痴先回去了吗，怎么还能够打起来？

　　早知道这样，老子就不应该带着两个白痴来的，妈的，他们到底知不知道这一次的合作对象是谁，那是能够随便招惹的人吗？夏亚盗贼团够凶够狠吧？随随便便偷袭一下，三百多人就埋葬在死亡之痕边缘了……

　　这两个白痴，难道要把玛法家族也给坑了不成？

　　“没有，不过都僵持在那里了，您看……”加文回答道。

　　知道葛瑞安没有受伤，林立这心也就放下了，扭头对赫顿说道：“赫顿魔法师，你看是不是我们一起过去看看。”

　　“好好，真是抱歉，都是我的人不懂事，等这一次回去，我一定好好教训他们……”赫顿也松了一口气，只要没有伤到人就好，一切就可以有挽回的余地。至于自己那两个手下，已经不在考虑的范围内了，鬼才管他们死活。

　　“小事小事……”林立摆了摆手，一脸的云淡风轻：“回去教训一下就可以了，可千万不要动用什么酷刑，好歹也是两个大活人，长这么大不容易……”

　　“……”加文差点一口口水喷出来，这要是评选轻风平原最无耻魔法师的话，肯定是非这位年轻会长莫属了……

　　人家赫顿只不过是随便客气几句，你倒是真的把这事当成玛法家族的错了，还好歹是两个大活人，长这么大不容易……我的会长大人，这两个大活人可是已经被葛瑞安大爷抽肿了半边脸了……

　　出了帐篷，三个人很快来到现场，外面一圈都是黄昏之塔的魔导士，人圈当中是葛瑞安和埃兰与玛法家的两个魔法师相对而立。

　　“好啊，原来黄昏之塔的人都是这样的无耻小人，无礼不说，还无耻……你们这么多人想干什么？难道想围攻盟友？”亚历克冷笑着说道。

　　“啪！”刚说完话的亚历克，后背上就挨了一脚，整个人被抽得向前连冲几步才站稳。刚站稳身形，他便怒气冲冲的转身看去，想看看是哪个不要脸的偷袭自己。可是这一看，亚历克却吓了一跳，自己刚才站的地方，赫顿大少爷目光好像冷得能冻结空气一样盯着自己。

　　“大……大少爷，您怎么来了。”沃尔多看着身边突然出现的赫顿，舌头顿时有些打结。

　　“我刚才怎么和你们说的，你们拿我的话当耳旁风是吧。”赫顿冷着脸说道，目光在两个人的身上扫过，心里在愤怒之余又带着些许的无奈，尤其是和黄昏之塔的魔法师们进行了比较后，怎么人家的手下就那么听话。

　　“赫顿少爷，是他们太无礼，明明是求我们来帮忙的，却从头到尾摆出一付大爷的架势，好像我们是欠他们似的。”亚历克壮起胆不服气的说。

　　妈的，老子什么时候说过他们求我们过来的，你他娘的就一句话说对了，老子还真就是欠他们的。赫顿脸色尴尬的看了看林立，见年轻的会长脸上并没有不悦之色，心里这才又稍稍缓和下来。但是，他可不敢让这两个手下再说下去了，天知道这不明真相的两位还会说出什么话来。

　　“好了，你们不用说了！这件事是由家族长老会通过的，要怎么做，我自有主张。你们要做的就是服从，不得有任何异议。现在，立刻向葛瑞安魔法师道歉，向他的学生加索道歉。”赫顿语气严厉的说道。

　　亚历克和沃尔多对视一眼，同时看到了对方眼里深深的无奈，人在矮檐下怎敢不低头，只得不情不愿的向葛瑞安和加索道歉。

　　“像这样的事情，以后绝对不允许再出现，你们回去后也告诉其他人，否则别怪我不客气。”赫顿怒声斥道。

　　“是赫顿少爷，我们记下了。”两人低着头回答。

　　“费雷会长，你看我这么处理如何。”赫顿小心翼翼的向林立问道。

　　既然人家已经把姿态放到这么低了，林立也不想搞的太过分，点了点头说道：“赫顿魔法师，既然这里的事情已经处理了，我们还是回去继续刚才的话题吧。”

　　老实说，赫顿虽然生气亚历克和沃尔多给自己惹事，但毕竟是两个十六级的大魔导士，训斥也就是算了，非要做什么处罚的话，还真不一定下得了手。听得费雷会长的意思是不计较了，他满含歉意的看了看葛瑞安和加索，把姿态做足后，这才又跟着回到了帐篷里。

　　回到帐篷，好像刚才的事情没有发生过一样，林立将赫顿让到坐位上，表情严肃的说道：“赫顿魔法师，有一件事，我希望你必须要说实话，我怀疑这件事和夏亚强盗团此时的变化有相当大的关系。”

　　“哦，费雷会长有什么问题请尽管问。”赫顿连忙做出一脸诚恳的表情说道。妈的，本来一切都好好的，却出了那么两个不知死活的东西，险些让老子的努力前功尽弃。

　　“赫顿魔法师可能认为，这次对夏亚盗贼团的围剿，是我回来后才组织的吧。”林立没有立刻提问题，而是打算先向赫顿说出事情的起因。

　　“哦，难道不是吗？”赫顿奇怪的问道。

　　林立摇了摇头，说道：“实际上，这次围剿夏亚盗贼团，早在我回来之前两个多月的时候就开始了，就由加洛斯魔法工会的会长葛瑞安带领着黄昏之塔的魔法师们进入的巨龙山脉。由于我们之前就调查过夏亚强盗团，所以找他们老巢的位置并花多少时间。”

　　赫顿愈发感到奇怪了，黄昏之塔那些魔法师的实力，自己是亲眼看到的。如果像费雷会长说的那样，两个多月前就开始了剿匪行动，那么以他们的实力，怎么可能会拖这久。他皱起眉头，说道：“难道，夏亚强盗团的那些余孽里，还有什么了不得的人物？”

　　“你和夏亚强盗团也有过接触，有没有听说过他们拥有炼金巨像这种东西。”林立被葛瑞安惊过一回，这次怎么也得让赫顿也吓一跳才行。

　　果然，听到林立说炼金巨像，赫顿吓得两眼顿时瞪的溜圆，嘴唇有些发抖的说道：“费雷会长，你说什么？我没有听错吧，你似乎说炼金巨像？你的意思是，夏亚强盗团拥有炼金巨像？”

　　“不错，四具巨兽级的炼金巨像，赫顿魔法师想必知道这意味着什么。”林立嘴角微挑，带出一丝笑意，赫顿的表现让他很满意。

　　赫顿只感到难以置信，巨兽级的炼金巨像啊，每一个都有相当于大魔导士的实力，实际战力还要强过大魔导士。这种东西怎么在夏亚强盗团的手里，范高雷当初也没有和自己提到过啊。

　　赫顿的眉头缓缓的皱了起来，眼带疑惑的看着林立，说道：“费雷会长，虽然我也不知道夏亚强盗团怎么会得到炼金巨像，不过在我看来，以贵工会的实力，即使是四具巨兽级的炼金巨像，也不至于将他们拖在这里两个多月吧。”

　　“再加上十个十八级的大魔导士呢。”林立心里实在是羡慕的很，如果自己的黄昏之塔也有这样一支力量，轻风平原还有哪个势力敢在黄昏之塔面前大声说话。

　　不过，也不用羡慕多久，林立想到自己在黑石山脉采到的变异龙舌草，那东西配出的符文药剂，效果绝对给力，到时候说不定自己的黄昏之塔也能多出十来位大魔导士呢。

　　符文药剂的副作用很明显，一旦使用就绝了以后更进一步的希望，可是在这个世界上，又有多少个魔导士能够肯定，自己有生之年就一定会晋级为大魔导士。有多少魔导士卡在十四级的关口，却一辈子再无寸进。只要药剂配出来，就不愁没有人肯喝，当然还有一个最重要的条件，就是对黄昏之塔的忠诚。

　　“你说什么！”赫顿一口气险些没有上来，十个十八级的大魔导士，即使是自己的家族也没有办法凑出来吧。可以肯定的是，这十个大魔导士绝对不是夏亚强盗团的余孽，而是属于某个未知势力。

　　“赫顿魔法师也想到了吧，虽然不知道这十个十八级的大魔导士来自哪个势力，但肯定不是夏亚强盗团的。可是，为什么在这个时候，还有势力支持夏亚强盗团呢，他们在图谋什么。”林立的手指在桌面上轻轻的敲动着。

　　“是，是啊，他们在图谋什么呢。”赫顿被一个个惊人消息，震得有些神情恍惚了，十个十八级的大魔导士啊。尽管玛法家还有传奇强者坐镇，可传奇强者属于核武器用于威慑，而大魔导士就是常规导弹，是真的能用来砸人的。

　　“事情又回到了最初，我们为什么围剿夏亚强盗团的余孽，因为他们袭击了乌云镇。赫顿魔法师对这个地方，应该也不陌生吧，听说夏亚强盗团的人从乌云镇的教堂地下，挖出一件什么东西。”林立用手指重重的在桌面上敲了两下，甚至明显的看到赫顿被吓得打了个哆嗦。

　　“是……是吗，什么东西。”赫顿目光闪烁的说道。

　　林立如炬的目光紧紧的盯着赫顿眼睛，问道：“应该由你告诉我，乌云镇教堂下的东西，到底是什么！”

　　“这个……”赫顿犹豫了，格雷斯科的三件遗物已经没有了指望，而那件东西对于家族来说就更加重要了。可是，如果不说的话，这位费雷会长恐怕也不会善罢甘休，玛法家族和黄昏之塔真的要撕破脸了。

　　“赫顿魔法师，不管乌云镇教堂下的是什么东西，现在已经到了夏亚强盗团或者说是某个神秘势力的手中，你继续隐瞒还有意思吗？”林立眉角扬起一缕讥诮之意，语气淡然的说道。

　　赫顿无奈的摇了摇头，心里不得不承认费雷会长说的是事实，东西已经被敌人得了去，既然现在和黄昏之塔是同盟的关系，再隐瞒下去又有什么意义呢。

　　赫顿语气有些艰涩的说道：“乌云镇教堂下面的东西，是不朽之王的一条手臂。”

　　“什么！”林立已经做好准备，承受那东西的不凡所带来的震撼，可是怎么也没有想到，那东西居然是如此的不凡。开玩笑的吧，不朽之王的手臂，那东西是随便能丢的吗！

　　赫顿轻咳了两声，接着说道：“当初不朽之王与毁灭之龙一战，虽然最终将毁灭之龙斩杀，但自己也为此失去了一条手臂。以不朽之王当时的力量，想要把手臂接回去，其实是根本不废吹灰之力的。可是不知道为什么，不朽之王并没有那么做，而是将手臂随意的丢弃在了战场上，也就是现在的轻风平原。”

　　“不朽之王的手臂，恐怕会引来不少人的争夺吧。”林立摸着下巴说道。

　　赫顿却摇了摇头，说道：“这件事原本并没有人知道，而是因为后来的一件事情，人们才知道不朽之王居然留了条手臂在这里。那件事对于整个轻风平原来说，都是一场无法忘记的灾难，一个死亡骑士得到了那条手臂。”

　　林立的眉头也跟着一跳，自己手下可还有十几个死亡骑士呢，就是培养起来实在有点麻烦。

　　赫顿不知道林立动了什么心思，继续说道：“在不朽之王那条手臂的帮助下，那个死亡骑士成为了安瑞尔世界上的第一位天谴骑士，并利用死亡骑士间的特性，很快聚集起一支强大的死亡骑士团。随后它们开始了对轻风平原的扫荡，所有活着的生物都是被消灭的对象。短短不到十年的时候，轻风平原的人口损失达到三分之一以上，包括罗兰城在内的数座城市成为废墟。”


第0478章 秘闻

　　林立当初和森德罗斯谈过死亡骑士的事情，所谓的天谴骑士就是传奇级的死亡骑士。死亡骑士间的特性，就是同一时间只能有一个天谴骑士，一旦有死亡骑士晋级为天谴骑士，其他的死亡骑士不管距离它有多远，也不管自己距离晋级有多近，都会立刻停止自己的进化，然后自发的聚集到这位天谴骑士的身边，成为它的忠实部下。

　　而这些成为天谴骑士部下的死亡骑士，由于自己停止了进化，在之后的战斗中所获得的力量，都会无私的转到天谴骑士的身上，帮助天谴骑士以更快的速度提升。所以每一个天谴骑士，实力都是相当恐怖的，不是一个简单的传奇级可以形容。

　　之前在死亡之痕，林立误打误撞的收了一批死亡骑士，在那些死亡骑士的心里，他就是他们的天谴骑士。然而，林立不是真的天谴骑士，自然也不用死亡骑士停止进化来供养自己，所以他有很大的可能将这一批死亡骑士全部培养成天谴骑士。

　　不朽之王的手臂既然已经催生过一位天谴骑士了，说不定对自己的天谴骑士团培养计划也会很有帮助。想到这些，林立对那条不朽之王的手臂就更感兴趣了，又向赫顿问道：“那么后来呢，那个天谴骑士和他的死亡骑士团怎么样了，不朽之王的手臂怎么跑到乌云镇的小教堂里去了。”

　　“天谴骑士和死亡骑士团的肆虐，让轻风平原成为了人间地狱，”赫顿两眼望向远方，满怀憧憬的缓缓说道：“后来，光明神殿最后一位先知维伦，踏上了轻风平原，用圣光净化了那位天谴骑士和他的死亡骑士团，并将不朽之王的手臂封印在了轻风平原唯一的一个小教堂里，也就是乌云镇的教堂地下。”

　　赫顿的口才到很适合去做一个吟游诗人，口沫横飞的将这一段不为人知道的秘闻，说得是精彩纷呈跌宕起伏，让林立到有一种听评书的感觉。

　　不过林立听到后来，却突然想到似乎有点问题，眉头微微挑动两下，缓声说道：“赫顿魔法师，据我所知，虽然玛法家族在这轻风平原上，也是实力属一属二的魔法家族，但实际上立族也不过两百多年时间，算得上是轻风平原的一个新兴家族。”

　　轻风平原历史悠久，大大小小家族势力林立，而这玛法家族，两百多年前轻风平原上还没有他的位置。玛法家族立族的先祖是一名叫里奥·玛法的冒险者，三十岁已经有了十八级的实力，称得是一个天才人物。在这轻风平原初露头角之后，各个势力都想方设法的拉拢，然而格雷斯科的弟子的后人，怎么可能去给别人做附庸呢。出于对先祖的尊敬，里奥没有选择依附于任何势力，而是凭着自己的力量建立了玛法家族。到后来，玛法家又出了一位传奇法师塞恩，玛法家族在轻风平原的地位就更加稳固了。

　　赫顿愣了一下，连忙满脸堆着笑，谦虚的说道：“哪里哪里，费雷会长过誉了，以我看来，黄昏之塔虽然建立时间尚短，但以后的成就必将远胜我玛法家，成为轻风平原最年轻最强大的势力。”说着话心里却不由哀叹，以前都是别人恭维自己，现在却轮到自己恭维别人了。

　　不愧是玛法家族选定的继承人，拿得起放得下。林立摆了摆手，笑道：“我不是说这个，只是想确认一下你所说的这个消息的准确性。玛法家在轻风平原立族不过两百余年，许多更加古老的家族和势力都不知道这个消息，不知道赫顿魔法师又是从何得来的消息。”

　　“呃……这段辛秘是记载在先祖的一份手札中，费雷会长可能还记得，我们玛法家的先祖曾经是格雷斯科的弟子。”说到先祖，赫顿脸上露出难以掩饰的自豪神情。格雷斯科是什么人，有史以来最伟大的魔法师，被称为法师之神，而自己的先祖是格雷斯科的弟子，这是多大的荣耀。

　　虽然不朽之王与格雷斯科并非同一个时代的人，之间相差了不知多少年，但格雷斯科毕竟也是站在圣域巅峰，被称为法师之神的人物，掌握一些别人不知道的辛秘也没什么奇怪的。

　　“哦，是这样，”林立点头，又说道：“既然这件事在玛法家传承已久，为何直到现在才想要去取那不朽之王的手臂呢。”以格雷斯科的成就，不朽之王的手臂对他的帮助并不大，所以知道而不去取也很好理解。但是格雷斯科离开之后呢，玛法家的人为什么等了这么久。

　　“没办法啊，”赫顿一脸的无奈，叹了口气说：“我们也知道好东西要趁早抓在自己手里，可是维伦是光明神殿最后一位先知，他所加持的封印是我们根本无法破解开的，只能等待着封印随着时间自行减弱。”

　　这样似乎就解释的通了，林立心里想着，看似有些漫不经心的打量着赫顿脸上的表情，忽然手指在桌面上轻轻的敲了两下，说道：“我差不多明白了，不过还有一点小小的疑问……”

　　“什么疑问？”

　　林立笑了笑：“据我所知，塞恩大师，似乎并不擅长亡灵魔法……”

　　“这……”赫顿一听这话，脸色顿时僵住了。

　　林立笑了笑，说道：“我记得赫顿魔法师刚才说过，那条不朽之王的手臂，曾经催生出一位天谴骑士，可见这手臂中所蕴含的死亡之力何等庞大，也只有亡灵法师才会对这条手臂感兴趣吧。”

　　这里是轻风平原，不管是魔法王国法兰，不是圣光之国莱丁，对于亡灵魔法的态度都是极为憎恶的。研究亡灵魔法，在这里就等于自寻死路，即使以玛法家族如今在轻风平原的实力和地位，也不敢冒天下之大不韪碰触这个禁忌。

　　别看玛法家族也有一位传奇法师坐镇，但在安瑞尔世界的众多强者中，塞恩的分量并不如想象中的那么重。也只有如森德罗斯那样，本身就拥有资深传奇境界的实力，再加上身为黑暗神殿大祭祀的身份，才能无所顾忌的研究亡灵魔法。

　　不朽之王的手臂，既然能够催生出天谴骑士，其中所蕴含的力量绝对是庞大而又纯粹的死亡之力。除了亡灵魔法，林立想象不出还能用来做什么。而对于玛法家族以及轻风平原大多数势力来说，这不朽之王手臂的来历虽然很强大，却没有任何实际用途。没有用处的东西，即使是再强大，也是没有价值的，哪个势力会为了一件无用的东西和黄昏之塔为敌呢。

　　如果，夏亚强盗团里面，出现了亡灵魔法师或者是亡灵生物，一切也就说得通了。可是，对方阵营中出现的却是炼金巨像，还有十位正统的十八级大魔导士，没有任何与亡灵沾边的东西，这就不能不让林立有所怀疑了。

　　赫顿的目光有些躲闪，有些诱惑并不是那么轻易能够放弃的。不过他毕竟是玛法家的第一继承人，在想法和见识上，不是寻常人可以比的，犹豫了片刻后，开口说道：“还请费雷会长见谅，这一切确实涉及到了家族秘密，我也确实有一些隐瞒，好吧……不朽之王的手臂是千真万确的，另外就是那条手臂上，还握有一件强大的魔法武器。”

　　“哦！”林立微笑着点了点头，这才对嘛，不朽之王的手臂蕴含再庞大的死亡之力，对于绝大多数人来说也是无用的，而那一件不朽之王用过的魔法武器，才是真正吸引他们的原因。

　　不管那件武器究竟是什么，既然是不朽之王击杀毁灭之龙时使用的武器，那能是一般二般的货色吗。这样一件魔法武器，其吸引力是任何人都无法抗拒的，别说是牺牲一个小小的乌云镇，就是需要牺牲整个多兰德，也无法让玛法家族打消觊觎之心。

　　见年轻的费雷会长微笑着盯着自己，赫顿的脑门上都渗出汗来了，心里忐忑不安的想道：这家伙又在笑什么，怎么笑得那么让人毛骨悚然的，难道这家伙又在怀疑玛法家和这件事情有什么关联吗。

　　堂堂玛法家族的第一继承人，就因为对方一个意味不明的微笑，居然被吓得直冒冷汗。旁人若是知道如此情景，恐怕真的会笑掉大牙，可是赫顿心里却并不觉得有什么不好意思的。要知道，面前这位年轻人不只是魔法工会会长，同时还是有史以来最年轻的传奇强者。事关家族存亡大计，对传奇强者心生畏惧，又有什么不好意思的呢。

　　“费雷会长，我们玛法家的确是很想得到不朽之王的手臂，还有……还有那件魔法武器，但是这一次的事件，我发誓真的与我们无关。”赫顿面带急色的解释道。

　　“呵呵，赫顿魔法师多虑了，既然你们接受了我的邀请，我们之间就是盟友了，盟友之间自然是要相互信任。”林立看得出赫顿没有欺骗自己，为了日后更好的合作，出言安抚下对方的情绪。

　　赫顿终于松了一口气，比起那件传说中的魔法武器，还是与这位年轻的会长搞好关系，对于家族的意义更实际一些。史上最年轻的传奇强者，格雷斯科三件遗物的拥有者，图坦卡蒙口中的选定者，无不说明这位年轻会长的无穷潜力。这样一个盟友，是多少势力想求都求不到的，怎么敢再把他推向对立面。

　　林立心里的疑问，终于也算是解开了一些，虽然还是不知道那个支持夏亚强盗团是势力是何方神圣，但起码知道了引起这次事件的根源。不朽之王的手臂，以及不朽之王屠龙时的武器，这两样东西林立绝不希望它们落入敌人的手中。

　　不朽之王屠龙时的武器到底是什么，玛法家那位先祖的手札中也没有写到，不过林立却隐约猜到了一点什么，尽管他在之前什么都不知道。

　　林立让守候在门口的加文去把葛瑞安叫来，既然玛法家的人已经到了，而自家手下的魔法师经过休整也是状态大好，接下来就要计划一下进攻夏亚强盗团的事情了。

　　“费雷会长，这次进攻夏亚强盗团，就由我们玛法家的人来承担主攻任务吧。”为了表示诚意，赫顿主动向林立请战。尽管听林立介绍了夏亚强盗团的情况，又是炼金巨像，又是大魔导士，不过赫顿却并不担心。就凭黄昏之塔这几个人，还在巨龙山脉与对手周旋了两个多月，可见那所谓的炼金巨像和大魔导士，似乎并没有什么出众之处。

　　“呵呵，赫顿魔法师有心了。”林立笑着说道，也算是答应下了赫顿的请缨。当然，从心里也没有当真，别人不知道炼金巨像的厉害，自己还不知道吗。

　　见林立同意了，赫顿这才稍稍安下心来，说得不好听一些，这也算是一个投名状，既然对林立接下了，就说明两家的关系有希望更进一步。

　　“那个……费雷会长，还有一点事情，想要跟您商量商量……”赫顿壮着胆子，小心翼翼的说道。

　　“哦，请讲，我们现在是盟友，在力所能及的情况下互相帮忙也是应该的。”虽说玛法家算计过自己，不过对方既然已经服软，而自己也没有受到损失，林立也懒得学那小家子气。

　　“是这样的，在下听说最近多兰德出现一批魔法药剂，来源正是黄昏之塔，所以想向您询问一下，不知能不能为我们玛法家族提供一些份额。”赫顿一边说着，一边两眼紧张的盯着林立脸上的表情，准备好一旦出现不好的苗头立刻改口。

　　自从听说多兰德出现魔法药剂，玛法家的口水就哗哗的没有停过。玛法家的主要战力就是魔法师，所以对于魔法药剂的需求堪称天文数字，最重要的是有时候花钱也未必能买到足够的药剂。

　　在对待自己人方面，林立并不是一个小气的人，从黄昏之塔的超优厚福利就看得出来。玛法家族现在与自己是盟友，但是盟友距离自己人毕竟还是差了一点，自然也不可能不计报酬的为他们提供药剂。

　　林立想了一下，说道：“这个要求到也不是不能答应，不过赫顿魔法师也知道，黄昏之塔建立不过数月，我对轻风平原的地理环境也不是非常熟悉，所以配制药剂所需要的材料就不太好收集到。听说玛法家在月痕峡谷附近有一大片盛产草药的土地，如果玛法家能够为我底价提供一些药材的话，我可就能省不少的事，药剂的产量自然也就有了保证。”

　　“没问题，没问题！”赫顿心中大喜，至于说低价提供草药，根本算不上什么问题，反正家族也不是靠出售那些草药来维持的。再说自家没有药剂师，草药卖给药剂师公会也买不了几个钱，拿来和黄昏之塔换取成品药剂份额反而更合算一些。

　　“好，那就这么说定了，等这里的事情结束后，我们再详细谈合作的细节。”林立对这个结果也很满意，同时心里也盘算起来，黄昏之塔也许应该培养一些药剂学徒。

　　自从与与闪金商会、镀金玫瑰合作药剂生意，林立每天都要花费大量的时间在配制药剂上边。这也是没有办法，谁让他太过追求完美，把个黄昏之塔搞成了吞金机器。这次回来，加文也向他汇报了药剂生意方面的事情，随着生意愈发红火，药剂的需求量越来越大，即便是他之前留下了不少存货，两家商会也已经在一个月前就开始了限量销售。

　　虽然林立从黑暗王座那里搞到了一批财宝，但也不能因为有了大量的鸡蛋，就放弃生蛋的母鸡。生意还是要继续做下去的，只是为了自己有更多的时间修习魔法，培养一些药剂学徒是非常必要的。

　　不过，培养的人选还是要仔细考虑一下。从黄昏之塔内部挑选，到是可以对人品性格有一个了解，不过只是这样的话，未必有足够的人有学习药剂学的天赋。还有一个来源，就是直接从药剂师工会是要些人过来，凭着自己在药剂师工会的名气，那两个老头子应该不会为难才是。

　　两人又商量了一些细节之后，才各自回到帐篷休息，只等这第二天狠狠的收拾对夏亚强盗团。

　　然而天刚蒙蒙亮的时候，还没等黄昏之塔与玛法家的魔法师们动起来，一阵轰隆隆的巨响由远及近，惊起林间无数的飞鸟，整个地面都在不断的颤抖，声势浩大好像山崩地裂一般。

　　强烈的魔法波动，将两座营中的魔法师都从睡梦中惊醒，纷纷抓起法杖冲出帐篷。如此大的声势，就是傻子都知道是遇到了敌袭，只是玛法家的人少不了心里奇怪，这夏亚强盗团的余孽怎么还有这么强大的魔法师。

　　众人冲到外面抬头看去，头顶的天空已经被暗红色的火云遮得严严实实。火云不断的聚散翻滚，强烈的魔法波动让地上的魔法师暗暗心惊，都知道那其中正酝酿着一个极强的魔法，绝不是一般的魔法师能做到的。


第0479章 炼金巨像的冲击

　　“轰！”燃烧着火焰的陨石终于呼啸着从天而降，向着两家的营地重重砸去，后面紧接着十个百个铺天盖地好像无穷无尽一般，“轰轰”的爆响此起彼伏，让林立有种置身于炮火连天的热武器战场的感觉，而那不断落下的爆炎流星，威力似乎也不比真正的炮弹差多少。

　　这里，黄昏之塔的营地上空，泛起一层层涟漪，无形的魔法防御结界将爆炎流星挡了下来。四溅的火焰顿时点燃了周围的树木。从营地里向外看去，入眼的只有满天的火光，好像置身于火炉中一样，一切都被映得通红。

　　两座营地顿时变得嘈杂起来，只是黄昏之塔的营地里，魔法师们行动虽然显得繁忙却并不慌乱，片刻之后便各就各位安静了下来。而玛法家族的营地中，喧闹一片好像菜市场一样，魔法师们来来回回如同无头苍蝇四处乱窜。

　　单从这一点，就看得出两家魔法师们的素质差距，赫顿向黄昏之塔的营地那边看去，满眼的羡慕之情。

　　“是夏亚强盗团的人吗？”见葛瑞安就在不远处，林立站在帐篷前问道。

　　“他奶奶的，肯定是夏亚强盗团那群混蛋来了，看这声势比起前几次还要大了许多，很可能是倾巢而出了。”葛瑞安来到林立身旁，看着动静传来的方向愤愤说道。

　　“他们到先等不及了。”林立看远处，从那边传来的声音和震动来看，大概就是那四具炼金巨像吧。

　　人遇到突发事件，是否能保持冷静，是非常重要的一项素质。很多人遇到这样的突然打击，都会惊慌失措不知道应该做什么。然而黄昏之塔，根本不需要加文或者葛瑞安声嘶力竭的吆喝指挥，黄昏之塔的魔法师很快就安静了下为，自觉的守在各自的位置上，将魔力灌输到脚下的魔纹节点中，共同抵抗着敌人狂暴的轰击。

　　相比黄昏之塔，赫顿这边就显得有些狼狈了。由于之前并不知道敌人的实力，几乎所有人都认为只是一群强盗余孽而已，所以在布置营地时根本没有设置防御魔纹。谁也不会想到，那群所谓的强盗余孽居然敢主动发生攻击，而且攻击的声势还如此之大。

　　没有防御魔纹的帮助，玛法家的这些魔法师们，只能依靠自己的力量来抵挡敌人的进攻。虽然暂时还没有出现人员伤亡，但是看他们一个个狼狈的样子，恐怕也支持不了多久。

　　“加文，放玛法家的人进来。”林立当然也不想盟友这么早就被灭掉，就算是炮灰也要实现过价值再灰才行。

　　没过多久，灰头土脸的赫顿来到了林立的身边，满脸感激的说道：“费雷会长，多谢了。”

　　在遭遇敌人攻击的时候，将外人放入自己的营地或是阵列，即使那是盟友，也是要承担不少风险的。第一要承担是盟友可能反水的风险，毕竟人心隔肚皮，所谓的盟约往往都并不怎么可靠。第二，即使盟友非常的忠诚，可是在慌乱之中，也有可能冲乱自己的布置，对自己一方的人产生各方面的影响。有句话说的好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　所以，即使林立不放赫顿等人进入自己的营地，就眼看着他们被灭掉，也没有人能够指责他什么。这种由于自身愚蠢所犯下的错误，别人是没有义务去替他弥补什么的。

　　当然，林立对自己手下的素质还是很放心的，所以才开口让赫顿等人进来。至于说反水，林立也并不担心，做为一位传奇魔法师，如果想要离开这里，这些人根本留不住自己。赫顿是个聪明人，如何选择自然也不难。

　　不管林立是怎么想的，能在这种情况下把人放入营地，让赫顿心里充满的感激之情，这得是多大的信任才能做出这样的决定啊。

　　林立被赫顿看得浑身都起鸡皮疙瘩了，连忙说道：“赫顿魔法师，你先休息一下吧，然后让你的人参与到营地的防御中。”

　　“好的费雷会长，请尽管吩咐，我的人一定全力配合。”赫顿说完将亚历克叫了过来，对他说道：“亚历克，你去通知一下我们的人，从现在起必须听从黄昏之塔方面的安排，共同对付来袭之敌。”

　　“是，赫顿少爷。”亚历克答应了一声，转身离开的时候，瞥了眼站在那里的林立。虽然说，他们玛法家族的人被放进营地，等于是被救下了性命，可是在他的心里，对于做出这个决定的林立却充满了不屑。

　　做出这样一个决定，足以看出这个年轻的会长，思想还是太天真太幼稚了，这样的人根本就不适合做一个势力的领袖。在亚历克看来，这轻风平原魔法工会有这样一位会长，恐怕其生命力也不会长久。

　　等着亚历克把赫顿的话向玛法家族的魔法师们做了传达，加文立刻分派这些人到各个位置去，与黄昏之塔的同伴一起维持魔法防御结界。现在的情况，是玛法家的这些人，要靠黄昏之塔营地的魔法防御结界来保命，所以对于加文的安排还没有哪个不开眼的站出来反对。

　　早在队伍出发的时候，赫顿就一再对手下们强调，在与黄昏之塔的魔法师们相处时，一定要放低姿态，不要摆出那付高高在上的模样招人厌。但是，来到巨龙山脉，见到黄昏之塔的人后，真正按照赫顿说的去做的人很少。

　　做为玛法家族魔法团的精锐，身份上的优越感早已经在不知不觉中渗入了他们的骨子里，哪里会因为赫顿没有原由的一句话就改变。而看到黄昏之塔的魔法师的实力，看到他们那简陋的营地，还有营地中廉价的帐篷，心里的优越感更是难以抑制。

　　所幸的是，赫顿为了避免意外冲突，严令手下不得走出营地，不然两边一旦有机会碰头，天知道会搞出多少起冲突来。然而现在，双方终于站在一起了，可是玛法家族的这些人，心里的优越感却早已荡然无存。

　　就是这个在自己看来简陋的不堪入目的营地，居然使用了魔法防御结界，这种需要消耗大量珍贵魔法材料的技术。反观自己那边的营地，那些华丽的舒适的帐篷，此时早已经化为灰烬了吧。

　　优越感？现在玛法家族的魔法师们心里，哪里还能生出一丝的优越感，但是事情并没有就此结束。已经失去优越感的他们，在与黄昏之塔的魔法师们站在一起之后，近距离的看到那魔法袍、法杖、魔法饰品，心底更是不由得生出一股自卑之感。

　　妈的，这是什么世道！一个才建立几个月的魔法工会，居然每一个成员穿的用的魔法装备，都是自己只能跑到魔法装备店过眼瘾的高档货色。这要是换个地方遇到，动手打劫的心思都有了。

　　玛法家族的魔法师们，内心带着极大的失落感，跟着黄昏之塔的人维持营地的魔法防御结界。虽然没有接受过类似的训练，不过他们加入后也不用做太复杂的事情，就是单纯的输出自己的魔力就可以了。

　　笼罩在营地上空的魔法防御结界，在各种魔法的攻击下，如同风雨中飘摇的一点烛火，好像随时都可能被打灭一样。然而随着玛法家族的魔法师们加入到防御中，魔法防御结界渐渐的稳定了下来，虽然看起来还是那么让人胆战心惊。

　　也许是看出了魔法防御结界一时无法打破，天空中坠落的爆炎流星渐渐变的稀少，直至完全停了下来。没有了火焰的渲染，魔法防御结界再次变得透明，周围的树木草丛依然在燃烧着，火势向着外围蔓延，滚滚浓烟冲天而起。

　　“把那些烟驱散，准备反击。”葛瑞安向旁边等待的魔法师下达了命令。

　　几个魔法师得了命令，联手放出狂风术，满天的烟雾顿时一阵扭曲，接着便被狂风送向了远方。天空暂时恢复清明，众人也终于看到了天空中的景象。

　　只见营地外面不远处，十名黑袍魔法师漂浮在半空中，魔法袍上没有任何标志，宽大的兜帽将脸隐藏在黑暗之中。只有四色光球环绕在身周，向人们表明着他们大魔导士的身份。

　　“这，费雷会长，这就是你说的那十个大魔导士吧！”赫顿眉头紧皱，来这里之前，还以为费雷会长只是要玛法家族表明一个态度，但是现在看看对面这十个大魔导士，这次行动可真不是那么简单的。

　　十名黑袍魔法师漂浮在半空中，那隐藏在兜帽下的嘴里吟唱着魔法咒语，手中的法杖挥舞，各种各样的魔法再次铺天盖地的砸了下来。这回可不单单是爆炎流星了，就好像是一堂示范课一样，各系的高等魔法争相亮相，一会儿是火焰，一会儿是雷电，一会儿又是巨石横飞霜雪漫天。

　　想要反击，谈何容易，“先下手为强，后下手遭殃”这句话，在这一刻得到了体现。实际上黄昏之塔和玛法家族的加起来，大魔导士的数量也超过了十个。但是，十八级的大魔导士呢，别看都是大魔导士，可每个等级间的差距都是十分巨大的，十七级和十八级之间的差距绝不是数一个数那么简单。

　　十个十八级的大魔导士，暴风骤雨一样的魔法攻击，让人根本找不到反击的机会。黄昏之塔和玛法家族的魔法师，只能是凭借着防御结界承受着对方魔法的洗礼。

　　赫顿脸上带出一缕苦笑，偷偷的看了眼旁边的费雷会长，心中暗自庆幸，还好黄昏之塔的营地布置了魔法防御结界，不然这第一波打击下就要倒下不少人了。不过，从另一方面说，若不是费雷会长的邀请，自己也不用带人来遭这份罪啊。

　　然而就在这个时候，营地前方的地面上，不断有树木轰然倒下，直到营地边缘的树木被砸飞，四具体型巨大的钢铁巨物冲入了人们的视线中。

　　“炼……炼金巨像……”赫顿目瞪口呆的看着营地前方，那四具形象狰狞的钢铁巨像。

　　作为玛法家的继承人，赫顿也算是见多识广，有关炼金巨像的事情知道的不少。可知道归知道，却一直无缘亲眼一见，从心里对炼金巨像也没有直观的印象。早先听林立说了对方拥有炼金巨像的消息，当时并没有怎么在意，在他看来炼金巨像毕竟是死物，相比而言更有威胁的还是那十个大魔导士。

　　可是现在，赫顿亲眼看到了炼金巨像，才真正感受到炼金巨像所带来的那种震撼。以前所看过的那些战争传记，其中对于炼金巨像的描述，清晰的出现在脑海之中。

　　眼前的四具炼金巨像，身高都在十米以上，浑身泛着金属的光泽。虽然是用金属为主要材料，但身体各个部位都是圆滑没有棱角的，繁复的神秘花纹遍布全身上下。

　　这四具炼金巨像并非人形，而是采用了永冻平原上的一种被称为冰原巨魔的魔兽形态，在洛丹伦的炼金术士眼中，这样的形态是最适合炼金巨像的战斗形态。

　　真正冰原巨魔的样子，林立从一些资料中看到过，其实就是白毛大猩猩，或者说是染成白色的金刚。这些炼金巨像上身宽大而下身粗壮，行动时以前臂拄地，战斗时直立身体，长长的双臂攻击范围极广。

　　尽管通过测算和对比，大多数人都认为一具巨兽级炼金巨像的战力，与一位大魔导士相当。但是，大魔导士之间也是有差别的，十五级和十九级之间就有天壤之别。再考虑到其他因素，例如防御力、施法频率、战斗持久性等等，实际上炼金巨像可比大魔导士难缠的多了。

　　唯一一点，炼金巨像不会像人那样隐藏实力，决定炼金巨像实力的，无非就是动力源和炼金法阵。所以凭着在炼金法阵上的造诣，林立很快就估算出了对方四具炼金巨像的实力。

　　“费雷会长，我听说这巨兽级的炼金巨像之间，也有高低上下之分，你看这四具炼金巨像……”赫顿向林立问道，等级这东西不可能划分的太细，就好像大魔导士也有十五和十九级的区别一样，而同样十五级的大魔导士实力也有高低不同。

　　“十九级以上。”林立微微眯着眼睛看着远处，语气淡定的说道。

　　“哦，还好，”被林立的淡定所感染，赫顿松了一口气，拿出块手绢擦着额头上的汗水。可刚刚擦了没两下，突然动作一僵，手绢飘然落地，两眼瞪得比牛眼还大，表情僵硬的扭过脸对林立说道：“你……你说什么！十九级！以上！”

　　林立点了点头，说道：“嗯，你放心，在我看来，绝对还不到传奇级，所以是十九级以上。虽然从综合战力来看，应该相当于传奇等级的魔兽，不过也只是相当而已。”

　　相……相当于传奇等级的魔兽，一下还冒出来四个。赫顿脸都吓白了，来这里之前，可没有想过会有这么大的风险。如果是刚才那十个大魔导士，虽然不好对付，但他还有信心凭着两家联手击败敌人。可是现在，又多出四个拥有传奇魔兽战力的炼金巨像，这还让不让人活了。

　　炼金巨像的出现，可把玛法家的魔法师们吓得不轻，这只是一个小小的营地，不是坚城要塞，用得着出动这种战争机器吗！妈的，夏亚强盗团居然有这种东西，完全可以攻城掠地建立个小王国了，做什么强盗啊，这些王八蛋是不是吃饱了撑的……

　　相比而言，黄昏之塔的魔法师们就淡定了不少，毕竟这两个多月来已经见过不少回了。最开始时，见到炼金巨像后的表现，也未必比玛法家的强多少。不过见过的次数多了，也就是慢慢习惯了，尤其是有过几次交手全身而退的经历，再见面就更添了许多信心。

　　轰轰的脚步声好像直接响在人们的心里，地面随着脚步声抖动，而人们的心也随之越来越沉向谷底。面对狰狞的炼金巨像，人们甚至无法生出抵抗之心，只感觉自己是那么渺小无力。

　　“轰隆！”一棵被打断的树木被丢了过来，重重的砸在防御结界上。

　　“不行，不能让它们再接近了，结界对物理攻击的防御能力有限，那东西可是用来攻城的！”加文不愧是图书馆出来的，对炼金巨像这种东西还是有些了解的。

　　不管营地布置的再好，毕竟也只是一个临时的营地而已，而炼金巨像这种战争机器，在战争中一向都是攻城的利器。别说是四具炼金巨像，就是一个来到近前，只需一拳就能打破营地的魔法防御结界。

　　这天下毕竟没有十全十美的事情，魔法防御结界最主要的作用，还是防御魔法攻击，对于物理攻击的承受力则是差了不少。用一面镜子可以反射光，但是却不能反射锤子，防御的原理不同，作用自然也是天差地别。


第0480章 你死我活

　　其实到目前为止，夏亚强盗团这边的人同样也很意外，他们还不知道黄昏之塔已经等来了玛法家族的援兵。按照他们的想法，一上来用铺天盖地的魔法攻击营地，起码能灭掉黄昏之塔一半的人，然后地面炼金巨像和战士出击，将黄昏之塔的人一网打尽。

　　一个才建立几个月的魔法工会，根本就不放在他们的眼中，要知道这十个大魔导士，随便一个人也有主持一方工会的实力了。可是，十个大魔导士不惜魔力的一阵狂轰，黄昏之塔的魔法防御结界摇摇欲坠却始终撑在那里。

　　这样一来，天上漂着的几个人就有些尴尬了。从发起攻击到现在，虽然只是片刻的时间，几个人的魔力消耗却是十分惊人的。若是有所斩获还好，可现在看来，那些魔力根本就是做了无用功。如果早早的把魔力耗尽，就算是大魔导士，也会被一块板砖轻松撂倒的。

　　现在就只能靠炼金巨像了，只要打破对方营地的防御结界，相信以自己这一方的实力，要屠尽对手只是分分钟的事情。几个人稍作商议后，改变了攻击方式，将重点放在了掩护炼金巨像上边。

　　而黄昏之塔这边，同样知道炼金巨像的可怕，一部分人被组织起来，竭力阻挡炼金巨像前进的脚步。然而人力有时穷，炼金巨像本身就有极高的防御力，再加上天空中十个大魔导士的掩护，想要拖慢脚步都显得不太可能。这边刚放一个泥泽术，那边就丢下个极冰术，你来我往斗的是挺热闹，可炼金巨像却一步步的越来越近。

　　跟在炼金巨像身后的，是夏亚强盗团的弓箭手，纷纷举弓搭箭，也不管有没有用，把一支支利箭抛向黄昏之塔的营地。有的没有飞到就落在了地上，有的则被防御结界弹开，但是这些人却并不在意，好像专门就是来恶心人的，嬉笑着不断射出手中的箭。

　　这还怎么的啊？就好像拿着木棍捅巨龙，这不是找死吗……

　　黄昏之塔这边，魔法师们都有过和炼金巨像交手的经历，所以应对时到还能保持镇定。而玛法家族的魔法师，面对渐渐逼近的炼金巨像，震惊过后就表现的有些惊慌失措了。

　　其实也怨不得他们，黄昏之塔这些人，第一次看到炼金巨像时，表现也未必就比现在玛法家的人强。

　　不过，巨龙山脉这两个多月的时间可没有浪费，葛瑞安领着这些人与夏亚强盗团的人周旋，全当是练兵了，才把这些调教成现在让赫顿都眼红的程度。

　　“这样下去不是办法，防御结界迟早会被打破，”既然林立没有提起，葛瑞安自然继续行使他的指挥权，眼看着现在的形势对己方不利，便果断下令道：“放弃魔法防御结界，结成战斗小队应敌。”既然迟早要被打破，不如干脆放弃，争取主动。

　　保命的东西，总是会让人产生依赖，没有人甘心主动放弃。在玛法家的人看来，既然有这么个罩子撑着，何苦要冲出去劳累拼命呢。就算是罩子罩不住了，那等罩子破掉再打也不晚，这早早的放弃也太傻了。

　　可是，黄昏之塔的魔法师们，已经习惯令行禁止，有疑问事后再说，但命令必须不打折扣的执行。黄昏之塔的人放弃了魔法防御结界的维持，玛法家的人就算是再不愿意，也没有办法，只能也跟着照做，最多在心里面骂几句。

　　“什么！妈的，这是什么狗屎命令，现在保都保不住了，居然要主动放弃！”命令传到玛法家族这边，亚历克气得破口大骂，却也无可奈何。现在的情况，容不得他由着性子做事，一个不慎自己都可能栽进去。

　　随着魔法防御结界消失，敌方的攻击毫无阻挡的落了下来，在营地中尽情肆虐。帐篷被掀翻撕碎，地面上留下各种魔法光顾的痕迹，焦黑或是霜白，隆起或是深陷，斑斑点点惨不忍睹。

　　所幸的是，黄昏之塔和玛法家族的魔法师们，早已经做好了准备，并没有在这一波打击中造成什么损伤。避过一波魔法攻击后，众人按照葛瑞安的分配，纷纷结成小组迎向各自的目标。

　　“嘭！”

　　玛法家的一个大魔导士刚刚用漂浮术升起来，那炼金巨像手臂以与体型极不相符的敏捷，好像拍苍蝇一样，将那人重重的击飞出去。

　　“白痴，以为自己是传奇法师吗，居然敢在炼金巨像面前用漂浮术。”加文看到后暗自冷笑，对那些整日鼻孔朝天的家伙，他可是没有一点好感。

　　不过，毕竟大家是盟友，尤其现在面对敌人，不说团结一致起码也不能背后下刀。眼见着炼金巨像向着拍飞的苍蝇奔去，加文连忙带着同伴迎了上去。黄昏之塔的人虽然没有办法打破炼金巨像，但凭着这两个多月交手的经验，却是能将炼金巨像纠缠些时间。

　　被拍飞的大魔导士凯尔特，狼狈的从地上爬起，还好一早就加持了防护魔法，不然这一下就被拍成肉饼了。晃了晃晕沉沉的脑袋，这才注意去看远处的情景，心里不由得对黄昏之塔的人有了几分佩服。

　　类似这样的景象，在战场的其他地方也能看到。黄昏之塔的魔法师们，也许单个的实力不如玛法家族的，但是几个人合在一起，却远超过一加一的效果。

　　在一般人想来，所谓的配合之术，就是看到同伴做什么，然后自己再决定是帮助防守还是协助攻击，这样就难免有时间上的延迟。但是黄昏之塔的这些人，好像都能预测到同伴的动作一样，配合之间全无间隙。就好像一架运转中的精密机器，各个零件间搭配的丝毫不错。

　　在这样的配合下，尽管还不能对炼金巨像造成实质的伤害，但起码自身得到了极大的保全，这已经是了不得的成就了。炼金巨像可不是只有壳甲坚硬的乌龟，它的攻击力连城墙都能轻易击破，动作也丝毫不受体型的影响，敏捷灵活如同人体一般。所以说，想要在炼金巨像面前全身而退不是一般的困难，更不用说与其纠缠在一起。

　　黄昏之塔众人默契的配合，也早被赫顿看在眼里，而所带来的震憾不亚于见到炼金巨像时。这不就是自己一直梦寐以求的队伍吗！赫顿移开眼馋的目光，转向自己家族的魔法师身上，这一看自己都觉得脸红。

　　配合与配合之间也是有不同之处的，黄昏之塔的配合，目的就是以数量优势弥补个体实力的缺陷。其实这也正是林立根据以前玩游戏时的经验修改而来的，为的就是弥补黄昏之塔高端战力不足的问题。一个个凭着风骚的走位，把傻大个一样的炼金巨像逗弄得团团转，每次看似必杀的一击，最后总是被险之又险的躲过。

　　而赫顿的玛法家族，或者说大多数的势力，训练魔法师之间的配合，其实就是按照练兵那样，什么口令啊队形之类的，讲究魔法齐射，讲究阵列防御，目的就是进行魔法压制，是一种以多对多的配合。即便是这么简单的配合训练，一般魔法师们也都懒得用心，加上魔法师的社会地位又高，很少有人能够强迫他们去做什么，哪还能配合出什么花来。

　　玛法家的魔法师们，几个人在正面摆了个阵型，对炼金巨像进行魔法压制。可问题是，魔法轰到炼金巨像的身上，根本连防都不破，怎么可能起到压制作用呢。一群人围着炼金巨像打吧，却由于配合不得法，反而束手束脚，甚至有时候出现阻挡了同伴退路的事情。

　　天空中的战场，与地面上的局面相似，十名十八级大魔导士的力量并不比炼金巨像差多少。由于高端战力不足，黄昏之塔与玛法家族的联军，只能是继续用数量来弥补不足，这样才勉强能够维持一个僵持的状态。

　　而且任谁都看得出，这个僵持的状态并不能维持太长时间。战场上，任何一个小小的失误都是致命的，更何况他们所面对的是等级高达十八级的大魔导士。等级虽然并不能说明一切，但敌方这十名大魔导士很明显善于抓住机会。由于配合上的失误频出，玛法家族的魔法师很快就出现了不小的伤亡。

　　虽然双方打得很热闹，但只要身处其中的人恐怕都清楚，黄昏之塔和玛法家族这一边只是苦苦支撑而已。然而奇怪的是，如果是外人来看，恐怕还真不知道是谁落了下风。

　　双方正式开始接战后，最先遭殃的就是跟着炼金巨像后边，那些夏亚强盗团的步卒们。被压着打了半天，黄昏之塔的人早就憋了一肚子的火，虽然打不破炼金巨像，可对付这些小喽啰还能费得了什么事。

　　于是，奇怪的事情发生了，明明是占据着上风的夏亚强盗团一方，反而最多哭爹喊妈的惨叫，不知道的还以为他们是失利的一方。那些小喽啰们可没有本事和魔法师叫板，而天上的十位大魔导士，和地上的四具炼金巨像，也没有一个去想着照顾这些喽啰。

　　可惜的，这些喽啰连炮灰都算不上，就算是斩尽杀绝，对于战场的大势也不会有什么影响。十名大魔导士和四具炼金巨像，几乎就是这战场上无敌的存在。

　　“可恶，这东西到底是他妈什么做的！”

　　眼看着自己发出的魔法，在炼金巨像身上连个痕迹都没有留下，这种感觉让人很绝望。可是，打不动难道就不打了吗，这真的是很悲惨的一件事，这就好像蚂蚁咬大象一样，搞了半天，连人家皮都咬不破，根本连骚扰都算不上……

　　这炼金巨像之所以难缠，就是因为防御太高了，先是所用的魔法材料在物理和魔法方面的防御能力很强，然后又有炼金法阵提供的魔法防御，又给加了一层保险。毕竟这东西是用在战场上的，太过娇贵的话，根本就不可能成为战争机器。

　　往天空上看，黄昏之塔和玛法家族，两家合起来也有二十多名大魔导士，可实力最强的也就是十七级而已。在大魔导士的数量方面，黄昏之塔的确是不如玛法家族，毕竟才建立几个月，仅有的几个大魔导士还是巴塞尔介绍来的。

　　不过林立也不着急，自己现在主要是没有时间，符文药剂的材料都已经收集齐全，只等腾出时间来就可以配制。以那变异龙舌草的份量，最少也能配制出十支符文药剂，那就意味着十个大魔异士。到时候，黄昏之塔的实力必然有一个惊人的飞跃。

　　这就是在安瑞尔世界，为什么药剂师的地位还要凌驾于魔法师之上的原因。资质有限，一辈子只能做魔法学徒？来瓶药剂，立刻成为真正的魔法师，即使以后没有了再进一步的机会，这生意也绝对划得来。魔法师时期的瓶颈，魔导士时期的瓶颈，对应每一个瓶颈都有相应的药剂，只看有没有人能配得出来而已。对于别的药剂师也许很难，但对于林立这个药剂宗师来说，根本不值一提。

　　身穿落日法袍的埃兰漂浮在半空中，用力握了握手中的落日法杖，目光注视着眼前不远处的敌人，尽管知道对方是十八级的大魔导士，心中却并没有一丝怯意。刚开始加入黄昏之塔，只是因为恩师巴塞尔的要求，而现在他深深的知道，自己能加入黄昏之塔是多么的幸运。

　　落日法袍，落日法杖，落日之戒，这三件称为落日套装，在制式魔法装备中，属于最高档套装之一。其价格远不是一般魔法师可以承受的，如果不是加入黄昏之塔，也许自己一辈子都无缘碰触。

　　而对于埃兰来说，物质上的收获还不是最重要的，就因为一个不太好的习惯，卡在十四级的瓶颈上迟迟无法突破，就连恩师都对此无能为力。可是，那个年轻的会长，用了一个看似毫无道理的方式，居然让自己改掉了吝啬魔力的习惯。来到巨龙山脉两个多月，瓶颈的积累再加上战斗的感悟，终于突破了十五级，成为了真正的大魔导士。

　　如今在埃兰的心里，年轻的费雷会长已经被放在了与恩师巴塞尔同等重要的位置。现在，费雷会长就在下面看着，哪怕对手是十八的大魔导士，这一战也绝对不能给黄昏之塔丢脸。

　　落日法杖顶端的橙色魔晶亮起，埃兰抢先发起了进攻，既然等级比不了对方，那就以命相搏吧。横的怕愣的，愣的怕不要命的，当然这命也不是随便什么人都能拼的。要是埃兰在晋级之前，十四级的魔导士就是再拼命，也根本没有任何作用。可是现在，十五级的大魔导士，别看只是提高了一级，却有着质的不同。再加上落日套装的加成，这才有拼命的资格，才堪堪敌住对方一位十八级大魔导士。

　　天空中的战斗，比起地面上的要绚丽不少，数十名大魔导士在天空中交手，好像庆典时燃放烟花一样，满天都是各种魔法的光芒。偶尔还能看到，有人惨叫着从空中坠下，可惜没有一个是敌方的人。

　　可能是不想被天上的同伴夺了风头，四具炼金巨像忽然直立而起，身上的繁复的炼金法阵毫无规律的亮起，随着不断闪烁的光芒，各种魔法好像机关枪一样倾泄而出。

　　围在炼金巨像身周的人们，顿时被打得四处乱飞，还好他们没有忘记开着护盾，这是与炼金巨像周旋最重要的注意事项。你可以打不动它，你也根本打不动它，所以你只能尽量确保自己被打中不会挂掉。

　　天上地下，敌人占尽上风，黄昏之塔与玛法家族的魔法师们只能苦苦支撑。而这样的局面，也势必无法保持长久，也许下一刻就如溃坝一样全线崩溃。

　　“费雷会长，我们现在……”面对如此强敌，赫顿心急如焚，这次自己带来的可都是家族的精锐，要是都葬送在这里，那玛法家就不得不沉寂很长一段时间了。可是，当他向费雷会长询问计划的时候，扭头一看险些把鼻子气歪了。

　　在这种生死存亡的关键时刻，黄昏之塔的主人，轻风平原魔法工会年轻的会长大人，居然蹲在地上不知在摆弄什么玩意。难道画圈圈诅咒一下敌人，就能让敌人不战自退？拜托，你老人家是主事人哎！如果不是想到对方还是个传奇法师，赫顿真想立刻跳过去，扯起那家伙左右开弓狠狠的抽他一顿。可是，现在也只敢在心里意淫一下而已，真要那么做的话，死的一定会比被炼金巨像踩到还惨。

　　赫顿不敢明显的说什么，可他手下有胆子大的，无知者无畏嘛，反正也不知道这位费雷会长到底有什么本事。尤其是亚历克，之前被赫顿训斥了一顿，心里对林立更是恨极。


第0481章 黄昏之塔的墙角

　　“赫顿少爷，我们的人顶不住了，撤退吧，撤退还能为家族保留下一些力量。”亚历克浑身狼狈的来到了赫顿近前，眼睛瞟到正在那里不知忙碌什么的林立，顿时火气就上来了，说道：“大少爷，大家都是拿命在拼啊，如果是为了我们玛法家族，就是死我们也认了，可是现在我们是为了什么！”

　　赫顿心里也为难，谁能想到事情会这么难办，不是夏亚强盗团的余孽吗，怎么又是炼金巨像，又是成队的大魔导士。现在唯一的希望就放在费雷会长的身上了，可是他不知道在干什么，都到这节骨眼儿了，却在那里搞莫名其妙的东西。

　　其实，就算是费雷会长出手又能怎么样呢！不错，他是传奇法师，但是才刚刚进入传奇境界几天。要知道，那四具炼金巨像，每一具都有接近传奇魔兽的实力，恐怕就算是塞恩老师在这里，也只能是下令暂时撤退。硬拼能胜，但代价必然不小，绝对是一场两败俱伤之战。

　　“再等等，让大家再坚持一下。”赫顿对亚历克说道，如果这个时候撤了，那什么工夫都白费了，昨天刚刚和费雷会长谈好的供应药剂的事情也成了泡影。

　　“大少爷，说句失礼的话，您真的确定他就是轻风平原魔法工会的会长？”亚历克有意的提高声音，尽管周围四处是爆炸声，但还是传的很远很清晰。他就是要让黄昏之塔的人们都看看，你们在前边拼死拼活，你们的会长大人却躲在后边什么闲事也不管。

　　“亚历克，够了，费雷会长这么自然有他的道理！”赫顿皱着眉头喝斥道，扭头又看了看忙碌的费雷会长，心里都说不出是什么感觉了。自从替父亲开始打理家族事务，做过大小决定无数，从来没有向今天这样彷徨无措过。

　　从理智的方面说，现在敌强我弱，差距明显，形势对自己一方极为不利，只有撤退一途可选。可是心里又隐隐有个声音，告诉自己坚持，无论如何也要坚持下去，奇迹一定会出现的。

　　那个每次见面都会创造奇迹的年轻会长，这一次还能继续创造奇迹吗？如果真的还能创造奇迹，又会是什么样的奇迹呢，怎么才能渡过这一道难关。

　　四具巨兽级炼金巨像，不管怎么去想，不管想的多么夸张，在他看来似乎都是无解之局。除非，那位年轻的会长突破到圣域的境界，或者是突然有个圣域强者来救援……赫顿现在有一种用双手狠命撕扯头发的冲动，这实在是太折磨人了。

　　“哼，最高议会真是昏了头，居然让这么一个不知所谓的人来做魔法工会的会长。偏偏还有这么一群人，就真的甘心为他卖命。”亚历克看出了赫顿的犹豫，于是也不在乎之前的喝斥，继续大声的说道。

　　然而让亚历克失望的是，黄昏之塔的那些魔法师，并没有受到任何的影响，就好像根本没有听到他的话一样。也只有玛法家的同伴，注意力被引到了后边，结果就是被敌人瞅准机会又连伤几人。

　　“可恶，我们的人在为你牺牲，你在干什么！”同伴因为自己的喊声受伤，这让亚历克有些恼羞成怒，转身向着那个可恶的年轻会长走去，凭着被赫顿少爷斥责，也要狠狠的揍那个家伙一顿。

　　“亚历克，你干什么！”赫顿可吓坏了，连忙上前拦住亚历克，用力将他扯向一边。那可是传奇法师，就算是对付不了炼金巨像，收拾你可就太容易了。

　　“赫顿少爷，您别拦着我，这种无能而又胆小的家伙，居然也配做魔法工会的会长，我要让大家都看看他的真面目。”亚历克愤怒的大声叫道。

　　“好了，与其在这里纠缠这种事情，为什么不去和你的同伴一起同肩战斗！”赫顿脸色难看的斥道，就算心里对林立有再多不满，可毕竟人家是传奇法师，起码现在是根本惹不起他的。

　　让亚历克在这里说了这么多，赫顿其实也是存了个小心思，想要借亚历克的话激一下那位不管闲事的会长大人。如果对方有什么不满，也可以解释说手下人不懂事之类的。

　　可是，让赫顿郁闷的是，亚历克说了那么多，就连自己听了都替他脸红的话，这位会长大人却充耳不闻，好像什么都没有听到一样。看他不断的摆弄着魔法材料，难道是要做什么实验吗，可现在属下和盟友在不惜生命的战斗，这是做实验的时候吗！

　　事实上，林立此时哪里顾得上管别人说什么，亚历克的叫嚣声，根本没有引起他一丝一毫的注意。甚至于周遭的一切，天上地下的战斗，魔法的爆炸声，伤者的惨叫声，完全都被他屏蔽在耳朵外面，眼里只有面前地上的各种魔法材料。

　　林立也没有想到，夏亚强盗团的炼金巨像，居然拥有巨兽级顶峰接近传奇魔兽的战力。四个相当于传奇魔兽的炼金巨像，就算是自己出手，恐怕一时也拿不下对方，更何况还有十名十八级大魔导士。

　　如果林立狠下心，把自己那些亡灵仆从都派出来，骸骨巨龙、巫妖乌伊法鲁西、吸血鬼诺菲勒，还有十八名死亡骑士，也许这一仗真的不会有什么悬念。但是那样的话，损失是必然少不了的，最起码死亡骑士免不了再次减员。

　　舍不得啊！别看林立有时候显得很大方，什么药剂啊魔法装备之类，给自己的手下配备的齐全，可那实际上是属于投资，而且还是回报率极高的投资。他可是从来不做赔钱的买卖，就拿死亡骑士来说吧，死亡之痕挂掉的那些，事后已经让他颇为后悔了，这可都是天谴骑士的种子。别看现在这几个死亡骑士不怎么起眼，最高也不过十八级，实力弱的还有十五级的，可要是都培养成了天谴骑士……

　　以前林立还觉得，要把这十八个死亡骑士培养成天谴骑士，根本就是个遥不可及的奢望。可是现在不同了，要是能得到不朽之王的那条手臂，说不定还真有机会建立一支天谴骑士团。

　　当然，如果真的是没有别的选择，林立还是个相当果断的人，只不过现在他除了硬拼还有更好的选择。

　　瓦解法阵，炼金术士常用的一个炼金法阵，主要功能就是瓦解炼金法阵，常用于对炼金巨像的改造。制作一具炼金巨像，需要很多珍贵的魔法材料，材料一时凑不齐全就只能先用普通材料暂时代替，寻找到合适的材料再替换掉。所以说，建造一具炼金巨像，尤其是制造者是独立的炼金术士时，很多时候并不是一蹴而就的。

　　甚至很多炼金术士，最开始就完全用很普通的材料，先制作一具炼金巨像，然后每当获得什么珍贵材料，就将炼金巨像身上的相应部分替换下去。

　　而替换也并不是简单的像修车那样换个零件就完事，材料的质量不同，承受极限不同，为了最大限度的发挥材料的优势，炼金法阵自然也要进行改变，不然换材料和不换也没有什么区别。

　　由于炼金巨像身上的炼金法阵，并不是独立的，互相之间联系非常紧密，一个炼金法阵的改变，往往又需要几个十几炼金法阵的改变来配合。就好像给机器换了个齿轮，自然也要再换一个与它能够咬合的，然后……难免就产生了一个连锁反应。

　　修改一个炼金法阵，有时候还不如直接重新绘制，早期都是普通材料还好，改坏了干脆再重新做一个零件。可是到了后期，越来越多的珍贵材料需要修改，失误导致的损失也越来越大，不是一般人能够承受得起的。所以某位炼金大师创造了瓦解法阵，利用瓦解法阵，将需要修改的炼金法阵瓦解抹去，又不会损害到材料。

　　然而科学是一把双刃剑，在安瑞尔世界也是如此，瓦解法阵原本只是一种辅助法阵，是为了炼金术士更方便的工作。可是，有人却想到了把它用到战斗中，利用瓦解法阵瓦解对方的炼金巨像，胜负还用多说吗。

　　然后，为了应对瓦解法阵这种无耻的战斗方式，炼金术士们又研究防止炼金法阵被瓦解的方法。擅于使用瓦解法阵的炼金术士，又想法改进瓦解法阵，就这样如同矛与盾一样交替发展。发展到现在，瓦解法阵不再是万能的，但也要看什么人来使用，以及用在什么地方。

　　四具炼金巨像都是巨兽级的，尽管战力已经接近了传奇级，但也只是接近而已，说明它们的制造者仍然只是个高级炼金术士而已。要知道，大魔导士与传奇法师之间的差别就已经可称得上是天壤之别了，高级炼金术士与炼金宗师之间的差别更甚于此。

　　以林立炼金宗师的水平制作出来的瓦解法阵，对付几个高级炼金术士的作品，根本不会出现什么意外。毕竟对于一位炼金宗师来说，高级炼金术士的水平实在是太菜了，他们的作品在炼金宗师看来，就好像小孩子的玩具。

　　林立毫无形象的蹲在地上，面前放了一柄巨大的双手剑，居然是用来做桌面的，一件件材料整齐摆放在双手剑那宽大的剑平面上。所有准备工作完成，林立的双臂快速的运动了起来，如同一位正常演奏钢琴的音乐家，最快时甚至生出了幻影。

　　首先就是调配材料，高阶魔兽的血液，稀有的魔法植物汁液，高阶魔晶的粉末，按照一定的比例先后被小心的混合在一起。如果有别的炼金术士看到这些魔法材料，一定会大骂林立暴殄天物，居然只是用来制作瓦解法阵。在绝大多数的炼金术士看来，现在的瓦解法阵早已经不像从前那么犀利了。

　　也许在仓促之间，林立制作不出完美的瓦解法阵器具，但就凭着这些珍贵的材料，即使是粗糙的器具也足以解决掉眼前的麻烦。在林立看来，什么是浪费，只要东西发挥了作用就算不上浪费，再说他现在还在乎这点东西吗。要知道，黑暗王座里面，黑暗之主多少年积累宝藏还没有清点出来呢。

　　把调配好的液体材料放到一边，林立又取出一根黄昏之塔的标准装备落日法杖。在他看来，这种制式装备，是最适合用来进行各种改造的。而现在，他就打算用这落日法杖制作瓦解法阵器具，以落日法杖的材质应该可以承受这个法阵运转时的负荷。

　　林立拿出一支水晶笔，在容器中吸饱混合液体，就如同用钢笔写字一样，在落日法杖的杖柄上流畅的勾画起来。混合液体从笔尖流出，与杖柄只一接触，就发出哧哧的轻响，在杖柄上留下银色略微有些透明的笔画痕迹。

　　“赫顿少爷，不能再拼了，撤退吧！”亚历克再次回到了赫顿近前，不过却不是主动找来的，而是被敌人生生压制回来的。不只是亚历克一个人，黄昏之塔和玛法家的魔法师，从一开始就被压制的不断后退，现在更是被压制在一个小范围内。

　　赫顿这时也没有闲着了，手里的法杖挥动，一个个魔法向敌人丢出。毕竟是十九级的大魔导士，有他的加入，多少缓解了一些己方的压力。可是，也只是缓解一些压力而已，对于整个局势却没有任何改善。

　　“费雷会长，快出手吧，不然大家都要完了。”看到手下伤亡越来越多，赫顿可真是急眼了，这些都是家族的精英啊。

　　“少爷，撤吧，我们做到现在，已经算是仁至义尽了。再说了，他？难道他出手，就能扭转局势了吗？”亚历克恨恨的看了一眼仍自忙碌的林立，忽然心头浮上个念头，连忙凑到赫顿的耳边，小声说道：“少爷，费雷会长这样表现，到是给了您一个机会啊。”

　　赫顿皱了下眉头，也随着压低了声音，不解的问道：“你说什么，什么机会？”

　　“少爷，这费雷可一点没有做会长的样子，完全不顾手下的死活，恐怕那些人心中也早有不满，我看我们不如借这个机会帮他们一把，他们当中只要有一半的人记住我们的恩情，以后我们玛法家族就可以……”亚历克虽然看不起林立，但也是个有眼光的人，早看出黄昏之塔这些魔法师的好处，于是便打起了挖墙角的心思。


第0482章 瓦解法阵

　　赫顿心里一惊，不自觉的向林立那边看去，生怕刚才的话被林立听到。看到林立根本没有任何反应，这才松了口气，狠狠的瞪了一眼亚历克，怒声斥道：“闭嘴，我们是盟友，怎么能做这种事情，你最好把这念头马上给我忘掉。”

　　赫顿的确是眼红黄昏之塔的魔法师，可是心里再次提醒自己，费雷那家伙是个怪物，二十岁的传奇法师是那么好得罪的吗。他知道亚历克也是好意，想法用到别人身上也没有错，自己带着所有人一跑，谁能在十个十八级大魔导士加四具炼金巨像的围攻下逃脱。可是，费雷根本就是个妖孽，别人逃不出去，不代表他逃不出去。

　　妈的，往日杀伐决断大少爷哪里去了，是谁红着眼看美女一样盯着人家的手下不放。亚历克心里面十分的不忿，自己难得想出这么个好主意，偏偏这大少爷还要讲什么同盟之谊。这年月，讲感情的有几个活得好的，盟友不就是用来出卖的吗！

　　“少爷，在下也是为了我们玛法家着想，黄昏之塔虽然那会长是个胆小无能之辈，但手下的这些魔法师确实不错，要是能招揽进来，也算这一趟没有白跑。”亚历克继续劝说道。

　　“闭嘴！”赫顿吓得魂儿都要飞了，紧咬着牙，声音从牙缝里硬挤出来。妈的，什么叫胆小无能，连萨伦深渊两大君主都栽他手里了，还有什么是他不敢做做不了的。挖他的墙角？他奶奶的不来挖老子的墙角，老子就多谢天神保佑了。

　　亚历克对赫顿时的表现十分不解，不禁心中暗想：赫顿少爷和那个费雷会长之间，难道是有什么不为人知的秘密，否则为什么总是维护那个家伙呢。见实在劝说不动，亚历克也只能退而求其次，就算是不挖墙角，也不能把自己的都赔在这里吧，说是又痛心疾首的说道：“赫顿少爷，不管怎么样，我们必须撤退了，家族的精锐不能全丢在这里，如果真到了那个地步，您怎么向长老会交待。”

　　这一次出来，与长老会闹的并不愉快，就算亚历克说的，如果真把家族的这些精锐折在这里，回去后那些老头子可就有话说了。赫顿犹豫的向战场看去，自家与黄昏之塔的魔法师们正在苦苦支撑，敌人已经将己方完全压制，崩溃只是迟早的事情。再向另一处看去，是两家受伤的魔法师，让他心生幽怨的是里面大部分是玛法家的人，黄昏之塔的只有三个人而已。

　　“少爷，下令吧，不能再拖了！”亚历克焦急的叫道。

　　赫顿缓缓抬起手来，又在亚历克的注视中重重落下，可是嘴里说的话却让他眼前一阵发黑。赫顿嗓声有些沙哑，却以态度坚决的说道：“再坚持一下，大家协力渡过这次难关，回去后我赫顿必然不会亏待大家。”

　　“少……”亚历克还要开口再劝，却被旁边的突然冒出的一个声音打断了。

　　“还好来得及……”

　　终于，林立完成了最后一笔，将瓦解法阵与落日法杖顶端的魔晶连通，紧接着就能看到似乎是有光顺着笔迹流入法阵。环绕杖柄的二十四个节点依次亮起，那连接各个节点的银色透明物质所构成的法阵线条，随着光芒的流过发出淡淡的银色光晕。

　　当初林立刚到加洛斯不久，和当地的魔法家族结了仇怨，后来订下了一场决斗。而在决斗之前，他曾经用深邃之银造了一根点金棒，也正是靠着那根点金棒，把对手的一个越级魔法化于无形。不过那本来就不是用来打架的玩意儿，后来也就用的少了，正经和魔法师的战斗，谁容你走近了用棒棒点人家棒棒。

　　这瓦解法阵的功效，其实与那点金棒也有异曲同工之处，也不是正经用来争斗的手段。虽然炼金史上有人用过一段时间，但根本上还是一种辅助的东西，应该算是生产劳动的技能吧。

　　不过，一件东西要用来做什么，也没有谁强制规定，菜刀能切菜也能剁人，按摩器能按摩也能那啥。而现在，这瓦解法阵在林立的手里，也不再是帮人勤俭节约的技能了。

　　“哟，您终于醒了，醒得还真是时候，再晚一会儿，你就只能自己留在这里了。”就因为林立，亚历克被赫顿连着训斥了几回，这心里的怨气要是能显形的话，恐怕与冲天狼烟也差不了多少。

　　“费雷会长，你可算是忙完了，现在的情况，不用我介绍你也看到了，不知下一步可有什么计划。”赫顿瞪了亚历克一眼，然后满眼急切的向林立问道。

　　亚历克现在对自家的大少爷也是颇有不满，因此对赫顿瞪过来的眼神故作不见，依然用嘲讽的语气说道：“是啊，费雷会长，现在就等着你来扭转局面了，你看是不是可以让我们的人先撤下来了。”

　　“亚历克，住口！”赫顿吓得连忙喝止，心中暗恨：妈的，你想死自己去死好了，别拉着玛法家族给你陪葬！

　　“大少爷，你醒醒吧，还真指望他能扭转局面吗，谁知道他是凭什么做上会长的，但绝不会是靠真本事。你看看他刚才的表现吧，手下和盟友在前边拼命，他自己不出手也就算了，连指挥都是交给别人去做，他能干得了什么！”亚历克也是气极了，连和赫顿说话的语气都不怎么好了。开什么玩笑，就算是塞恩大师到了，想要摆平这些敌人也不是件容易的事。尤其是那四具炼金巨像，传奇法师对上也会头痛，因为那东西太结实了。他一个二十岁的毛头小子，就算是天才顶到天了，顶多也就是个大魔导士的实力，出不出手又有什么差别。

　　赫顿此时脸上的表情可就好看了，自己的手下这么和自己说话，颜面何存！又担心亚历克的话得罪了费雷会长，不说会不会给家族引来大祸，至少这一趟算是白跑了。

　　赫顿气得都有些哆嗦，就要抬起手里的法杖狠狠的砸过去，可是这法杖刚刚举起，却看到亚历克竟然脸色煞白，如同置身冰窖一般抖个不停，好像是看到了什么可怕的事情。

　　赫顿心头一阵嘀咕，妈的，你刚才不是叫的挺开心的吗，还让老子醒醒，现在怎么跟个白痴一样？

　　不过，赫顿很快就明白过来了，一个人影从自己这边正向前方飞去，正是刚刚不知忙什么的费雷会长。

　　亚历克整个人都要崩溃了，或者说已经崩溃了，只是凭着本能勉强站在那里而已。怎么也没有想到，那个被自己说成胆小无能的费雷会长，居然……居然是他妈的传奇法师。

　　大魔导士要飞上天去，只有用漂浮术，而传奇法师就不一样了。亚历克真真的看着对方，连咒语也没有一句，身上的魔法波动都不见变化，就那么自然的好像本能一样飞了起来。

　　自己得罪了传奇法师！自己奚落了半天的人，居然是一位传奇法师！二十岁的会长居然是传奇法师！一道又一道的让人难以置信的信息，好像一记记重锤狠狠的敲打着亚历克脆弱的神经，不知道什么时候，那弦就会被敲断一般。

　　亚历克现在很后悔，虽然玛法家有塞恩大师这位传奇法师坐镇，可是人家会为了自己这个小蚂蚁和传奇法师交恶吗。身在大家族，也见多了大家族之间利益的纠葛，他知道这件事到最后的结果，八成也是把自己牺牲出来，平息对方的愤怒。可是能怪谁呢，事情是自己惹下的，赫顿几次阻止自己，偏偏自己气蒙心了，居然什么都看不出来。

　　看到林立飞向战场，赫顿的心却是稍稍放下一些，说起来就算是一般的传奇法师，此时面对四具炼金巨像和十位十八级大魔导士，也未必能讨得了好。可是，费雷会长是一般的传奇法师吗，这是一个妖孽似的人物，谁把他当成一般人，谁就要吃大亏啊。

　　既然费雷会长出手了，不管他要用什么样的手段，终究还是不用自己操心了。赫顿不用担心战局方面的事情，可是眼睛一瞟还傻站在那里的亚历克，这心里的火又腾了起来：“亚历克，你觉得我这梦做的怎么样，现在是醒啊，还是没醒呢。”

　　噩梦啊，到真希望自己是在做噩梦！亚历克现在死的心都有了，这才想起自己不只是得罪了传奇法师，似乎还得罪了赫顿少爷，心中暗暗叫苦：真是该死啊，这下连替自己说话的人都没了。

　　“亚历克，你不是挺能说的吗，怎么哑巴了！”赫顿越想越气，不只是因为刚才亚历克对自己不敬，还有担心与费雷会长的关系真被这混蛋给搅了。

　　“赫顿少爷，我我我……我真的不知道费雷会长居然是传奇法师……”

　　妈的，现在知道错了，早干什么去了，“哼！”赫顿冷哼一声，说道：“道歉的话，还是等费雷会长回来，你自己向他去说吧。”

　　不过道歉不一定有用就是了……赫顿心头暗暗补充了一句，那位年轻会长是什么性格，赫顿可是很清楚的，要嘛不跟你一般见识，连理都不会理你一下，不管你干什么都是一脸笑眯眯的，可真要是把什么事情当真了，那你就赶紧自求多福吧，道歉？磕头都没用……

　　年轻的费雷会长竟然是传奇法师！不说亚历克被这个事实吓得不轻，就是黄昏之塔的众人此时也是满脸的震惊。二十岁啊，就算是当年的法师之神格雷斯科，也没有在二十岁就达到传奇境界。


第0483章 元素湮灭

　　大胖子葛瑞安张着嘴都忘记合拢了，他对林立的根底知道的还是比别人多一些的，心里暗叫：他奶奶的，费雷这小子刚到加洛斯的时候，才不过是个七八级的小魔法师罢了，而且还是刚学魔法不久。老子眼看着他飞也似的提高，几乎是一天一个样子，就是这样也没有想到，这小子居然就成了传奇法师。

　　自从加洛斯出了个安度因之后，就再没有出过什么像样的人物了，每次与同行相见，喜欢吹牛的葛瑞安就满心不爽，因为吹牛也没有个像样的材料。

　　“妈的，费雷怎么说也是老子加洛斯工会出来的，就是追到根上是，他老师安度因那老货，也是从咱加洛斯出来的。”葛瑞安震惊过后，心里立刻就意淫起来和别人吹牛的情景，“二十岁的传奇法师，整个法兰那么多个魔法工会，他们口中的天才有哪个能比得了费雷这小子。”

　　葛瑞安这老胖子只想着日后如何吹牛，但是黄昏之塔的其他人，却是看到希望，看到了黄昏之塔和自己美好的未来。有句不太好听话叫“狗仗人势”，其实想想也不仅仅是句骂人的话，这世上哪一行哪一业不是讲靠山讲背景的呢。跟了一个牛逼的老板，做小弟的自然也能牛逼一下，跟了个窝囊的老板，就得一同跟着受气。

　　“传奇，果然是传奇啊！”加文当初加入黄昏之塔，只是因为巴塞尔先生的要求，而且他自己也有一些野心。刚一去的时候，看林立实在是年轻的不像话，还想过要架空林立，自己独揽轻风平原魔法工会的大权。可是后来，看过林立对付夏亚强盗团的手段后，这野心也就不敢再冒出来了。

　　会长达到传奇境界，可不是他一个人的事情，玛法家就是因为有塞恩这个传奇法师坐镇，才发展成为轻风平原有数的强大势力。黄昏之塔成立不久，原以为想要小有规模，还不知道要埋头发展多久。可是现在会长大人成为了传奇法师，不只是对外界有威慑作用，而且那些还在观望的魔法师们，必然会抢破头来加入。不为了什么待遇，只为了能得到传奇法师的一句指点，就是贴钱进来都有人愿意。

　　加文现在是既庆幸又兴奋，庆幸自己见机的早，没有给会长大人留下什么不好的影响。兴奋的是，会长大人是传奇法师，黄昏之塔日后必然声势大涨，而自己这个一直替会长大人做副手工作的，地位自然也会水涨船高。

　　据说巴塞尔先生也将会出任魔法工会的裁判长，到时候黄昏之塔有两位传奇法师坐镇，整个轻风平原还有谁敢小看。加文仍然是个有野心的人，但是野心放在正确的地方就是前进的动力，不再考虑如何与会长争权，而是专心帮助会长发展壮大工会，自己的地位自然也会由从前的微不足道，变得在轻风平原举足轻重。

　　黄昏之塔的魔法师们，几乎都是与加文差不多的想法，谁都知道在一个组织里面，有没有传奇强者坐镇那区别可就太大了。没有传奇强者坐镇的组织，不管看起来发展的多么红火，都好像没有打地基的房子一样，天知道哪来一阵邪风就给吹倒了。

　　玛法家族的那些魔法师，此时也终于明白了，为什么来的时候，赫顿少爷一再强调，不要和黄昏之塔的人发生冲突。之前还觉得，自己所在的玛法家族，有一个传奇强者坐镇，所以看不起这个才建立没多久的魔法工会。可是，原来人家的会长也是传奇法师，而且还是一位年纪才刚二十岁的传奇法师。

　　谁也不敢肯定的说，自己日后一定能成为大魔导士，或者传奇法师，或者圣域法师。但是，一个二十岁的传奇法师，几乎可以肯定，成为圣域法师只是时间的问题。要知道，法师之神格雷斯科，从小接受优良的魔法教育，也才是在二十三岁的时候成为传奇法师的。

　　这个时候，玛法家的魔法师们，看向黄昏之塔魔法师时，除了羡慕之外又夹杂了几分敬畏。

　　这世间没有什么是十全十美的，炼金巨像的确是强大，就算是林立与之硬拼也讨不到好去。可惜林立偏偏还是个炼金宗师，对这炼金巨像的命门一清二楚，根本就不用和它们硬拼。

　　林立制作好瓦解法阵器具，直接飞身向着四具炼金巨像而去。想要造一具炼金巨像，不说所需要的各种魔法材料，光是时间上就很费功夫。但是抢就省事多了，尤其是用这瓦解法阵，也不需要把炼金巨像身上所有炼金法阵都瓦解掉，只是把关键几个枢纽法阵瓦解，炼金巨像自然失去了作用。而凭着林立宗师级的眼光，想要找出炼金巨像身上的枢纽法阵就太简单了。

　　妈的，这可是好东西啊，虽然炼金法阵的设置方面还有些缺陷，不过到也是省了老子自己建造的时间。拿过来再改一改，说不定能真的达到传奇级，到时又是一支能镇得住一方的力量。林立握着瓦解法阵器具，在他的心里面，对面那四具炼金巨像已经是自己的囊中之物了。

　　四具巨兽级的炼金巨像，只要一般的魔导士就可以操纵，转眼就能增加四个接近传奇级的战力，也可以称得上是黄昏之塔的镇塔之宝了吧。

　　这一刻，所有人的目光，都集中在了林立的身上。这个年轻的传奇法师，到底要如何扭转战局呢。有的人认为，既然是传奇法师，什么炼金巨像自然是手到擒来。可是，也有人很是担心，传奇法师与传奇法师之间也是有差别的。林立虽然确定是传奇法师无误，可二十岁的年纪，怎么算也应该是才进入传奇境界不久。一个刚刚进入传奇境界不久的传奇法师，对上四具相当于传奇魔兽的炼金巨像，这胜负怎么能让人不担心。

　　就连敌方也不约而同的停了下来，十名大魔导士漂浮在半空，手中紧握着法杖，紧张的注视着飞来的林立。宽大的兜帽遮着他们的脸，让人看不到他们的表情。但如果眼力够好，还是能够察觉到他们的身体在微微的颤抖，紧握法杖的手上也是关节泛白。他们也没有想到，对方居然有一位传奇法师，还没有人能够无视一位传奇法师的力量。

　　十名大魔导士的脚下，四具炼金巨像并排而立，身上的炼金法阵不时的闪烁着光芒。机器毕竟也是由人来操作的，四具炼金巨像虽然有接近传奇魔兽的力量，但是里面操作的人只是普通的魔导士而已，也许十四级，也许才刚刚十级。对于传奇强者的畏惧，几乎是烙入灵魂深处，即使坐在炼金巨像中也无法忘记。

　　整个战场出现了片刻的寂静，甚至连那些伤员也忘记了呻吟。所有人的注意力，都集中在了那个年轻的身影上，轻风平原魔法工会的会长，黄昏之塔的主人，二十岁的传奇强者。所谓传奇境界，就是说每一个达到这样一个境界的人，都可以成为这安瑞尔大陆的一个传奇，在大陆的历史上留下自己的故事供人们仰望。而现在在场所有人，不管是哪一方的，都不得不承认，林立已经可以称为传奇中的传奇。

　　但是在震惊之后，林立的年轻也让人们心里对传奇强者的那种畏惧，在他的身上反应的变得有些淡薄了。二十岁的年纪，就算是一出生就是传奇强者，也不过才是二十年而已，何况那是不可能的。同样是传奇强者，黑暗大祭祀森德罗斯丝毫不把玛法家的塞恩放在眼里，就是因为森德罗斯是资深传奇强者，而塞恩才进入传奇境界数十年而已。

　　这十名十八级的大魔导士，如果是遇到森德罗斯这种资深传奇法师，立刻会有多远跑多远，或者根本都跑不掉。可是，面对一个初入传奇境界的年轻魔法师，自己这边还有四具接近传奇魔兽实力的炼金巨像，胜负如何可就不太好说了。所以震惊归震惊，但双方所有人都不认为，林立这个传奇法师真的能够改变多少局面。

　　漂浮在炼金巨像上空，与林立对峙的十名黑袍大魔导士，与当中的头领交流了一下眼神。凭着多年培养出的默契，不需要多说什么，十位黑袍大魔导士几乎同时将法杖横置胸前，法杖上的魔晶随着他们的咒语泛起了淡淡的光晕。而我边的四具炼金巨像，也抬起手臂指向对面的林立，在能量的快速灌注下，手臂上的炼金法阵一一亮起。

　　十名大魔导士与四具炼金巨像，都将攻击的目标锁定在了林立的身上，只等他飞到近前便施以雷霆一击。也许做不到一击必杀，但也绝对能给对方一个好看，让他知道在自己等人面前，传奇法师也一样要吃瘪。

　　就在林立越飞越近，他们自己的魔法也准备好要施放的时候，却听到了林立口中传出半段咒语。众人心里一惊，但是准备好的魔法也不能不放，顿时铺天盖地的魔法迎着林立砸了过去。就好像是一个放倒的漏斗，林立位于漏斗的底部，满天各色的魔法汇聚于一点。

　　可是这些魔法，不管是冰火风雷哪一系，也不管其威力的大小，只能逼近林立面前半米左右的距离。然后，完全看不出有什么东西的阻挡，那就么好像很自然的消失的无影无踪了。

　　“元素湮灭！”

　　看到这样的情景，有的人甚至惊讶的叫出声来。

　　对于魔法师来说，元素湮灭这个魔法并不陌生，或者也不能说是魔法，因为在大数的时候，它都是以魔纹的形式出现在人们面前的。元素湮灭的作用，看名字就知道，就是让一定范围内的魔法失去作用。在那种封闭的练习魔法或者进行魔法对抗的地方，为了避免建筑受到魔法的损害，都会使用到元素湮灭魔纹。

　　虽然这个魔法很常见，但以咒语的形式施展的话，即使是对于传奇法师来说也并不容易。在场的大魔导士不少，尤其是夏亚强盗团这边，十位十八级的大魔导士，可以说相当接近传奇境界了，虽然不会使用这个魔法，但了解还是比一般人更深一些。

　　看着自己施放的魔法，在对方面前消弥于无形，黑袍大魔导士们脸上露出骇然的神情。他们很清楚这个魔法的难度，如果不管魔法的威力，只评选施法难度的话，元素湮灭绝对能够在大陆所有魔法中排入前十。即使是那少见的冗长繁复的咒语，也不是这个魔法获此殊荣的原因，真正让魔法师们望而却步的，是那极度夸张的元素结构。而元素结构的复杂，也就意味着需要施法者投入更多的精神力，这个精神力的需求是一般传奇法师也无法承受的。

　　实际上元素湮灭这个魔法，就是从魔纹学硬转换过去的，所以才造成施法难度如此之高。就好像翻译不同的语言一样，同样一个意思，用这种语言也许只要一个字符，可是换成另一种语言就要好几个字符。

　　想要施放魔法，就要对元素结构有透彻的理解，而想要理解元素湮灭这个魔法的元素结构，就要对魔纹学有相当的造诣。林立不缺精神力，在元素结构上也下过极大的苦功，偏偏还是魔纹学宗师，元素湮灭这个魔法对他来说，还真没有特别的难度。

　　怎么办！黑袍大魔导士们不管用什么魔法，都无法对林立造成任何的伤害，如果林立用的是魔法盾之类的，还可能会被一些爆炸震得头晕或者什么。可是在元素湮灭之下，那些魔法到近前，根本什么效果都没有发挥就消失了。他们只能一边在心里大骂“变态”，一边眼看着林立飞速接近地面的炼金巨像。

　　“他想干什么！”有人忍不住问道，这个问题同时也是双方了解元素湮灭的人都想知道的。因为使用了元素湮灭之后，除了别人的魔法无法伤害自己之外，自己也无法使用魔法攻击别人。正是因为这个原因，元素湮灭这个魔法的咒语施放版一直不怎么受人重视，也就没有人去考虑改良或是什么。


第0484章 绝望

　　“难道是想引我们攻击炼金巨像，真把我们当白痴了吗！”恐怕任谁看到这种情况，都是产生这样的想法，既然自己没有攻击的能力，就以身为饵，引别人的火力去攻击。

　　天空中的黑袍大魔导士们，继续用魔法不断的追击着林立，即使根本都落不到林立的身上。可魔法总有一个失效的时候，他们就是在等元素湮灭失效的那一刻。

　　这十位大魔导士的施法水准也是相当不错，不管林立如何在四具炼金巨像间移动，竟然没有一个魔法落在炼金巨像身上。

　　传奇法师的飞行术，比起大魔导士时期的漂浮术要好用很多，不管是灵活性还是飞行的速度。如果说漂浮术就好像一只飞上天的气球，那么飞行术才是真正让人如同飞鸟一样，在天空中任意翱翔。

　　林立在每一具炼金巨像的身边，只停留短暂的一两秒钟，手中的瓦解法阵器具被激活后，在炼金巨像的枢纽法阵的位置敲打几下。很快，四具炼金巨像都遭了他的黑手，元素湮灭的魔法效果也恰好要消失了。

　　“消失了！”为首的黑袍大魔导士，早就算计着这一刻，大吼一声加快了魔法的输出。

　　然而就在这时，奇怪的事情发生了。四具炼金巨像，从身体的内部发出一阵刺耳的摩擦声，身上那繁复的炼金法阵先是爆出刺眼的光芒，接着由亮转暗一阵闪烁，能够亮起的越来越少，直到完全沉寂下来。在所有人惊讶的目光中，四具战力可比传奇魔兽的炼金巨像，居然就这么莫名其妙的熄火了。

　　没人知道在炼金巨像的身上发生了什么，只知道这变化必定是那位年轻的传奇法师造成的。炼金巨像背后的盖子打开，里面操纵者满脸惊慌的跳了出来。一位大魔导士向下落近一些，愤怒的询问原因，可得到的结果却依然是满头雾水。

　　开车的未必都会修车，更何况是炼金巨像这么高端的玩意儿。别看洛丹伦王国号称安瑞尔大陆炼金术第一，但能够建造炼金巨像的炼金术士也是少之又少。高级炼金术士这种人才在洛丹伦就好像国宝一样，损失一个都会让洛丹伦国王心疼死，哪里会跑到这种地方来。

　　黄昏之塔的魔法师们，极度崇拜的看着自己的会长大人。虽然之前并没有人怀疑会长大人的能力，可是也没有想到，居然连激烈一些的战斗都没有，四具炼金巨像就那么瘫痪了。有这样一个几乎无所不能的会长，黄昏之塔何愁不兴旺，而自己等人何愁不发达。

　　其实说什么正邪善恶人间大义等等，都是空的没有什么意义，又叫马儿跑，又叫马儿不吃草，这天下哪有那种好事啊。人就是趋利的动物，谁给的好处多就替谁卖命，这是很正常的事情。想要笼络住人，最重要的就是有足够让他们心动的利益，钱、名、前途都是利益。

　　黄昏之塔如果让人看不到希望，就算是有巴塞尔的帮忙，这些人加入之后也不会有丝毫的归属感，不会真正把黄昏之塔当成他们愿意效力的组织。如果只是砸钱，用金钱所维持的关系，依然是很脆弱的。但是现在，一个传奇强者，一个屡屡创造奇迹的会长，让他们看到了希望。

　　在别人看来简直是不可思议，可林立却并不觉得有什么特别的，既然有钥匙开门，干嘛还要费力气去砸呢。这就叫一物降一物，卤水点豆腐，一个瓦解法阵，轻而易举解决掉四具炼金巨像。

　　还要动手吗？几个黑袍大魔导士们犹豫了，四具炼金巨像，是他们敢与传奇法师动手最大的依仗。虽然即使没有这四具炼金巨像，他们认为自己十人联手也未必输给对方，可那样自己这十个人能活下几个就不一定了。更何况，对方除了这个年轻的传奇法师，其他人的实力也并不弱。

　　人，少有不怕死的，站得越高，就越害怕跌落下去。而在安瑞尔大陆，传奇和圣域强者都是凤毛麟角，大魔导士已经可以算作站在魔法师这个职业的巅峰了。十八级的大魔导士，不管是在什么势力里面，都拥有着倍受尊崇的地位，没有人舍得放弃这一切。

　　“哼，今天这笔帐，我们日后再算！”黑袍大魔导士们的头领，恨恨的丢下一句话，转身便要带着同伴们离去。毕竟是大魔导士，就算是面对传奇强者，也不能丢了自己的脸面。

　　终于要结束了吗！听到对方说出场面话，黄昏之塔和玛法家族的人都不约而同的轻了口气。毕竟对方是十位十八级的大魔导士，能够逼走他们也就足够了，如果逼的他们拼命，就算自己这边有一位传奇强者，起码也要有一半的人给他们陪葬。

　　“日后？”林立摸了摸鼻子：“还是等老子日了你们之后吧……”

　　林立可还记得，不管是不朽之王的手臂，还是神秘的魔法武器，都不是自己来到这里的原因。自己以及黄昏之塔的众人来到这里，真正的目的是要给乌云镇死去的人们报仇。所以不管是夏亚强盗团的余孽，还是眼前这十个来自别的势力的大魔导士，一个都不能放过。

　　很多人一辈子都未必见过传奇法师出手，即使是玛法家族的魔法师们，也少有见过塞恩大师出手的，当然就更不用说与传奇法师动手了。单从这方面来看，与林立动手的这十位大魔导士，到是可以称得上幸运了。

　　乌云镇的灾难绝对是摸了林立的老虎屁股，对于林立这种护短情节近乎病态的家伙来说，任何跟他有交情的人受到伤害，都是无法容忍的事情，梅林家族伤害了麦格雷尼，所以老梅林死了，格伦威尔死了，整个梅林家族彻底沦落为加洛斯三流势力，格兰杰伤了欧灵，所以格兰杰的结局早已注定，就连奥德文出手阻止都没用，如今，夏亚盗贼团和这支神秘势力，又伤害了乌云镇的居民，那么他们也已经离死不远了……

　　全力出手的林立，没有打算给对方留任何的机会，直接将自己领悟的魔法领域展开。不但与传奇法师交手，而且还有机会亲身体验传奇法师的魔法领域，这十个大魔导士真可谓是幸运到了极点。

　　“天呐，是魔法领域！”黄昏之塔的众人一个个满脸激动的看着，原以为会长大人进入传奇境界就已经很了不起了，没想到会长大人居然连魔法领域都已经领悟了，这可不是一个初入传奇境界的魔法师所能做到的事情。

　　“妈的，跟着小王八蛋在一起，真的要有一颗强壮的心脏才行。”葛瑞安呆呆看着天空说道。在场的所有人，没有人比他更深刻的体会到林立的妖孽，第一次见面时，这林立才是个八级的小魔法师而已，这才过了多长时间。

　　“他才只有二十岁啊！”赫顿的脸色有些黯然，这是第二次看到林立的魔法领域了，上一次则是在萨伦深渊中的时候。每一次，都让他心里颇为失落，以前他在这轻风平原上，是众所周知的天才，可是现在却觉得这天才之名实在是可笑。

　　玛法家族的魔法师们，此时的心情也是极为复杂，心里面的优越感已经被摔打的一丝不剩了。尤其是那位大魔导士亚历克，先前和赫顿说了那么多坏话，现在才知道对方居然是传奇强者，更是领悟了魔法领域的传奇强者，这简直就是要人命啊。

　　在场的都是魔法师，谁都知道魔法领域对于魔法师来说意味着什么，那是魔法的终极力量，在那一小方的世界中，他就是那个世界的神。只有掌握了魔法领域，才是名副其实的传奇强者。

　　原本晴朗的天空中，转眼间乌云密布，洁白的雪花飘飘洒洒落下，不一刻便将这一片空间变成了冰雪的世界。雪花细密，让整个空间好像起了浓雾一般，天上地下满眼都是银白色。被笼罩在领域中的植物，转眼间被冻成了冰雕，然后又随着一声声清脆的响声碎裂满地。

　　同样身处这冰雪世界中的黄昏之塔和玛法家族的魔法师们，虽然身上丝毫感觉不到寒冷，那雪花也没有一片落在他们的身上，可是领域的威势依然让他们瑟瑟发抖。尽管他们知道，天空中那位身影模糊的传奇法师是自己一方的，但这种魔法力量的极致表现所产生的威压，还是让人从心底感到畏惧。

　　转眼间大地裹上一层厚厚的银妆，那厚厚的积雪好像有着生命，蠕动翻滚看起来如同波涛汹涌的银色海面。每一朵浪花翻起，便铸成一具冰雪魔兽，也不管它们的原型有没有飞行的能力，一个个冲天而起，扑向半空中那十名黑袍大魔导士。

　　“是冰雪领域。”为首的那位大魔导士，见状却稍稍松了口气。

　　虽然他们自己还只是大魔导士，没有自己的魔法领域，但没吃过猪肉，总见过猪跑。毕竟是十八级的大魔导士，可以说已经相当接近传奇境界了，想要知道有关魔法领域的事情并不难。

　　规则构成领域，冰雪领域自然是由冰雪的规则所构成，而这冰雪的规则其实并不复杂。魔法师从开始学习魔法，所接触到的魔法当中，就有大量的冰系魔法，从最初的冰锥术到后来的冰封千里。通过学习这些魔法，让魔法师对冰雪的规则有了很好的理解，以至于很多魔法师在进入传奇境界后，都会以冰雪规则为基础来创造自己的魔法领域。

　　如此“大众化”的原因，就是冰雪规则其实只是水元素规则的衍生，并非是构成世界的基本规则。在理解和掌握方面，冰雪规则自然要比基本规则容易了许多。由粗浅的规则所构成的魔法领域，只能用简单低级来形容，这样的魔法领域威力可想而知。所以传奇法师聪明的作法，就是不使用单一的冰雪规则魔法领域。

　　看到是冰雪领域，这十位黑袍大魔导士心中又升起了希望，毕竟还是一个年轻的传奇法师，凭着自己十人的实力，未必没有突破领域离开的可能。他们紧紧聚集在一起向地面落了下去，站在地面上起码可以减少一面受敌，手中法杖挥舞不停，一个个魔法将扑上来的冰雪魔兽击破。

　　然而就在他们以为看到希望的时候，空中的雪花停止了飘落，就在半空中互相聚集融合。眨眼间，上百具身背黑白两色羽翼，手持长矛大剑的人形怪物出现在了那个年轻传奇法师的身边。

　　“天啊，那是什么，你知道我感觉到了什么！”地面上的众人，再次有人惊呼出声，因为他们感觉到的实在是太过匪夷所思，太过骇人了。

　　老天……请让我们休息一下脆弱的心脏好吗，还让不让人活了。传奇法师就传奇法师吧，居然就有了魔法领域！魔法领域就魔法领域吧，居然是冰雪光暗三种规则的魔法领域！黄昏之塔与玛法家族的魔法师们在心里呐喊着，这一波又一波的刺激，实在是让人难以承受。

　　而正被冰雪魔兽围攻的十名大魔导士，此时脸上也露出了惊骇绝望的神情。在那些黑白双翼的人形怪物身上，他们也感觉到了光暗规则的气息。在冰雪领域之中，凭着自己十人的实力，也许还有一拼之力，可是光暗规则的出现，让他们完全失去了希望。

　　地、火、水、风、光、暗、混沌，是构成这个世界的七种基本元素，每种元素代表着一种基本规则。相对于冰雪规则这种由水元素规则衍生出的粗浅规则，每一种基本规则的掌握都是极为困难的，而其中尤以光、暗、混沌这三种最是难以掌握。

　　以这十位黑袍大魔导士的实力，想要看清林立这个传奇法师的实力是不可能的，但凭着这三种规则构成的魔法领域来看，他们的心里面已经有了一个让人绝望的答案。二十级被称为传奇，二十一级基本可以掌握冰雪规则，创造出冰雪魔法领域。那么，掌握了冰雪以及光暗这三种规则呢，其实力恐怕已经达到二十二级二十三级的水平了吧！


第0485章 禁锢

　　他们哪里知道，林立虽然创造了冰雪光暗魔法领域，但是真正完全掌握的规则还是只有冰雪规则而已。光暗这两种规则的使用，还是凭借着圣光与幽暗这两支星辰碎片的帮助，不然休想在这个时候掌握如此逆天的基本规则。

　　在黑袍大魔导士们惊恐绝望的目光中，林立将手中的法杖指向前方，指向他们，就如同指挥千军万马的将军挥下的令旗。悬停于身周的上百光暗天使得令而动，张开宽大的黑白双翼，突破漫天雪幕，向着敌人扑了过去。

　　之前面对如潮涌来的冰雪魔兽，十位黑袍大魔导士还能勉强支撑，并且心存一丝侥幸，希望可以最终逃离出去。可是现在，虽然这些光暗天使，身体看上去柔弱纤细，可由光暗两种规则构成的它们，才是这魔法领域中最强的魔法生物。在这魔法领域中，每一个光暗天使都拥有至少十八级的力量，只要林立的魔力不枯竭，它们的力量也就不会有丝毫的减弱。

　　惨叫声才刚刚响起便戛然而止，在上百光暗天使的围攻下，十名十八级的大魔导士连片刻都没有支撑住。他们是大魔导士，十八级的大魔导士在安瑞尔世界，已经是站在魔法师这个职业的巅峰。可是此刻，置身于冰雪光暗的魔法领域之中，面对光暗天使的扑杀却毫无还手之力。

　　看着远方，光暗天使挥动着手中的长矛飞腾跳跃，如同猛禽扑杀猎物，那些原本不可一世的黑袍大魔导士们，偶尔露出的面容满是绝望和恐惧。黄昏之塔与玛法家族的魔法师们，从心底升起一股寒意，这就是大魔导士与传奇法师的差距啊！

　　不知不觉，雪停了。

　　天空中的乌云以肉眼可见的速度散去，光暗天使们的身影也越变得透明，直到消失的无影无踪。留在原地的，只有那十名黑袍大魔导士，已经全部被冰封起来，好像置身于水晶棺中，脸上的惊恐之色清晰可见。地上的积雪快速消融，不一会儿便汇成小溪，向着低处潺潺流走。

　　“结……结束了吗，就……就这么？”

　　亚历克十分艰难的吞了口口水，自己到底得罪了一个什么样的人啊，敌方十个牛逼哄哄的大魔导士，居然就这么轻而易举的被推倒了，而且还是禽兽一般的强推……

　　拜托，那是十八级的大魔导士哎，虽然他们不像传奇法师那么稀有，但整个法兰王国，整个安瑞尔大陆，也数不出多少个十八级的大魔导士。

　　“打扫战场。”林立从半空中缓缓降落到地面，一句话惊醒了那群发呆的魔法师们。黄昏之塔的魔法师们，顿时兴奋激动的欢呼起来。

　　两个多月，虽然在葛瑞安的领导指挥下，一直没有出现什么伤亡，但总是被人压着打也太憋气了。这下好了，会长大人居然是传奇法师，居然已经拥有了魔法领域，心里面的恶气随着敌人的落败终于烟消云散了。

　　“我靠，怎么把人都给杀了，还不知道他们是从哪里来的呢。”在这种时候，也只有葛瑞安这种没心没肺似的人，才敢和林立这样讲话，其他人看向林立时都是满脸的敬畏。

　　林立笑了笑，一边向前走一边说道：“放心吧，我怎么会忘记这事呢，那里留了三个活口。”

　　“三个？怎么留这么多，这些家伙可不好控制。”葛瑞安皱着眉头说道。毕竟是十八级的大魔导士，如果没有手段的话，想让他们老老实实做俘虏可不容易。

　　“留三个自然是有道理的……”林立并没有多说什么，也没有去反驳葛瑞安，因为林立知道，葛瑞安的担心是有道理的，对付战士，一付坚固的镣铐，就可以让他失去任何反抗之力，或者残忍一些还可以打断手脚。可是魔法师，即使他无法发出声音，也可能会用一些小魔法来给人制造不少麻烦。更何况是三个十八级大魔导士，他们要搞小动作的话，一般人还真不一定受得了。

　　冰棺迅速消融，露出里面被冰封的敌人，果然七个死的不能再死，还有三个有着微弱的呼吸。

　　林立来到那三个昏迷中的大魔导士近前，嘴里念念有词，手中法杖顶端的魔晶随着施法渐渐泛起光芒。接着，林立将法杖在一个大魔导士额头上轻敲了一下，法杖顶端那颗魔晶上的光芒一敛，好像被打入了对方的脑袋里面。

　　“哦……”那位大魔导士悠悠转醒，待看清眼前的状况，顿时吓得双脚乱蹬，坐在地上向后急退。可是，刚逃出两三米，就感觉到后背撞到了什么。仰起头一看，黄昏之塔的魔法师正呲着牙对自己阴笑。

　　两个黄昏之塔的魔法师，直接将那俘虏踢倒在地，拿着绳子上前捆绑。

　　“啊，我……我的魔力！”大魔导士下意识的想要反抗，可这时才发现，不管自己如何使用精神力，却有一个屏障在阻挡，让自己感应不到一丝的魔力，好像自己一下子变成了一个普通人。

　　其实从有魔法师这个职业开始，如何限制魔法师的施法能力，就成为了很多人研究的问题。尤其是在不伤害魔法师的情况下，想要完全限制一个魔法师的能力，的确不是一件容易的事情。

　　抓了个魔法师俘虏，整日防着他耍花样逃跑，按照安瑞尔大陆上的潜规则还不能虐待折辱，只能好吃好喝招待着，等着对方所属的势力来交赎金领人。这样的胜利者，当的也太过憋屈了，于是就有了魔力禁锢这个魔法。

　　不过，想要禁锢一个魔法师的施法能力，首先自身要对魔法的规则有深刻的理解。也只有传奇法师，掌握魔法规则，创造魔法领域，才有能力施展魔力禁锢这个魔法。

　　听到那大魔导士的喊叫声，围观的黄昏之塔和玛法家族的魔法师们，脸上却并没有太多的惊讶。虽然，禁锢一个魔法师的施法能力比杀一个魔法师要难，但是那位年轻的会长可是传奇法师啊。

　　可是，他们脸上的平静并没有维持太久，随着林立将另外两个俘虏的大魔导士禁锢了魔力，周围的魔法师们已经被惊的大张着嘴不知道合拢。就算是传奇法师，也不可能独自禁锢三个大魔导士的魔力啊，这还是人吗！

　　魔法师施法有三个要素，精神力、魔力、元素排列结构，但最为根本的还是精神力。施法时调动魔力，排列元素结构都需要通过精神力。魔力随着等级的提高而增长，元素结构排列随着练习而熟练，但是精神力则普遍认为每个人都有一个定量，几乎没有修炼增长的方法。所以精神力的强弱，基本决定了一个魔法师的发展潜力。

　　在场的魔法师们都知道，禁锢魔力这个魔法说是禁锢魔法师的魔力，但实际上是通过禁锢精神力，使魔法师无法调动魔力。所以这个魔法，对魔力的要求不大，但是对精神力的要求却是极大的。同时，使用者投入的精神力越多，这个禁锢的效果也越强。

　　在不影响自身的情况下，公认的一个传奇法师也只能禁锢一个大魔导士。禁锢两名大魔导士的话，自身不但无法发挥出传奇级的力量，甚至可能因为一些意外跌落传奇境界，毕竟精神力的损伤是很难恢复的。

　　三个十八级的大魔导士，居然就被一一禁锢了施法能力，然后那年轻的会长看起来却好像做了件微不足道的事情，没有丝毫精神疲惫的迹象表现出来。所有人都沉默着，甚至不敢正视林立，只敢偷偷的用旁光打量，这位年轻的传奇法师会长到底强到何种程度！

　　他们哪里会知道，林立根本就是个精神力怪物，与那浩瀚的精神力相比，禁锢三个大魔导士所用到的精神力，简直就好像大海中的一滴水而已。而就是这一滴水般的精神力，其他传奇法师，甚至是圣域法师，恐怕都无法解开他所下的禁锢。

　　林立把三个大魔导士的魔力禁锢起来，使他们失去了施法的能力，挥手让手下将三人带走关押起来。感觉到身上的异常，三位大魔导士脸色变得惨白，心里彻底打消了逃跑的念头。

　　战场其实也没什么好打扫的，己方的伤员处理伤口，敌方的伤员补上一击，己方的尸体归拢起来准备带走，敌方的尸体归拢起来放火烧掉。至于说到战利品，除了四具被林立搞瘫掉的炼金巨像，也就是那几个大魔导士的身上还有点货，其他一个个口袋比脸都干净。

　　赫顿站在玛法家族阵亡者尸体旁边，心疼的看着地上一具具的尸体，这些可都是家族的精锐，每一个都是一笔宝贵的财富。本来还以为来这里只是走个过场，没想到居然遇到如此强敌，只希望玛法家族通过这件事，真的能够和黄昏之塔搞好关系，这样这些人也不算是白死。

　　看着尸体收敛起来，赫顿和旁边的亚历克说了一声，向着林立那边走去，准备问问接下来的行动。可是走了两步感觉不对，扭头一看，亚历克还站在原地，脸色难看一付欲言又止的样子。

　　看到他这付样子，赫顿哪里还不知道他在担心什么，心说：妈的，老子早说那费雷会长和黄昏之塔惹不得，你他妈的就是不听，现在怎么样，吓到了吧！赫顿心里居然还生出一丝快意，接着叫道：“亚历克，还愣着干什么，随我去找费雷会长，看看他下一步有什么打算。”

　　“啊！是是……”亚历克满脸纠结，磨磨蹭蹭的来到赫顿身边，终于还是忍不住说道：“赫顿少爷，虽然我之前对费雷会长说了些不合适的话，但也都是为了咱家玛法家着想，你可不能见死不救啊。”

　　“亚历克，你这是怎么说的，什么叫见死不救呢，你忘记了吗，我可是不止一次的提醒过你。你不听，我能有什么办法。”赫顿一脸无辜的说道。

　　“赫顿少爷，是我错了，您大人有大量，拉我一把吧。”亚历克满脸焦急的哀求道。

　　不管怎么说，这亚历克身为十七级大魔导士，虽然和费雷那个妖孽没法比，但大小也算是个人材。赫顿想了一下，也不希望玛法家族再有什么损失，说道：“好吧，你过去诚恳些道个歉，我再帮你说几句话，费雷会长堂堂传奇法师，也不会和你计较什么的。”

　　亚历克虽然心里还是不踏实，可到底总比什么都不做要好，连忙点头答应，跟着赫顿往那边走去。刚走到近前，他抢步走上前去，躬身九十度行礼，态度要多诚恳有多诚恳，嘴里直道自己有眼无珠，费雷会长大人大量，不要与自己计较等等。

　　林立虽然是个不吃亏的性格，不过这事怎么也得给赫顿点面子，人家跑来帮忙还死了不少人，夏亚强盗团的巢穴那里还不知道有没有收获呢。于是，也就大方的摆了摆手，然后对赫顿说道：“赫顿魔法师，经过这一战，不管是夏亚强盗团的余孽还是支持他们的神秘组织，相信其主要力量已经都在这里了，接下来我打算即刻向夏亚强盗团的巢穴发起进攻，你看怎么样。”

　　要说现在，就只凭黄昏之塔的力量，也足够打下夏亚强盗团的巢穴了，说不定他们的巢穴现在都没有人了。但是，这一场下来，战利品不够看，玛法家族的损失摆在那里，林立还真不好意思就这么打发赫顿他们回去。更主要的是，他舍不得把炼金巨像分给玛法家族，就想着夏亚强盗团的巢穴里，怎么也应该有些好东西足够打发赫顿。

　　虽然林立没有亲口说原谅不原谅的话，不过既然说起来接下来合作的事情，意思也就是不追究了。亚历克终于把提着的心放下，直起身来在赫顿身边老实听着他们说话，对于黄昏之塔其他人的目光则视而不见。

　　见林立不计较亚历克之前的无礼，赫顿心里也是暗暗松了口气，如果林立一定要追究的话，为了两家的关系也只能牺牲亚历克了。他也就知趣的不再提这件事，对于林立接下来的计划，说道：“一切听凭费雷会长安排，夏亚盗贼团威害轻风平原已经很长一段时间了，不知干了多少杀人放火的坏事，这一次能够彻底解决他们，为轻风平原赢得一方安宁，我们玛法家族族责无旁贷。”


第0486章 日记

　　在说着这些义正言辞的台词时，赫顿脸上可没有一点羞愧的表情，这家伙也是跟林立接触久了，谎话套话张口就来，浑然忘记了就在不久之前，玛法家族跟夏亚盗贼团之间，还是合作的关系呢……

　　为了防止夏亚强盗团留在巢穴的人，得到消息后卷包跑路。两家队伍稍做休息，便集合起来向着夏亚强盗团的巢穴而去。这一路过去，连个鬼影子都没有看到，没有多久就到了夏亚强盗团巢穴所在峡谷外面，前边的几道防线好像被葛瑞安带人砸过后就没有再使用过。

　　夏亚强盗团的寨门紧闭，用圆木建造的寨墙上边，也只有两个打着瞌睡的老迈山贼。也不需林立下令，这边一个魔法便将寨门轰开，吓得那两个老山贼险些从寨墙上摔下来，等看清楚杀过来的魔法师们，顿时惊慌的又是大叫又是敲锣。

　　可是，这山寨中的强盗们，似乎都已经在前边一战被打光了，任凭两个老山贼把铜锣敲破，也只稀稀拉拉从里面跑出十几二十个老弱病残而已。一个魔法丢过去，已经没有几个能站着的了。

　　想到了打夏亚强盗团的巢穴可能会比较容易，但是也没有想到会这么容易。一个魔法炸开门，一个魔法炸倒人，这就算是把巢穴打下来了。这些留守的强盗也没有什么价值，林立也就没有让手下留俘虏，接着两家的人开始清理所有建筑，直到一个强盗也不剩。

　　夏亚强盗团的仓库里面，除了粮草之外，武器和铠甲也都是些劣等货色，一看就知道是给普通强盗们的装备。不过，谁都有藏私房钱的毛病，做为夏亚强盗团的老大，范高雷怎么可能没有自己的小金库呢。

　　“仔细找，不要放过任何一个角落！”

　　夏亚强盗团在轻风平原也嚣张了很多年，范高雷这个强盗头子的积蓄怎么也不应该太寒酸才是。

　　果然，没过多久，有人跑来对林立和赫顿说发现了一个暗道。林立很大方的请赫顿一起去看时，还说他们玛法家族是客，让他们先挑战利品，把赫顿感动都说不出话来了。

　　本来这次过来，赫顿的目的就是为了和这个年轻的传奇法师搞好关系，至于能得到什么物质方面的好处，原本就不在考虑范围内的。可以说，就算林立现在打发他们回去，赫顿也不会有丝毫的怨言。

　　而且，在赫顿看来，四具炼金巨像和那十名十八级的大魔导士，都是费雷会长一个人干掉的。就算人家费雷会长一点好处也不给自己，那也是理所应当的，多大功劳拿多大好处，这也是很正常的事情。可是，人家费雷会长并没有打算吃独食，还要自己跟着进去看，让自己先挑战利品。

　　赫顿向林立推辞了几句，不过看林立态度坚决，也只得满含感激的答应了下来。

　　一行人通过暗通，来到一个位于地下的仓库，仓库的面积很大，甚至不比外面的公共仓库小多少。从暗通走出来，首先入眼的就是大量堆放整齐的金属锭，能收藏在这里面的，自然不是普通的铜铁，什么暗炉陨铁、寒冬铁、流焰紫铜等等魔法金属。

　　虽然这些材料，在林立的眼里还算不上什么，可赫顿脸上的表情就精彩了。这些东西，赫顿也不是没有见过，可毕竟价值在那里，这一大笔外财足够回去堵那些老东西的嘴了。

　　可是，这才只是仓库中一小部分物品而已，在魔法金属的后边，又是一堆用来制作法杖的珍贵木料。赫顿看得眼都要花了，什么彩虹桐、夕阳木、水晶木等等，一根根都是打磨好的坯子。

　　然后还有不少的花花草草，都是经过粗制的半成品的药材，这些到是让林立眼前亮了一下，最近自己来钱的门路都是药剂生意，正好有这些药材也能省不少事。

　　再往里面走，成品的魔法武器、铠甲、魔法袍、法杖，一件件都透着相当强的魔法波动。范高雷也不知道劫了多少商队，居然抢了这么多的好东西。和前边那些东西相比，堆积角落里一只只装满金币的木箱，对众人的诱惑力也就没有那么大了。

　　“详细清点所有物品，”林立身边的加文说道，然后又扭头问赫顿：“赫顿魔法师，叫你的人也来一起清点吧。”

　　“不不不，不必了，我相信费雷会长。”赫顿连忙摆手说道，人家说句客气话，自己要是当了真，那可就太白痴了。

　　“赫顿魔法师不要误会，这里各种物品这么多，光是我们黄昏之塔的人一时半会儿可清点不完，还是一起来吧。”林立好笑的说道。

　　赫顿看林立表情不似作伪，这才安下忐忑的心情，点头说道：“那好……”

　　两家人一起清点，很快将范高雷的小金库清点完毕，拿着清单回到地面上，交给了正在聊天的林立和赫顿。既然东西都清点出来了，那么接下来就是如何分赃了。

　　能分多少呢？不只是赫顿，玛法家族的其他人，此时心里也很紧张。毕竟事实摆在眼前，炼金巨像和大魔导士都是人家黄昏之塔的会长解决的，自己这边是死了一些人，可功劳并不是由死多少人来决定的。

　　林立把清单看了一遍，轻轻放在桌子上，对赫顿说道：“赫顿魔法师，既然东西已经清点完了，为了早些结束这里的事情，我们接下来就商讨一下分配的问题吧。”

　　“不敢不敢，一切听凭费雷会长分配。”赫顿把态度放得极低，反正对方是传奇法师，也没有什么好丢脸的。

　　林立的手指在桌面上轻轻的敲动，眼睛看着清单考虑了一会儿，说道：“既然赫顿魔法师这么说了，那我就作主来分配了，如果赫顿魔法师有什么意见，可以尽管提出来。”说完一边看着清单，一边说出分配的方式。

　　先是魔法金属，这东西林立不缺，而且目前也没有靠锻造赚钱的计划，所以这个就是简单的五五分帐，后边的魔法木料也是一样分配。然后是那些药材，这东西给玛法家也没有用处，林立干脆全划到了自己的腰包里。

　　为了补偿赫顿，后边的成品魔法装备，大部分分配给了玛法家族，毕竟这里面没有什么极品，最好的也比不了黄昏之塔魔法师们身上的落日套装。至于铠甲刀剑这些，魔法工会里面要这些东西有什么用处，林立也只给希恩留了一套，其余都给了玛法家族。

　　听着林立口中不断说出每种物品的分配方式，赫顿在心里也不断的呐喊着：是假的吧，一定是在做梦，不可能是真的！

　　别说是赫顿了，玛法家族的其他够资格坐进来的人，此时也是不敢相信自己的耳朵。一个个大眼瞪小眼的互相看着，心中的惊骇难以掩饰的显露在脸上，那位年轻的会长是在逗我们玩吧，还是他真的不知道那些东西的价值。

　　赫顿越看越觉得提心吊胆，这这这……这也太假了一点吧？眼前这位是什么人物？那可是麻雀飞过都要拔几根毛下来的守财奴啊，怎么可能这么慷慨大方，怎么可能跟自己讲什么义气？妈的，这家伙该不会是想杀人灭口吧……

　　“不行不行，费雷会长，这么分配黄昏之塔太吃亏了，我们玛法家族虽然并不富裕，但是占盟友便宜这种事，是一向不做的，你看是不是修改一下分配方式？”

　　天呐，这世界怎么了，大家怎么都变得如此谦让了。在场的众人，多少都见过利益分配的场面，小到冒险者小队中的成员之间，大到如玛法家族这样大势力之间。不管是个人还是组织，谈到利益的分配时，哪个不是争得脸红脖子粗。可是现在呢，一个主动要给对方多分，一个又连连推辞，也难怪人们心里有种不真实的感觉。

　　他们毕竟不是赫顿……

　　他们又怎么可能理解赫顿现在的心情，妈的，东西再好也要有命拿回去才行啊，一个守财奴突然变得这么慷慨大方，你就不觉得背心发凉？

　　“那要不这样吧，”林立想了想，这才开口说道：“不是还有四具炼金巨像吗，如果你们玛法家族没有高级炼金术士，或者也请不来高级炼金术士帮忙，那我就不客气的把那四具炼金巨像收下了。这样，装备这一块，就算是补偿给你们玛法家的。”

　　“当然可以，当然可以……”赫顿哪还能说不行，虽然也眼红炼金巨像，可高级炼金术士都是洛丹伦王国的国宝，玛法家族虽然在轻风平原是数一数二的大家族，但想要请一位过来帮忙，基本上是不太可能的，更何况，对方提出要那几具炼金巨像的残骸，多多少少让自己不那么担心了，赫顿又哪还有不愿意的道理……

　　林立点了点头，接着又把金币和魔晶五五分帐，范高雷的家当就算是分完了。

　　玛法家族的人呆了许久，才终于反应在过来自己这边占了多大的便宜，所有人都有种做梦的感觉，心里大喊：费雷会长，好人啊！

　　反观黄昏之塔的众人，脸色就有些不太好看了，一个个眼神不善的看向玛法家族的人，心说：他们凭什么，他们出了什么力气了，凭什么就能分一半战利品！

　　“会长大人……”加文站起身有些焦急的向林立叫道。

　　林立伸手止住加文开口，说道：“好了，都不要说了，就按照我说的去分配吧。”

　　听会长大人这么说，加文也不好再说什么了，只能是不情不愿的带着人去分东西。

　　分东西的时候，玛法家族的人脸上还真是觉得发烫，以前和别的势力争利益，争到手比对方的多，也没有觉得拿起来有什么不好意思。可是现在，对方主动让出来利益，自己也没有去争，怎么拿得还不好意思了呢。

　　虽然心里不乐意，但黄昏之塔的人还是严格的执行了会长大人的命令，没给玛法家的人好脸色的同时，在物资的分配上却没有打一点折扣。

　　很快，东西分配完毕，这里的事情也就到结束的时候了。夏亚强盗团，这个在轻风平原肆虐多年的毒瘤，在今天终于被彻底的清除掉了。赫顿在外面指挥着手下搬运战利品，山寨的大厅中，只剩下林立和葛瑞安两人。

　　“我说，这可不像是你的性格，怎么到手的东西还往外丢啊。”葛瑞安一付不认识表情看着林立问道。

　　“还能因为什么，早点打发他们走呗，不然那山洞里面要是有什么好东西，是分还是不分呢。”以林立现在的身家，还真看不上那点东西，黑暗王座里面的东西还没有拿出来呢，范高雷一个强盗头子，怎么和黑暗之主比。

　　“嘿嘿，你就这么肯定山洞里面有好东西啊，万一要是什么都没有，我这里可没有后悔药给你。”葛瑞安奸笑着说道。

　　“那有什么，就算山洞里什么都没有，我光是得到那四具炼金巨像，就已经是稳赚不亏了。”林立小小得意了一下，知识就是力量啊，谁让自己是炼金宗师呢，那四具炼金巨像给玛法家就是摆设，也只有自己才能发挥它们的力量。他又说道：“对了，说说那个山洞吧，到底怎么回事。”

　　“据我猜测吧，那山洞有很大的可能和高等精灵有关，说不定就是一处高等精灵的遗迹。”葛瑞安故作神秘的压低声音说道。

　　“又是高等精灵！你根据什么推断和高等精灵有关？”林立有些不太相信，黑暗时代结束已经多少年了，还能有多少高等精灵的遗迹没有被人发现。

　　“我可不是乱说的，这都是有根据的，”葛瑞安对林立的怀疑表示不满，接着说道：“在我手上，正好有一本从黑暗年代流传下来的日记，据日记的主人自称，他曾经是高等精灵大领主奥斯瑞克的手下。”

　　见葛瑞安不像在开玩笑，林立的表情也稍稍严肃了一些，心想：既然葛瑞安这样说了，日记年代的真伪应该是已经鉴定过了，既然是黑暗年代流传下来的，那么日记主人的身份应该也不至于有假。


第0487章 夜魔蝙蝠

　　葛瑞安对林立的表现很满意，得意的笑道：“那日记里提到一段关于奥斯瑞克的秘闻，说是当年奥斯瑞克晚年的时候，曾经以整个魔法军团为护卫，秘密运送了一批物资到轻风平原。”

　　“哦，知不知道是什么东西？”林立好奇的问道。

　　“这个……哈哈，”葛瑞安尴尬的挠了挠头，说道：“这个日记上没有详细的记载，日记的主人也是猜测，那必定是很贵重的一批物资。”

　　“呃……他这不是废话吗，用整个魔法军团做护卫，能是什么垃圾货色吗，那个调人胃口的家伙还说了些什么。”很显然，林立对写日记的老兄有些不满。不过他也知道，在黑暗年代，权势滔天的大领方奥斯瑞克想要保密的事情，那老兄能猜出些端倪也算有本事的人了。

　　“年轻人别太性急，我这还没有说完呢，”葛瑞安说着，从怀里掏出个笔记本，翻开几页，说道：“日记的主人虽然没有具体说明，但根据一些信息推断，那批物资很可能是用来建造什么东西的。”

　　“你手里的就是那本日记？”林立有些惊讶，那笔记本也太新了吧，而且上边还没有保护性的魔法波动。

　　“当然……不是啦，黑暗年代流传下来的，就算是有魔法的保护，也不可能这么新啊。那本日记还是我很久以前看过的，来这里发现山洞的古怪，就想起了这个事情。把记忆里的东西都写出来，只是为了便于分析，你自己看吧。”葛瑞安说着把手里那本笔记本丢给了林立。

　　魔法师的记忆都不错，不过林立没有怀疑手上这份资料的真实性，并不是因为相信葛瑞安的记忆力，而是因为这资料中所说的东西，就没有一句是用肯定的语气说的，满眼都是可能、也许、大概这样的猜测。这种东西，就算是葛瑞安记错了什么，也根本就不会有任何影响，说不定还歪打正着呢。

　　“建造什么东西？”林立的手指敲击在桌上，发出“嗒嗒”的轻响，心里盘算着这件事情。老实说，那些高等精灵，太他妈的能折腾了，灭亡就老老实实的灭亡吧，还耍出这么多手段折腾人。

　　葛瑞安得意的笑道：“你想啊，连用来建造的材料，都是要魔法军团护送的高级货，里面存放的东西能差得了吗？”

　　“那到也未必，也许还没有建好，啥东西都没有放进去，奥斯瑞克就先挂了呢。”林立开玩笑的说道。

　　“这个问题我也想到过的，不过从日记上的时间来看，这个可能基本可以排除，除非他们要建的东西比奥斯瑞克的陵墓还大。”葛瑞安说道。

　　“东西运到了轻风平原这边，看起来不像是说死亡之痕那里，除了黑石山脉的死亡之痕，轻风平原能藏得住东西的地方，似乎还真就只有巨龙山脉了。”林立看着手里的资料说道。

　　“说件事，你小子肯定没有注意到，咱们进山寨之后，搜查夏亚强盗团余孽的时候，我在山寨的最里面，发现有几栋建筑的地基可是很有些年头了，起码在三五百年以上。”葛瑞安洋洋得意的说道。

　　“夏亚强盗团好像才建立不到百年，在他们的巢穴中有那么古老的建筑地基，看来他们不是这里的第一家住户啊。”林立说道。

　　“不错，我问过加文他们，他们都是轻风平原的人，对于这里的历史自然是不陌生。他们都告诉我，在夏亚强盗团之前，这个峡谷还没有听说被别的强盗团占据过。虽然说没有听过不表示肯定没有，但起码也让这个地方多了几分可疑之处吧。”

　　“这么说来，到是的确有些可疑，光在这里猜也没用，到底是什么，亲眼去看看就知道了。”林立也懒得再在这里瞎猜，反正山洞就在峡谷底部，是高等精灵的遗迹还是魔兽的巢穴，去探上一探不就什么都清楚了。

　　赫顿不知道林立和黄昏之塔的人还要留下做什么，也没敢多打听，见这里已经没有自己什么事了，便收拾好东西向林立告辞。这一趟可真的是没白跑，不仅和黄昏之塔的关系更稳固了，而且还收获了一大笔战利品，虽然人员有一些损失，但这些战利品足够堵住那群老家伙的嘴了。

　　赫顿心满意足的带着人走了，林立盘算了一下，但凡与高等精灵有关的东西，就没一个是好相与的，干脆探那洞穴还是自己来吧。黄昏之塔这些人也帮不上什么忙，就让他们也带着战利品先回去好了。

　　“不行，我抗议，干嘛不带我一起去，高等精灵的遗迹哎。”葛瑞安满脸的不爽，这个秘密是自己发现的，怎么连热闹都不让看，这小王八蛋也太气人了。

　　林立这么想也是有原因的，就说手里的两支星辰碎片圣光和幽暗吧，都是从高等精灵的遗迹中得来的，哪一次不是危险重重九死一生。要是真遇到什么连自己都应付不了的危机，就算是带再多的人又能怎么样呢，到头来还得自己护着他们。

　　当然，为了葛瑞安的自尊，林立不能直接说你老先生实力不行，跟着我是拖后腿的。于是他考虑了一下，满脸诚恳的说道：“其实您不能陪我一起去，我也是很遗憾，但是有一件事关黄昏之塔发展大计的事情，实在是需要您老亲自出手帮忙才行。”

　　“哦，是吗？”听了这话，葛瑞安来了兴趣，轻挑眉头得意的说道：“说吧，有什么事要我帮忙的，尽管开口就是。”

　　“是这么回事，这次玛法家族的赫顿过来，除了收拾夏亚强盗团的事情，我们还谈了谈有关药剂方面的生意。主要就是他们想要一些配额，我需要他们低价提供一些药材，只是刚刚粗略的谈了下合作意向而已，具体的事项就要麻烦您老帮忙主持一下了。”林立也不是瞎说的，说到做生意谈判，黄昏之塔还真没有这方面的人材，而葛瑞安恰好很有奸商潜质，让他主持的话，怎么也不会让黄昏之塔吃亏的。

　　“好吧，那这件事就交给我好了。”葛瑞安想了一下，知道林立并没有骗自己。黄昏之塔目前主要就是靠药剂生意的利润来维持，这件事自然也算是关系黄昏之塔发展的事情。既然有正事要办，当然还是要正事优先，反正峡谷底的山洞还不确定到底是什么，也许是高等精灵遗迹，也许还什么都不是呢。

　　林立也觉得有点好笑，不过是一个猜测罢了，难道自己还真的随便走到哪里，都能遇到高等精灵的遗迹吗……

　　不过，为了以防万一，林立还是决定在动身之前，把黄昏之塔的事情安排一下。上次跑了趟萨伦深渊，结果一不留神三个月就没有了，万一这次又遇到什么，那可就太耽误事了。

　　其实要安排的事情不多，药剂交易已经拜托了葛瑞安，黄昏之塔的杂务也有加文代为打理，需要林立亲自安排的事情就是一件，药剂学徒的事情。当初这个事情考虑有两个选择，一个是从黄昏之塔培养自己人，一个是向药剂师工会借人。可是从头培养药剂师，短时间根本顶不上事，所以目前最好的办法还是向药剂师工会借人。

　　借人？不行，那样老子不就要欠他们的人情了吗！林立可不是个肯吃亏的人，拿笔蘸了蘸墨水，字斟句酌的给药剂师工会的巴尔博会长写了一封信。

　　“委托培训？什么意思？”既然林立没有避人的意思，葛瑞安自然也毫不客气的转到他的身后，却看到信纸上边先是一行大标题“药剂师委托培训计划”。林立没有回答，葛瑞安就接着往下看，越看眼睛瞪得越大。

　　在给巴尔博的信里面，林立根本没有提自己缺人手的事情，而是完全一付大公无私的态度，提出一个非常体贴的计划，药剂师委托培训计划。林立在计划书中说道：“有感于安瑞尔大陆药剂师行业中人才的匮乏，本人决定在黄昏之塔开办药剂师委托培训班，以下为具体细则以供巴尔博会长参考……”

　　“本培训班所授课程为药剂学高级课程，招收学员要求至少为中级药剂师，培训时间为期一年，免收学费，食宿自理，一年培训期结束后，可保证其中至少一半人在药剂学上提升一个等级。名额有限，报名从速！”

　　“这……费雷，你这也太吃亏了，怎么连学费也不收！”葛瑞安一时没有反应在过来，还挺替林立着急的。

　　林立吹干墨迹，笑着说道：“你也觉得我吃亏了吧，那就对了。”

　　“怎么吃亏你还……哈哈，你小子太狡猾了。”葛瑞安也是个老狐狸，很快就想通了其中的关节，心说这小子可真是个小狐狸。明明就是要人过来干活，换了个名目连工钱都不用付，食宿也不管。更重要的是不但不会欠巴尔博的人情，反而还让巴尔博欠了他的人情，不知道巴尔博看到这封信后会是什么反应。

　　林立也不怕巴尔博不答应，毕竟这件事其实对巴尔博，对药剂师工会也的确是有好处的。之所以用这个委托培训的名目，完全就是他心里的一点恶趣味罢了，而且能不欠别人的人情总还是有好处的。

　　还有一个原因，就是要让来的药剂师们，从一开始就摆低态度。以药剂师在安瑞尔的地位，就算是中级药剂师，走到哪里也是被各方势力当大爷一样供起来。但是，林立是叫人来做苦力的，可不是叫人来做大爷享福的，所以给他们一个学生的身份，谁还敢给他充大爷。

　　第二天，葛瑞安带着黄昏之塔的人离开了，那封信出去后有人会送往奥兰纳的药剂师工会，送到巴尔博会长的手中。如果不是要去和玛法家谈生意，葛瑞安甚至想亲自跑一趟，看看巴尔博读了信后的表情。

　　等到人们都走了，一直隐藏在附近的巫妖乌伊法鲁西和吸血鬼诺菲勒，来到了林立的身旁。昨天的大战，他们两个都在旁边从头看到尾，此时看向林立的目光中也更多了几分敬畏。

　　林立把事情简单的对两人说了一下，这两位亡灵仆从自然不会有什么异议，主人去哪里他们跟到哪里就是。

　　葛瑞安说的那个山洞，位于这峡谷的深处，当初是准备从后边偷袭夏亚强盗团，才意外发现有这么一个山洞的。林立带着两名亡灵仆从进入山洞，前后放出几个巫师之眼，探索着向洞穴的深处走去。

　　也不知道走了多久，总之林立感觉已经走出很远了，好在这洞穴中没有什么岔道，不然他还以为自己是在转圈呢。光亮术照着周围的洞壁，让林立奇怪的是并没有发现人工开凿的痕迹，难道这真的只是一个普通的山洞吗。

　　就在林立走的有些不耐烦的时候，突然从前方的黑暗中传来一片“扑啦啦”的声音，好像有什么东西在扇动翅膀。还没等林立用巫师之眼看清，那不明生物也不知用了什么方法，居然让巫师之眼失去了联系。

　　不过，林立也没有等多久，前方“扑啦啦”的声音越来越近，终于那不明生物出现在了他的视线中，原来是一群巴掌大的黑色蝙蝠。

　　看到蝙蝠，难免就会让人想到吸血鬼，林立扭头看向身边的诺菲勒。

　　然而诺菲勒此时的表情却有些紧张，两眼紧紧盯着前方飞来的蝙蝠，摇头回答道：“不是吸血鬼，它们是夜……夜魔蝙蝠。”

　　“这就是夜魔蝙蝠？”林立还是第一次亲眼看到夜魔蝙蝠，但是关于夜魔蝙蝠的事情却也知道不少。

　　夜魔蝙蝠虽然长的有些像吸血鬼的蝙蝠化身，但实际上却与吸血鬼没有一点关系，它不会变成人形，不管等级多高都只是巴掌大小。但是，不要因为它的体型小，就以为它好对付，那样绝对会让你死无葬身之地的。


第0488章 地下宫殿

　　成年夜魔蝙蝠的个体实力，普遍都会达到十七到十九级，夜魔蝙蝠王更是可能达到传奇级。更关键的是，它们是群居魔兽，即使是小族群，最少也有三十只左右。想想吧，十名十八级的大魔导士，就已经可以与一般的传奇强者相抗衡了，那么三十个又会是怎样一付景象呢。三十只左右的成年夜魔蝙蝠，即使是传奇魔兽遇到也要退避三舍。

　　夜魔蝙蝠最喜欢吃的就是吸血鬼，所以有夜魔蝙蝠在的地方，绝对没有吸血鬼敢停留，哪怕是传奇级的吸血鬼也不敢去招惹成群的夜魔蝙蝠。但是如果吸血鬼运气好，能提取到夜魔蝙蝠的鲜血，对于自身的实力增长也是大有裨益的。

　　林立看了看诺菲勒，如今只有十七级实力的吸血鬼，能帮自己做得事已经越来越少了。既然这次遇到了夜魔蝙蝠，也算是诺菲勒的一个机遇，林立对自己人从来都不会小气。

　　那群夜魔蝙蝠有近三十只，飞行的动作看起来甚至有些笨拙，晃晃悠悠好像随时会掉在地上或者撞到墙上。但是仔细看的话，就会发现它们在前进的时候，身体居然是在不断的闪烁着。这种闪烁不是指光线的明暗，而是身体消失与出现造成的闪烁。这就是夜魔蝙蝠的一个天生的本领，可以在阴影空间与主空间之间来回穿梭，这也是它们移动的唯一方式。

　　“主人，它们对吸血鬼兴趣更大一些，我可以尽量拖住它们一会儿，请您尽快离开这里！”诺菲勒看清夜魔蝙蝠的数量，心里已经没有了逃脱的侥幸，即使主人已经是拥有了魔法领域的传奇法师，但近三十只成年夜魔蝙蝠，胜负不容乐观。

　　“诺菲勒，听说夜魔蝙蝠的鲜血，对吸血鬼来说具有增强实力的效果吧，如果能够给你提供大量夜魔蝙蝠的鲜血，你觉得你能够提升到什么样的境界？”林立看着越飞越近的夜魔蝙蝠向诺菲勒问道。

　　“主人……”诺菲勒焦急的叫道。

　　“回答我的问题。”林立举起手中的法杖，口中淡淡的说道。

　　“是，应该可以提升到十九级，但是想到达到传奇级的话，就还是只能依靠自己的进化。”受到主人情绪的感染，面对越飞越近的天敌，诺菲勒的情绪也奇迹般的平静了下来。

　　察觉到对面有最美味的吸血鬼，那群夜魔蝙蝠发出吱吱的兴奋的叫声，身体闪烁的频率也骤然加快，然后居然全部都消失了。就好像使用了隐身术，但是它们的能力可比隐身术还要厉害的多。对付隐身术，撒一把发光粉末，隐身术立刻破解。可是夜魔蝙蝠却是穿梭进入阴影空间，别说是撒发光粉末，就是用魔法把这片地域全轰一遍，也不会对它们造成任何伤害。

　　可惜的是，这群夜魔蝙蝠今天所遇到的，不是一个普通的传奇法师，而是一个可以使用光暗规则的传奇法师。尽管林立还没有真正掌握光暗的规则，但是凭着圣光与幽暗两支星辰碎片，完全可以发挥出光暗规则所应有的威力。

　　夜魔蝙蝠穿梭阴影空间的能力，其实也是暗元素规则的一种，但在拥有星辰碎片幽暗的林立面前，就有些班门弄斧的意思了。

　　夜魔蝙蝠们消失的一瞬间，林立的周围突然变成了黑白两色的世界，光暗规则的魔法领域被单独使用了出来。接着，那群进入阴影空间的夜魔蝙蝠，被硬生生挤了出来，光的规则立刻将它们禁锢，没有了阴影，它们便失去了行动的能力。

　　还是那句话，一物降一物，当初在萨伦深渊，那么凶焰滔天的黑暗之主，不就是败在一条上古恶魔符文上了吗。夜魔蝙蝠的可怕绝对不是人们编造出来的，凭着穿梭阴影空间的能力，首先就让自身处于不败之地，而攻击更是让敌人防不胜防。可是，林立却直接禁止了它们的能力，它们对黑暗规则的运用只是出于本能，远远还达不到掌握的地步，又怎么可能从禁锢中挣脱呢。

　　“诺菲勒，接下来就是你的事情，瞧哪个顺眼，随便咬……”林立很是大方的说道。

　　诺菲勒此时心里面充满了感激，当然也知道自己再不提高实力，对主人就没有什么帮助了，所以也不推辞。嘴里念着属于吸血鬼的咒语，锋利的指甲划过一只十八级夜魔蝙蝠的脖子，一团血液射出，凭空聚成一团。接着那血珠体积越来越小，最后只剩下豆子大小的精华，被他一口吸入腹中。

　　林立见诺菲勒吸了一只夜魔蝙蝠就停了下来，开玩笑的说道：“哎，不用客气，还有这么多呢。”

　　诺菲勒非常恭敬的说道：“多谢主人，不过这一滴精血，已经够我吸收一段时间了。”

　　“乌伊法鲁西，你要不要也来点。”诺菲勒的情况，林立也理解，扭头又向巫妖乌伊法鲁西问道。

　　“多谢主人关心，这个对我没有作用。”乌伊法鲁西连忙回答。

　　既然已经捉到手了，自然没有放掉的道理，反正这世界也没有动物保护法。林立也不急着继续探索洞穴，就在原地和两个亡灵手下把那二十多只夜魔蝙蝠都料理了。夜魔蝙蝠的精血对吸血鬼是好东西，而它的魔晶对魔法师来说也是难得的宝贝。

　　由于夜魔蝙蝠的体型很小，所以魔晶的体积自然也大不了，很难想象十八九级的魔晶居然只有绿豆大小。也正是因为魔晶的体积小，让这魔晶成了制作魔法饰品的最佳材料，因为魔晶是不可以切割的。

　　一般制作魔法饰品，需要用到魔晶的时候，由于体积的问题，只能是选择从魔虫身上取下的魔晶。但是绝大多数的魔虫，等级是非常低的，最高的也不会超过十级，因为虫子本身就是靠数量取胜。如果想在魔法耳环上镶嵌更高级的魔晶，比如十八九级的魔晶，那就只能用魔兽的魔晶了，一般这种等级的魔晶，起码都有拳头大小，用在耳环上恐怕人的耳朵都会被扯掉了。

　　相同等级的魔晶，夜魔蝙蝠的魔晶可以卖出十倍以上的价钱，就是珍贵在等级高而体积小。二十七颗夜魔蝙蝠的魔晶到手，就算后面洞穴里什么都没有了，林立这一趟也绝对值了。

　　“继续前进！”林立大手一挥，意气风发的说道，心说要是再来几群夜魔蝙蝠，回头咱就去捉些吸血鬼来做手下。率领一群十九级的吸血鬼，想想也是相当拉风的事情。

　　一路沿着山洞扫荡下去，其实也没有扫到多少东西，那群夜魔蝙蝠的出现，似乎已经让林立用光了运气。不知道从什么时候开始，阻路的多了些骷髅怨灵等低级亡灵，林立心里隐隐有了一些预感。

　　说起来也好笑，号称与亡灵生物势不两立的高等精灵，在无情的岁月面前，也低下了那高傲的头颅，暗中研究亡灵魔法寻求永生的途径。所以，林立总结了一下，想要知道遗迹和高等精灵有没有关系，先看看有没有亡灵的存在。这可不是胡说的，而是经验之谈，看看诺菲勒的前主人，看看死亡之痕那个摔死的，不都是研究亡灵魔法的高等精灵吗。

　　黑暗年代结束到现在多少年了，能留到现在还不被发现的高等精灵遗迹，里面没有点镇场子的东西是不可能的。

　　“这是……”忽然之间，眼前豁然开朗，林立顿时被看到的景象惊呆了。

　　出现在三人眼前的，居然是一座造型优美典雅，装饰精美奢华的地下宫殿。无论从哪个方面说，这座富丽堂皇的地下宫殿，都足以与法兰王国的王宫相媲美。而那明显的黑暗时代建筑风格，似乎愈发印证着林立心里的猜测。

　　宫殿前的小广场上，数百个顶盔披甲的骸骨战士，拖着生锈的刀剑，漫无目的的来回走动着。刀剑在地上不知道被来回拖拽了多少年月，石板地面上已经留了不少深深的划痕。

　　三个人的出现，立刻引起了骸骨战士们的注意，所有骸骨战士虽然站位很混乱，但几乎就是同时停下各自的动作，然后齐整整的转向三人的方向。片刻的僵立之后，迈开步子，摇晃着身体，向着三人的方向慢悠悠的走过去。

　　走到这里，已经没什么好说的了，不管这里和奥斯瑞克有没有关系，但从建筑风格来看八成是和高等精灵有关。一群十级不到的骸骨战士而已，都不需要林立亲自出手，诺菲勒身影一闪冲入了骸骨战士群里面，顿时断肢横飞骨屑四溅。

　　林立一直向着宫殿的大门走去，脚步都不曾缓一缓。当他站到宫殿大门前的时候，诺菲勒来到了他的身后，数百骸骨战士已经被尽数砸成了碎片。

　　“唉，堕落啊，高等精灵居然堕落到这种地步。”林立看了看描绘着精美花纹的宫殿大门，同样是死亡之歌魔纹，与诺菲勒前主人那里的差不多，不过一些细节说明并不是出自同一个人之手。还有一个最大的区别，这道大门的魔纹并没有起作用，或者是已经被废掉了。

　　“难道来晚了吗？”林立心里有点担心，要是真的被人捷足先登了，那可就太杯具了。他又仔细检查了一下，确认这大门上没有陷阱，这才示意诺菲勒上前将大门推开。

　　大门后边是一个面积不小的庭院，庭院里依然是骸骨战士，只是等级比起大门外面的要强一些。动作灵活了许多，攻击也不是一味的瞎抡刀剑，似乎有点军队战技的影子。

　　不过只凭这点力量，还是无法阻挡林立的脚步，依然是诺菲勒出手，院子里面差不多四十具骸骨战士，片刻后变成一地骨屑。走过庭院的回廊，诺菲勒突然出手抓住几支射来的骨箭，反手将骨箭丢回，击碎了几个十二级左右的骸骨弓箭手的灵魂之火。

　　一路走过，所遇到的亡灵生物等级越来越高，不过却没有遇到吸血鬼。不知道是已经成为了蝙蝠粪，还是根本就怕得没敢住在这里。

　　当林立终于来到了宫殿的主殿门前时，展现在他面前的是二十名十六级的亡灵武士。亡灵武士是死亡骑士的预备，当它们征服梦魇后，拥了自己的坐骑，也就可以被称为死亡骑士了。

　　二十名亡灵武士，身上穿的居然都是制式魔法装备，经过了这么多年依然光亮如新，而手中的武器，也是军队中高级军官常用的细刃魔法长剑。剑在鞘中，灰色干瘪的手握着剑柄，保持着随时拔剑的状态，如同雕塑一般一动不动，整齐而又安静的站在殿门前的台阶上。

　　林立不想多耽误时间，手中法杖置于胸前，口中缓缓吟唱咒语。

　　感觉到了对面的威胁，二十名亡灵武士终于动了起来，一个个身影如同流光，从台阶上飞身扑下。

　　“冰封千里！”随着咒语的完成，林立手中的法杖挥出。

　　在林立的身前的地面上，凝结起晶莹的白霜，然后如同滴入水里的油花，迅速的向着前方蔓延。当白霜蔓延过亡灵武士脚下的地面，飞身在半空中的亡灵武士，瞬间被冻结起来，重重的摔在地上，好像瓷器一样摔得四分五裂。二十名十六级的亡灵武士，没有一个冲到林立近前的。

　　到底有什么，马上就见分晓了，林立带着两个亡灵仆从走上台阶，越过那些亡灵武士的残躯断臂，来到了主殿的大门前。

　　厚重而又华丽的大门，并不是紧紧的关着，而是开启着一道缝隙，透出殿中深邃的黑暗。诺菲勒和乌伊法鲁西走上前去，一左一右推开沉重的大门，大殿中的情景展现在了林立的眼前。

　　从门口向里面看去，正中间是红色带着黄金花纹的华丽地毯，两边的立柱在黑暗中半隐半现。地毯从门口一直向着宫殿的深处延伸，而在地毯的尽头那一端，高台上摆放着一张宽大的王座，而王座上端坐着的身影，居然是一位全身被甲胄包裹的骑士……


第0489章 天谴骑士

　　随着宫殿大门被推开，宫殿中的柱子上，一盏盏的魔法灯依次亮起。或许是由于年代久远，魔法灯的能量已经衰弱到了极点，那光线微弱的只能勉强照亮巴掌大的一块地方，好像随时都会熄灭一样。

　　林立和两个亡灵仆从，全神戒备的在门前站了片刻，却见宫殿深处那坐在王座上的人影，虽然源源不断的散发着强大的气息，却又好像一座雕像似的在黑暗中一动也不动。见此情景，林立稍稍放下些心来，毕竟如果对方是“活”的，恐怕自己等人推开宫殿的大门时，早就惊动了对方。

　　从门外向里面望去，凭着那微弱的魔法灯的光亮，宫殿内的全貌隐隐约约可以看个大概。其实也没什么好看的，除了最深处那个坐在王座上的黑影，宫殿里面空荡荡再没其它多余的东西。

　　要不要进去看看呢？当然要啦，都走到这里了！林立想自己怎么说也是传奇法师，就算里面那东西是“活”的，凭自己的实力和手中的底牌，起码不至于被对方拿下。想到这里，林立带着乌伊法鲁西和诺菲勒，踩着地上那极尽奢华的红地毯，迈步向宫殿里面走去。

　　在魔法灯那微弱的光亮中，随着林立等人一步步的接近，这时才看清那承托着王座的高台，居然是用无数人类的骸骨堆砌而成。而高台上那巨大的王座，赫然是由一具巨龙的骸骨制成的，尽管已经失去了巨龙的样子，但是盘于王座前方的巨龙头骨，清楚的告诉了来者这王座的来历。

　　与那巨大的巨龙骸骨王座相比，王座上坐着的那人，身形似乎是显得有些单薄。可是在林立等人的眼中看来，却丝毫不觉得两者之间有什么不协调之处。那人只是简单的坐在那里，上身挺直微微前倾，右手拄着一柄长剑，一只脚则踩在前边的巨龙头骨上，尽管一动不动，却有无边的威势不断的向四外散发。

　　尤其是乌伊法鲁西和诺菲勒，虽然出于保护主人的责任，把自己的身体挡在了林立的身前，可是在感受到那强大的威势，身体还是本能的微微有些颤抖。亡灵之间，等级差距所带来的效果最为明显，即使是有所谓的勇气，可高位者的威压是无论如何也无法忽略掉的。

　　林立等人又向前走近了一些，那端坐王座上的人影面目，在眼中也渐渐清晰了起来。银白色的长发，双眉如同利剑，眼睑低垂，鼻直口阔，即便是那脸色灰白渗人，也可称得上一个美男子。那人身上穿着暗金色的全身铠甲，铠甲上绘制着精美的魔纹，关节处装饰着形象狰狞的独角恶魔头骨。身后腥红色的披风好像血液凝固后的颜色，在惨白色的骸骨王座衬托下，更加让人心生恐惧。

　　感受着那人所散发出的气息，林立想起了死亡之痕的经历，想起了收为手下的那群死亡骑士，尽管两者间的气息强弱相差极为悬殊，但还是可以肯定这坐在王座上的人，正是一名死亡骑士。不，那强大的气息，绝对是只有传奇强者才会有的，这一位应该是传说中的天谴骑士。

　　葛瑞安可从来没提过，这里面居然会有一位天谴骑士。林立到并不怀疑葛瑞安会害自己，别看胖老头整天小王八蛋小王八蛋的叫着，但那内里的关心却是丝毫做不了假的。以葛瑞安对自己的关心，如果那本日记上有提到过哪怕一丝一毫，他都会毫不遗漏的告诉自己。所以，葛瑞安没有说，只能说明那本日记中也没记载，就是这么简单而已。

　　其实，在这里看到一位天谴骑士，既在意料之外，也在情理之中。一路走来，外面到处都是亡灵生物，这主殿中要是没有亡灵才让人奇怪。不过，毕竟是天谴骑士，也不知道他的死亡骑士团在哪里，要是再冒出一群死亡骑士，那林立还真就只有逃跑一途了。

　　别看林立在死亡之痕收服了一群死亡骑士，可是由天谴骑士率领的死亡骑士团，与那些各自为战的死亡骑士有着天壤之别。虽然死亡骑士在依附天谴骑士后，会自动停止自己的提升，将所有得到的灵魂力量都供给天谴骑士。但是，同样随着天谴骑士的实力提升，在战斗时死亡骑士也会得到越来越大的实力加成。

　　“哦，是天谴骑士啊，这在安瑞尔大陆可不多见！等等，这个家伙，看起来好像是有些眼熟的样子……”

　　林立还在猜测着王座上那位天谴骑士的来历，脑海中却突然冒出个声音，正是号称无所不知无所不晓的史上最伟大的灵魂商人康纳里斯。

　　听到康纳里斯说出这么一句话来，林立的心却是忽悠一下子提了起来。康纳里斯是什么人，存在了不知道多少年的上古魔神，他说看起来眼熟的家伙，能是什么寻常的阿猫阿狗吗！

　　“你见过他？在什么地方。”林立一边戒备的打量着王座上的天谴骑士，一边向康纳里斯追问道。

　　“别着急，等我想想，在什么地方呢……这种感觉……应该可以肯定是见过的……”康纳里斯绞尽脑汁的回忆，可是毕竟年代久远，而他以灵魂状态存在的时间太长，灵魂或多或少总还是受到了一些伤害，一时还真想不起眼前的天谴骑士是谁。

　　“喂，想起来没有，是走是留都在你的一句话了，快点告诉我这家伙到底是什么来历。”林立有些不耐的催问道，虽然对方不知是在沉睡还是怎么了，但毕竟面对的是一位天谴骑士，即使是身为传奇法师还是感觉到相当有压力。

　　“似乎……我只记得，似乎是在轻风平原见过他，至于更多的事情，一时还真的想不起来了。”康纳里斯有些苦恼的说道。堂堂上古魔神，沦落到这种地步，想起来还真是让人心酸啊。

　　“天谴骑士……轻风平原……”林立念叨了两句，突然想起赫顿和自己说过的那段秘闻。一个死亡骑士得到不朽之王的手臂，顺利晋升为天谴骑士后，率领着死亡骑士团横扫轻风平原，造成了轻风平原人口骤减三分之一的毁灭性灾难。

　　难道，眼前这位，就是那个将轻风平原变成人间地狱的天谴骑士？可是，他不是被光明神殿的先知维伦净化了吗，怎么又跑到这个地方来了。林立心里的疑问一个接一个的冒出来，同时把赫顿讲过的那段秘闻告诉了康纳里斯，希望他听到这些东西，够想起些什么。

　　“之前赫顿曾经和我说过有关天谴骑士的事情，不过听他说，那个天谴骑士后来被光明神殿的先知维伦净化了，应该不会是这个吧。”在林立想来，所为的净化，自然是用圣光圣火之类的烧成灰了，怎么可能还坐在这里扮雕像呢。

　　果然，经过林立这么的提醒之后，康纳里斯的记忆好像开启了闸门一般涌了出来。对于他这样的可怜家伙来说，找回记忆的感觉总还是很美妙的，尤其是这记忆可以彰显自己的博闻，他说道：“你说的是天谴骑士罗德哈特吧，你这么一说，我看这家伙到的确是有些像。”

　　“你说他叫罗德哈特？”林立心里生出些兴趣，当初赫顿说那段秘闻的时候，可没提过那个天谴骑士叫什么名字，“你还知道一些什么，有关这位罗德哈特的事情。”

　　康纳里斯现在最喜欢做的事情，就是向林立炫耀自己的见多识广。尤其是在见识过林立妖孽般的提升速度后，他也只有在悠长的生命中积累下的见闻这一项，能拿得出手证明自己的价值了，“说起这罗德哈特，你肯定想不到他之前是做什么的，他可是自光明神殿建立以来，最强大的圣骑士……”

　　“圣骑士！你是说这个天谴骑士以前是圣骑士？”林立惊讶的看着王座上那个一动不动的天谴骑士。这个世界还真是够疯狂的，最厌恶亡灵的高等精灵，却在背后与亡灵有着各种各样的联系，而光明神殿的圣骑士，居然变成了屠戮无辜几乎将轻风平原变成死地的天谴骑士。

　　在以前的时候，康纳里斯和林立说话还时不时的卖卖关子，借以满足一下自己的虚荣心。可是现在，他却是丝毫也不敢保留，生怕惹得林立一个不高兴，自己重铸身体的愿望可就是要落空了。于是，也不等林立再催问，便把自己所知道的有关罗德哈特的事情，详详细细的都说了出来。

　　罗德哈特的事迹在安瑞尔大陆并没有怎么流传过，但在林立听来却也够得上传奇二字。之所以在安瑞尔大陆名声不显，除了年代久远之外，想来还是由于光明神殿的手段，毕竟这罗德哈特由圣骑士转变为天谴骑士，对于光明神殿来说实在是太过讽刺的事情了。

　　罗德哈特的身世说来也简单，成名之前的经历平淡的就像一杯白水。他自幼便被光明神殿的牧师收养，与同样是孤儿的同伴们，接受着光明神殿最严格的教育。在任何组织势力中，这种从小培养的人都是最可靠的，在宗教以外的势力中，他们被称为死士，而在宗教中则被称为狂信者。在整个光明神殿中，最不可能背叛的就是这群从小培养出来的狂信者，他们的信仰坚定而又疯狂，因此其中优秀者绝大多数被异端裁判所选入，成为光明神殿扫除异端的一柄利剑。

　　罗德哈特在十五岁的时候，通过了异端裁判所的考核，与几名同样优秀的少年加入了异端裁判所。这段时期，异端裁判所作为光明神殿中最神秘的机构，他的事迹能流传出来的就更加少得可怜。最多的就是参加任务的记录，哪一年哪一天参加对某异端的净化行动，亲手净化异端多少等等。

　　直到三十二岁时，罗德哈特达到传奇境界，并接任光明神殿异端裁判所裁判长的职位，才渐渐开始被人们所认识。第一次以裁判长的身份带队执行的净化任务，就是净化一名拥有骸骨巨龙的传奇巫妖。在那次任务中，几乎没有用其他出手，罗德哈特凭着一己之力，将巫妖与骸骨巨龙利落的斩于剑下，从此名声大振。

　　随着之后裁判所的几次净化异端的行动，这位年轻的裁判长所表现出来的强势，以及那让人震惊的实力，更被人称为光明神殿建立以来最强的圣骑士。罗德哈特可以说达到了人生的顶峰，在外界的名声甚至超过了教宗，整个光明神殿中无数人将他视为偶像。

　　“哦，那他怎么又变成死亡骑士了呢，光明神殿的那群家伙，恐怕连骨头里都是宗教信仰，怎么可能会变成亡灵呢。”林立奇怪的问道。堂堂光明神殿的裁判长，又是从小培养的狂信者，恐怕连骨头缝里都被灌满了光明教义，怎么可能被转化成亡灵呢。别说是裁判长，就是普通的一位牧师，只要心里有光明的信仰，都不容易被转换为亡灵生物。

　　“不知道，这有什么奇怪的，没人能够拒绝永生的诱惑，高等精灵那么骄傲的种族，最后不也跑去研究亡灵魔法了吗。对于圣骑士来说，达到传奇境界之后也就算是达到了实力的顶峰，基本上圣域无望，想要再有所突破就只能寻找其他出路了。”康纳里斯语气中满是不屑的说道。

　　罗德哈特曾经进入不朽之王的陵墓，因为不朽之王并不是魔法师，所以他想从不朽之王那里寻找到进入圣域的途径。没有人知道在不朽之王的陵墓中，他有着怎样的经历，只知道他回到光明神殿后，坚持辞去了裁判长的职位，之后便再也没有踏出光明神殿一步。

　　有人说罗德哈特得到了启示，所以闭关百年寻求进入圣域的途径。也有人说他是在闭关养伤，而且最后终于还是伤重不治。不管怎么说，这位光明神殿最强的圣骑士，传奇境界的强者，在百年之后终于还是传出了死讯。按照罗德哈特的遗愿，光明神殿将他葬在了轻风平原上，据说那里是他被收养前待过的地方。


第0490章 先知维纶

　　之后又过了数百年时间，罗德哈特的事迹已经渐渐被人们所淡忘，这个如同划过安瑞尔天空的流星一般的传奇强者，并没给人们留下太多值得记忆的东西。直到有一天，没有人知道具体是哪一天，似乎是为了提醒人们自己的存在，罗德哈特从自己的墓中走了出来。

　　“接下来，就是你知道的那些内容了，不管罗德哈特是自愿还是被动的，他终究还是成为了安瑞尔大陆上第一位天谴骑士，整个安瑞尔世界所有的死亡骑士都感应到了这位天谴骑士的诞生，哪怕是万里之遥都无法阻止他们赶来聚在他的身边。”

　　“他们奉罗德哈特为自己的领袖，在他的率领下，死亡骑士团在轻风平原展开了酣畅淋漓的杀戮。没有人能够阻挡他们的脚步，在他们的面前，再精锐的军队也只是一个玩笑，在他们的冲击下，再坚固的城池也只是如同泥塑一样一击即破。”康纳里斯毕竟是上古魔神，人类的死活与他没任何关系，所以说起来完全不似在说一场灾难，反而是兴致勃勃恨不能自己亲自动手一样。

　　“伟大的灵魂商人，要不要我提醒你一句，你的新身体的希望可是还寄托在一个人类的身上。”林立虽然自认算不上好人，但还是忍不住提醒了康纳里斯一句。

　　“呃……”康纳里斯这才想起林立这个妖孽也是个人类，于是干巴巴的笑了两声：“哦，原来你也是人类啊，真是年纪大了，记忆越来越不好了。”

　　“好了好了，别说那些没用的，你还知道些什么，比如这位罗德哈特的实力。”林立也知道立场不同，人不会在意蝼蚁的死活，康纳里斯这个上古魔神又怎么会为人类流眼泪呢。

　　“当时的轻风平原，简直是太悲惨啦，罗德哈特虽然变成了亡灵，可毕竟做过光明神殿的裁判长啊，居然就毫不犹豫的向着那些可怜的人类举起屠刀，真是……”康纳里斯想挤两滴眼泪，才想起自己连身体都没有，哪里有什么眼泪可挤。

　　“罗德哈特在做圣骑士的时候，就已经是传奇境界，并且开始寻求进入圣域的途径。那么他转变成天谴骑士后，实力又达到什么地步呢，难道真的进入了圣域？”林立说道。

　　“我虽然不知道他的实力，不过却知道他曾经与三位传奇强者交手，没有死亡骑士团的参与，完全以一己之力击退了三位传奇强者的联手。而当时那三位传奇强者公开的实力都在二十三级，足可以证明罗德哈特当时至少有二十四级的实力，不过我看二十五级的可能更大。”

　　“什么，二十……五级！”林立顿时被吓了一跳，连忙瞟了一眼王座上一动不动的天谴骑士，看他仍然没动静，这才稍稍放下心来。二十五级可就是圣域的境界了，难怪给轻风平原带来那么大的灾难。要是一般传奇境界的天谴骑士，早就有传奇强者来收拾他了，可是圣域境界在这世界还真难找到几个对手。

　　这其实也是死亡骑士的一个特点，只要达到了传奇境界成为天谴骑士，世界上的其他死亡骑士，不管多远都会尽快聚集到他的身边。然后，这些死亡骑士会停止自己的实力增长，将每次杀戮得到了灵魂力量都传送给天谴骑士。这么一来，拥有一个死亡骑士团的罗德哈特，整个轻风平原三分之一的人口的灵魂力量，全部汇聚到他一个人的身上，实力提升的速度能慢才怪。也是因为他是安瑞尔大陆第一个天谴骑士，那些传奇强者错过了击败他的最佳时机，等到再要想出手阻止他已经来不及了。

　　“他还真的进入圣域了，不过这方法实在是有些……”就算林立不是光明神殿的信徒，但让他这么做肯定是下不去手的，而这位罗德哈特居然屠杀了轻风平原三分之一的人口，很难想象他之前居然是光明神殿的圣骑士。

　　“这个方法也没什么，反正他是天谴骑士，是亡灵生物，与人类早已经没有了任何关系。对自己狠，对别人也狠，要是他能成功的带着死亡骑士团进入无尽深渊，深渊某一层的君主宝座必然是属于他的。”康纳里斯到是颇为看好罗德哈特。

　　“说了这么多，眼前这位，你能肯定就是罗德哈特吗。”林立问道。

　　“如果眼前这位天谴骑士，真的是罗德哈特，那他手中的那柄剑恐怕就是随他征战轻风平原的永冻之刃了。换句话说，如果这位手里那柄剑是永冻之刃，那他的身份基本也就可以确认了。”康纳里斯毕竟只是远远见过罗德哈特几次，还是无法确认眼前坐面的这位到底是不是罗德哈特，或者是别的天谴骑士。

　　“永冻之刃？”林立这时才注意到天谴骑士手拄的那柄剑，原本以为只是一柄普通的利器而已，现在仔细的感觉，原来那柄剑上的能量波动只是被天谴骑士的气息所压制了。

　　“不错，罗德哈特还是圣骑士的时候，使用的武器并不是永冻之刃，光明神殿也不可能拿那么强大的武器给他陪葬。没人知道他变成天谴骑士之后，是从哪里弄来了那柄永冻之刃。有一种猜测比较让人信服，说是他当初从不朽之王的陵墓回来，就已经计划了后面的一切，不然也不会要求光明神殿将他埋葬在轻风平原，被收养前待过的地方可不是个好借口。而这柄永冻之刃，则是他从不朽之王的墓中带出来的，被他藏在了轻风平原，等待着以死亡骑士的身份重生后使用。”

　　“怎么确定那是永冻之刃，虽然我感觉到了它的能量波动，但是能达到这种程度的魔法武器似乎并不少。”林立问道。

　　“永冻之刃所用的一种主要材料，就是永恒冰晶铁和空之砂，而在锻造的时候，更是使用了无尽深渊中的极寒黑焰。但是这样锻造出来的永冻之刃，并不是冰属性的武器，或者说它的能力中冰属性的冻结只是一个不起眼的能力。永冻之刃真正的能力是可以通过冻结空间，短暂的斩出空间裂缝，让剑的能量斩通过空间裂缝越过对方的防御，直接作用在对方的身体上。”

　　这简直就是魔法师专杀工具了！魔法师不管是使用元素护盾，还是什么冰墙土墙之类的防御魔法，这些魔法的效果并不是贴身作用，而是与身体保持着一个安全的缓冲距离。因为不管是面对魔法攻击，还是面对物理攻击，魔法护盾防御的时候都会产生一定的凹陷。如果是贴身作用，没有了缓冲距离，那么一把剑砍下来，虽然不会把人直接砍成两截，但砍进肉里肯定还是会有伤害的。

　　而永冻之刃，却是通过创造瞬间的空间裂缝，让剑的能量斩进入魔法防御的缓冲区域，直接面对魔法师的身体，这简直就和偷袭没有两样。

　　“我看，我们现在最好是离开这里……”林立身为锻造宗师，怎么可能会不认识永恒冰晶铁打造出来的兵器。很明显，王座上那位天谴骑士手中的剑，正是用永恒冰晶铁打造的，那么那剑应该就是永冻之刃，而天谴骑士也可以证明就是罗德哈特。

　　林立可不想成为人为财死的典型，不断的被用来教育后世。就算自己已经达到传奇境界，而且手中底牌颇多，可对方毕竟是可能达到二十五级的天谴骑士，又有魔法师专杀之剑在手。老实说，真要打起来，林立心里可是一点底都没有。

　　“等等，你确定那是永冻之刃，他就是罗德哈特？”康纳里斯却并不同意撤退。

　　“当然，那东西是什么材料，我可不会认错。除非另有一个天谴骑士得到了永冻之刃，不然按照你的说法，那个还没醒来的家伙应该就是罗德哈特。所以，趁他还没醒来，我看我们还是早点离开为好。”林立一边与康纳里斯用精神力对话，一边小心的盯着那王座上毫无动静的罗德哈特。

　　“哈，既然是他的话，那干嘛还要跑呢，你忘记了吗，他可是被先知维伦净化过的，早已经不再有当初的实力了。”康纳里斯大笑着说道。

　　“是吗，老实说，我现在很怀疑这个净化的说法。你不是说这罗德哈特差不多有二十五级吗，那就是圣域境界了，还有谁能净化得了他，恐怕连光明神殿的教宗都不一定能做到吧。”林立怀疑的说道。

　　传说这种东西，很多时候都是靠不住的。开始听说天谴骑士，还以为就是个进入传奇境界的实力，被那个先知维伦净化到也说得过去。可是现在，圣域级的天谴骑士啊，那个先知维伦有多大的本事，能把一个圣域级的天谴骑士净化掉。

　　林立在想什么，康纳里斯怎么会猜不到呢，于是说道：“你可不要小看维伦，他可不只是光明神殿的先知，而且还是圣光的化身光明之子，掌握着这世间最纯粹的神圣力量，足以净化一切污秽邪恶的存在，就连教宗都无法与之相媲美。”

　　“最高议会自从格雷斯科离开，全靠阿波菲斯等人支撑，而先知维伦曾经与阿波菲斯有过一战。那一战之后，阿波菲斯公开承认自己不敌，对维伦所拥有的实力表示钦佩。正是因为这一战，先知维伦的存在，让光明神殿的声势一时无两，就连最高议会都被强压一头。”

　　“在当时，恐怕也只有格雷斯科，才有实力压制住维伦。可惜的是，维伦在净化罗德哈特一战之后，也跟着神秘消失了，再也没有在光明神殿出现过。正是风光无限的光明神殿，突然没有了维伦的坐镇，立刻受到了各方势力的打击，实力大受损失，甚至险些被没落的黑暗神殿压制住。”

　　“不对不对……”林立突然琢磨出点不对劲儿来，想了一下，对康纳里斯说道：“光明神殿是在黑暗时代结束后建立的，维伦净化罗德哈特的时候，更是黑暗时代结束了几百年吧。那个时候，高等精灵的统治早被推翻，奥斯瑞克也已经死了几百年，你那个时候应该是在永恒熔炉吧，直到遇到我才把你带出来，怎么会知道这些事情。”

　　林立并不怀疑康纳里斯所说的真假，值得怀疑的是康纳里斯身份，从被囚禁的可怜灵魂，到什么伟大的灵魂商人，再到上古魔神中的一员，怎么都让人觉得不太可信。

　　“你忘记我教给你吞噬毁灭之龙的分身的事情了吗，”康纳里斯用无奈的语气说道：“在我被奥斯瑞克禁锢起来之前，我曾经创造过不少的分身在安瑞尔大陆上活动。那个时候，已经是我最后一个分身了，希望能找到个人把我从永恒熔炉里救出去。可惜，最后救我的人没找到，那个小分身也被什么人顺手给灭掉了。妈的，连仇人是谁都没有看清……”

　　林立已经知道了收取分身的上古恶魔符文，也知道创造一个分身，其实要求并不是很高。只要有那条上古恶魔符文，就可以把自己身上的力量分出一部分，创造出一个分身。林立现在其实也可以创造自己的分身，但是他一个传奇法师，哪里能和毁灭之龙相比，分个分身出去可就要跌落传奇境界了。别说是传奇法师，就是圣域法师，也不会做这种无聊的给敌人创造机会的事情。

　　分身的事情，现在完全不在考虑中，不过听了康纳里斯介绍先知维伦，林立心里突然生出一个想法。当初在黑石山脉，森德罗斯不是说自己是黑暗化身吗，自己当然知道那是因为手中的星辰碎片幽暗。那么，自己手中的圣光呢，是不是也能让自己成为光明的化身。

　　林立最喜欢这种占便宜的事情了，被当然成什么化身什么之子，然后就有一大帮苦力免费替自己做事。之前被森德罗斯称为黑暗化身时，他还有些担心，万一被光明神殿知道，恐怕会被三天两头的追杀。现在嘛，自己又是黑暗化身，又是光明化身，这两头占便宜的事情，简直是太合自己的心意了。


第0491章 密室

　　林立看了看眼前的罗德哈特，现在他这个状态，难道是当初与先知维伦那一战造成的吗。如果罗德哈特真的已经失去了全盛时的实力，那么自己凭着手中的圣光，到也不是没有一战之力。

　　不管怎么样，反正这位罗德哈特还生死不明呢，既然有了圣光做依仗，这宫殿自然是不能白来一趟。林立站在那里，防备着罗德哈特的异动，一边放出大量的巫师之眼，对整个宫殿进行详细的搜寻。

　　巫师之眼所看到的情景反馈到林立这里，林立不由得庆幸自己没有被罗德哈特吓跑，这宫殿简直就是一个宝库啊。看来早点把赫顿打发走，还真是个明智的决定，与这里相比，范高雷的那点收藏，简直就连屁都不是。

　　金银珠宝就不说了，左右都是些俗物。各种魔法材料，这些也不至于让林立失态，毕竟自己的无尽风暴之戒中，还装着不少的神之金属呢，其它珍贵的魔法材料也不少。精良的武器和魔法装备，这些到是让林立小小的兴奋了一下，毕竟也省得自己花时间力气去做。

　　真正让林立惊喜得两眼发光，口水直流的，是那种类繁多的魔法书籍，还有大量用高等精灵语言写的魔法咒语。做为一位传奇法师，他现在也算是颇有见识了，可是那些高等精灵语所写的魔法咒语，竟然有差不多一半是他从来没见过的。

　　如果猜测不错的话，这里面恐怕有很大一部分魔法咒语，是安瑞尔大陆已经失传的魔法。这可就不是那些财宝和装备所能媲美的了，随便拿一条失传的魔法咒语出去，恐怕都会让安瑞尔世界的魔法师们疯狂到昏厥。

　　林立不自觉的张着嘴，口水都在下巴挂出好大一串，不过就在这个时候，突然一只探索中的巫师之眼，好像被什么东西给挡住了。林立抹了一把口水，心里颇为惊讶，巫师之眼作为魔法师的第三只眼，是由纯粹的魔力凝结而成，只要魔法元素可以到达的地方，巫师之眼就会一样畅通无阻，可以说得上是无孔不入。可是现在，居然有一个地方阻挡了巫师之眼，难道说这个地方连魔法元素都无法渗透进去吗？

　　林立定了定神，看来那地方要自己亲自去看一看了，他心里面也是好奇，到底是什么原因让魔法元素也无法渗透呢。他先是仔细的确认了一下，见罗德哈特的确没任何苏醒的迹象，这才带着两个亡灵仆从，向着宫殿下层的一座密室走去。

　　这里也没必要留人，如果罗德哈特苏醒的话，凭乌伊法鲁西和诺菲勒的实力，根本不可能有丝毫的还手之力。所以，林立干脆把他们都带着，要是罗德哈特苏醒，也只能是怪自己倒霉。

　　绕过骸骨高台，林立带着人走入后面的侧门，通过一条不算长的走廊，来到一个房间当中。如果按照王宫的房间功能来划分，这房间应该是国王会见大臣前休息的地方，当然在这里就单纯是一个房间而已。

　　房间的一侧摆放着高大的书架，书架上是各种书籍，除了魔法书之外，还有不少用高等精灵语写的传记等等。在巫师之眼的帮助下，林立很容易就找到了上边的机关，走上前去将一本厚重的书向里面用力推入。随着轰隆隆的机关响声，房间里的那张桌子下边，一道暗门被缓缓打开，露出一条通向下边的通道。

　　沿着通道向下走，在通道的尽门居然是一面墙壁，就好像是走进了死胡同，没有门也没任何的机关。如果不是因为巫师之眼无法渗透，林立甚至怀疑墙那边根本什么都没有。

　　“主人，要不要将这墙壁轰开。”乌伊法鲁西问道。

　　“嗯，”林立刚点了下头，却在仔细看了墙壁后，伸手将准备施法的乌伊法鲁西拦住，说道：“没有用，是拒魔宝石。”

　　在那墙壁上，镶嵌了许多颜色灰暗的宝石，虽然叫的是宝石，但不知道的人恐怕还会以为只是普通的石头。那灰暗的颜色，让人无论如何也无法和宝石两个字联系到一起。但是，林立却很清楚，这些颜色灰暗的石头，可是当之无愧的宝石。

　　这拒魔宝石的能力，其实从名字就能看得出来，它对于魔法元素有着极强的隔绝能力，每一颗拒魔宝石都相当于一个元素护盾。再结合铭文方面的知识，将拒魔宝石按照禁魔魔纹进行排列，每增加一颗拒魔宝石，魔法隔绝的能力就会提升几成。当数十上百颗拒魔宝石镶嵌在一面墙壁上时，那威力简直相当于上千个元素护盾同时存在，别说乌伊法鲁西这个相当于大魔导师顶峰的巫妖，就算是自己这个传奇法师，甚至是圣域强者亲临也只能望墙兴叹。

　　林立现在也不得不感叹奥斯瑞克的富有，不愧是曾经法兰王国的统治者，也难怪会被推翻，这得要搜刮到什么程度，才能积累起如此惊人的财富。这些拒魔宝石，每一颗都价值上百万金币，而且还是有价无市。尤其是对于不需要使用魔法的职业，任何一个得到拒魔宝石都会珍藏起来，这就等于是一个固化的元素护盾，可以让他在面对魔法师时有更多的底气。

　　可以说，如果一个战士的身上，带着一件镶嵌拒魔宝石的装备，那么对于魔法师来说，简直就是一场真正的噩梦。魔法师引以为傲的魔法，将无法伤到战士的一根汗毛，而战士也可以放心的冲锋，毫无顾忌的将大剑挥向高傲的魔法师。

　　整面墙上，镶嵌了上百颗拒魔宝石，想要凭着蛮力打破这面墙，根本就是痴人说梦。墙后面的密室中，到底藏了什么东西，居然值得用如此大手笔来加以保护。这上百颗拒魔宝石已经是一笔足以让人疯狂的财富了，还有什么东西比这些拒魔宝石更加珍贵呢。对于墙后面的东西，林立的心里充满了期待，但是看看面前这面墙，想要得到后面的东西可不容易呢。

　　墙看起来并没特别之处，就是和周围一样很普通的墙，可上百颗拒魔宝石镶嵌其上后，可以非常肯定的说，这面墙即使是圣域强者也无法用蛮力破开。不过，林立却并不是个只知道用蛮力的人，解决问题的方法很多，只看能不能找到而已。曾经有位名人说过“知识就是力量”，而林立最不缺的，自然就是知识了……

　　乌伊法鲁西和诺菲勒静静的站在一边，他们知道这种事自己帮不上忙，所能做的也就是警戒着周围，尽量不去打扰主人的思考。而林立则站在墙壁前，仔细的看着墙壁上的一切，拒魔宝石的排列规律，以及它们之间相互连接的纹路。

　　如果拒魔宝石只是简单的堆砌到墙上，那么根本没必要放上百颗之多，只要一颗就能达到效果。除非这墙就是用来展示宝石的？奥斯瑞克显然不会傻到这种地步，镶嵌上百个宝石却只让它发挥一颗宝石的作用。

　　难道是魔纹阵列？可是凭着他宗师级的魔纹学水平，却无法将墙壁上的纹路与任何一种魔纹阵列联系到一起。林立用手托着下巴，微微仰着头，视线沿着那纹路快速移动。任何一种魔纹阵列，都少不了节点、通路、魔力源泉这三种要素，但是墙壁上的花纹如果按照魔纹阵列来看得话……

　　“不对不对，不像是魔纹阵列……”他看了一会儿后，又一边摇着头，一边念念有词的自言自语这：“真要是魔纹阵列，这魔力源泉跟魔力节点之间的沟通，可就设计得太糟糕了，九曲十八弯的不说，中间还隔着十万八千里，就算用传奇魔晶来作为魔力源泉，也经受不住这么离谱的消耗……”

　　魔纹学几乎是与传统魔法一起发展起来的一门学科，与传统魔法在很多方面都是一种互补的关系，其严谨性丝毫不比传统魔法要差，甚至有过之而无不及。而且，魔纹学一直都是主流学科，研究的人多了，自然各方面的完善度也非常高。发展到现在这个时代，数十条定理，衍生出上千条推论，以及数都数不清楚的海量公式，早就已经让这门学科几乎没有了任何漏洞。

　　林立假设墙壁上的是某种魔纹阵列，那么设计这个魔纹阵列的，一定是一个相当糟糕的铭文学徒，这种设计只可能在初学者身上出现，太曲折太繁琐，完全失去了魔纹应有的简洁和优美。

　　这当然是不可能的……

　　奥斯瑞克动用了无数人力物力，连魔法军团都派出来保驾护航，就为了弄出这么一个糟糕的魔纹阵列？开什么玩笑……

　　奥斯瑞克也许不像林立这样，什么魔纹、附魔、铭文、炼金等等样样精通，但是毕竟是高等精灵统治时期的大领主，手下想要什么样的人才会没有呢，不可能连一个像样的铭文师都找不出来吧……

　　“康纳里斯，你看得出这墙上到底是什么吗。”林立随口问道。

　　“没有，看起来好像挺好看，你是不是想多了，也许就是单纯的装饰花纹呢。”康纳里斯有些心虚的说道，这话说得他自己都不相信，大领主奥斯瑞克虽然是高等精灵，却并不追求无用的奢华，所以这墙壁上的花纹必定有它的用处。

　　如果只是单纯的装饰花纹，这些拒魔宝石镶嵌在墙上就太浪费了。林立摇了摇头，也没有和康纳里斯计较，本来就是随口一问，没指望他能在这方面说出什么有用的东西。不过说到装饰花纹，之前与那四具炼金巨像对战之时，到是听旁边己方有人说炼金巨像身上的花纹怎么怎么样，其实那是炼金巨像用于释放魔法能量的炼金法阵。能被外行人当成装饰花纹，除了魔纹阵列，炼金法阵到是更像一些。

　　林立原本也没指望康纳里斯能够回答出来，即使是上古魔神，也不可能事事精通，得到些启发已经是意外之喜了。

　　换成是炼金法阵，魔力源泉的问题到是能说得通了！可是林立沿着每一道花纹研究下去，眉头却又渐渐拧了起来。以他在炼金法阵上的造诣，即使是从来没见过的炼金法阵，根据基础理论也能够推导个八九不离十。可是眼前这些花纹，却有很多地方与炼金法阵的基础理论相异，按照基础理论推导出来的炼金法阵根本就不可能运行。

　　如果墙上的是一个炼金法阵，那么一样是个没有任何效果的废品，如果别的人考虑到这一步，应该也就认为这是答案了，接下来可能就是直接下手收取宝石。可是，林立却下意识的感觉到不妥，即使这面墙没有任何能量反应，看起来完全无害。

　　林立低下头不再去看墙上的花纹，微微闭上双眼，用手指轻捏鼻梁。他绝对不相信，奥斯瑞克会在这面墙上留下无用的花纹，可是魔纹阵列被排除了，炼金法阵也说不通，到底什么是什么东西呢。

　　两个亡灵仆从不敢打搅主人的思考，而康纳里斯可能是刚才的话感到惭愧，此时也不敢在林立的脑中发出一点声音，整个密室里安静的只有林立缓缓的呼吸声。

　　林立在脑海中慢慢整理着有关地下宫殿的信息，其实作为葛瑞安消息来源的那本日记中，并没有对地下宫殿有任何的描述。说什么运送贵重物品过来，又说建造什么东西，全部都是模糊的猜测。看起来，好像并没有什么有用的信息，甚至那本日记的主人都不确定奥斯瑞克是在建造地下宫殿，还是单纯的一次运输。地点说的还是轻风平原，连巨龙山脉的大概位置都没有，就更不用指望有什么关于宫殿内部设置的信息了。

　　其实葛瑞安说出这么个事情，打得主意就是碰到了算是运气，碰不到也不真当回事的去找。毕竟这千年来类似的传说太多了，起初也有人不断的按照传说去找，可最后都被当成傻瓜了，于是渐渐也就没人当回事了。


第0492章 魔法机关

　　就像葛瑞安看过的这本日记，这一千多年就没有人看过吗，可是里面的内容尽是些猜测，而且猜测还猜的不清不楚的，任谁看了也只当是又有什么人耍花招玩弄人罢了。

　　但是，现在林立找到了地下宫殿，可以确认那本日记上的内容，并非是后人编造的。那么在日记中，是不是真的可以找到一些线索呢。葛瑞安虽然没把那日记的原本带来，却凭着记忆将内容一点不差的写了出来，分手时交给了林立。

　　还有什么是自己没有注意到的呢？林立拿出那记事本，随手翻了两页，其实里面的内容早已记在了脑中。忽然他的手停了下来，脸上露出一缕笑意，尽管日记的内容没任何准确的描述，但是有一点是可以通过日记来确定的，那就是事情发生的时间。

　　日记嘛，不管是记些什么事情，日期总是必不可少的要素。不过，知道地下宫殿大至的建造日期，对于林立来说又有什么用处呢？

　　地下宫殿建造的时间，应该是在高等精灵灭亡前大约一百多年的时候。记得在一本名为《遗忘之书》的书中提到过，一直默默无闻不被人们所看重的魔法机关学，曾经在那个时候短暂兴起过一段时间。

　　魔法机关学的最初的起源已经不可考证了，不过大多数人认为，魔法机关学应该和炼金学是有一定关系的，或者说是同样来自地精时代。这么认为也的确是有一定道理的，就拿炼金学最著名的产物炼金巨像来说，其中有很多技术也的确是与魔法机关学相吻合。

　　而在魔法机关学的应用中，也有一种产物叫做机关傀儡，单从外型上看，与炼金巨像也非常相像。不过，从技术上来说，两者之间其实有着本质上的差别。

　　炼金巨像是以炼金法阵为驱动力量，身体上无数的炼金法阵负责着各种各样的功能，魔法能量的攻击与防御只是其中一种。炼金法阵还负责着许多的基础功能，比如身体运动的动力，也就如同肌肉的作用。

　　而魔法机关傀儡，却是用齿轮和传动力代替了一部分基础功能的炼金法阵，技术中的重点是机关而不是魔法。这个在这个在林立看来很有亲切感，但在安瑞尔大陆大多数人眼里，却显得有些离经叛道。

　　当然，也正是因为这样的技术特点，机关傀儡与炼金巨像的威力简直是天差地别，只能如同佣人一样用来做一些杂务而已。因此让人们觉得，这魔法机关学根本没一点用处，要是缺少佣人，去奴隶市场花点小钱就能买到，何必用死板板的机关傀儡呢。

　　就是这样的看法，让魔法机关学成为了猎奇者才会去接触的学科，成为了上不了台面的杂学。所以，在这样一个魔法文明的世界里，这种机关技术虽然新奇，但的确是很难找到市场。否则的话，这个世界的文明发展，就应该是走上另一条道路了。

　　而实际上，在魔法机关学里面，机关傀儡只是很初级的一项应用而已。魔法机关技术有一个很大的优点，是其它学科技术也无法做到的，那就是节约能源。这个优点说起来似乎有些可笑，不过在一些特定的环境下，这个可笑的优点却起着极大的作用。

　　不管是魔纹阵列还是炼金法阵，都是需要魔晶来提供能量，随着时间的推移，再强大的魔晶也会渐渐衰弱，无法保持魔纹阵列或炼金法阵最初设计时的效果。威力下降一些到还好说，但要是降到连发动都做不到的程度，那可就等于打开门随便让人来搬了。

　　而魔法机关，只要没有人去触发它，那么能量就不会有任何损耗。即使是经过几千年漫长的岁月，当有人触发魔法机关，所要面对的也将是如同最初设置时一样的最大能量打击。所以说，在有些人看来，用魔法机关来守墓还是相当不错的。

　　如果真的是魔法机关，那么这镶满拒魔宝石的墙壁，对于林立来说也算不上什么难题了。当初他使用许愿术卷轴，要求所有生活类技能提升一级，这魔法机关学虽然没达到宗师级，但也和矿物学一样达到了大师级。对于一门几乎被人们遗忘的学科来说，大师级已经可以称为，在这门学科研究上，绝对的权威。

　　林立重新站到墙下，结合脑海中刚刚翻出来的魔法机关学的知识，剥茧抽丝一般在墙面上寻找着破解的线索。换了一种思维方式，一切看起来都顺眼多了，原本毫无头绪的一团乱麻，在找到一个开头之后，渐渐的被理顺解开。

　　林立感到非常庆幸，这里所涉及到魔法机关学的知识，并没有超出自己的能力范围。破解魔法机关大体上有两种方法：一种可以称为一劳永逸法，就是找到魔法机关的核心动力，将核心动力破坏，魔法机关没有动力自然被破解；第二种应该说是见招拆招法，通过大量的计算找出魔法机关中的漏洞，或者是提前主动引发，或者是借用漏洞中止作用。

　　但是，面对这面墙，林立感觉还是选择一劳永逸的方法比较好，直接去找到动力核心加以破坏更实际一些。一般来说，绝大多数使用魔法机关的人，在动力核心方面都会选择寿命悠长的魔兽，而最好的选择就是紫晶盾龟。

　　紫晶盾龟应该算是安瑞尔大陆寿命最长的一种魔兽了，曾经在某个泰坦遗迹中，人们发现过一只寿命七万多年的紫晶盾龟，而且那只紫晶盾龟还活着。当然在泰坦遗迹中，那只紫晶盾龟并不是魔法机关的动力核心，而是墓主人某位泰坦巨人的宠物而已。

　　紫晶盾龟力量也是十分强大，两万年寿命以上的都可以达到传奇级，不过传奇级已经是到顶了，再活二十万年也不可能踏入圣域。而它们的性格相比其他传奇魔兽，又显得十分温顺，捕捉极其容易。所以，十个魔法机关师，有九个会在建造魔法机关的时候，选择紫晶盾龟来做为动力核心。剩下的那一个，绝对是运气太背，没有找到紫晶盾龟的。

　　既然是奥斯瑞克建造的地下宫殿，那么林立相信那做为动力核心的，绝对不会是一只传奇级以下的紫晶盾龟。所以，他又怎么可能放过这么一件宝贝呢，反正也是要收入囊中的，这正好一举两得。

　　魔法机关虽然没有魔力源泉，没有魔力通路，但也是有迹可循的。类似于齿轮绞链这些动力传动装置，虽然都是隐藏起来的，不过在林立这个魔法机关大师的眼里，却有着很多的线索，足够让他找到动力核心的位置。

　　林立慢步在墙壁前来回走动，目光仔细的扫过每一道线条，脑海中则是进行着大量细致的计算。终于，他眼前一亮，动力核心的线索在墙面上迅速清晰了起来。他迈步走出密室，毫不迟疑的沿着线索寻找。

　　见主人离开了密室，乌伊法鲁西和诺菲勒虽然无法理解，但也没有多问什么，亦步亦趋跟在主人身后向外面走去。到现在，两个人的心里其实都挺失落的，打架帮不上忙，出主意也帮不上忙，这仆从做得实在太失败了。

　　追寻着魔法机关的线索，穿过宫殿中的几个房间，林立找到了一间储存杂物的地下室。地下室里面没有什么宝贝，所堆放的都是毫无价值的废物。不过，即使是一间堆放杂物的地下室，里面却丝毫没有凌乱的感觉，所有东西都整齐的摆放着。

　　“把那些东西搬开。”林立指了指一面墙下的垃圾堆，乌伊法鲁西和诺菲勒终于等到动手的机会了，连忙上前以极快的速度将垃圾堆清开。

　　清开垃圾堆后，那面墙壁全部露了出来，可是在别人看来依然是非常普通，根本看不出有任何的异状。可是在林立这个魔法机关大师的眼中，所谓的隐秘，也只是多看两眼的问题。

　　很快，在那垃圾堆的后面，林立找到了一道隐蔽的秘门。秘门表面上看，并无丝毫突兀之处，然而林立却清楚的知道，这秘门上所运用的魔法机关，足以让一名大魔导士顷刻殒命。秘门上的魔法机关自然是难不住他，而打开秘门之后，出现在门后的又是一条斜向下延伸的通道。

　　通道极为狭窄，只能容一个人通过，里面黑漆漆没有一点光亮。诺菲勒走上前去，在旁边看了看通道里面，对林立说道：“主人，让我先进去替您探探路吧。”

　　林立却笑着摆了摆手，说道：“这事你们帮不上忙，在这里等我回来就行了。”然后，他手中放出一个魔法光球，悬浮在身前不远处，迈步走入通道里面。

　　不用手下去探路，到不是说林立有什么爱心，主要还是觉得没有必要。通过刚才对这里的魔法机关的研究，他已经可以确定自己完全应付得过来，诺菲勒这么一个什么都不懂的外行，前边探路也只是给自己添麻烦而已。

　　目送着主人的身影消失在密道内，诺菲勒和乌伊法鲁西对视一眼，也都看到了对方眼中的无奈和失落。

　　诺菲勒不会对林立的决定有任何不满，但是心里失落是肯定的。想当初刚刚认林立为主，凭着自己十七级的实力，到还能替主人解决一些麻烦。可是现在，随着主人的实力越来越强，所面对的敌人也愈发不简单，而自己这个十七级的吸血鬼还真是越来越没用了。

　　比起诺菲勒，乌伊法鲁西本不应该有什么失落的感觉，毕竟他是从传奇境界跌落，只要再有两三个月的时间，就完全有可能恢复到从前的实力。原本他还认为，只要自己重回传奇境界，一定能成为主人的一大臂助。可是，追随这段时间，看着主人的提升速度，乌伊法鲁西之前的想法也开始动摇了。

　　其实，主人强大并没有什么不好，主人越是强大，做手下的自然薪水拿得越轻松。可是，只有那些没有追求的人，才会安于这种状态。虽然两位都是亡灵，可他们都还有人类的思维，同时也有着大多数人类都会有的名利之心。

　　既然主人注定是要在安瑞尔大陆的历史上留下重重一笔的，那么做为他的手下，自然也有机会留下自己的名字。不过要有一个前提，就是不能太默默无闻了，连露脸的机会都没有，凭什么让别人记住你呢。但是露一次脸就被挂掉，说不定遗臭万年都是有可能的。所以，最根本的，还是自己要努力啊。提高实力，才有出手的机会，才能在以后主人的传说里面，让自己的名字也出现其中。

　　林立还不知道，自己的两个亡灵仆从居然这么有上进心。他进入密道后，沿着狭窄的通道向下走，里面果然遍布着阴险至极的机关陷阱。换成是其他人，恐怕走不出几步就要中招，即使是别的魔法机关大师也是一样，因为在这通道中的除了机关之外，还有魔纹和炼金法阵布下的陷阱。

　　这种设置绝对阴险，如果是一支队伍走到里，里面必然有一位魔法机关大师，这通道又是只容一人通过，任谁进来都有可能面对自己不熟悉的领域的陷阱。在这样的设置下，有极大的可能干掉入侵者队伍中的魔法机关大师，甚至还有其他领域的高手。

　　不过，可惜的是，这种设置遇到了林立，那么也就注定不会发挥任何效果了。在控制魔法机关的动力核心之前，解除机关陷阱的方法，就是主动引发和提前中止。对于林立来说，以他在魔法机关学上大师级的水平，对方尽管在这些机关陷阱费了不少心力，在他这里却完全失去了作用，最多只是让他停下来片刻而已。至于魔纹和炼金法阵的陷阱，那就更是不值一提。魔纹方面林立是宗师级的水平，而炼金法阵就更简单了，别忘了他手里还有一件瓦解炼金法炼的工具呢。


第0493章 红龙

　　一路走走停停，用了差不多快一个小时的时间，也不知走出了多远。转过几道弯，终于前方远远出现了一点光亮，应该就是密道的出口。林立此时却并没有立刻兴奋的向光亮处跑去，要知道行百里路半九十，越是在这种情况下，越是要小心谨慎。果然，随着向出口处接近，机关陷阱出现的频率也越来越大，越来越精细。就这样，光是这最后的一段路，又用去了他半个多小时的时间。

　　当林立来到通道的出口处，探身向外面看去，顿时感觉一片豁然开朗，继而发现通道的出口竟然是开在一处极为广大的地穴的峭壁之上。炽热而又刺鼻的气息扑面而来，脚下是明黄色缓缓流淌的岩浆，好像煮沸的金汁一样不时冒出一个个的浆泡，然后再噗噗噗的裂开。

　　这里就是一个火的世界，火元素的浓度达到了极致，好像一个天然的火焰魔法领域一样。除了火元素，其它元素都被压制的死死的，即便是以林立那近乎无限的精神力，调动时都明显感觉到一丝迟滞。

　　“不对，这种环境，紫晶盾龟根本无法生存，难道奥斯瑞克还知道有什么别的魔兽，能够比紫晶盾龟更适合做魔法机关的动力核心吗？”林立一接触这环境，心里顿时升起极大的疑惑。

　　紫晶盾龟生命悠长，但对环境也是有要求的，毕竟是水属性的魔兽，怎么也应该选择一条地下河来安置才对。在一个水元素浓密的环境中，紫晶盾龟甚至有可能活十万年以上。而在这样火元素浓密的环境中，紫晶盾龟恐怕连几年都挺不过去。

　　奥斯瑞克绝对不会犯这种错误，也不可能是因为捉不到传奇级的紫晶盾龟，只能说明他有着更好的选择。可是，林立翻遍自己的记忆，却没想出有什么火系的魔兽，寿命能够比得上紫晶盾龟。

　　火元素在七大元素中，是最为狂暴的，所以火系魔法的攻击力一般都是同等级魔法中最强的，火属性的魔兽在相同等级中也是更为强大。火元素暴烈，水元素温和，所以火属性魔兽的寿命，普遍都比不了水属性的。

　　在大多数情况下，魔法机关的用途就是长时间的守护某地，所以做为动力核心的魔兽，力量并不是越强越好，生命悠长才是最为关键的。搞个很强力的魔兽做动力核心，结果三百年五百年魔兽死掉了，这魔法机关也就等于废了。

　　到底是什么魔兽？林立小心的运用飞行术从洞口飞出，向着地穴的两端打量。这一看，却是又被奥斯瑞克的大手笔吓了一跳，那位大领主所选择的动力核心，果然是兼顾了强力与长寿两个条件。

　　奥斯瑞克的这个选择，是一般的魔法机关师想都不敢想的。一条由岩浆汇成的大河，而在那缓缓流淌的岩浆当中，一块面积足有千米平方，明显由人工雕琢的黑石方台上，一头肉翼被十八根锁链穿透的红龙，正在那里挣扎咆哮着。那锁链只有人手腕粗细，相比红龙的身材显得有些纤细，但尽管被那红龙挣得咯啦啦作响，却没有任何松动的迹象。

　　随着红龙的不断挣扎，在它身下的那座黑石方台也发出轰隆隆的巨响，好像随时都要被踩碎了一样。但是林立却知道，之所以黑石方台会发出那样的响声，并不是因为它的脆弱，而是因为它内部有机关在运转，将红龙的力量转换成为魔法机关的动力。

　　这样一头红龙，居然被当作魔法机关的动力核心！这让林立在震惊之余，不得不再次感叹奥斯瑞克的大手笔。想要让魔法机关维持千年万年，生命悠长的巨龙的确是一个很好的选择。比起紫晶盾龟来，这巨龙在寿命上丝毫不逊色，而力量却强出了更多。

　　而且，这红龙做为动力核心还有一个好处，就是入侵者即使顺利通过了密道，想要破坏魔法机关的动力核心也要好好掂量一下。一头成年红龙的实力，可不是紫晶盾龟能够相提并论的，更何况还是在这样的环境下。

　　这里是岩浆地穴，是红龙生活的最佳环境，浓密的火元素，不但随时补充红龙的消耗，对它的寿命也有着极大的好处。如果不是那十八条锁链穿透了肉翼，也许那头红龙还真情愿在这样的环境中生活。

　　到底是为了使用活着的红龙，才选择建造魔法机关。还是为了建造魔法机关，才去捕捉了红龙来做为核心。这种先有鸡还是先有蛋的问题，林立也懒的去思考，不过既然动力核心是一头红龙，那么想必也不会只是用在那面墙壁的魔法机关上。以这头红龙的力量，恐怕整个地下宫殿都布满魔法机关，也绝对能够轻松支撑起来。

　　想到这里，林立忽然怔了一下，想及自己进入地下宫殿以来，一路上虽然遇到了不少的亡灵，但是凭它们的实力，根本不配做为这地下宫殿的守护者。那么，说整个地下宫殿都布满魔法机关，不是可不可能的问题，而是绝对可以肯定的。

　　林立心里暗暗庆幸，幸亏自己刚才只是用巫师之眼搜索了一圈，并没有真正去动那些珍宝书籍。不然的话，一旦触动了魔法机关，恐怕就算是自己也要倒霉。奥斯瑞克还真是够阴险，居然用冷门的魔法机关来守护地下宫殿。换成是别人，谁会想到魔法机关，即使是想到，谁又有把握将其破解呢，更何况这动力核心还是一头红龙。

　　其实林立也是疏忽了，怎么也没想到，奥斯瑞克会在这地下宫殿里运用魔法机关。虽然自己的魔法机关学达到了大师级，可是这毕竟是一门极为冷僻的学科，现在整个安瑞尔大陆，恐怕都找不出一个研究魔法机关学的人。

　　现在的情况有些超出林立的预计了，怎么也没想到在这里的会是一头红龙。做为四大守护巨龙的直系后裔，红龙天生就拥有火焰的领域，实力至少在二十一级以上。这么一来，通过掌握动力核心破解魔法机关的方法，难度立刻提升到了极点。

　　“哦，是红龙啊，你的运气可真是让人不敢羡慕，外面一位天谴骑士，这里又是一头血统纯正的红龙。”康纳里斯幸灾乐祸的叫声在林立的脑海中响起。对于林立的运气，他可是一直都非常嫉妒的，毕竟他自己的遭遇太凄惨了，两相对比如何能不让人疯狂。

　　要退回去吗，不对付这头红龙，外面那些魔法机关只是多费自己一些时间而已！林立挥散照亮的魔法光球，从无尽风暴之戒中取出自己的法杖，身体离开通道出口，向着黑石方台上的红龙飞去。

　　“喂，你要干什么，那可是一头成年的红龙，你疯了吗！”见林立居然选择了挑战红龙，康纳里斯可是被吓坏了，自己的身体还指望他呢，连忙叫道：“喂喂，别想不开啊！看你进来时的样子，外面那些东西应该也难不住你吧？何必要去惹那个家伙呢！人家被锁在这里做苦力已经很可怜了！”

　　说起来这红龙的实力，也未必就强过萨伦深渊的黑暗之主，然而那个时候是在无尽深渊，康纳里斯还有借用无尽深渊规则的上古恶魔符文可以帮助林立。现在呢，这里不是无尽深渊，上古恶魔符文也就没有用处了，康纳里斯又如何能够不急。

　　可是，林立很显然已经有了决断，根本无视康纳里斯的劝说，飞行中将手中法杖一挥，先给自己套上元素守护。颜色各不相同的光球，好像有生命的精灵一样，围着他的身体飞绕盘旋。

　　林立选择挑战红龙，不是因为红龙好欺负，也不是因为他自己脑袋发热。破解那些魔法机关，对于他这个魔法机关大师来说，只是用的时间久一些，并没有什么危险，但是同样也不会有什么好处。破解的过程中，并不能让他从大师级提升到宗师级，而且他也没必要把这个提升到宗师级。

　　挑战红龙，不可否认会有危险，但同时也有着让人无法放弃的巨大好处。首先就是对战的经验，林立虽然成功晋级传奇，但比起如森德罗斯、安度因等老家伙们，在这对战经验方面还差得很远。合适的对手难找，找老家伙们做陪练，双方多少还是放不开手脚，毕竟他也是传奇法师了。所以，与红龙一战，对他来说机会难得。

　　另外一个原因就比较俗了，在林立的眼中，这红龙可不只是一头红龙，而且还是一个活动的宝库。从头到尾，从里到外，红龙的身上都是难得的珍宝啊。比起紫晶盾龟来，红龙虽然实力更强，但是价值也是不可估量的，林立又怎么可能就此放弃呢。

　　挣扎咆哮的红龙突然安静了下来，眼神中透露出一丝慎重，一位达到传奇境界的魔法师，已经不能用渺小的人类来称呼了。即使是高傲的巨龙，在对面一位传奇法师时，也不敢有丝毫的大意。曾经，进入传奇境界的强者们，最喜欢在自己的传奇事迹中加入屠龙的戏码。差一些的会去找那些血统不纯的巨龙，强如不朽之王则是直接找上了毁灭之龙。

　　红龙能够感觉得到，那个从峭壁山洞中飞来的人类，正是一位拥有强大力量的传奇法师。尽管那个人类所散发出来的气息，似乎比起自己还要差了一些，但是人类是最狡猾的生物，即使自己被关在这里上千年，也没有忘记这句话。

　　“不再商量一下了吗，你看它好像并不想和你打，说不定你可以劝说它一下。”康纳里斯还在努力的劝说林立，希望他能看清事实，不要去惹应付不了的麻烦。

　　可是，康纳里斯的努力，随着一口炽热龙炎的到来而彻底化为泡影。

　　“我靠，你看到啦，它居然向我吐口水，这种事你能忍得了，我可忍不下去！”当然，林立只是和康纳里斯开个玩笑而已，身体在空中灵活的急停变向，躲过了喷来的龙炎。同时，挥动手中的法杖，瞬发的魔法劈头盖脸的向着下面的红龙砸去。

　　其实林立还有一个优势，就是他可以满天空乱飞，而那头可怜的红龙却好像栓在院里的恶犬，任凭小朋友向自己身上丢石子，却拿锁链长度范围外毫无办法。当然，这头红龙比恶犬还是有点办法了，起码它可以吐口水。

　　等等……还有火焰领域！

　　红龙仰头嘶吼，强大的魔法波动向着四周传播，火焰领域瞬间展开，将整个地穴都囊括其中。这里面的环境，原本就已经可以称为天然的火焰领域了，红龙的火焰领域在这种环境中展开，不管是范围还是威力，都得到了极大的提升。

　　黑石方台周围的岩浆沸腾了起来，一头头由火红岩浆组成的飞龙，振动双翼飞上天空，向着林立追击过去。这岩浆飞龙身上都带着上千度的高温，一头两头到是不算什么，可是几十上百头就相当可观了。

　　这样的情景，让林立想起了在黑暗王座之中，自己用光暗天使围攻黑暗之主时的情景。只不过，现在自己变成了被围攻的，唯一值得欣慰的，就是那些岩浆飞龙远不如自己创造的光暗天使美型。

　　林立握着法杖，将顶端的魔晶指向外面，横着把面前扫了一圈，十几头扑到近前的岩浆飞龙，顿时被冰冻起来，坠落向下边的岩浆河。可是，那些被冰冻的岩浆飞龙，还没等落入其中，就被那高温又化开了冰冻，重新飞窜上来。

　　其实构成安瑞尔世界的这几大元素中，并没有绝对的谁克制谁，说水元素克制火元素也对，可火元素强盛时，反过来克制水元素也是很正常的。而在这里，由于是地下岩浆河流过的地方，火元素极为稠密，致使红龙的火焰领域也得到了极大的加强。


第0494章 冰火

　　而林立封印在召唤神灯中的骸骨巨龙，实际上已经不能称为巨龙了，它只是拥有一副巨龙的骨架和一枚龙晶的亡灵生物。所谓的龙威，只是凭着龙晶的力量，还有骸骨上所残留的巨龙气息才勉强形成的。这种龙威，也只能威吓等级实力低得多的生物，要是实力接近一些，都不会受到什么影响。

　　在这样的环境下战斗，林立就好像手脚都被绑了起来一样，一边抵御龙威的压迫，一边又要用比平常多出几倍的精力去调动火元素以外的魔法元素。对于一头血统纯正的红龙来说，火属性魔法根本无法对其造成任何伤害，所以那充沛的火元素对林立来说，不但没有丝毫的用处，而且还是又一重巨大的阻碍。

　　这就是所谓的主场优势吧，不过林立也有一个优势，就是他可以满天空乱飞，而那头可怜的红龙却好像栓在院里的恶犬，任凭小朋友向自己身上丢石子，却拿锁链长度范围外毫无办法。当然，这头红龙比恶犬还是有点办法了，起码它可以吐口水。

　　只不过，这红龙吐的口水可不只是恶心人的，而是真正会要人命。以林立如今传奇级的实力，所施放的元素守护在炽炎龙息的攻击中也坚持不了两下，只能是凭着高超的飞行术，好像苍蝇一样围着红龙飞舞。

　　急停！变向！

　　林立的动作谈不上潇洒，甚至还显得非常狼狈，一次次险之又险躲过了红龙那致命的龙息。而他在躲避中施放出的魔法，到是可以毫不落空的砸在红龙的身上，可是以红龙那极高的魔法抗性，以及这环境对其他元素的压制，根本无法达成有效的伤害。

　　魔法的爆响和巨龙的嘶吼，在这空旷的地穴中回荡，场面似乎进入了一种艰难的僵持阶段。没人知道这样的场面能够维持多久，在半空中四处飞窜的林立，似乎随时都有被龙息吞没的危险。

　　然而就在这时，下边黑石方台上的红龙似乎是打出了火气，其实不管换成是谁，周围有只苍蝇飞来飞去，总是容易被撩拨起火气的。

　　“吼！”

　　随着一声响彻洞穴的龙吼，黑石方台周围缓缓流动的岩浆沸腾起来，洞穴中的温度骤然升高。原本明黄色的岩浆，以肉眼可见的速度，变成了耀眼的银白色，这正是温度达到极致的表现。

　　火焰领域！

　　红龙仰头嘶吼，强大的魔法波动向着四周传播，火焰领域瞬间展开，将整个地穴都囊括其中。镜面一样光滑的洞壁，原本被震出的蛛网裂缝，在高温中再次被融在了一起。

　　这里面的环境，原本就已经可以称为天然的火焰领域了，红龙的火焰领域在这种环境中展开，不管是范围还是威力，都得到了极大的提升。

　　黑石方台周围的岩浆不断的翻滚，好像大海中涌起的浪花，一头头由银白色岩浆组成的飞龙，振动双翼飞上天空，向着林立追击过去。这岩浆飞龙每一头都有十五级的实力，身上都带着上千度的高温，一头两头到是不算什么，可是几十上百头就相当可观了。

　　这样的情景，让林立想起了在黑暗王座之中，自己用光暗天使围攻黑暗之主时的情景。只不过，现在自己变成了被围攻的，唯一值得欣慰的，就是那些岩浆飞龙远不如自己创造的光暗天使美型。

　　林立握着法杖，将顶端的魔晶指向外面，横着把面前扫了一圈，十几头扑到近前的岩浆飞龙，顿时被冰冻起来，坠落向下边的岩浆河。可是，那些被冰冻的岩浆飞龙，还没等落入其中，就被那高温又化开了冰冻，重新飞窜上来。

　　其实构成安瑞尔世界的这几大元素中，并没有绝对的谁克制谁，说水元素克制火元素也对，可火元素强盛时，反过来克制水元素也是很正常的。而在这里，由于是地下岩浆河流过的地方，火元素极为稠密，致使红龙的火焰领域也得到了极大的加强。

　　“妈的，这儿是它的主场，偏偏还不能把它引走！”林立一边发着牢骚，一边躲避追击的岩浆飞龙。对红龙使用火系魔法没有作用，而冰系魔法又受到了极大的压制，让他连冰雪领域都难以展开。想要把它引到别的地方，可人家被铁链锁着呢，能走早就走了，傻子才愿意在这里做苦力。

　　四大守护巨龙的直系后裔，红龙天生就拥有火焰领域，与林立的冰雪领域相比，火焰领域所用到的规则，是构成世界的基本规则。而火元素又是几大元素中最狂暴，攻击性最强的元素。这么一对比，两种领域强弱自现，更何况这里的环境，几乎可以称为天然的火焰领域。这些条件加在一起，这头被禁锢了千年的红龙，其实力恐怕不低于二十四级的强者。

　　“我早说了别惹它，反正它追不到你，还是回去另想办法吧。”康纳里斯紧张的不得了，尽管知道林立不会那么容易被击杀，可毕竟面对的是一头成年红龙，再加上这里的环境，情况恐怕比在黑暗王座时还要凶险。

　　“你也知道它追不到我，我今天还就和它耗上了，被栓着还不老实！”林立一个冰封千里放出，直接让后边追上来的几十头岩浆飞龙掉落下去。

　　和一头身处火元素浓密之地的红龙打消耗战，换成是别的传奇法师，就算是传奇巅峰都不敢继续留在这里。这种事也就只有林立能做得出来了，凭着他那变态的精神力，到是根本不用担心魔力枯竭的问题。

　　林立当然不是真的要和这头红龙耗下去，虽然他自己精神力变态，不愁魔力的消耗，可红龙占据主场之利，也不是那么容易被耗死的。真要是耗下去，也许十天，也许半月，天知道什么时候才是个头。

　　想要收拾这头红龙，光靠蛮干是不行的。林立的身形在半空中电闪一般穿梭，脑海中也在极速的计算着，想要找出一个解决掉这头红龙的方法。如果让别人知道林立此时心里的想法，恐怕立刻会笑得下巴都掉了，因为那简直就是痴人说梦。就连康纳里斯，见证过林立多少次的不可思议之举，此时也不相信他能够想出解决一头成年红龙的方法，那可是接近圣域的强大存在。

　　然而，办法就是人想出来的，林立脑袋里装的知识在这个时候发挥了作用。一个模糊的想法浮现在他的脑海之中，并且通过大量的计算，渐渐的变得清晰起来。

　　不过，红龙明显也并非技止于此，除了依然不断有岩浆飞龙升空之外，下边的岩浆河颜色越发变得金黄，好像一条黄金之河一般。而在河面上也逐渐产生了一个个巨大的漩涡，金黄色的漩涡，看上去堪称一大奇景。不过，美则美矣，却有一股极大的威势在酝酿。整个空间中的火元素，一瞬间也变得愈发狂暴起来，一切都在扭曲。

　　“唉，小心了，是龙语魔法。”康纳里斯不再劝说林立了，只是有气无力的提醒道。

　　龙语魔法，是巨龙一族的天赋魔法，同时也是这个世界上最为古老的魔法之一，与康纳里斯所说的上古恶魔符文几乎相差无几。而古老并不意味着原始，反而比起那些高等精灵语以及人类语言的咒语更加简洁，是对元素规则更加直接的理解和运用。

　　而身为守护巨龙的直系后裔，这头红龙所使用的龙语魔法，更加的纯粹，更加接近魔法的本质和元素力量的本源。

　　岩浆河上那些巨大的漩涡，好像有生命一样，先是凹陷进去，紧接着又猛然鼓出，从漩涡的中心喷吐出一团团耀眼的银球，那速度远不是岩浆飞龙可比的，根本就像是一枚枚的炮弹似的。躲闪之余，林立瞄了眼洞穴的上方，忽然想起穿越前玩的一种游戏，彩弹射击。那一团团火元素炮弹，射在洞穴上方的顶上，立刻四溅开来，化作纷纷火雨落下。

　　林立就像一只蚊子，在那岩浆弹幕中穿梭，虽然过程惊险无比，但凭着高超的飞行技术，连衣角都没有被蹭到一点。不过在躲避的同时，他开始做一件看起来有些无聊的事情，就是不断的用魔法去撞击射来的岩浆团。有时攻击射向自己的，有时却又去攻击距离自己很远的，这让康纳里斯看得一头雾水。

　　“喂，你在干什么，要不然就赶紧离开吧，想练习魔法在哪里不行。”康纳里斯叫道。

　　“闭嘴，你会知道的。”林立没有多做解释，依然固执的做着自己的事情。

　　那头红龙尽管被锁链禁锢，但在这火的世界中，它就是这个世界的主宰。渐渐的，整个洞穴中，几乎都被涂上了一层岩浆，从洞顶到旁边的洞壁，只见到岩浆缓缓的流下，看上去就好像洞穴都被融化了一样。

　　因为光与暗的规则，是依靠圣光与幽暗才得以施展，并非是林立自己领悟掌握。所以只有以冰雪领域为基础，才能引导出光暗的力量，创造出冰雪光暗的魔法领域。然而，在这个火的世界中，他只要展开自己的冰雪领域，不等那冰晶开始凝结，雪花都来不及洒落一片，无数的岩浆飞龙和岩浆炮弹就会蜂拥而至，用大量的火元素瞬间便将他的冰雪领域消融于无形。那样的话，即使以他庞大的精神力，也无法保证在领域崩溃的反噬中能不受影响。

　　所以，林立也不急于使用自己的魔法领域，而是一直用很普通的冰系魔法攻击着被限制移动的红龙。或者与其说是攻击，不如说是在撩拨红龙，撩拨着它不断用火系魔法攻击自己。看起来，他似乎有点狼狈，被红龙的火焰魔法追着到处乱跑，但这一切却都在他的掌控之中。

　　地面上，红龙的魔法就好像无穷无尽一般，紧追着半空中林立的身影。可是，林立当初还是大魔导士的时候，只用漂浮术就几乎练出了飞行术的效果。现在已经是真正的传奇法师，用起飞行术来不知道比别的传奇法师强了多少倍。只见他身体在空中穿梭急转，做出各种各样的高难度动作，让红龙那泼天似的魔法个个落空，半天居然连衣边都没沾到。

　　就这样，一个在天上飞，一个在地下射，僵持了快有两天的时间。也许是红龙终于厌烦了这种无聊的射击游戏，射向林立的魔法频率似乎开始了一点点的降低。

　　林立敏锐的感觉到了这一点，心中大叫一声“机会来了”，身形猛然下坠，向着红龙逼去。他双手紧握法杖递出，顶端的魔晶爆出耀眼的光芒。口中以极快的速度，声音尖利的吟唱出压缩到极点的咒语，冰封千里，冰封千里……

　　在短短不到一分钟的时间里，林立凭着他那庞大几近无限的精神力，以及变态的压缩施法方式，连续施放了一百多个冰封千里。对于红龙来说，也许单个的冰封千里并没有什么，可是上百个叠加在一起，那一瞬间的急剧降温，让它的火焰领域也在顷刻间分崩离析。

　　刹那间，温度骤降，金黄色缓缓流动的岩浆，也随之停止了流动，化为黑色的顽石。整个洞穴中不但失去了温度，岩浆的凝固，火焰的熄灭，也让洞穴中失去了光明变得漆黑一片。

　　以巨龙的强悍体质，魔法反噬并不能造成多大的伤害，但领域的反噬却是连巨龙也承受不起的。随着火焰领域的崩溃，红龙发出一声哀鸣，肉翼上的锁链发出哗啦啦的抖动声。

　　林立知道，这样的情况并不能维持多长时间。岩浆被凝固的只是表面，而火元素也将很快重新占据主导位置，那时以红龙的体质，恢复只是眨眼的工夫。不过，只是片刻就已经足够了，冰雪光暗的魔法领域瞬间张开，将红龙连同整个黑石方台笼罩在内。


第0495章 无尽冰封

　　林立悬浮在红龙的对面，雪花冰晶飘飘洒洒落下，转眼间在黑石方台上铺下厚厚一层。而在黑石方台外面，即使那岩浆已经凝固成了石头，但雪花落下后依然不能存留片刻，转瞬间便化为蒸汽升腾起来，让黑石方台的周围被蒙上一层浓浓的雾气。

　　红龙拼命的嘶吼挣扎，震耳欲聋的咆哮声如同潮水一般，一阵一阵的冲击着整个世界，在这一刻，红龙多么希望时间可以停止下来，让自己平复反噬的创伤，但是可惜，时间仍是一分一秒的流逝着，如同最恶毒的诅咒，一点一点的带走自己的生命力……

　　林立可不会在这种时候心慈手软。虽然不知道奥斯瑞克是怎么让这头巨龙在这里做苦力的，但是他知道以守护巨龙直系后裔的骄傲，红龙绝对不可能向自己服软认输，更不用说什么认自己为主之类的美事。

　　这一次出现在林立身边的，不是康纳里斯已经有些熟悉的光暗天使。而是身穿黑袍，肩扛巨大镰刀，面目隐于宽大兜帽中的怪人，虽然只有一个，但是体型几乎要赶上那头红龙的巨大了。

　　“咦，你的那群鸟人哪里去了，这次这个又是什么。”康纳里斯忍不住好奇的问道。

　　林立眉头轻挑，笑着说道：“这个，我称之为死亡使者。”

　　那死亡使者挥起镰刀，向着红龙扑了过去，镰刀划过红龙的脖颈，却没有造成任何的伤口，只有一团虚影随着镰刀被勾了出来，正是红龙的灵魂。死亡使者合身一扑，便将那红龙灵魂吞噬，然后身体也随之消散于领域当中。

　　“这一招……是从墨菲斯托那里学来的吧，没想到你还真把这头红龙耗死了。”康纳里斯颇为惊讶的说道。

　　“耗死？就是再耗它两个月，也未必能耗得死它。”林立得意的落向红龙的尸体，却懒得告诉康纳里斯其中的玄机。其实，说出来也简单，他本身不是单纯的魔法师，药剂、锻造、魔纹、炼金各种学科不只是涉猎，而是全部都在大师级以上。对于魔法元素的一些理论，没有人能比他更清楚。

　　元素被排列后，形成魔法释放出来，参与到魔法中的元素在失去束缚后，又会回归到自然中。如此不断的循环，魔法师才有用不完的元素，不然魔法师要是普遍偏爱哪一系魔法，岂不是会造成元素失衡。

　　不过，刚刚参加过施法的元素，会产生一段时间的惰性期，只有等惰性期过去后，才能再次接受排列，参与到魔法的施放中来。由于火元素的狂暴，火属性魔法一向被认为是威力最大的，但是很少有人知道，火元素在参与过施法后，惰性期也是七种元素中最长的。

　　林立不断的用冰系魔法撩拨红龙施放魔法，并且有意的围绕着红龙，用魔法看似漫无目的的拦截红龙施放出的魔法。如果把红龙施放出的所有魔法结束的位置都标志出来，就会发现所有的标志在红龙的周围组成了一个半圆的球体。红龙的身体没有办法离开，以它为中心的惰性火元素罩，又阻止了活性火元素的进入，于是施法越来越困难，而对林立冰雪领域的压制力也越来越差。

　　终于林立抓住机会，先是用上百个冰封千里，将范围内的火元素再次压制到极致。然后展开自己的冰雪领域，碾碎了红龙的已经失去支持的火焰领域，进而用死亡使者吞噬了它的灵魂。

　　说起来似乎有些简单，可换成除了林立任何一个人，就算是知道这个办法，也根本无法加以实施。对火元素惰性期的了解，然后利用这点进行布局，这些都是知识性的可以学习和复制的。但是有一点，却是别人无法学习和复制的，就是在不到一分钟的时间内，连续施放上百个冰封千里的魔法。

　　火元素的惰性期也不是无限的，如果不能在火元素的惰性期结束前，创造出有利于自己的环境，那么一切都无从说起。也只有林立，凭着那变态的精神力，才通过短时间连续施放冰封千里，让环境变得有利于自己展开冰雪领域。

　　至于最后吞噬红龙的灵魂这一点，到是让康纳里斯猜对了，虽然不是墨菲斯托教的，但林立的确是从墨菲斯托那里学来的。反正这位灵魂之主的灵魂碎片都被禁锢在召唤神灯中，想要找点东西还是相当方便的。而选择吞噬灵魂的方式杀死红龙，最大的原因就是为了不浪费那一身的龙血。在这样一个火元素浓密的环境中，龙血一旦离开肉体的保护，不等林立用容器去收集，就会立刻被火元素吞噬掉。

　　“这红龙的身体可是个宝贝，千万可不能浪费了啊！”没有听到林立的回答，康纳里斯到也并不在意，只是再次感叹林立的运气。

　　“这还用说吗，不然我干嘛费这么大力气收拾它。”林立伸手在红龙的尸体上拍了拍，这可是无价之宝啊，落在自己手里也算是这东西的福气了。要是落在别人手里面，一个处理不好就是暴殄天物，也就是自己各种生活职业都在大师级以上，剥皮抽筋放血剔骨才能做到不糟蹋这好东西。

　　林立这么说可真是一点也不夸张，这红龙全身都是宝，取得的方法也是非常讲究。哪一个部分怎么取最合适，怎么取不会浪费，可不像杀猪卸肉那么简单。美滋滋的围着龙尸走了一圈，他的脑海里面已经开始设想起来，这红龙身体各部分要如何使用。哪些东西最适合拿去配制药剂，哪些东西是绘制魔纹的最佳材料，又有哪些最适合用来附魔。

　　“你以为我不知道你在想什么吗，你是不是以为，这东西在你的手里，凭着你的能力就可以做到充分利用，不算是暴殄天物？”康纳里斯用有些讥诮的语气向林立问道。

　　林立愣了一下，说道：“怎么，难道不是吗？”他还真不认为这世界上，还有人所学比自己更加广博，就算是有人把所有的学科都学了，但是能样样都达到大师级以上吗？他自己这所有生活技能达到大师级以上，也是靠着逆天的许愿卷轴才达到的。

　　康纳里斯却颇为不屑的说道：“我就知道，同样是拆成零碎，你以为你比其他人能高明到哪去。”

　　“你的意思，你还有更好的主意？”只要能得到切实的好处，林立向来是从谏如流，不会为了所谓的面子抵死不认错。

　　“你的那盏召唤神灯里，不是封印了一头骸骨巨龙吗？以前到也算是你的一个不错的助力，可惜现在越来越用不上了。骸骨巨龙终究只是骸骨巨龙，失去巨龙强大的身躯，让它们的实力大打折扣之外，也断绝了向更强进化的道路。不过，有了这一具红龙的尸体，可就不一样了。”康纳里斯现在已经不需要林立的逼问，遇到对林立有利的都会主动跳出来讲，因为通过这段时间的相处，让他对林立的性格有了很深的了解。

　　想要让他帮自己的忙，逼他，要挟他，最后吃亏的还是自己。主动去帮他，让他欠下自己的人情，只有这样，才会让他把自己的事情放在心上。这就是康纳里斯总结出来的，与林立相处的注意事项。

　　其实说白了很简单，要想让别人尊重自己，首先要学会尊重别人。这是几乎人人都知道，但却很少人能做到的。

　　“什么意思，你……”林立还真被吓了一跳，连忙又追问道：“你是说，骸骨巨龙还可更换躯体？”

　　事实上，的确像康纳里斯所说，别看封印在召唤神灯中的骸骨巨龙有二十级，但就像刚才那样的场面，把它放出来也只是给添一把柴而已。骸骨巨龙的等级，其实与实力并不相符，没有了鳞甲的保护，也没有了强大的肉体力量，只是一副骨头的骸骨巨龙，不过就是个放大版的异形骸骨战士而已。

　　于是，这骸骨巨龙现在多少有些鸡肋的意思，放它出来也帮不上什么忙，被毁掉还挺让人心疼，毕竟二十级的骸骨巨龙也不是寻常能得到的。可不放它出来，岂不是有等于无，难道以后只能用它去对付些小虾米吗。

　　“当然可以！”康纳里斯用骄傲的语气说道：“你可不要忘记，我曾经也是上古魔神，我们那个年代的魔法，远不是你们现在所能想象的。将一个生物的灵魂完整移植到另一具躯体中，根本不是什么难题，不然我凭什么要你帮忙制作新的身体。”

　　“哦？那要怎么做呢。”林立来了兴趣，这骸骨巨龙虽然吓人，但毕竟形象不太好，自己以后还等着有机会去光明神殿，混个圣光化身来蒙人呢。召唤一头真正的巨龙，可比召唤骸骨巨龙要气派多了，可是以巨龙的骄傲又绝不会与人签订主仆契约，真给骸骨巨龙换一具躯体，到也算是两全其美的事情。

　　“很简单，也用不着你做什么，只要把骸骨巨龙和这红龙的尸体都交给我来处理就好了，你就等着召唤真正的红龙去吓人吧。”康纳里斯自信满满的说道，内心里当然也动了一点小心思，就算是把这次当作为自己以后做准备吧。

　　“好，那就看你的了。”林立先将红龙肉翼上的锁链去掉，然后将红龙的整个身体完整的收入了无尽风暴之戒。那十八条锁链也没丢，能让巨龙都挣不断的锁链，材质自然也是极佳的，以后说不定用来绑个什么。

　　林立扫了一眼四周，见再没有了值得搜刮的东西，又不甘心的敲了敲脚下的黑石方台。这东西负责将红龙的力量，转换为整个地下宫殿魔法机关的动力，所用的材料自然也是价值不菲。

　　“轰！”

　　整个黑石方台被林立装入了无尽风暴之戒，岩浆瞬间涌入空出的空间，产生了一个极为壮观的岩浆漩涡。

　　“你可真是一点有价值的东西也不放过啊。”康纳里斯都有些看不下去了，心说你小子都多少身家了，又是永恒熔炉，又是黑暗王座，这地下宫殿还有许多珍宝等着收取，居然连一座石台也不放过。

　　“没有了那头红龙，这里的魔法机关也废了，这石台留在这里也是浪费，浪费就是可耻的。反正我拿得走，说不定以后还用得到呢。”林立一边理所当然的说着，一边向着来时的洞口飞去。

　　“这里没别人也就算了，以后要有旁人在，可千万别这么干了，太丢人了。”康纳里斯都替林立感到害臊，什么浪费是可耻的，又不是穷疯了，至于搜刮这么干净吗！

　　“谁管他别人怎么想，老子占到便宜就行了。”林立不屑的撇了撇嘴。

　　沿着来时的密道，林立回到了那间堆放杂物的地下室。乌伊法鲁西和诺菲勒见主人从秘门中出来，连忙迎了上去。他们一个血誓，一个灵魂契约，命都不在自己手里，刚才从秘门传出的魔法波动，可真是把两人吓得不轻。

　　“你们两个这是……”林立出来后也吓了一跳，乌伊法鲁西和诺菲勒此时的形象可有些狼狈，身上的衣服也有多处的破损，至于原本堆放杂物的地下室，就好像风暴肆虐过一样。

　　“主人，我们也不知道是怎么了，刚才那股强烈的魔法波动消失后不久，我们就突然遭到了密集的攻击。”乌伊法鲁西一脸茫然的说道。

　　“哦，是这样。”林立心里顿时明白了，这又是奥斯瑞克做的一个阴险的设置，里面的人破坏了动力核心，外面那些一次性的机关陷阱干脆一并爆发，打外面留守的人一个措手不及。乌伊法鲁西实力接近传奇，而诺菲勒又是以速度见长的吸血鬼，那些机关陷阱虽然让他们狼狈了一些，到也没有造成什么伤害。要是来探地下宫殿的是大队人马，那这一下子损失可就大了。


第0496章 冰极赤炎

　　魔法机关已经破解，这地下宫殿中，除了那个生死不明的罗德哈特，已经没什么能够阻止林立的大肆掠夺了。他带着两个亡灵仆从离开地下室，宫殿中的景象已经与刚才有了极大的变化。

　　首先就是所有的魔法灯都已经熄灭，没有了照明，地下宫殿中漆黑一片。看来这些魔法灯所依靠的能量，也是由动力核心的红龙提供的。为什么之前看起来光芒黯淡，好像能量衰弱的样子，其实也很好理解，任谁被关在地下一千多年，开始还死命挣扎，后面也就动也懒得动了。至于有人触动机关的时候，魔法机关师自然有办法刺激它开始工作。

　　知道主人已经破解了魔法机关，但从地下室出来看到宫殿里面的情景时，乌伊法鲁西和诺菲勒还是被吓了一跳。因为有很多魔法机关，居然都是被激发的样子，暴露出各种充满杀机的设置，在地下室时还不觉得什么，现在却让人看得头皮发麻。

　　现在，这里的一切，都是自己的了！没有人会嫌自己的钱多，林立虽然从黑暗王座得了不少好处，但此时又将有一大笔入项，心里面还是说不出的畅快。

　　由于之前已经用巫师之眼将整个宫殿都搜寻了一遍，什么东西都放在什么地方，林立心里早就一清二楚。也不用再做多余的探索，直接带着两个亡灵仆从开始扫荡，从一个地方到另一个地方，所见之物尽数收入无尽风暴之戒。

　　拥有无尽风暴之戒，别说是地下宫殿的那些珍宝，就是整个地下宫殿都装得下去。不过，林立还没有穷凶极恶到那个地步，所以决定大发慈悲的让地下宫殿得以保全。至于那些能搬走的东西，就连桌椅都没有留下一张。

　　乌伊法鲁西和诺菲勒做为仆从，自然是不好对主人的行为有什么异议，不过康纳里斯却实在是看不下去了，在林立的脑海中大叫道：“喂，你小子也太狠了吧，怎么这桌椅也当成宝贝。”

　　“你知道什么，这可都是古董，你知道现在外面，一件精灵风格的家具值多少钱吗？”林立随手将一个书架收了起来，又一间屋子被彻底的搬空了。

　　“你还差那点钱吗？”康纳里斯有些哭笑不得的说道。

　　“我也没说要卖啊，反正黄昏之塔也需要桌椅书架什么的，正好把这些都给他们用。整个黄昏之塔，全部使用纯正的精灵风格家具，还有哪个魔法工会能做到这一点呢。”林立得意的回答。

　　开始林立其实也没有想那么多，纯粹就是收藏欲在作祟，反正这些家具看起来挺漂亮，留在这里实在是有些浪费。不过敷衍了康纳里斯两句之后，到觉得自己随口说的这个主意其实也不错。想要让黄昏之塔吸引更多的魔法师来加入，给精良的装备，给珍贵的药剂，但是工作学习的环境也是很重要的。

　　尤其做为魔法工会，其实是一个很松散的组织，想要提高魔法师们的归属感，给装备给药剂这些物质上的好处还不够，精神文明建设也很重要。比如为什么会长是传奇法师，就会非常有号召力，因为这意味着加入的人有机会得到传奇法师的指点。而一个优雅的环境，可以让魔法师感到心身舒畅，这样在工作磨炼时效率也会很高。

　　论起优雅，尽管高等精灵做为残暴的统治者被人类推翻，但是人们也不得不承认，高等精灵对这两个字的理解是人类无法相比的。高等精灵留下的物品，件件都可以称得上是艺术品，一直都在受到人们的热捧。很多人，尤其是魔法师，都以拥有一件精灵风格的器物而自得。

　　现在，如果整个黄昏之塔中，所有的桌椅家具都换成了精灵风格的，那对于很多魔法师来说，吸引力是相当致命的。没有人会不愿意在一个优雅的环境中学习生活，而当他发自内心的喜欢这里时，所谓的归属感也就渐渐产生了。

　　“好吧，你总是有你的理由。”康纳里斯认输了，反正没人知道自己和这个家伙在一起，丢脸也和自己没有丝毫的关系。

　　各种珍贵的魔法材料，强大的魔法装备，还有那用高等精灵语言写出的失传的咒语，统统被装进了无尽风暴之戒。林立就如同蝗虫过境一般，所有能带走的东西，几乎一件都没有落下。要知道，当初在萨伦深渊，黑暗王座可是整个都被他占为己有了。这里能把地下宫殿留下，已经算是很给奥斯瑞克面子了。

　　扫荡了所有的东西，林立带着两个亡灵仆从，再次来到了那面墙壁前。其实收获了那么多，但在林立的心里，这里的东西才是整个地下宫殿中最有价值的。

　　林立走上前去，伸手在一颗拒魔宝石上按了一下，手掌离开后，那拒魔宝石也跟着弹了出来。他微微点了点头，对诺菲勒说道：“看到我怎么做了吧，把这些宝石都取下来。”

　　“遵命，主人。”诺菲勒身形一晃，模糊的身影遍布整面墙壁，咔咔的机簧声响成一片。片刻后，他回到了林立的面前，双手将装了拒魔宝石的袋子递了过去，而那身后的墙壁上，只留下了上百个凹槽。

　　林立用手掂了掂，这些拒魔宝石，价值已经不比刚才收获的那堆东西差了，但是在那面墙壁的后面，隐藏的又会是什么东西呢。没有了拒魔宝石，墙壁后面已经隐隐透出强大的气息，似乎比起那头地下的红龙还要强大，但是林立的心里却并没有恐惧，反而隐约对那股力量感觉一丝亲切。

　　“你确定要打破这面墙吗？”康纳里斯有些担心的问道。

　　乌伊法鲁西和诺菲勒听不到康纳里斯说话，但是他们表现的却也是一样的意思，询问的目光看向林立。里面传出的能量波动，让两人的身体无法抑制的微微颤抖，他们的心里很清楚，在那股力量面前，自己是多么的微不足道。

　　“放心，我心里有数。”林立一边说着，一边挥手施放出一个魔法。原本坚不可摧的墙壁，在失去拒魔宝石后，已经变得脆弱不堪。只是一个很普通的魔法，那面墙壁就如同一面被砸碎的玻璃，整面墙壁瞬间崩塌，露出了后面被隐藏了千年的秘密。

　　出现在林立等人面前的，是一个比红龙所在的地穴还要广阔的空间，也是一个让所有看到的人都感到怪异的世界。冻结的火焰，燃烧的冰雪，岩浆上飘浮着巨大的冰块，这是一个冰与火的世界。两种极端的力量在冲突中，不停的泯灭，不停的再生。交替不断的互相压制，却没有谁能够一直占据上风。

　　“这是……”就连康纳里斯也被惊呆了，两种不相融的力量，被禁锢在同一个空间，奥斯瑞克那个家伙到底在想什么。

　　林立抬起头，向那个世界的空中看去，只见一蓝一红，两道流光在天空中追逐着，不时的纠缠在一起，然后又互换了追逐游戏中的身份。

　　难怪会有熟悉的感觉，林立已经可以肯定了，那天空中互相追逐的两道流光，正是七支星辰碎片中的两个，代表水元素的极冰碎片，代表火元素的赤炎碎片。

　　没错，就是它们，冰极和赤炎！林立此时的心情已经无法言语，在震惊于冰极和赤炎出现在这里之外，还有难以抑制的激动，以及几许淡淡的睹物思情。曾经拥有它们的时候，还是在另一个世界的幻想之境中，如今再见到它们，自己已经是一名真正的魔法师了。

　　七支星辰碎片，蕴含着构成世界的七大基础元素规则，而冰极与赤炎，正是其中威力最为强大的两支。冰极蕴含水元素规则，水无常形，所以冰极的形态变化万千，可化为滔天洪水，吞噬天地，也可化为无形极寒冻气，冻结世间一切。赤炎蕴含火元素规则，狂暴霸道，力量扫过之处，万物都会被化为灰烬。

　　冰极与赤炎，也是林立当初最喜欢用的两支星辰碎片，无尽的世界中不知多少强大的魔兽惨死在这两支星辰碎片之下。当年无尽的世界中第一高额悬赏任务，他就是凭着冰极与赤炎接下来的，同时也在无尽的世界中留下了一个传奇。

　　虽然在别人的眼里，那个任务的完成颇有传奇色彩，但是在林立自己想来却实在是乏善可陈。

　　那是一条来自火山深处的熔岩巨蟒，生活在炽热无比的环境当中的它，除了拥有强横无比的肉体力量之外，还天生便精通一切火系魔法。而且，由于身体长年沐浴在岩浆之中，让它浑身上下凝结出一层坚硬的晶甲。这层晶甲不但让一般武器无法对它造成伤害，还对魔法有着极强的抵御力，就算是带有魔法力量的武器全力一击，也难以击破它的防御。

　　不知道什么原因让那条熔岩巨蟒离开了生活的火山，山下的明月城在一夜之间变成一片火海，熔岩巨蟒发狂似的攻击摧毁看到的一切。玩家组织和系统城防军都无力阻止熔岩巨蟒的肆虐，城主为了保住明月城，挂出史无前例的百万赏金任务，悬赏击杀熔岩巨蟒。

　　当时的林立刚刚从太阳之井出来，为了拿到神话武器星辰之怒，已经把全部身家都砸了进去。看到明月城挂出的任务后，他顿时动了心思，那笔巨额赏金对他当时的情况来说无异于雪中送炭。他连夜赶到被烈焰包裹的明月城，只身面对凶焰冲天的熔岩巨蟒。在所有人都认为他在发疯送死的情况下，只凭着赤炎冰极的一击，那头让整个明月城都束手无策的熔岩巨蟒，顷刻间便灰飞湮灭。

　　虽然在别人的眼里，事情颇有些传奇色彩，但是在林立自己想来却实在是乏善可陈。因为赤炎冰极的强大威力，那一战根本谈不上战，没有丝毫的惊险之处。

　　冰极变化万千，赤炎焚毁天地，这两支星辰碎片一旦拿到手中，林立的战力立刻就会有一个极大的飞跃，提升一个境界都没有问题。要知道，冰极赤炎一击之下，就连那熔岩巨蟒都只能落得个尸骨无存的下场。

　　虽然目前林立还没有星辰之怒在手，无法将两支星辰碎片的力量发挥到极致，但是光以星辰碎片自身的力量，也足以让一般的传奇强者退避三舍了。

　　其实现在，七支星辰碎片对于林立来说，做为武器并不是最重要的用途。毕竟他如今已经不是那个游戏当中的猎人了，而是一名真正的魔法师，最需要的是对元素规则的领悟和运用。而这七支星辰碎片，其中所蕴含的正是最纯正的元素规则。

　　从幽暗与圣光中，林立领悟了黑暗和光明的规则，虽然领悟的还只是比较浅显，但凭借幽暗和圣光已经可以创造出冰雪光暗三种规则的魔法领域。然后凭着这样的魔法领域，在刚刚踏入传奇境界时，就可以对黑暗之主那样的强敌形成有效的压制。

　　魔法领域并非是越纯粹越强大，极端的力量所带来的后果，只能是顾此而失彼。在魔法师们的眼里，最强大的魔法领域是什么，就是这个世界。所以，让每一个魔法师梦寐以求的魔法领域，就是一个接近于世界的魔法领域。

　　但是，每一种规则的领悟，都是需要魔法师付出极大的精力，同时还必须要有一定的运气，才能成功领悟的。而构成安瑞尔世界的七大基础规则，想要领悟并且掌握一种已经是非常困难了，更不用说将七种规则全部掌握，所以创造出与世界相媲美的魔法领域，基本上还只存在于理论当中。

　　林立不知道人是不是真的能创造出世界，现在的他还想不了那么远。但是他知道只要重新得到冰极与赤炎，就可以通过它们的力量，领悟水与火的元素规则，让自己的魔法领域变得更加强大。


第0497章 天然魔法领域

　　在林立所创造的冰雪光暗魔法领域中，冰雪的规则是他自己真正掌握的规则，也是创造这个魔法领域的基础。而光暗这两种规则，由于是借助外物才得以运用，只能是依托在冰雪规则之上，才能形成魔法领域。

　　由于是从水元素规则中衍生出的次级规则，所以相对于七大基础规则来说，冰雪规则的力量其实是相当有限的。在构成冰雪光暗魔法领域的三种规则中，冰雪规则可以说是这个魔法领域中的短板。

　　但是，获得星辰碎片冰极之后，凭借其中所蕴含的力量，不但可以完善原本的冰雪规则，更可以将冰雪规则进一步演化出最基础最本源的水元素规则，并最终将冰雪领域转变为源水领域。

　　做为一位传奇法师，林立很清楚基础规则所创造的领域意味着什么，所有由基础规则衍生出的次级规则领域，将在他的面前完全失去作用。

　　元素间存在着对立与克制的关系，这是所有魔法师都知道的，但是这种关系却并非绝对。就像林立与红龙的一战，理论上水元素克制火元素，但是当时的情况却是水元素被克制得死死的。如果不是他设计出火元素惰性区，根本不会有机会展开自己的冰雪领域。

　　但是，规则与规则之间，基础与衍生这种类似于主从的关系，却是不会因哪一方的强势而有所改变的。衍生的次级规则，不管力量强大到什么程度，只要还没有转换为基础规则，就必定要受制于同源的基础规则。

　　也就是说，当林立能够创造出源水领域后，所有拥有冰雪领域的传奇法师，即使等级力量高于他，在领域方面也要受他所制。而在这个世界，由于冰系魔法的大众化，达到传奇境界后的魔法师，很多都选择用冰雪规则创造自己的领域。

　　至于另一支星辰碎片赤炎，林立可以通过它创造出火焰领域，再加上幽暗和圣光，他所创造的魔法领域将会是由四种基础规则所构成的。四种基础规则，构成安瑞尔世界的，也只不过是七种基础规则。能不能创造出‘世界’，林立自己也不敢肯定，但是四种基础规则所创造的魔法领域，已经可以说相当接近世界了。

　　不管是凭借元素间的克制关系，还是规则间的主从关系，拥有四种基础规则后的林立，就算是面对二十二级二十三级的传奇强者，也有能力让对方讨不到丝毫便宜。这就是传奇法师，比得不是谁的力量更强，而是谁对这个世界的规则领悟更深。

　　所以说，重新拥有这两支星辰碎片，对于林立来说，实在是太重要了。没有人会拒绝变强，就像没有人会赚钱多一样，更何况从图坦卡蒙那里得来的信息，两三年后林立还要做一回救世主呢。

　　只是眼前的情况，似乎有些不对，冰极与赤炎这两支星辰碎片，并不是安安静静的躺在那里，等待着林立去收取，而是化为两道流光，在天空中相互追逐，如同顽童嬉戏一般。这简直就是不可思议，要知道由于属性的对立，冰极与赤炎的关系，就如同幽暗与圣光一样。幽暗与圣光一碰面就要打生打死，而这冰极与赤炎当初也好不到哪去。可是看看现在，这冰极与赤炎，居然完全背弃了它们对立的天性。

　　周遭的世界更是古怪无比，炽热的火焰，刺骨的寒冰，这两种截然不同的元素，竟然完美和谐的构筑出了一个古怪的世界。林立甚至可以感觉得到，这个世界的水系火系两种魔法元素，已经纯粹到了一种相当惊人的程度，甚至有构成一个魔法领域的趋势。

　　天……天然形成的魔法领域！这个发现顿时把林立都吓了一跳，即使格雷斯科出现在眼前，也不会让他感到如此的震惊。天然形成的魔法领域？别说是他林立，就算是整个安瑞尔世界，只怕都未必有人见过。而且，即使是没有学习过魔法的人也知道，水元素与火元素是对立的，就像光明与黑暗一样。这种两两对立的元素，如果想要同时存在一处，就必须要有第三种元素做为调和。水元素与火元素之间，一般就是土元素或者是风元素，而光明与黑暗之间，自然是混沌做为调和。

　　没有了起调和作用的元素，对立的两种元素绝对是势不两立，硬把两者放在一起的后果是相当可怕的。有一种非常霸道的魔法陷阱，就是将两种对立魔法元素放在一起，然后用某种方法暂时分开。当陷阱被触动后，只需要两个相当于低级魔法的魔法元素，就足以干掉一个魔导士。不过，由于将两种对立魔法元素放在一起既危险又困难，所以能够干掉大魔导士以上的魔法陷阱，还没有人能做得出来。

　　如果把眼前这个水火交融的世界看作一个魔法陷阱，那么这个魔法陷阱的爆发，将会把整个巨龙山脉，甚至轻风平原从安瑞尔大陆的地图上抹去。别说林立一个传奇法师，就是圣域法师也绝无幸理，会被直接轰杀成最细小的灰尘。

　　好在林立能够感觉得到，尽管没有中立的调和元素存在，但水与火两种元素却相处的非常融洽，互相之间没有丝毫的冲突，不用担心那种事情发生。

　　不过，正因为不用担心两者爆发，林立的心里才更加的疑惑。到底是什么样的力量，才能做到这种地步，居然让对立的两种元素，形成天然的魔法领域。这简直可以被称之为神迹了，或者这根本就是真正的神迹，因为即使是掌握着基础规则的守护巨龙也无法做到这一点。

　　谁都知道，代表魔法最高境界的魔法领域，只有强大的传奇法师才有可能拥有。因为魔法领域，本身就是传奇法师领悟世界规则之后，利用强大魔力创造出来的。

　　被称为法师之神的格雷斯科曾经说过：魔法师一生所追求的，就是洞悉世界的真相。

　　其实人类，自身的力量始终还是有限的，不管是如何的锻炼，把全身的肌肉锻炼得如同山包一样，但依然还是无法摆脱极限。战士修习斗气，魔法师锻炼魔力，就和普通人锻炼气力一样，一样无法摆脱身体带来的束缚。

　　为了做到凭借自身力气也做不到的事情，人类或者说是智慧生命们学会了使用工具，借助工具来达成自己的目标。就例如曾经的地精们，没有魔法天赋，也没有强健的身体，于是创造了炼金巨像。

　　魔法师如何摆脱身体的束缚，如何突破极限获得更加强大的力量，那就是学会去运用规则的力量。再强大的魔法装备，即使能提升使用者百倍的实力，但依然还是有限的。所以，只有洞悉世界真相，运用世界规则，才可以称得上是真正的传奇法师。

　　传奇法师与大魔导士之间，并不只是力量上的差距，这种差距还在于对世界真相世界规则的洞悉和运用。十个魔导士有可能击败一个大魔导士，但是十个大魔导士在一个拥有魔法领域的传奇法师面前，却是完全不堪一击。因为魔导士与大魔导士虽然力量上天差地远，但是对规则的运用却还处于同一个层面上，都是按照自然制订好的规则去运用力量。

　　而传奇法师就不一样了，通过对世界真相的洞悉，让他们拥有了运用世界规则的能力。他们的敌人所要面对的，不是一个人的力量，而是规则的力量，是世界的力量。这之间的差距，不是数量可以弥补的，十个大魔导士不行，一百个大魔导士同样也不行。

　　就拿林立来说，展开冰雪光暗领域后，创造出的光暗天使个个都有大魔导士一样的实力，上百个光暗天使就如同上百个大魔导士，而且还不怕伤亡。这就是传奇法师，严格来说已经不能算是一个凡人了，他们已经踏足神灵的领域，举手投足之间，都可以运用世界的力量。

　　而在传奇法师之外，不管是多么强大的剑圣，又或者是多么凶焰滔天的魔兽，哪怕是踏入了圣域一般的境界，也不可能拥有真正的魔法领域。也许，可以凭借自身的斗气或者魔力来模拟出魔法领域，但是模拟出来的魔法领域不仅威力相差甚远，就是在消耗方面，也只能用惊人来形容，每时每刻消耗的斗气和魔力，都是真正的天文数字。所以除非极其特殊的情况，否则没有任何一个剑圣一头魔兽，愿意干出这种事情。

　　创造出一个魔法领域，要求是如此的苛刻，天然形成的魔法领域就更不用说了，这简直就是不可思议到了极点，更何况还是由两种对立元素构成的。

　　眼前的情景直接把林立震惊了，即便是以他脑海中各个方面大师级宗师级的知识，都无法解释这到底是怎么回事。这种违背常理，违背自然规律的现象，很难用他所知道的知识去分析出一个结果。

　　看了看天空中依旧在互相追逐嬉戏的两道流光，林立只能暗暗将这一切与冰极赤炎联系在一起。毕竟，冰极赤炎分别代表着最基础的水系和火系两种规则，两者在这里共存了不知多少岁月，虽然找不出任何理论支持，但是说它们造成眼前的一切，似乎也是有可能的。

　　虽然同样是对立的两种元素规则，但水火两系的对立关系与光暗两系的对立关系也是有着不同之处的。光暗两系之间的对立，是那种有你无我的对立，没有光的照射于是就有了黑暗，而光的出现又意味黑暗被驱散。之所以有阴影，正是因为光无法照到，而当光照到那里，阴影便不复存在。

　　但是，水与火之间的关系却不同，这两者之间与其说是对立，不如说是互相影响。水能将火熄灭，并非是水元素消灭了火元素，而是压制了火元素的爆发。火能将水烧干，也不是火元素消灭了水元素，而是改变了水元素的表现形态。所以说，两者之间表面上势不两立，实际上却并非不可共存。只不过，共存也不意味着可以创造出魔法领域，以林立目前所拥有的知识，还是无法对这个水火两系元素规则构成的魔法领域，有一个合适的解释。

　　不管怎么样，事实摆在眼前，对于林立来说，最重要的是得到冰极与赤炎，至于深层次的原因理论什么的，还是留待日后慢慢去研究好了。

　　林立微闭双眼，将庞大的精神力释放出去，感应着面前那奇异的世界。即使拥有由三种规则构成的魔法领域的他，也不由得为那其中所蕴含力量而动容。“这就是由基础规则所构成的魔法领域啊！”他在心中暗暗的发出感叹，两种基础规则所构成的魔法领域，即使没有人在主持，所拥有的力量依然让人感到莫名的战悚。

　　不只是林立，就连整日将无所不知挂在嘴边的上古魔神康纳里斯，此时也为这近乎神迹的奇异世界而震惊。拥有千万年悠长生命的他，穷尽自己的全部记忆，也想象不出在这安瑞尔世界中，还有什么地方可以形成天然的魔法领域。神创造了安瑞尔世界这个庞大的完美的魔法领域，也只有神才能创造出眼前的奇迹。

　　“哎，接下来，你打算怎么做。”康纳里斯有些心虚的向林立向道。

　　接下来要做什么，那还需要问吗，康纳里斯当然知道接下来要做的，就是收取天空中不断互相追逐的两件魔法武器了。虽然不知道什么星辰碎片，但只凭着对力量的敏感，康纳里斯很清楚天空中那两道似乎有生命的流光，并不是什么魔兽，而是两件威力强大的魔法武器。

　　以康纳里斯的判断，那两件还没有露出真容的魔法武器，其威力简直可以和洪荒年代的泰坦龙枪相媲美。这样的魔法武器一件都难得一见，现在一下居然出来两件，这让他对林立的运气更是嫉妒到发狂。


第0498章 犹豫

　　但是，如何收取这样威力强大的两件魔法武器，却是康纳里斯从一开始就在头疼的问题。他的心虚也正是在这里，如果林立问他收取的方法，要如何回答才好呢。无所不知的灵魂商人，今天不知道的东西已经太多了，再这样下去让他颜面何存。

　　康纳里斯哪里会知道，在收取冰极与赤炎的问题上，林立根本没有必要向别人讨要方法。别忘了，林立曾经是星辰之怒和七支星辰碎片的主人，在这个世界上，没有谁比他更了解这两支星辰碎片，想要收取它们根本就如探囊取物一样容易。别说只是冰极赤炎形成了一个天然的魔法领域，就算当初在太阳之井，七支星辰碎片构筑出了一个完整的世界，自己最后还不是顺利的拿走了这套神话武器？

　　“哦？你也看出这是两件魔法武器。”林立并没有马上动手收取，而是微微皱着眉头，似乎还有什么问题无法解决。

　　“这世界上，还没有什么能瞒得过我的眼睛，”康纳里斯又习惯性的吹嘘起自己的见识，接着说道：“在我看来，这两件魔法武器的威力，恐怕不比洪荒时代的泰坦龙枪差，你要是真的能收取了它们，那可真真是发达了。可惜，如果是泰坦龙枪的话，我到是有办法能帮你把它收取了，但是这两件就……对了，你知道泰坦龙枪吗？那可是当初泰坦专门用来屠杀巨龙的武器，是……”

　　“行了，说得是眼前，你扯什么泰坦龙枪。”林立有些不耐烦的说道。

　　康纳里斯沉默了片刻，终于丧气的说道：“算了，我就明跟你说吧，虽然我看出这两件是强大的魔法武器，但是看它们这样子，想要收取恐怕是不容易，我也没有什么太好的办法。所以，我劝你还是放弃吧，就凭这两件魔法武器所蕴含的力量，以你的实力想要压服它们是不太可能，甚至还有可能被它所伤。”

　　康纳里斯想不出收取的方法，同样也不看好林立能有什么好办法。连自己这个活了千万年岁月的上古魔神都想不出办法，就算林立魔法天赋无人能比，可天赋与见识是根本不同的。现在他最担心的，就是林立逞强蛮干，那两件魔法武器虽然无人使用，可看那样子也不可能乖乖等人收取。

　　林立听出康纳里斯的担心，有些好笑的说道：“哈哈，你放心吧，我发愁的不是如何收取它们，而是另一件事情。”

　　听林立这么说，康纳里斯不但没有放下心去，反而更着急了，万一林立出了什么意外，自己可是要跟着倒霉的。他焦急的在林立的脑海中劝说道：“我知道你到现在为止，做什么事情都很顺利，最多也都是有惊无险，所以你觉得什么事情都在你的掌握中，但是我要告诉你，那两件魔法武器绝不是你的力量能够压制住的。”

　　康纳里斯的唠叨让林立有些哭笑不得，只得再次强调道：“放心放心，我是那种只知道蛮干的人吗，我既然说有办法，就是真的有办法收取它们，你就不用操心这个了。到是另一个问题，我需要你来给出出主意，说不定能找到一个解决的办法。”

　　真正让林立感到头疼的，是在收取冰极赤炎之后，这个天然的魔法领域应该如何处理。如此一个堪称神迹的天然魔法领域，很可能整个安瑞尔世界也只有这一个，一旦与其失之交臂，再想要见到如此这般的神迹，恐怕是不太可能了。

　　什么叫做神迹，就是只有神的力量才能做到的事情，当然并不是说这个肯定就是神的杰作，但起码可以确定的说，这是人力绝对无法达成的。因为一个天然的魔法领域，所要求的各种条件之苛刻，远非传奇法师所创造的魔法领域可比的。

　　传奇法师所创造的魔法领域中，可以存在多种规则，由于有传奇法师居中调和，各个规则之间并不要求一定的平衡。只要不超出传奇法师的能力，哪个规则强一些，哪个规则弱一些，并不会影响到魔法领域的建立。

　　就好像林立所创造出来的冰雪光暗领域，冰雪、光明、黑暗三种规则共存。其中冰雪规则最脆弱最粗浅，光明黑暗虽然同样强大同样是基础规则，但是却又是绝对对立的两种规则。在一般情况下，光明与黑暗甚至是不可能共存的，但是林立凭着强大的精神力，以及对规则的洞悉和运用，这三种天差地远的规则，最终仍是完美的结合在了一起。

　　天然的魔法领域可就不一样了，没有传奇法师居中调和，就好像走钢丝一样，一丝一毫的不平衡，都可能导致整个魔法领域的崩溃。而在自然中，能够影响平衡的因素实在是太多了，大到各种自然现象，小到一只飞虫的闯入，都有可能影响到规则的平衡，进而导致魔法领域分崩离析。

　　所以说，一个天然魔法领域的诞生，完全是人力所无法达成的，虽然称之为神迹，但即使是神恐怕也无法复制一个相同的天然魔法领域出来。

　　眼前这个水火共存的世界，大概是世间最平衡的一个魔法领域了。水系和火系两种基本规则，以这种无比和谐的形态，完美的结合在了一起，没有一丝一毫的冲突。虽然这当中有很大一部分是因为冰极赤炎的原因，但是如此完美如此和谐，仍然是一件不可思议的事情，就算圣域境界的强者亲自出手干预，只怕都无法达到这种效果。

　　这一切都是天然形成的，没有经过一点外力的作用，这已经不是简简单单的“运气”两个字可以形容的了。在这个世界中，一个巧合造成一种意外，而不知道是多少巧合凑起一起，才造成了眼前这个天然的魔法领域。

　　而且，林立有一种预感，如果自己仍将赤炎冰极继续留在这里，这个魔法领域迟早有一天，会彻底演化出一个完整的世界，一个只有水火两种基本规则的完整世界。到了那个时候，这个天然的魔法领域将会变得稳固，任何外因都不会再对它产生影响。那个时候，林立再取走冰极与赤炎的话，也就不会对这个天然的魔法领域有所损害了。

　　可惜的是，以林立目前的情况，已经没有时间去等待那一天的到来。按照图坦卡蒙的交待，留给他的时间，只有两年左右而已。在这两年左右的时间里，他必须尽一切可能提升自己的实力，传奇境界还不够，圣域也只是一个最低的要求。想要在未来，毁灭性的灾难降临安瑞尔大陆的时候，有力量保护自己想要保护一切，就不能有丝毫的懈怠。

　　其实是不是救世主，林立自己并不十分在意，既然事到临头了，退缩也不是他的性格。更何况有句话叫“倾巢之下焉有完卵”，面对足以毁灭整个安瑞尔大陆的灾难，想要独善其身是根本不可能的。

　　何况林立也没有达到无牵无挂的境界，虽然他是来自于另一个世界，在安瑞尔世界中没有亲人，由于追求魔法的真谛，也没有真正倾心的爱人。但是，不管是刚刚穿越过来时，教自己魔法的药剂学菜鸟安度因，还是那个脾气很臭的死胖子葛瑞安，还有后来对自己有诸多照顾的老头子们，尽管见面说话一个两个都没大没小，在他的心里面却都有着很重要的位置。如果通过自己的努力，能够让这几个老家伙继续整日琢磨药剂，那么努力一下又有什么不好呢。

　　既然，不管怎么样都要站出来，又何苦把自己搞得那么纠结，一边叫嚷着“人家不要做救世主”，一边还累得跟死狗一样东奔西走做救火队员，结果事情做了还讨不到好。在林立看来，做救世主其实也没什么不好，正好可以有一个正当的名头，向那些老家伙们讨要好处。在森德罗斯那里，他已经基本定下了黑暗化身的身份，回去后再用圣光骗个圣光之子，傻子才会拒绝这种可以随便占便宜的好事呢。

　　所以对于林立来说，赤炎冰极这两支星辰碎片，无论如何都要尽早拿在手中。这是两件强大无比的魔法武器，同时是他领悟更强的基础规则的一个快捷的途径。但是，还有一个更加重要的原因，将这两件得到手中，再加上幽暗与圣光，林立手中就会掌握七支星辰碎片中的四支，其意义不只是在于数量。

　　事实上，当初在加洛斯的屠魔山谷，林立从地下宫殿中得到第一支星辰碎片圣光之后，就一直有一种特殊的感觉。他没有想到，自己穿越到安瑞尔世界后，居然还能再次见到曾经拥有过的星辰碎片。他不相信自己再次得到圣光，只是由于那虚无的运气，而是感觉到冥冥之中似乎有条线在牵引着他。

　　当在死亡之痕，林立得到第二支星辰碎片幽暗后，那种感觉就更加在的强烈了。而到了现在，看到眼前的冰极与赤炎，他相信自己迟早有一天，将会找到星辰之怒以及另外几支星辰碎片。


第0499章 领域融合

　　到了那个时候，手上掌握着三支星辰碎片还是四支星辰碎片，可就是完全不同的两种情况。因为谁也不敢保证，星辰之怒和剩下的三支星辰碎片，是否会像圣光幽暗冰极赤炎一样，安安静静的躺在某一个角落等待自己去收取。也许它们会被掌握在一位强大对手的手中，自己想要得到它们，就必须最大限度利用自己从无尽世界带来的知识和经验。

　　收取赤炎冰极势在必行，但是收取赤炎冰极之后，必定会导致整个天然魔法领域崩溃。这种近乎鬼斧神工的天然神迹，林立实在是不忍心让它就这样毁于一旦，这对于林立这样的魔法师来说，简直是犯罪。

　　“你的意思是，既要把那两件魔法武器拿走，又想让这个天然的魔法领域能够继续维持下去？”康纳里斯听完林立的问题，心里暗骂林立实在是太会给人出难题了，这样的一个难题，可要比收取那两件魔法武器还要让人头疼。

　　“没错，想想，比如在黑暗王座的时候，你传给我的那些上古恶魔符文什么的。”林立按耐下心中的急切，有用没用的启发着康纳里斯。

　　“这是神迹啊，我又不是神……”康纳里斯心里极为无奈，可是这个忙不帮又不行，只能穷搜自己的所有记忆，希望能找出一个解决的办法来。

　　“收取黑暗王座时的那条恶魔符文怎么样，对这个有没有用处？”林立问道。

　　“没用没用，那黑暗王座是毁灭之龙为自己分身所创造的魔法领域，但是已经基本脱离了魔法领域的范畴，已经可以算做是一件魔法器物，和这个天然的魔法领域的性质完全不同。”康纳里斯头痛的说道。

　　“那要怎么办呢，天然的魔法领域，整个安瑞尔世界也许就只有这一个，难道真得要毁在我的手里了吗。”林立看着面前奇异的水火世界，颇有些遗憾的说道。

　　这个时候，康纳里斯突然想到一个主意，说道：“要不然，干脆把这个天然的魔法领域，移植到永恒熔炉里面怎么样？”

　　“移到永恒熔炉？”林立想了想，似乎的确是一个办法，只不过这个难度就有点太大了些。

　　毕竟天然魔法领域不比毁灭之龙留下的黑暗王座，黑暗王座因为有毁灭之龙的力量支撑，早在黑暗年代之前就已经形成，就算毁灭之龙陨落，黑暗之主消失，黑暗王座依然不会崩溃。这个天然魔法领域就不一样了，这可是一个近乎完整的世界，冰极赤炎两种核心规则，就是这个世界的中心，甚至可以说是整个世界的支撑点，一旦自己拿走了这个支撑点，整个世界自然也会随之崩溃。

　　所以，即使是把这个天然魔法领域移入永恒熔炉，自己收取冰极与赤炎后，依然无法避免这个魔法领域的崩溃，除非自己的力量强大到可以创造出另一个支点。可是赤炎冰极是真正的神器，代表了水火两种世界基本规则的强大存在，别说现在的自己，就算有朝一日踏入了圣域，只怕都不可能创造出新的赤炎冰极来。

　　康纳里斯感觉自己的思维终于打开了，连忙说道：“虽然我们不可能创造出新的世界支点，但是我们拥有永恒熔炉，我们拥有火系巨龙魔晶……”

　　“那又怎么样？”林立愣了一下，疑惑的反问道。

　　康纳里斯语气中微微带着些得意，解释道：“火系巨龙魔晶虽然不如赤炎强大，但是本质上却同样都是火元素规则的体现，如果你能够再拿到一颗同样的冰系巨龙魔晶的话，不就正好可以将冰极与赤炎都替换下来了吗。”

　　林立听得连连摇头，苦笑说道：“那可是远古火系巨龙的魔晶，远古巨龙每一头都是二十五级以上的战力，你觉得凭我现在的实力，再去杀死一头二十五级以上的远古冰系巨龙，现实吗？再说了，就算我真的杀死了一头二十五级以上的远古冰系巨龙，得到了魔晶，可是又怎么保证这两颗魔晶可以达到真正的平衡。要知道这可是天然魔法领域，除了赤炎冰极之外，任何东西都不可能保持这种绝对的平衡。”

　　听到林立的质疑，康纳里斯却并没有丝毫的沮丧，反而笑着说道：“嘿嘿，这个我早就想到了，其实你根本不需要绝对的平衡，你只需要一点时间而已。恩，没错，最多一秒的时间就可以。”

　　“哦！这怎么说？”康纳里斯的话让林立顿时一愣。

　　康纳里斯问道：“你还记不记得，我上次跟你说过，将黑暗领域移植到永恒熔炉？”

　　林立点了点头，说道：“记得，不过从萨伦深渊出来后，到现在也一直没有找到空闲。”

　　“那你知不知道，黑暗王座，或者说是黑暗领域最大的特性是什么？”康纳里斯继续卖弄的问道。

　　“难道是吞噬？”对于康纳里斯的卖弄，林立到是一点也不生气，只要能够得到自己想要的，满足一下对方的心理需求又有什么不可以的呢。

　　“没错，就是吞噬，”康纳里斯对林立的配合很满意，接着说道：“黑暗领域最大的特性就是吞噬，吞噬一切，就算这个天然的魔法领域再怎么强大，只要永恒熔炉可以融合黑暗领域，那么你就可以利用一秒钟的时间，用黑暗领域将它彻底吞噬，不过吞噬之后……”

　　见康纳里斯突然停了下来，林立连忙追问道：“吞噬之后怎么样？”

　　做为一位活了千万年的伟大的上古魔神，说有什么事情自己不知道，那简直就是一种耻辱，至少总是号称无所不知的康纳里斯是这么认为的。之前，没有提前认出魔法机关，让他感到了有些脸上无光。而后，不知道如何收取这两件强大的魔法武器，更是让他羞愤难当。

　　现在，终于到了显示自己存在的时候了，康纳里斯听到林立的询问，顿时心里感到一阵舒坦，得意洋洋的说道：“黑暗领域的吞噬，与水火等魔法领域的吞噬不同，对于被吞噬的物体不是以毁灭为目的，而是包容。”

　　林立微微点了点头，说道：“这个我知道，你接着说。”

　　其实说到吞噬这个能力，只要成了魔法领域，不管是哪一系都有类似可以被称为吞噬的能力，只不过各种吞噬能力之间的特性各有不同。比如火是通过燃烧来吞噬，将物体烧成灰烬，将物体所蕴含的能量助长自己的威势。水是以浸润来吞噬，不管是滔天洪水还是潺潺细流，都是以无孔不入之势浸润吞噬。风有风蚀，地有掩埋，各系都有不同的吞噬能力。但是，在现在这种情况下，没有什么比得过黑暗领域的吞噬更合适。

　　林立要的是保留眼前这个天然的魔法领域，而不是通过摧毁它来获取它的能量，自然是以包容为吞噬特性的黑暗领域最为合适。打个最粗浅的比喻，到了夜晚的时候，一切都被黑暗所笼罩，但是那些东西消失了吗？没有，黑暗退去后，东西还是那些东西。当然这只是一个比喻，也许有这样那样的漏洞，但已经能很好的说明黑暗领域的包容特性。

　　林立对各种领域的吞噬性都有所了解，尤其是黑暗领域，毕竟他手中就有星辰碎片幽暗，对于黑暗规则的领悟有很大的帮助。但是，用一个魔法领域去吞噬另一个魔法领域，这种夸张的事情林立还没有做过，也有些无法想象。所以，如何吞噬，吞噬之后怎么样，还是要问提出这个建议的康纳里斯。

　　“吞噬之后可就不得了了，这个天然魔法领域将会成跟永恒熔炉彻底融为一体，那可就不是黑暗领域可以媲美的了。”见多识广的上古魔神康纳里斯，此时都为自己的设想而感到兴奋不已。

　　听到康纳里斯这话，林立的眉头不由得挑了两下，有些不太相信的说道：“黑暗王座可是毁灭之龙创造出来的魔法领域……”毁灭之龙是什么，那可是安瑞尔世界的守护巨龙之一，掌握着最为纯粹的黑暗规则力量，是站在这个世界最顶端的存在。尽管毁灭之龙被不朽之王击杀了，但那并不意味着毁灭之龙弱，而是不朽之王太强了，而且其中也有很大的运气成分。

　　“黑暗领域再完美再强大，也只是由毁灭之龙创造出来的，除非你可以真正掌握黑暗规则，或者本身跟黑暗之主一样，是毁灭之龙化身出来的投影，否则就算移植到永恒熔炉当中，也无法发挥黑暗领域的真正力量。”康纳里斯的语气中透出压抑不住的得意之情。

　　听到这个，林立心里顿时明白了，康纳里斯并不是说毁灭之龙创造的黑暗领域弱，但是强大的东西如果不能发挥出全部的力量，那和弱并没有什么两样。黑暗王座是毁灭之龙创造的，尽管林立有毁灭之龙的龙晶，并且将黑暗之主和黑暗王座收归了己有，但那毕竟不是自己运用规则创造出来的，在使用的时候就自然也不可能真正发挥黑暗王座全部的力量。


第0500章 无限可能

　　黑暗王座的强大是不容置疑的，如果不是黑暗之主失去了自我意识，萨伦深渊中的那一战，林立根本连吟唱上古恶魔符文的机会都不会有。做为毁灭之龙的一个分身，在本尊为自己创造的强大魔法领域中，被一个刚刚突破到传奇境界的传奇小法师所压制。这也正说明了，没有人主持的黑暗王座，它的威力仅仅能发挥到一个什么程度。

　　林立使用黑暗王座，肯定是要比无自我意识的黑暗之主要来得更强一些，但说要百分之百的发挥黑暗王座的威力，还是需要他真正掌握了黑暗规则才有可能。以他现在的能力，就算是有星辰碎片幽暗的帮助，距离发挥黑暗王座全部力量还差得很远。而且，他要是真到了那样的程度，自己就可以创造完全属于自己的黑暗领域了，又何必去用别人创造的呢。

　　一件不受自己绝对控制，不能如自己意愿使用发挥威力的东西，就算是天下一等一的神器，又能如何呢。而且，严格来说，一件只能发挥出次神器威力的神器，还不如一件能发挥出全部威力的次神器。因为，即使是完全相同的威力，完全掌控与不完全掌控，很多时候都决定着一场战斗的胜负，以及自己的生死。

　　这一点，在黑暗王座上，体现的尤为突出。因为黑暗王座毕竟不是一件器物，而是由规则力量构成的魔法领域，尽管它在毁灭之龙的手段下，被创造的极其坚固。如果是使用一件神器，拥有相应可以操纵的力量，然后了解神器的各种特性，基本上就可以很好的使用这件神器了。但是魔法领域，不完全掌握规则的力量，就无法完美掌控整个魔法领域，更不可能做出任何的变动修改。

　　没有等林立继续追问，康纳里斯很主动的接着说道：“但是这个天然魔法领域却不一样，天然形成，完美无瑕，可以说是安瑞尔世界上最大的奇迹，一旦移植到永恒熔炉当中，立刻就会和永恒熔炉融为一体，完全不分彼此，就如同永恒熔炉天生拥有的魔法领域一样……”

　　听到这里，林立惊得眼都直了，不是他没有见识，实在是这个设想太疯狂了。将黑暗王座与永恒熔炉融合，顶多只能算是两件东西放在了一起，可能产生的是一加一的效果。但是，把这个天然的魔法领域与永恒熔炉融合，所得到的效果恐怕就不是简单的叠加了。

　　这一切将意味着什么，林立隐约可以想象到一些，但又实在觉得难以确定自己的想象会是真的。永恒熔炉本身就是无比强大的飞行战斗堡垒，虽然在自己手里现在还只是个半成品，但照康纳里斯说过的，只要自己进入奥斯瑞克的陵墓，就有机会继续完成永恒熔炉，将它的战斗力完全开发出来。

　　不过，完成状态的永恒熔炉到底有多强，林立其实也都是从康纳里斯嘴里听说，他自己并没有一个具体些的概念。因为永恒熔炉并没有建造完成过，没有真正的出现在世人的面前，没有显露过任何的力量。

　　永恒熔炉强大，加上天然魔法领域的永恒熔炉更加强大，可是到底强大到什么程度，林立不由得好奇的向康纳里斯问了起来。

　　“哈哈，这样的问题，现在也就只有我才能回答你了，换成是别人没有人比我知道的更清楚。”康纳里斯愈发的感到得意了。

　　现实中的确是没有人比康纳里斯更清楚永恒熔炉的情况了，因为很可能根本就没有人知道奥斯瑞克建造了永恒熔炉，包括从那个时代走过来的阿波菲斯等人，甚至是格雷斯科也未必知道了永恒熔炉的存在。

　　而在永恒熔炉困守千年，参与过永恒熔炉建造的康纳里斯，对于永恒熔炉的威力自然是有着相当的了解。

　　“简单的强大两个字并不足以形容永恒熔炉，因为在这个世界上称得上强大的事物太多了。”

　　康纳里斯很清楚的知道，奥斯瑞克建造永恒熔炉，可是以天空之城为参照物，想要建造成高等精灵的第八座天空之城的。尽管高等精灵的天空之城已经陨落千年，但现在的人们从历史文献中，还是能够隐约了解到天空之城的可怕。

　　当年高等精灵的七座天空之城，悬于安瑞尔世界的上空，不知替高等精灵一族镇压了多少反抗种族，几乎可以称为无敌的存在。即使是到了强者辈出的黑暗年代末年，在天空之城的威势之下，反抗军也曾一度陷入绝望中。

　　如果不是后来矮人一族加入反抗战争，带来了裂天者这样的人间凶器，如果不是格雷斯科在关键时刻突破圣域，跟阿波菲斯等三位顶尖传奇法师联手一击，只怕现在安瑞尔世界的各个种族，还笼罩在高等精灵的阴影之下。

　　“天空之城的可怕，就连被称为法师之神的格雷斯科，都曾经对其束手无策，而以第八座天空之城为目标建造的永恒熔炉到底会有多强，应该已经不需用具体的数值去说明了……”康纳里斯兴奋的说道。

　　“等等，你的说法好像有点问题！”

　　听着康纳里斯用天空之城来对比永恒熔炉，林立的心里却忽然生出一个疑问。康纳里斯曾经说过天空之城的来历，他还记得很清楚，天空之城是不朽之王的杰作。为了建造七座天空之城，不朽之王几乎将毁灭之龙阿扎达斯的骸骨全部用在了上边。奥斯瑞克得到不朽之王的传承后，也只继承了一些龙鳞和两只龙眼而已。

　　所以，光是在这材料方面，永恒熔炉似乎就无法与天空之城相比的。而在建造者方面，尽管奥斯瑞克也是一个时代的杰出人物，可是能不能达到不朽之王那样的高度，似乎也是一个值得讨论的问题。

　　康纳里斯并没有因为林立的质疑而恼怒，而是以一种极其鄙视的语气说道：“你居然这么想？真是太让我失望了！”也没有等林立再开口发问，接着便解释了起来。

　　其实林立也是陷入了一个思维的误区，奥斯瑞克也许在个人实力方面，的确比不上不朽之王，但是建造一座天空之城与个人的实力高低又有什么关系呢。不要忘记，奥斯瑞克在高等精灵中，是地位仅次于精灵女王的大领主，手中还掌握着一支精锐的魔法师军团。在获取各种珍贵材料的能力方面，他并不比不朽之王差到哪里，甚至还要更多许多便利。

　　在材料方面，毁灭之龙的骸骨，的确是其它珍贵材料所无法相比的。但是，毁灭之龙的骸骨，并不是建造天空之城的全部，不然单凭一具毁灭之龙的骸骨，怎么可能建造出七座天空之城。

　　天空之城既然称之为城，其体积就可想而知，里面的居民就算没有几十万，起码也有十几万的数量。这么庞大的居民数量，就算是一人只有一张床，排起来也绝对够得上无边无际了。

　　毁灭之龙的骸骨，就算是用在最核心的部分，对于整个天空之城的威力提升，也不是那种决定性的。有它和没有它，对于天空之城的威力肯定有影响，但也绝对不会造成太大幅度的变化。

　　所以，康纳里斯可以肯定的说，如果永恒熔炉建造完成，即使威力比不过天空之城，也绝对不会相差太远。而现在，强大如天空之城的永恒熔炉，如果再拥有了魔法领域呢？那又是一个什么样的概念。

　　林立曾经在死亡之痕得到一张天空之城的图纸，在那张图纸上，看到了让他震惊的巨大的征服魔纹。即使是在宗师级的魔纹中，征服魔纹也是绝对顶级的存在。放大了千倍万倍的征服魔纹，被绘制在天空之城中，城中的居民都可以把自己融入城市当中，随时借助整个城市的力量。

　　看起来，这巨大的征服魔纹，似乎要比魔法领域厉害多了。毕竟在魔法领域之中，只有魔法领域的创造和掌控者，才会拥有类似的待遇。

　　但是，那样巨大的征服魔纹，需要有上百头巨龙的鲜血，才能启动发挥作用。如果，当初七座天空之城上的征服魔纹都顺利启动的话，就算格雷斯科突破了圣域，就算有矮人族的裂天者，恐怕也未必能将它们一一摧毁。可惜，没有启动的征服魔纹，那就完全是一个摆设了。

　　而拥有了魔法领域的永恒熔炉呢，虽然没有那么夸张的能力，却也没有那么夸张的要求。魔法领域的力量来源于这个世界，是通过对这个世界规则的领悟，进而借用操纵世界的元素力量。这样一对比的话，孰优孰劣就看得很清楚了。

　　当然，领悟规则，创造魔法领域，本身也并不是件容易的事情。而且林立亲自创造出的魔法领域，还需要自己去维持，才能让魔法领域存在下去。除非他达到毁灭之龙的程度，创造出黑暗王座那样坚固的魔法领域。但是，真正的黑暗王座，却无法达到那样的效果。

　　如果是把黑暗王座融入永恒熔炉，只能是创造出一片被黑暗规则所覆盖的空间，并且这黑暗规则还是毁灭之龙的黑暗规则。以林立现在的力量，以及对黑暗规则的领悟，根本无法对毁灭之龙所创造的黑暗王座进行修改。就算他是永恒熔炉的主人，一旦进入黑暗领域之后，也必须要按照固有的规则去行事。

　　可是眼前这个冰火两系的天然魔法领域，就完全是另一回事了。这是一个没有被任何力量任何规则影响过的魔法领域，融入永恒熔炉当中，就跟永恒熔炉天生生成的魔法领域一样，林立只要通过冰火两颗巨龙魔晶控制永恒熔炉，就可以彻底控制融入其中的天然魔法领域，换句话说，只要他身处永恒熔炉当中，就跟自己拥有一个冰火两系的魔法领域一样。

　　所以，眼前这个魔法领域，这个可以被称为神迹的天然魔法领域，其珍贵之处就显而易见了。其实真要说起来，天然魔法领域，可要比上百头巨龙的鲜血还要珍贵难得。可是，谁让林立现在就碰到了这样一个天然的魔法领域呢，以他现在的情况，自然是将天然魔法领域融入永恒熔炉的可执行性更高一些。

　　而且，这个天然的魔法领域，虽然不依靠人的主持，却还是保留着一个非常难得的特点，就是可以不断的进化。这又是一个黑暗王座无法相比的优势。

　　由毁灭之龙创造的黑暗领域，自然是非常强大，但单纯使用黑暗规则，让黑暗王座的强大也只是强在一时而已。偏偏毁灭之龙又将黑暗王座打造的坚固无比，即使它陨落也没有对黑暗王座造成影响。正是因为这样，让这个黑暗领域失去了进化的可能，几乎是成了一件威力强大的魔法装备。想要对黑暗王座进行提升，就如同要给一件武器中加入更好的材料，所能用的方法只有是将武器回炉重炼。一般的凡铁武器自然是很容易回炉，可如果是一件出自宗师之手的极品魔法武器呢，想要回炉重炼哪里是那么容易的。

　　而魔法师自己所创造的魔法领域，除非是魔法师天赋有限，或者是不思进取，否则就不会是一成不变的。随着魔法师对规则的更深入领悟，只要掌握足够的力量和规则，就可以让自己的魔法领域变得更加强大。

　　自己修改自己的作品，总是要比修改别人的作品容易很多。而这个水火两系的天然魔法领域，虽然不是林立创造的，却就好像一个正待雕琢的璞玉，只要他有足够的能力，就可以不断的将其提升进化，一步步变得更加完美。

　　林立甚至在想，如果自己有一天找回了全部的七支星辰碎片，再将这七支星辰碎片一一融入这个天然的魔法领域当中，那威力会达到一个什么程度。


第0501章 没有万一

　　当初在无尽世界中，七支蕴含世界基础规则的星辰碎片，就没有人干涉的情况下，就已经形成了一个相对完整的世界领域。世界领域啊，那是几乎所有魔法师都梦寐以求的终极魔法领域，只不过当初他的职业是猎人，所以做出了暴殄天物的选择，直接收取了七支星辰碎片，导致那个初具雏形的世界领域崩溃。

　　而现在，眼前这个天然的水火两系魔法领域，让林立看到了重现那个世界领域的希望。到那个时候，就算是一个凡人掌握了永恒熔炉，恐怕也可以与神灵抗衡了吧。

　　强大的力量，无限的可能，这是让任何人都无法拒绝的致命诱惑。林立也不例外，对于力量的渴求，一点也不比其他人稍逊分毫。尤其是从图坦卡蒙那里，得知两三年后将要降临安瑞尔大陆的灭世灾难，即使是只为了自己，他也要尽快的想办法用尽一切可能的让自己变得更强。

　　两三年内达到圣域的境界，这在旁人看来根本是不可能完成的任务，尤其是说这个的时候，林立才刚刚达到传奇境界。即使是一个位于传奇境界巅峰的强者，也不敢肯定的说，自己用多长时间什么时候达到圣域。

　　其实就连林立自己，心里也是没有什么把握，圣域可不是用嘴说说就能达到的，埋头苦练其实到了传奇境界就没有太多的作用了。天赋和运气，是达到圣域境界必不可少的条件。林立还记得某位强者说过，成功是百分之九十九的汗水加上百分之一的天分。但是想要达到圣域境界，就应该说是百分之一的汗水，加上百分之九十九的天赋和运气。

　　而且，达到圣域，只是一个最基础的目标，图坦卡蒙可是说的两三年内至少要达到圣域境界。其实不用图坦卡蒙说明，林立也很清楚，在那场灭世的灾难来临之际，自己的实力越强，才越有自保的把握。

　　林立还记得在图坦卡蒙的小木屋中，从时空道标术看到的那些影像，法师之神格雷斯科与邪眼暴君的惊天大战。那时的格雷斯科，已经不是刚刚突破到圣域的实力了，就是那样的实力，解决邪眼暴君依然算不上轻松。而这一次，林立将要面对的灾难，规模绝对比格雷斯科那一次要大得多，天知道又会有多变态的家伙从时空裂缝穿越过来。到时候，以他区区初级圣域的实力，所能做的恐怕也只有逃跑了。

　　所以，对于林立来说，自身的境界提升是首当其冲的第一要务，而获取强大的外部助力同样是必不可少的。因此现在，康纳里斯的疯狂设想，又怎么会不让他怦然心动呢。

　　按照康纳里斯说的，将眼前这个天然的魔法领域融入永恒熔炉，的确是一个绝佳的设计。但是，林立心里也清楚，这一切还只是停留在想象当中，想要真的将这个设计现实，真正完成这个可以跟神灵抗衡的天空之城，自己还有很长很长的路要走。

　　首先急待解决的，就是一颗巨龙魔晶的问题，而且那还不是一颗一般的巨龙魔晶。

　　虽然在融合的时候，黑暗领域的吞噬，等于给这个天然的魔法领域加上一道保险，降低了在与永恒熔炉融合时，受外界影响而崩溃的危险。但是，那并不表示，可以把这个天然的魔法领域当成面团，随便怎么样去揉捏也不用担心它崩溃。

　　如果没有黑暗领域的吞噬，在将这个天然的魔法领域，与永恒熔炉融合的时候，林立就需要找到一颗，与永恒熔炉核心的巨龙魔晶能量完全相同，不差分毫的冰系巨龙魔晶，才能保证这个水火两系的天然魔法领域不会崩溃。

　　有句话说，世界上没有完全相同的两片树叶。就连那不计其数的树叶当中，都无法找到完全相同的两片，更不用说数量本来就稀少的巨龙魔晶了。而两个巨龙魔晶之间，能量有一点点的距离，都会直接导致天然魔法领域的崩溃。

　　利用了黑暗领域的吞噬能力之后，可以让天然魔法领域的条件不再那样苛刻，但是林立要随便找个水系传奇魔兽的魔晶来用，结果肯定还是以天然魔法领域的崩溃而告终。可以不用完全一样，不代表可以有巨大的差距，林立还是需要一个能量相当的巨龙魔晶才行。

　　永恒熔炉中的那颗巨龙魔晶，据康纳里斯所说，当初奥斯瑞克动用了整个魔法军团的力量，击杀了一头盘踞在火羽山的远古巨龙，才得到的那颗强大无比的火系巨龙魔晶。

　　远古巨龙，那可不是开玩笑的，每一头都是二十五级以上的存在。即使是奥斯瑞克，这样一个时代的标志性人物，也是依靠着整个魔法军团的舍生忘死，才最终猎杀了那头远古火系巨龙。不管从哪一方面看，现在的林立似乎都没有可能与之相比。

　　想想之前那头被锁在岩浆中的红龙，林立现在还不由得感到一丝心悸。一头被锁链穿透肉翼，不但飞不起来，就连移动的范围也极其受限的普通火系巨龙，被整个地下宫殿的魔法机关压榨了千年，早已经失去了全盛时期的力量，却依然将他逼得狼狈不堪，险象环生。这还只是一头普通的火系巨龙，如果换成二十五级以上的远古冰系巨龙，又是个什么情况？

　　猎杀一头二十五级以上的远古冰系巨龙！以林立的胆略，想到这个可怕的任务，也不由自主的打了个冷战。别说他现在比不了奥斯瑞克，就算他个人的实力达到了奥斯瑞克那样的程度，又到哪里去找一支精锐的魔法师军团呢。

　　高等精灵在魔法方面，天生有着远超人类的优势，高等精灵的魔法师军团，尤其是奥斯瑞克手下的精锐魔法师军团，更不是现在人类那些魔法师可以相比的。和奥斯瑞克的精锐魔法师军团比起来，林立黄昏之塔的那些魔法师们，根本就不够看。靠着这样一群人去猎杀远古冰系巨龙，根本就是不求回报的给远古冰系巨龙改善伙食而已。

　　远古冰系巨龙的魔晶，这是摆在林立面前的，看似几乎无解的难题，却也并不是唯一的一道难题。还有一个难题，就是将黑暗王座移植到永恒熔炉的问题了，虽然康纳里斯没有说具体的细节，但林立还是能够猜测得到，这个移植的过程肯定也是麻烦无比。

　　黑暗王座，那是毁灭之龙阿扎达斯留下来的魔法领域，如果被人轻轻松松就给随便摆弄了，那毁灭之龙也轮不到不朽之王来干掉了，早就在洪荒年代，就被那些挥舞着龙枪的泰坦给弄死不知道几百次了。

　　林立长长的吁了口气，看着眼前的天然魔法领域，有些无奈的微微摇了摇头。这世上哪能事事都如人意，不劳而获的事情并非没有，但没有人能一辈子事事都不劳而获。自己的运气很好，能够穿越到这个世界，可以说运气已经好到爆了。但是，运气并不是一切，很多事情还是要靠自己去努力。

　　毫无疑问，这个天然的魔法领域，是一个真正的宝藏。甚至比永恒熔炉本身更加珍贵，如果非要做个比较，那恐怕也只有林立手上的永恒之书，或者邪眼暴君的魔晶，才可以跟这个天然魔法领域相提并论。

　　但是想要将这个宝藏据为己有，以林立现在的能力，还是相当麻烦的一件事情。获取远古冰系巨龙的魔晶，还有移植黑暗王座，一件比一件麻烦，一件比一件艰难，任何一件都足以让常人感到绝望。

　　不过，林立却并没有太多的担心，在他看来，很多事情只要肯去做，就终究会有成功的一天。不朽之王就连毁灭之龙阿扎达斯都能击杀，自己日后也未必没有能力去击杀一头远古冰系巨龙。

　　唯一让林立感到有些遗憾的，就是冰极与赤炎还要在这里放一段时间，什么时候自己能够把这个天然的魔法领域与永恒熔炉融合，什么时候才能把冰极与赤炎收归己用。不然，一旦拿走两支星辰碎片，这个天然魔法领域用不了多久就会崩溃消散了。

　　“看来，现在我们只能先离开了。”林立有些无奈的说道。

　　“可是……别，别啊！”康纳里斯从自己的疯狂想法中清醒过来，也知道自己说的那些还只是想法而已，以林立现在的情况想要做到是根本不可能的。他迟疑了片刻，说道：“我看……要不然还是取了那两件魔法武器走吧，万一要是被别人闯入这里，别说是天然魔法领域，恐怕什么都不会给你留下了。”

　　面对冰极与赤炎这样强大的魔法武器，即使是曾为上古魔神的康纳里斯，心里面也无法保持淡定，尤其是听到林立居然要把这两件魔法武器留在这里。是他提出的那个疯狂的设想，怎么会不清楚天然魔法领域的珍贵，可是如果不能被林立收为己用的话，自然还是毁灭掉更加符合林立的利益。

　　“你能找到这里，就无法保证别人不会找到这里，如果是在之前，还有那些魔法机关帮你继续守护这两件魔法武器。可是现在，你击杀了红龙，将魔法机关的动力核心破坏了，整个地下宫殿的魔法机关已经失去了作用。如果你把这两件魔法武器留在这里，就等于是替别人做的这一切，再也没有什么能够阻止他们拿走原本应该属于你的东西。”康纳里斯语气焦急的劝说道。

　　“呵呵，放心好了，我还没有无私到那种地步，你忘记我的本事了吗。”林立并没有因为康纳里斯的劝说而改变主意，而是非常自信的笑着说道。

　　林立可不是一个单纯的魔法师，不说什么魔纹炼金法阵之类的了，就说这魔法机关也是大师级的水平。让他去重新设计建造一个地下宫殿的魔法机关，他的确是没有那个时间，但是说修改一下这地下宫殿中已有的魔法机关，让它们都恢复一些功能，还真不是什么难事。

　　“可就算是这样，万一要是有人……”康纳里斯还是不太放心，毕竟那两件魔法武器太了不得了，没有人能够抗拒它们的诱惑。

　　“一，这地下宫殿未必有人真得能够找到。二，以我的魔法机关术水平，就算有人进到这地下宫殿中，也未必能够顺利到达这里。三，就算他们找到了这里，永恒熔炉可只有一个在我手里，他们拿什么去收取这个天然的魔法领域……”林立随口应付着康纳里斯，不过到也不是瞎说的，不管是冰极赤炎还是这个天然的魔法领域，就是摆在这里什么都不做，也未必有人能够收取。

　　收取水火两系天然魔法领域固然极为困难，而收取冰极赤炎，对于别人来说也是相当让人绝望的事情。冰极与赤炎本来就是威力强大无比的两支星辰碎片，现在又处于这个天然的魔法领域之中，如果没有特殊的手段，想要收取就只能用绝对力量去压服它们。可是，冰极与赤炎所蕴含的是最纯粹的基础规则力量，放眼整个安瑞尔世界，就算是圣域强者也未必能够做到。

　　既然决定要把冰极赤炎暂时留在这里了，为了保护那个天然魔法领域不受外界因素的影响，林立又让诺菲勒和乌伊法鲁西做起了建筑工，用地上的石头重新将墙砌了起来。两位亡灵仆从的手艺还算不错，就是可惜没有灰泥，那些石头简单的堆砌起来，比原来的石墙还要脆弱。

　　林立看着忙碌的两个亡灵仆从，再看那拼凑起来的石墙，有些后悔的说道：“早知道是这样的结果，之前就不应该把墙轰开。”当时怎么也没有想到，在那面墙的后边，居然隐藏的是一个神迹般的存在，而且还是一个让自己无从下手的存在。

　　“真的不会有万一吗，你小子可要考虑清楚啊！别到最后什么都捞不到。”康纳里斯一直就没有放下心去，在林立的脑海中不断的唠叨着。


第0502章 重建乌云镇

　　“我担心的可不是这个……”林立淡淡的说道。

　　其实，林立心里隐隐有一种感觉，外面那位坐在骷髅王座上的天谴骑士罗德哈特，恐怕没有看起来那么简单。虽然自从自己进入地下宫殿，那位曾经让整个轻风平原颤抖的天谴骑士，并没有任何复活的迹象，但是却始终如同一柄悬于头顶的利剑，也不知道什么时候利剑就会斩落下来。

　　而这地下宫殿之中，也颇有一些蹊跷之处，就算是有魔法机关，但也不应该如此不设防吧。奥斯瑞克做为高等精灵中的大领主，手下什么样的人才也不缺，怎么可能建造一座只有魔法机关的地下宫殿呢。林立可不会认为，奥斯瑞克建立这么一个地下宫殿，就是为了等待有缘人来取走赤炎冰极两支星辰碎片，顺便跟岩浆当中的火系巨龙来一场捉迷藏的游戏，那可不是屠夫奥斯瑞克的风格。

　　这个地下宫殿中，到底还隐藏着什么样的秘密，林立现在似乎不太适合去探究。到现在，搜刮了那么多的财宝，击杀了地下的红龙，破坏了魔法机关，没有出现什么意外，这就是运气啊。再要探究下去，可就保不准会发生什么事情了，要知道在外面，还有一位天谴骑士罗德哈特呢。

　　安瑞尔大陆历史上第一位天谴骑士，轻风平原的噩梦，即使被光明神殿的先知维伦用圣光净化过，却依然拥有传奇巅峰实力的罗德哈特。林立无法保证，继续对这个地下宫殿探究下去，是不是有可能让罗德哈特苏醒。以他现在的实力，想要与传奇巅峰的强者对抗，似乎还有着不少的差距呢。

　　所以在这个时候，林立果断的选择了收队，反正能拿走的都拿了，拿不走的也只能等着以后来拿。

　　在两位亡灵仆从将那堵墙重新砌好后，林立开始了简单的布置。虽然说修复改造魔法机关，对于林立来说算不上什么难事，不过毕竟他是直接毁掉了魔法机关的动力核心，想要让这些魔法机关起效，就得另外给它们设置动力源才行。

　　那些已经被激发过的魔法机关，有些已经没有了重复利用的可能，好在还有不少没有激发过的，只要稍做改动，几个魔法机关共用一块十几级的魔晶，到也能维持个几年的时间。花了大概有四五天的时间，林立把走过的地方的魔法机关整理了一遍，至于那些没有去过地方，不管有没有危险，还是等以后自己实力再有突破，再来探究一番好了。

　　“真的要走吗，你不再考虑一下了吗！”虽然说不管怎么样，东西也不可能是属于自己的，可康纳里斯心里始终还是有些放不下。

　　林立也懒得向康纳里斯多作解释，直接带着两个亡灵仆从，按照原路返回到了中心的宫殿前边。

　　那位天谴骑士罗德哈特，仍然坐在王座上一动不动，就和林立他们离开时一样，只有强大的能量波动不断的向着四周发散着。

　　这个地下宫殿中的秘密，一定比自己所看到的更多，只是以自己现在的实力，还不足以应付那随时可能出现的危机。林立看了看罗德哈特，转身带着两个亡灵仆从离开了地下宫殿。

　　进入到地下宫殿的时候，基本上就没有遇到什么像样的阻碍，就是一些骸骨战士、弓箭手之类的，只凭诺菲勒就轻易解决掉了。而出去的时候，更是连骸骨战士都没有了，林立很是无聊的沿着原路返回，离开了地下宫殿，离开了那毫不起眼的山洞。

　　“等一下，你要不要做点什么，把这个山洞遮挡起来。”林立走到山洞外的时候，满心纠结的康纳里斯又忍不住说道。不是他年纪大了爱唠叨，换成是泰坦龙枪，他都不会这么纠结。虽然不知道那冰极与赤炎的来历，但是凭着他的经验，还是感觉得到那两件强大的魔法武器中蕴含着纯粹的规则力量，这是威力强大的泰坦龙枪都无法相比的。

　　眼看着这样两件可称绝世的魔法武器，竟然就这么被林立留在了山洞里面，康纳里斯的心里甚至都有些后悔，不该给林立出那个收取天然魔法领域的主意。再好的东西，拿到手里才是真的好，天然魔法领域的确是前所未有的神迹，可是你林立舍不得破坏，不代表别人能够忍得住两件魔法武器的诱惑。

　　“行了，你就别操这个心了，还是考虑一下移植黑暗王座的事情吧。”林立心里有底，自然不会像康纳里斯那样担心，很是轻松的回道：“知道这里的人，我就是把山洞遮住，他们一样能够找到。不知道这里的人，我把山洞遮住，反而会引起他们的好奇。所以，就这样吧！”

　　在地下宫殿里面度过了近十天暗无天日的日子，林立盘算着黄昏之塔的魔法师们，就算是带着大量的物资，现在估计也应该是回去了。于是便施展出飞行术，也不用再去留意下边的动静，直接向着黄昏之塔的方向飞去。

　　当林立在黄昏之塔前的小广场降下身形的时候，随着一阵惊喜的叫喊声，一大群魔法师毫无形象的从黄昏之塔中涌了出来，满眼都是崇敬的目光，在黄昏之塔大门上快速的排成了两列，迎接着会长大人的归来。他们那崇敬的神情中没有丝毫的做作，完全是发自肺腑的，对这位年轻的会长大人心服口服。

　　经过这一次的事情，不论曾经如何心高气傲的人，再也没有人敢质疑林立的会长资格。安瑞尔大陆有史以来最年轻的传奇法师，就连法师之神格雷斯科都稍有不及，这样的人没有资格做会长的话，还有谁敢来做这个会长。

　　“欢迎会长大人归来！”魔法师们一个个底气还都挺足，喊这一嗓子把林立吓了一跳。

　　在众魔法师们的簇拥下，林立走进了黄昏之塔，然后摆手对众人说道：“好了好了，大家都去忙吧，别搞得这么大动静，生怕别人不知道似的，都散了吧。”虽然被崇拜的目光包围的感觉挺爽，不过他现在最需要的可不是别人的恭维。

　　其他人各自散去，只有加文还跟在林立的身边，一边走一边恭敬的汇报着队伍回来了后的事情，又说道：“会长大人，还有就是乌云镇的事情，从巨龙山脉回来之后，我已经安排人帮他们重建了。”

　　“重建，怎么重建的？”林立忽然停下了脚步向加文问道。

　　“就是帮他们修复了一下受损的建筑，还有一些被毁坏的建筑也已经开始重建，另外就是在这次袭击中死去的人，也准备一起举行一个葬礼。”加文连忙回答道。他知道，乌云镇虽然住得都是些普通人，但是和会长大人的关系都很亲近，因此这些事都是由他亲自主持的，务必让会长大人满意。

　　然而让加文没想到的是，林立听着他的汇报，眉头却渐渐的皱了起来，似乎对他的安排不是太满意。加文小心肝有些发颤的问道：“会长大人，您看我的这些安排是不是哪里有问题？”

　　其实，加文能够做到这些，就在这安瑞尔大陆，已经算是相当少见了。在这个世界，魔法师的社会地位是相当高的，而那些普通人，在魔法师们的眼里说如同蝼蚁有些夸张，不过他们的死活也不会被魔法师放在眼里。做为会长大人的‘秘书’，加文对林立的心思很有了解，所以才有帮助乌云镇重建的计划，否则得话，根本不会有人去管乌云镇的存在与否。

　　但是，林立是个绝对的异类，谁让他原本就不是这个世界的人呢。可以这么说，乌云镇的那些普通人，在他心里面的位置，丝毫不比森德罗斯这个传奇强者差，甚至还要更亲近一些。

　　“不够，还不够啊，我可不希望以后再发生类似这次的袭击事件。”林立并不是在杞人忧天。他很清楚自己的脾气，来到安瑞尔大陆才多长时候，已经惹上了大大小小多少对头。随着黄昏之塔的发展，在轻风平原上必定还会与一些势力产生利益上的冲突，所以谁也不能保证，会不会又有什么势力把主意打到乌云镇的普通人身上。

　　林立想了一下，对加文说道：“这样吧，你下午过来找我一下，我再告诉你乌云镇重建的计划。”

　　“是，会长大人。”加文松了口气，见已经走到了会长大人的房间，连忙行礼告退。

　　林立用了半天的时间，将乌云镇全部重新设计了一番，然后画成十几张大幅的详细图纸。从乌云镇的建筑布局，到具体的每一栋建筑，完全就是把乌云镇全部推翻重建。

　　加文下午的时候过来，拿到图纸后，才看了一眼，整个人顿时都傻掉了，心里不断的大叫着：妈的，这不是小镇，这不是小镇！

　　加文虽然看不懂图纸上画得都是什么，但是看看那些注明的材料，一样样都不是寻常的货色。仅仅从这些材料来看，他几乎就可以肯定，按照图纸来建造的话，新的乌云镇必定会将那些来犯之敌撞得头破血流。可问题是代价也不菲啊，虽然没有算出总的造价来，可是单看那一项项的材料要求，心里约摸也能有个大概的数字了，可以肯定那绝对是一个天文数字。

　　别看林立在设计图上只花了半天的时间，但是设计出来的新乌云镇，绝对会成为所有袭击者的噩梦。在新的乌云镇上，林立没有选择炼金法阵和魔纹，而是做了一个与那座地下宫殿类似的选择，使用了已经几乎绝迹于安瑞尔大陆的魔法机关。

　　使用魔法机关有很多好处，首先就是可以保证能够破解的人稀少到几乎没有。虽然林立在魔纹学方面已经达到了宗师水平，但是宗师级的魔纹要求非常之高，就算是他也不可能随便使用。尤其是要用于一个小镇，大多还是只能用高级魔纹，大师级的都不可能轻易使用。

　　第二个好处，就是林立不用从始至终的参与到乌云镇的建设中去。不管是使用魔纹还是炼金法阵，这些林立都不可能假手他们，想找人帮忙都找不到，魔纹师和炼金术士比魔法师都稀少得多，谁会来帮他给一个供普通人居住的小镇耗费心力。

　　而魔法机关就不同了，虽然学的人更少，会的人几乎绝迹，但是魔法机关的建造却可以由普通人来完成。魔法机关的建造中，最重要的是设计图纸，只要有图纸在，建造的人们严格的按照图纸来进行建造，林立只需要在最后做一些调整工作就可以了。

　　还有一个曾经说过的好处，就是节约能源。林立现在没有时间去捕捉活的魔兽，来做魔法机关的动力核心，不过使用一些魔晶也可以达到同样的效果，反正是给活人住的，又不会被埋起来千年万年无人打理。

　　“会长大人，这个……”加文有些心疼，这样一个乌云镇，建造的花费简直就可以用来建造一座不错的城市。

　　“没什么问题的话，那就立刻去办，早点建好，早点让镇子里的人们搬进去。”林立知道加文想要说什么，便毫不在意的摆了摆手说道。不管是黑暗王座里的收获，还是夏亚强盗团老巢里的收获，又或者是地下宫殿里的收获，让林还真不在乎建造新乌云镇的这点钱。

　　“是，会长大人，我这就是立刻安排人去做。”见会长大人已经下定了决心，加文也不好再说什么。

　　“对了，你亲自盯着点，设计图纸不要泄漏给不相关的人。另外，一切标准，都要严格的按照设计图纸来做，绝对不允许出现一点差错。”在加文准备离开的时候，林立忽然叫住他，表情有些严肃的出言提醒。

　　“是，我记下了。”加文连忙无比郑重的答道，然后告退去安排建造的事情。


第0503章 进程

　　对于加文，林立还是很放心的，这个人有野心，但是有野心不是什么坏事，换个方向来说那叫有上进心。自从黄昏之塔建立，加文来到这里注册成为黄昏之塔中的一员，办事一直都是非常认真，说是任劳任怨，那真是一点也不夸张。所以把重建乌云镇的事情，交给加文全权负责，是最好的选择。

　　而对于自己的设计，林立也是有着极大的自信，凭着大师级的魔法机关，新的乌云镇建成之后，别说是一个夏亚强盗团，就是再来十个夏亚强盗团，也能护得住镇中居民的安全。

　　于是，在把重建乌云镇的事情全部交给了加文后，林立又交待其他人，没有什么重要的事情不要来打扰自己，之后就把自己关在了房间里面，再也不管外面的任何事情了。

　　加文现在在黄昏之塔的地位，就如同是一个大管家，在魔法师工会这样的组织里，管家不是一个正式的职位，说白了就是个替会长跑腿办事的。但是不管哪个地方的魔法师工会，不管是哪一位会长，手下都少不了这样一位。所以，别看没有正式职位，手里的权力可绝对不是一般人可比的。

　　加文热衷于权力，但不是那种为了权力无所不用其极的人，他知道年轻的会长大人不太喜欢管工会里面的琐事，所以只要他自己认真的办好每一件会长大人交待下来事情，权力自然不会被他人夺去。而且随着黄昏之塔的崛起，他的地位还会水涨船高，甚至成为整个轻风平原上举足轻重的人物。

　　从会长大人那里拿到新乌云镇的设计图纸后，加文知道这是表现自己能力最好的机会，平时都是处理一些琐碎小事，而这一次从会长大人对乌云镇的重视程度来看，这重建乌云镇可绝对不是一件小事情。想到这些，加文也兴奋了起来，立刻组织人手，各种工作在他的安排下，开始有条不紊的进行着。

　　如果单纯只是要建造一个可以生活的小镇，凭着黄昏之塔的财力，雇佣大量的工人，绝对可以很快完成整个小镇的建设。但问题就是，林立的设计图，新的乌云镇可不仅仅是让人可以生活就够了的。

　　加文拿着图纸回去一研究，直接白了不知多少根头发，要是仅凭着普通的建筑工人们来做，按这图纸的要求，恐怕就是十年二十年都未必能够完成整个小镇的建设，除非……除非是有魔法师参与到建筑的工作当中。

　　但是一般来说，只有在建造法师高塔的时候，魔法师才会参与到建筑的工作当中。即使是在建造王宫的时候，王室也无法要求魔法师的来做这种低下的工作。是的，任何地方，人都会分成三六九等，工作不可能没有高低贵贱之分，对于魔法师来说，又脏又累的建筑工作，自然是属于低贱下等的工作。

　　不过，在黄昏之塔，聪明人并不是只有加文一个人，能成为一名魔法师的人，绝对不可能是一个傻子。身为黄昏之塔中的一员，谁都知道会长大人的与众不同，知道他对乌云镇的居民是有感情的，而且最重要的是，会长大人出手也是绝对的大方。

　　会长大人是药剂大师的事情，在黄昏之塔里可不是什么秘密，要知道会长大人可是能够配出突破天赋限制的药剂。卡在魔法学徒阶段的，可以提升到魔法师，而卡在魔法师阶段的可以提升到魔导士。甚至于，他们还听说，卡魔导士阶段的，还可以凭借药剂，达到大魔导士的境界。

　　面子算什么东西，我就是去做建筑工人了，但是你一个魔导士就是再有面子，能比得上我大魔导士吗！

　　加文热衷于权力，但是不热衷权力的魔法师们，想与会长大人拉近关系的心思，一点也不比加文稍逊。要知道，那位年轻的会长大人，可是一位能够创造出魔法领域的传奇强者啊。不说那高级的魔法药剂，精良的魔法装备，就是单单能让会长大人指点两句，也绝对可以让人受用一生。

　　因此，根本不需要加文费什么口舌去做动员，在知道加文负责乌云镇的建设后，那些魔法师们就都主动的找了上来，要求参与到建设的工作当中去。丢不丢脸的没有人去在意，就是为了给年轻的会长大人一个好印象。仅仅是建设一座小镇，黄昏之塔就有四十多位魔法师，不顾形象的参与到了建设的工作当中。

　　有了魔法师的加入，加文终于不用发愁建设速度的问题了，不过在开工之前，还有一个问题需要解决。他还记得会长大人叮嘱过的话，设计图纸绝对不可以泄露出去。

　　这也算是魔法机关的一个缺点吧，设计图纸就如同打开魔法机关的一把钥匙。如果有人得到魔法机关的图纸，即使是大师级的魔法机关，对方只要能看得懂图纸，就基本有办法将这魔法机关破解掉。

　　所以，建造使用魔法机关的建筑，最忌讳的就是图纸泄露。建造好之后，就把图纸毁掉，这是一个办法，但也怕有心人偷偷做了备份，或者是就用脑子记下点什么。于是就有那心肠狠毒的，就如有屠夫之称的奥斯瑞克，基本上就是将参与建造的人全部杀掉，否则地下宫殿中的骸骨战士都是哪里来的。

　　林立当然不可能像奥斯瑞克那样搞大屠杀，反正这个世界会魔法机关的人都可以说绝迹了，那图纸最后封存起来也就是了，所以只是叮嘱了一下加文，让他警醒一些。

　　但是，林立的话，现在在加文听来，那就是如同圣旨一般。如何尽最大可能保证图纸不外泄，他在这上边可是下了一番功夫。他把图纸都分开，一份一份打乱顺序，然后再交给具体负责的人，让他们按照图纸的要求去施工。

　　这也就是魔法机关，只要各个数据标准没有变化，最后合在一起仍然可以使用。如果换成魔纹或者是炼金法阵，那结果就是毁灭性的。即使是同一个人，都不可能把一道魔纹或者一个炼金法阵拆成几份去慢慢完成。每一道魔纹的绘制，每一个炼金法阵的绘制，都必须是一气呵成。

　　拿到图纸后的众人，第一个反应就是疯了，这个图纸的设计者绝对是个疯子。即使他们每个人所拿到的仅仅是几十份中的一份，但就是这么一份的成本，也绝对够重建十个乌云镇了。当然，在听到加文说这个设计者就是他们那伟大的会长大人，顿时没有人敢再张口闭口什么疯子了，但他们的眼神还是出卖了他们的内心。

　　不过，这么疯狂的事情，也让他们心中暗暗欣喜，看来自己这次的选择绝对不会错。会长大人居然在这么个普通人居住的小镇上花这么大的心思，可见乌云镇的那些居民们，在会长大人心里的位置是多么的重要。甚至已经有人在想，是不是应该去那乌云镇的小孩子里面，选一个来做自己的学生。

　　在加文的主持下，新的乌云镇终于开工建设了，大批的建筑队伍进驻，让不知情的人还以为这是要建造王宫了。

　　而做为新乌云镇的设计者，林立却连乌云镇的奠基仪式都没有出席，依然将自己关在房间里，几乎可以说不问世事。

　　这也是没有办法的事情，自从前往黑石山脉之后，林立的实力用突飞猛进都不足形容。从十九级到二十级，别看只是区区的两个等级，这对于其他的魔法师来说，几乎是穷尽一生的时间也未必能够达到。可是林立，却只用了几个月的时间，这不得不说是一个不可思议的神迹。

　　然而，进步神速固然是不错，但太过神速的话，势必就会造成根基不稳的隐患。这世上本来就没有什么事是十全十美的，所谓天才，虽然是受上天眷顾，但所要接受的考验也远甚常人。

　　安瑞尔大陆从古至今，难道就只出个格雷斯科这么一个天才吗，恐怕未必吧。也有更多的天才，因为自恃天份过人，结果因为这样那样的原因，未等扬名天下便中途夭折。比如黑暗之刃的那位天才，比赫顿的天赋还要强上几分，晋级传奇也只是时间的问题。可是结果呢，那个人现在在什么地方，林立就连他的名字都已经不记得了。

　　林立自从回来，就将自己关在房间里，所要做的就是总结这几个月来的所得，发现自己身上可能存在的隐患，然后再将之一一解决消除。将新的知识新的力量融会贯通，彻底变为自己拥有的东西，让自己真正熟悉传奇境界的力量。

　　十九级到二十级，大魔导士到传奇境界，已经不再是来自量的积累，而是来自于质的改变。而这个由量变到质变的过程，可不是像教科书说的那么简单，在绝大多数的魔法师们看来，这就是一条几乎无法跨跃的无形鸿沟。而一旦跨跃过这道鸿沟，所面对的将会是巨大的颠覆，对于以前的知识和经验，都会发生翻天覆地的变化。


第0504章 新乌云镇

　　林立从前往黑石山脉到现在，所经历的大战是很多人一辈子可能都不会遇到的。第一场对他的提升有着极大意义的战斗，就是在死亡之痕中，与死亡骑士的那一战。在死亡骑士的压迫下，在强力药剂的帮助下，他隐约触摸到了传奇的边界，并施展出高达二十一级的法术，永恒光芒术。

　　在那一场战斗中，看起来最大的收获，就是鬼使神差的将十几名死亡骑士收归麾下。可实际上，林立最大的收获，就是那一丝对于传奇境界的感悟，这是许多魔法师一生渴求而不得的。就是这么一丝感悟，很多卡在大魔导士顶峰的魔法师，只要有幸能够体会一次，突破传奇的几率必然大增。

　　林立现在做的，就是回忆那一场战斗，回忆那一丝感悟给自己带来的前后变化。虽然他现在已经是传奇法师了，但是那一丝感悟，对他来说依然是一笔非常宝贵的财富。相比而言，虽然在后来，他与传奇巫妖还有一战，但是在那一场战斗中，他所收获的无形的财富要稍差一些了。

　　从死亡之痕出来后，夏亚强盗团范高雷的伏击，根本是一场不值一提的战斗，或者不能说是战斗，那根本就是一群白痴送上来找死而已。所以像这种样的战斗，根本就不值得林立去回忆。

　　对于林立来说，这几个月当中，最值得仔细回味思考的一战，就是在萨伦深渊中与黑暗之主的那一场战斗。正是在那一战中，借着对上古恶魔符文的感悟，林立真正的达到了传奇境界。

　　就是在那一战，在那一刻，林立的身上发生了翻天覆地的变化。魔力的运用，魔法的施展，一切一切都在那一刻变得不同了。这前后之间的变化，林立只是粗略的体会了一下，直到现在才有机会仔细的去回味。

　　上古恶魔符文，也许不是最强大的魔法语言，但绝对是最接近力量本源的魔法语言之一。为什么通过康纳里斯教得那一段上古恶魔符文，林立就能领悟到传奇境界的真谛，一举达成由大魔导士到传奇法师转变。

　　在与黑暗之主的那一战中，如果只考虑实力方面的问题，别说是那个时候的林立，就是现在已经是传奇法师的他，也未必就是黑暗之主的对手。要知道，在毁灭之龙所创造的黑暗王座中，黑暗之主根本就是近乎于无敌的存在。即使黑暗之主失去了自我的意识，只能凭着本能运用黑暗王座，可就是这样，还是将灵魂之主墨菲斯托斩于剑下。

　　康纳里斯所传授的那段上古恶魔符文的作用是什么，并不是提高林立的实力，不是将他的境界强行提升到传奇境界，而是借用整个深渊的力量，对黑暗之主进行压制。

　　无尽深渊是由上古魔神所创造，对于无尽深渊来说，上古魔神就如同是安瑞尔大陆的守护巨龙。不管黑暗王座如何强大，毁灭之龙毕竟已经陨落，黑暗之主既然做了萨伦深渊的君主，就必然无法逃避上古魔神的压制，即使他是身在黑暗王座中，即使黑暗王座在空间裂缝中。

　　传奇法师与大魔导士的区别是什么，大魔导士不管是施展什么魔法，依靠的就是自己的力量。可以说，到了大魔导士这个境界，在魔力的积累方面，就已经是达到了人类身体的极限。而传奇法师，不但是体内的魔力达到了质变，就好像气体变成液体，魔力变成了规则，而且更重要的就是可以通过自己的魔力，通过规则的力量去调动使用世界的力量。

　　上古恶魔符文，本身就是最接近力量本源的魔法语言，而这一段的作用还是借用深渊力量的，正符合传奇法师领悟世界规则，借用世界之力的追求。虽然这上古恶魔符文是上古魔神的语言，所描述的也是上古魔神对力量的理解。但是，从古至今，不管是什么种族，对力量的追求都是相通的。

　　康纳里斯又是直接用精神力，将恶魔符文送入了林立的精神海，这比任何详细的讲述都要让人领悟的更透彻。也就是林立的精神海近乎无限，换成任何人都无法承受住那一瞬间的冲击。

　　通过对这段上古恶魔符文的领悟，再加上之前的积累，以及那曾经有过的一丝明悟，林立突破传奇境界也就顺理成章了。现在，林立再次体会这段上古恶魔符文，依然能够从中获得不少对于力量本源的领悟。

　　而在这次萨伦深渊一行之后，林立所经历的战斗，就是对传奇境界力量的运用了。现在回忆这些，尤其在地下宫殿与红龙的一场恶斗，让林立对传奇境界的战斗有了更深的体会。总结其中的缺点，哪个地方自己可以做得更好，有什么需要注意和改进。林立就好像回到了穿越之前，在学校考试完了，拿着试卷总结一个学期学习成果一样。

　　事实上，这种总结的效果是非常明显的，你可以知道自己的不足之处，可以构想如果怎么做会更好，知道自己以后要在哪个方面努力，以便于弥补自己的不足。林立还记得在穿越之前，那个世界有个古人说过一句话“吾日三省吾身”，就是说要经常反省自己的得失。

　　除了总结前段日子的收获，林立还希望借着这段平静时间，好好的领悟一下圣光与幽暗中所蕴含的规则。冰极与赤炎被留在了地下宫殿，不知道什么时候才能去取，不过不管自己能不能顺利搞到冰系远古巨龙的魔晶，实在到了必要的时刻，也只能放弃那个天然的魔法领域了。

　　即使不能将天然魔法领域与永恒熔炉融合，为了应对不久将来的灭世灾难，林立认为自己至少也要重新掌握七支星辰碎片和星辰之怒。七支星辰碎片到手，想要一一领悟其中的规则力量，可不是一时半会儿就能做到的。所以，为了保险起见，还是先把到手的尽力去领悟，省得最后堆在一起却又没有了足够的时间。

　　就在林立沉下心来总结这几个月得失的时候，新乌云镇的建设正是如火如荼的进行着。虽然那些参与建设的人，不管是普通的工匠还是魔法师，都不清楚正在做的到底是什么。但是，就凭着那复杂精巧的设计，还是可以隐约猜到，新的乌云镇建好之后，必定会成为一座坚不可摧的堡垒。

　　在林立的设计中，新乌云镇整个外观是一个六边形，或者也可以称为六角形，这是在魔纹与炼金法阵中都经常用到的一种图形。虽然林立的设计，是以魔法机关为主体，不过也预留了一些设置，便于日后添加魔纹或者炼金法阵。

　　为了不影响到镇中居民的生活，所以新的乌云镇并不是那种封闭式的堡垒，那样与牢房有什么区别。要是那样的话，还不如就让他们去某座坚城生活好了。在平常，没有外敌袭击的时候，整个小镇是开放式的，站在小镇外的路口，向着小镇对面看去，几乎可以看透整个小镇。

　　而遇到外敌袭击的时候，整个小镇立刻会在魔法机关的作用下，快速的转换堡垒防御形态。最外层的建筑采用了极其坚固的材料，不仅坚固而且还有极佳的魔法防御能力，在这时候就成为了堡垒的城墙。同时，小镇内部，用于夜间照明的三十六根灯柱，在魔法机关启动后，撑起只有那些繁华城市才有的穹顶魔法护罩。

　　光是这两道主要的防御，别说是上次来的那群夏亚强盗团的余孽，就是全盛时期的夏亚强盗团，也打不破这小镇的防御。

　　但是，被动挨打可不是林立的性格，如果只是防御，他也用不着设计那么多的魔法机关，足足十几卷的设计图呢。如果有人来攻击黄昏之塔，林立也许还会让对方死得好看一些，但是有人敢对乌云镇的普通居民动手，那就绝对不可以原谅了。

　　首先就是最基础的攻击方式，每一个墙面，都设置了两百架魔法强弩，附加的风系魔法，可以让射出去弩箭更快更难以躲避。本来小镇就不大，每一面的长度也很有限，两百架魔法强弩连射，基本上不存在任何死角。而且，这些魔法强弩并不是只向着固定方向射击，在魔法机关的巧妙设置下，它们还可以自动的追踪瞄准射击范围内的移动物体。

　　而这些魔法强弩所用的弩箭，也都是一等的附魔弩箭，第一支弩箭的威力都不亚于一个十级的魔法。这些弩箭全部由魔法机关自动添加，可以保证连续发射二十支弩箭。也就是说，每一面墙，可以连续发射四千支附魔弩箭。像夏亚强盗团那样的，这几波连射下来，基本上就不会有什么活人了。

　　这就是为什么所有看过设计图的人，都会大喊一声“疯了！”的原因。不管是魔法强弩，还是附魔弩箭，就算是那些繁华的大城，配备不了这么多的数量。六面墙，一千两百架魔法强弩，两万四千支一等附魔弩箭，光是这笔钱就足够买下一百个乌云镇了。

　　这些魔法强弩，才算是对付敌方低端武力的武器，当然如果十级左右实力的人也算是低端武力的话。如果来犯之敌在这样的攻击中挺了过来，接下来迎接他的将是更加让人绝望的地狱之旅。别忘了，林立除了是铭文宗师魔法机关大师，还是药剂宗师。

　　药剂，有用来救人的，有用来帮助修习武技或者魔法的，当然还有用来害人的。做为一名药剂宗师，林立手中能够让人欲仙欲死的配方那真是多如牛毛。除了直接毒死人的毒药，还有可以削弱魔法护盾的，可以消磨魔力的，可以制造幻觉的，可以让人活生生烂到渣都不剩的。

　　基本上，药剂这一关，能挺过去的人绝对不多，除非是传奇强者出手，就是大魔导士在这里也要吃个大亏，运气好的也许能活下去，运气不好的一定会后悔不如开始就被弩箭射死。药剂宗师配的药，等闲人都未必能看一眼，他们能死在这上边，应该算是纵做鬼也幸福吧。

　　新乌云小镇在魔法机关的作用下，转换防御形态是需要一点时间的，虽然林立的魔法机关术是大师级的，但是再压缩也只能将转换时间压缩在一分钟左右。如果还有其他魔法机关方面的研究者，肯定会大呼不可思议。因为这个形态的转换，虽然原理简单，但是规模却在魔法机关中属于大型机关，一分钟的时间，已经算是极限中的极限了。

　　为了解决这个转换时间的问题，同时也是为了袭击发生时，小镇的居民不至于被杀个措手不及，在小镇周边十公里的距离就布置下了监视的机关。巫师之眼虽然简便，但是其发散的魔法波动很容易被人发现，而使用魔法机关监视，就没有了这个问题。

　　监视到的情况会除了会送到小镇，还会发送一份到黄昏之塔，这样可以避免负责监视的人疏忽大意，同时也便于黄昏之塔及时派出救援的队伍。

　　当监视到异常情况，确认对方的敌意之后，不管是小镇中的监视人员，还是黄昏之塔的监视人员，都可以启动小镇的魔法机关，让小镇在一分钟之内进入防御状态。十公里的距离，就算是大魔导士，也不可能在一分钟之内飞到小镇上空。

　　如果来得是传奇强者，别忘了林立在地下宫殿还得了上百颗拒魔宝石呢。只要拿出十颗拒魔宝石，再配合布置一个魔力引流魔纹，就算是传奇强者也拿小镇没有办法。十颗拒魔宝石虽然不足以抵御传奇强者的倾力一击，但是却可以让魔法攻击的烈度缓和下来。然后魔力引流魔纹就可以把魔法攻击的力量引入魔法机关的动力核心，一点也不用担心会被浪费。


第0505章 传言四起

　　在乌云镇的重建上，林立一点也不担心被人说小题大作，谁让他有这个本事呢，别人想这么小题大作还做不起来呢。没有人规定修习魔法就要绝情绝性，一个人不断提升自己实力的动力，除了让自己不被欺负之外，不就是保护自己想要保护的人吗。

　　新乌云镇的重建工程，规模很大，甚至比建一座要塞也不差。不过，有魔法师的参与，让工程的进程加快了许多。那些建筑工匠也是真开了眼了，干了一辈子建筑，还从来没有和魔法师合作过。一个个的心里面感叹，人家不愧是魔法师啊，瞧那灰泥搅得多匀。

　　林立闭门不出，加文带着黄昏之塔的魔法师们，专心于重建乌云镇的工程。黄昏之塔，这个拥有无穷潜力的新兴势力，在剿灭了夏亚盗贼团之后，突然沉寂了下来。

　　这是一段难得的平静日子，会长大人的房门一直紧闭，几乎可以说是足不出户。遭受战火洗礼的乌云镇，则在加文和其他魔法师的努力下，在原址以极快的速度重新建造起来。

　　而在黄昏之塔和乌云镇以外，夏亚强盗团覆灭的消息，就像一阵风似的在轻风平原上传播开了。

　　毕竟是轻风平原排名前十的强盗团，就这么突然的，出乎所有人意料的彻底被从轻风平原上抹去了。听到这个消息的各个势力，无不对这件事的内情产生极大的好奇，进而想尽办法探究全情。

　　巨龙山脉中发生的事情，算不上什么绝密，他们很快就知道了，导致夏亚强盗团覆灭的，是一支名为黄昏之塔的新兴势力。这支势力位于多兰德的乌云镇，是由最高议会支持的轻风平原魔法公会，还有一个非常特别的地方，就是他们的会长居然是一个年仅二十岁的毛头小子。

　　一个由二十岁的会长领导的，才建立不到一年的魔法师工会，居然灭掉了在轻风平原肆虐多年的夏亚强盗团，这不得不说是一个非常令人喷饭的说法。几乎所有听到这个消息的人，他们身边的人要么是湿了衣服，要么是满身的饭粒。

　　这简直就是胡扯八道嘛！

　　随着一声令下，各个势力的情报部门高速运转起来，调查着这件事背后的真相。

　　“我说呢，原来是玛法家族在后边撑腰！”

　　更多的消息，很快就被送到了各个势力领导者的手中，玛法家族与黄昏之塔一起进入巨龙山脉，剿灭了夏亚强盗团，甚至还有提到破坏了四具炼金巨像的消息。

　　“是塞恩大师，一定是玛法家族的塞恩大师出手了！”

　　诸多势力中，也有不少有见识的，知道炼金巨像的战力有多么的可怕。在他们的心里，也只有传奇强者出手，才能够击破那强大无比的炼金巨像。至于那个新建立的魔法师工会，还有那个年轻的会长，则根本不在他们的考虑中。

　　“妈的，老子给你钱，让你去打听消息，不是让你给老子编神话故事！”

　　曾经某个势力中的一个擅于打探消息的人，打听到了全部的真实消息，可是才说到那个年轻的会长顶着十个大魔导士的攻击冲过去，就被首领一脚踢出了门外。

　　一个二十岁的年青人，居然顶着十个大魔导士的狂轰滥炸，轻轻松松的解决掉四具炼金巨像，然后展开魔法领域，一下子干掉十个大魔导士？如果不是亲眼看到，谁会相信！

　　不过，虽然他们都不相信，那个年轻的会长有什么大的本领，但从整件事情来看，这个黄昏之塔和玛法家族的关系必然不浅。否则的话，玛法家族怎么会和黄昏之塔一起去打夏亚强盗团呢，而玛法家族的传奇强者塞恩大师，又怎么会亲自出手替他们去解决掉炼金巨像呢。

　　这其中的原因到底是什么，其实并不是很重要，重要的是这个黄昏之塔，显然很受玛法家族的看重。要知道，玛法家族可是亚米尼亚最强大的势力，也只有黑暗之刃才能与之抗衡，就因为有一位传奇强者坐镇，足以让其他势力根本生不出与之相抗的心思。

　　塞恩大师很少离开玛法家族，主要原因就是为了防备黑暗之刃的偷袭，可是为了这个黄昏之塔，塞恩大师居然破例离开了玛法家族，可见了玛法家族对这个黄昏之塔的重视，甚至已经达到了可以让家族冒险的地步。

　　强大的玛法家族，不是随便什么人都可以巴结上的，而现在却有一个新兴的势力如此受玛法家族的看重，更重要的是受塞恩大师的看重。那些不够资格巴结玛法家族的中小势力们，不由得把注意力放到了黄昏之塔的身上。

　　有玛法家族在后面撑腰，这个黄昏之塔日后在轻风平原上，想不发达都不可能啊。既然不够资格去巴结玛法家族，那么和这个黄昏之塔搞好关系，未必就没有好处！轻风平原各个势力，都将目光放到了多兰德那个刚刚建起的高塔之上。

　　有关玛法家族和黄昏之塔的传言，在轻风平原上快速的流传着，做为轻风平原的顶级势力，玛法家族自然不可能没有耳闻。

　　外人根本猜不到，玛法家族的大少爷，在听到这个传言之后，吓得顿时冷汗都冒出来了。开什么玩笑，说黄昏之塔依附玛法家族，这要是让那位年轻会长当真了，不是给玛法家族照麻烦吗……

　　消息到底是怎么传出去的！这件事只有玛法家族和黄昏之塔参与，黄昏之塔的那些人，肯定不会说他们依附于玛法家族，那么剩下的就只能是玛法家族的人传出的消息了。

　　查！难道是黑暗之刃派在家族里面的卧底，想要挑拨玛法家族和黄昏之塔的关系？这简直就不可原谅！赫顿心里极为恼火，下令对参与这次行动的人进行严格的调查。

　　可是查来查去，还真没有查出卧底来，虽然的确是有人泄漏了消息，不过那几人都考虑到玛法家族的脸面，所以事情都说得很含糊。只是，这消息一含糊，给人联想的空间自然就大了。

　　为了这个事情，赫顿足足担心了一个月，后来确定那位年轻的会长似乎不在乎外面人说什么，这才把心慢慢的放回到肚子里。

　　说起这次合作剿灭夏亚强盗团，那些长老们在见到大批的战利品后，也终于停止了唠叨。虽然玛法家族是轻风平原的顶级势力，但夏亚强盗团多年的库藏，赫顿带回来一多半，这对于玛法家族也是一笔极大的收获。

　　时间过得飞快，转眼间新的乌云镇已经接近完工了，而林立也在这个时候从房间里走了出来。通过这段时间的总结，他解决了不少由于境界提升太快所带来的隐患，虽然时间不足以让他将圣光和幽暗中的规则彻底领悟，不过再运用起这两支星辰碎片，比起之前还是有了不小的提高，冰雪光暗的魔法领域，也变得更加的完善了。

　　从房间里面出来，林立发现在这段时间里，黄昏之塔中多了不少的生面孔。看来这段时间，黄昏之塔的名气似乎是有了一些，不然怎么可能一下子有这么多人来加入。

　　那些人应该是都得了老人们的叮嘱，都认得林立就是那个神秘的年轻的会长大人，一个个恭敬的向会长大人问好。

　　林立微微点头，一一回应着这些新成员，心里面也是颇有些欣喜，因为看到这些新加入的成员们，似乎都有着不弱的实力。这一路走来，光是十五级的大魔导士就看到有六个，还有几个十三四级的魔导士。

　　控制着表情，林立来到了黄昏之塔的门外，直接施展出飞行术，向着乌云镇的方向飞去。人到了天空，这才忍不住咧开嘴笑了起来，看到自己亲手建立的组织正在健康的发展，自然是一件非常值得高兴的事情。

　　前两天，林立从房间里出来一会儿，向加文询问新乌云镇的建设进度，听说今天基本可以完工，所以出来后便立刻前往乌云镇，要看看工程具体做的怎么样了。

　　很快，新乌云镇出现在林立的眼中，就如他所设计的一样，从空中看去是一个很规整的六边形。他在小镇的中心降下身形，双脚刚刚落到地面上，便看到加文带着人迎了上来，于是笑着问道：“怎么样，工程的进度到了哪里。”

　　看到会长大人在笑，加文的心终于放下许多，老实说新乌云镇建设到这里，他是越来越没有信心，因为根本不知道图纸上那些设计到底都是什么作用。所以，一直就很担心，万一要是哪里搞错了，怎么向会长大人交待。“会长大人，按照您的设计图，现在乌云镇的建造已经基本完成了。”加文回答道。

　　林立看着四周点了点头，说道：“嗯，把咱们的人都召集过来，至于那些建筑工匠们，让他们先离开这里。”

　　按照林立的交待，加文打发了那些建筑工匠，然后把黄昏之塔那些参与建造的魔法师们都召集了过来，等着会长大人下一步的命令。

　　新乌云镇的建设到了这一步，剩下的基本就是林立的工作了，他要把那些魔法机关组合起来，然后联通它们之间的动力传输，安放动力核心，还有设置魔力引流魔纹等等……

　　直到现在，加文以及那些参与建造工作的魔法师们，才知道那些复杂的设置究竟是用来干什么的。同时，也在庆幸，还好在建造的过程中，都是严格的按照设计图去做的，没有自作主张的进行什么修改。

　　眼看着一个开放式的小镇，在不到一分钟的时候里，随着咯吱吱轰隆隆的声音，变成一座防御严密的堡垒，加文和那些魔法师们都傻眼了。他们不敢相信，如此神奇的事物，居然是出自自己之手。

　　“怎么样，如果还有哪个夏亚强盗团之流敢来，那他们也就不用回去了……”林立笑了笑，虽然有着大师级的魔法机关知识，不过自己设计建造一处运用魔法机关的建筑，这还是第一次，所获得的成就感也是相当让人陶醉的。

　　加文终于把嘴合了起来，虽然林立没有说各个魔法机关的详细设置，不过他也猜到了那些魔法强弩的用途，心里暗道：就凭那上千架魔法强弩，上万支一等附魔弩箭，别说是一个夏亚强盗团了，再来十个也未必能拿下这个小镇。

　　“对了，会长大人，您要求购买的草药，昨天已经运到了黄昏之塔，就存在库房中。”回过神来的加文说道。

　　“嗯，我知道了。”林立还要给这小镇再加几道保险，所以早就让加文采买了一批药材，准备用来配制毒药。不过这一次，他不用再把自己累得像狗一样了，因为葛瑞安就快要从奥兰纳回来了，随他一起回来的，还会有一批药剂师工会的药剂师。所以，有什么要大批量配制药剂的事情，还是等着那群劳力们来了再做吧。

　　“会长大人还有什么吩咐吗？”加文又问道，新乌云镇的建造已经完工了，后面是让居民们搬回来，还有什么其他的计划，需要会长大人给个明确的指示。

　　林立摸了摸下巴，环视小镇一圈，说道：“行了，让他们搬进来吧，希望这个新的乌云镇，能够让他们满意。”对于乌云镇的居民们，他心里多少有些愧疚，虽然那次的袭击事件，并不是单纯针对他和黄昏之塔的。但是在自己的势力范围内，却不能护得他们周全，这心里还是不太好受。

　　加文带着人去帮助乌云镇的居民门搬回小镇，而林立也返回了黄昏之塔，就这么又是一天过去了。

　　转过天来，林立从加文那里听说，乌云镇的那些老居民们，对于新的乌云镇表示很满意。其实对于普通人来说，有个住的地方能够遮风挡雨就足够了，什么好不好的没有人真正的去计较。不过，对于新的乌云镇，这些居民到的确是感到很好很满意，因为房子都是新的，比以前更结实更宽敞明亮，而且房子里面的各种家具也都是新的。


第0506章 药剂师培训

　　另外，他们也听加文和黄昏之塔的魔法师们说了，这个小镇不只是一个生活的小镇，再遇到上次那样的袭击，绝对可以保证他们不会再有人受到伤害。魔法师老爷们亲口说的话还能是假的吗，有新房子住，有新家具，还能保证安全，这在安瑞尔大陆都可以称得上是仙境一般的生活了吧。

　　林立准备去新乌云镇，看看那些居民们，不过走到大门口却被一个奇怪的景象吸引住了。

　　那是……魔法师吗？身上的魔法袍已经失去了原有的颜色，除被洗得发白之外，还大大小小打了不少的补丁。这样的衣服，就是普通人，也很少有人会穿，可是现在却再现在一位魔法师的身上。

　　“我听说你们这里管吃管住，还管衣服和魔法装备，不知道是不是真的。”满脸落魄相的魔法师，正在向门前的接待打听黄昏之塔的福利。

　　“你……”接待的魔法师，上下的打量了一阵那人，怀疑的问道：“你真的是魔法师吗？”

　　负责接待工作的，只是一位九级的魔法师而已，可是看看那身上穿的戴的，哪一样都比那个号称是魔法师的人要强得多。他到是没有恶言相向，但是实在是怀疑来人的身份，这得要多么的倒霉，才能混成这种样子啊。

　　那接待的魔法师看不出来，但是林立已经达到了传奇境界，一眼就看出那个落魄不堪的魔法师，居然是一名大魔导士，而且还拥有着十九级左右的实力。这就不得不让人感到怀疑了，一位十九级的大魔导士，怎么可能会是眼前这付境地呢。别说是高福利的黄昏之塔，就是随便找个小势力加入，也绝对不至于如此啊。

　　“会长大人，这个人叫阿普达。”一个声音从旁边传来，正是准备陪林立去新乌云镇的加文走过来了。

　　“你认识他？我看他实力不错，怎么混得这么……”林立都不忍心说了。

　　“惨？他一直都这么惨，据说他老师是位传奇法师，只是到底是谁，他无论怎么也不肯透露。”加文看着正与接待争执的阿普达，脸上也是颇为无奈。

　　加文和阿普达认识，不过并没有太深的交往，事实上与阿普达有交往的人非常少，因为这个人实在是太另类了。虽然阿普达有着大魔导士的实力，但是没有谁愿意和这样一个乞丐模样的人站在一起，实在是太丢人了。

　　阿普达今年有四十四岁，但是达到十九级大魔导士的实力，已经是差不多十多年以前的事了。据说他的老师是一位传奇法师，但是不管是谁询问，他都守口如瓶不肯透露一丝半点，所以后来也就没有什么人把这事当真了。

　　加文小声的向林立介绍着那个怪异的大魔导士阿普达。

　　谁都知道，魔法师是一个非常耗钱的职业，吃喝穿用只要和魔法两个字沾边的，样样都价格不菲。就算是在魔法装备方面可以节省，但是也有很多是必须的花费，否则修习魔法就要更加艰难不知多少倍。

　　人类本身在魔法方面的天赋，就比不上高等精灵，为什么最后却是以人类反抗力量为主力，推翻了高等精灵的统治。主要的一个原因，就是人类找到了突破魔法桎梏的方法，得以在魔法方面有了可以与高等精灵一较高下的资本，那就是活跃药剂。

　　据说当初人类开始学习魔法的时候，情报被呈送到了精灵女王的面前，在要不要禁止人类学习魔法这个问题上，几大领主一致认为寿命短暂的人类，在魔法方面注定不可能超越高等精灵的。所以，让人类学魔法，对于高等精灵来说，就是多了一些会魔法的炮灰而已。还有一个原因，就是认为人类的精神力太过僵化，根本不适合学习魔法。

　　而活跃药剂，就是用来改善人类精神力状况的一种药剂，正是因为活跃药剂的出现，才让人类可以在魔法这条路上走得更远。不是每个人都有林立那么变态的精神力，所以活跃药剂对于魔法师来说，就好像是打开魔法大门的钥匙，是魔法道路上必不可少的助力。

　　但凡是这种无可或缺的东西，价格都不会便宜，更何况是魔法师所必需的。高级的活跃药剂每一支就要上千金币，就是那些低劣的货色，也要上百金币一支。不过对于一般的魔法师来说，每个月花费几百金币，购买几支活跃药剂，就算是再落魄的魔法师也是可以做到的。

　　但是，这位阿普达，却落魄到连这几百金币也拿不出来的境地，以至于十多年前就达到了十九级，却一直卡到现在也没有丝毫进入十九级顶峰的迹象。

　　其实，魔法师这个职业耗费金钱，但魔法师赚钱也是很有一套的。不说加入什么势力组织，就是加入个冒险团队，做点简单的小任务，这阿普达也不至于落魄成这个样子啊。

　　加文接着说下去，林立才终于明白，阿普达落魄的原因可真是自找的。

　　不加入任何组织，这对于一个十九级的大魔导士来说，等于直接就断了一条最好的财路。要知道，十九级的大魔导士，在这轻风平原可是绝对的抢手。据说，当初玛法家族的族长，赫顿的父亲索伦森，曾经亲自上门招揽，开出了非常优厚的待遇，结果却被阿普达很干脆的拒绝了。就连玛法家族都无法打动他，更不用说其他的势力了。

　　加入一些大中型的势力，像活跃药剂这种算不上多珍贵的药剂，都是属于福利的一种，按时发到魔法师的手里。如果是加入一些不入流的小势力，就凭着阿普达十九级的实力，恐怕直接就做老大了。可是，阿普达就是好像偏执狂一样，不管是什么势力的招揽，一概毫不客气的拒绝，甚至因为这个，还躲进巨龙山脉中隐居了几年。

　　不加入任何组织的人不是没有，玛法家族那位立族的先祖，当初就是不加入任何组织，凭着自己的实力硬生生在这轻风平原争得一块立足之地，开创了玛法家族。有着十九级实力的阿普达，也许做不到这样的程度，但只要出些力气起码也可以过得很好。但是，这就是他得活该之处，不但不加入任何组织，而且还不肯去冒险公会接任务。没有人知道什么原因，唯一的解释就是他懒，结果就是阿普达落魄到什么程度，一年都未必能凑够买活跃药剂的钱，更不用说什么魔法装备了。

　　没有活跃药剂的帮助，魔法修习方面自然几近于停滞，阿普达就这样以一个轻风平原最另类的魔法师的称号，在十九级一卡就是十多年的时间。

　　林立听得直摇头，要不怎么说，可怜之人必有可恨之处呢。十九级的大魔导士，稍花点力气也不至于落魄成这样，十多年的时间就算不能突破到传奇境界，起码也可以达到十九级巅峰。

　　“会长大人，您看这……”加文指了指门口，向林立小声的请示道。

　　林立叹了口气，说道：“你带他去办手续吧，怎么说大家都是魔法师，魔法师工会建立的宗旨，本来就是帮助大家解决困难的。”

　　最高议会设立魔法师工会，其实最初的宗旨，就是为了扶持那些不问世事，只知道专心钻研魔法的魔法师们。比起那些服务于各个势力，或者整天东奔西跑冒险的魔法师，显然这种专心于魔法研究的魔法师，对魔法的发展贡献更大。虽然他们不能自己去赚钱，甚至不能替魔法工会出去拼杀抢夺利益，但是他们的每一个研究成果，受益者都是全体的魔法师。

　　只不过到了现在，魔法师工会建立的宗旨，似乎已经没有人记得了。一个个的魔法师工会，都变得与那些地方势力一般，为了争夺利益勾心斗角甚至大打出手。

　　当然也不能全怪那些会长，毕竟社会在发展，如果工会中全部都是埋头做研究的魔法师，那么被人欺负上门要怎么办。比如加洛斯魔法师工会，一直都被几个地方势力压制得喘不过气来，甚至还被阴影之巢打上门去，不就是没有强大的武力做后盾吗。

　　最早的时候，还有最高议会给魔法师工会撑腰，可是随着时间的推移，最高议会已经很久不插手魔法师工会的事情了。

　　既然你最高议会不能给我们这些地方魔法师工会做主，那我们是不是有违背魔法师工会建立的宗旨，也就轮不到你来管了。于是，魔法师工会越来越像地方势力那样惟利是图，因为他们需要靠利益来吸引强大的魔法师加入。

　　人都是现实的，学会本事干什么，不就是搏一场富贵吗。既然在地方势力里，可以生活的滋润，又何苦去加入魔法师工会，过那种苦行僧一般的无聊日子呢。所以，魔法师工会想要在利益的争夺中不落下风，就要有强大的武力，而想要有强大的武力，自然少不了动人心的财帛。

　　反正林立现在也不缺钱，不管阿普达的落魄是因为懒，还是因为只知道专心做研究，十九级的实力也值得花钱养起来了。

　　加文过去装作刚刚认出阿普达，在阿普达茫然的目光中，直接拉着他去办理了加入黄昏之塔的手续。办完手续之后，加文不经意的问阿普达，既然之前不肯加入任何组织，为什么现在又来加入黄昏之塔。

　　这个问题，阿普达到是没有隐瞒，其实原因也是很简单，如果轻风平原早有魔法师工会，他早就加入了。

　　见过阿普达之后，林立让加文带着阿普达去熟悉黄昏之塔的人和环境，自己离开了黄昏之塔，施展出飞行术前往新乌云镇，看往那些曾经的街坊邻居，然后还参加了庆祝新乌云镇建成的篝火晚会。

　　虽然对于普通人来说，魔法师都是高高在上的老爷，不过林立这个才二十岁的小青年，却并没有让乌云镇的居民们感觉到拘谨。他们无论如何，也无法将这位和姑娘们围着篝火跳舞的年轻人，与那些威严让人不敢注视的魔法师老爷们联系在一起。

　　篝火晚会进行到午夜才结束，而林立也收到了不少含情脉脉的姑娘们送来的小手工品，只不过他现在可没有心思去考虑那些事情。

　　林立从乌云镇回到黄昏之塔，却看到在黄昏之塔门前的小广场上，停着十几辆颇为豪华的马车。都用不到多想，林立估摸这八成是葛瑞安回来了，而且看这样子事情应该也都谈妥了。他走进黄昏之塔的大门，果然看到肥头大耳的葛瑞安满面红光的迎了上来。

　　“哈哈，幸不辱命，你要的人，我都给你骗来了。”到了会长办公的房间后，葛瑞安得意的大笑道。

　　“哎，这叫什么话，怎么能说是骗呢，让他们来是他们的福气。”林立一本正经的说道。

　　林立说得是实话，不过葛瑞安才不管那些，反正要的人都弄来了，而且自己这回去奥兰纳，也是着实的扬眉吐气了一回。

　　为了加洛斯魔法师工会的药剂供应，葛瑞安以前不是没有跑过药剂师工会，但对于奥兰纳的人来说，加洛斯就如同乡下一般，加洛斯魔法师工会的会长，从来就不是什么了不得的人物。尤其是对于药剂师来说，魔法师在他们眼里的地位，就如同普通人在魔法师的眼里的地位一样。而葛瑞安，这个乡下魔法师工会的会长，自然也从来不被药剂师们放在眼里。

　　可是这一次不一样了，葛瑞安到了奥兰纳药剂师工会的门口，开始说要见他们会长巴尔博，那一个两个的药剂师还冷嘲热讽的，就好像乞丐要见国王一样。可是谁也没有想到，就连葛瑞安自己都有些意外，药剂师工会的会长巴尔博得到消息后，居然亲自下楼来迎接他。而这个时候，再看那些人的表情，真是要多精彩有多精彩。


第0507章 蚀骨粉

　　当葛瑞安说起培训的事情时，瞧瞧那些药剂师们的嘴脸，一个个都用看白痴一样的眼光看着他。可是，只有巴尔博，却在这时表现出一付如获至宝的样子，直接让那些人险些晕倒过去。

　　别人不知道，巴尔博心里却非常清楚，那个才二十岁的年轻会长，在药剂方面的造诣，就连自己都未必能比得上。药剂宗师？虽然林立没有承认过，但是巴尔博的心里已经隐约有了答案。

　　这个培训，在别人看来，是林立那个年轻的会长在占药剂师工会的便宜，而且还是用着非常白痴的说法。但是巴尔博知道，这对于药剂师工会来说，所获得的好处根本是无法用语言形容的。

　　尽管林立的信中说是培训结束后，保证可以让学员提升一个等级。不过能够得到一位药剂宗师的指点，在提升这一个等级之后，那些学员恐怕晋级大师级的可能性也会大幅提升。所以，巴尔博不顾其他人的反对，很痛快的同意了林立提出的培训计划。

　　当时，看着那些药剂师们的脸色，葛瑞安虽然表情严肃，可实际上肚子都笑痛了。以前没少受这些药剂师们的白眼儿，这回看着他们那便秘一样的表情，心里着实的出了一口恶气。

　　“三十个低级药剂师，五个中级药剂师，巴尔博到是真信得过我。”林立看了一下葛瑞安递来的名单，别看都是些级别不高的药剂师，但是年纪却都是二十岁左右。也就是说，这些被派遣来的药剂师，是真正为了学东西来的，而不是单纯为了做劳力。

　　教育，自然是在白纸上绘画更有效率，而那些入行多年的药剂师，有什么习惯想要改就非常困难了。

　　在药剂师工会里，四五十岁的低级药剂师一抓一大把，如果巴尔博不相信林立的能力，只是碍于人情派人过来帮忙的话，就会派这种没有什么提升希望的低级药剂师过来，而不是把大有前途的年轻人派来给林立糟蹋。

　　只不过，巴尔博的一片苦心，又有几个人能明白呢。已经各自安排房间休息的年轻药剂师们，此刻却正三个五个的聚在一起聊天，所说的自然是离不开糊涂的巴尔博会长，和黄昏之塔那个卑鄙的费雷会长。

　　魔法师的社会地位很高，而药剂师则远在魔法师之上，再强大的魔法师也离不开药剂的帮助，而想要得到药剂，自然还是要依靠药剂师。

　　堂堂药剂师工会的成员，却要来一个魔法师工会接受培训，这种事情说出去，恐怕谁也不会相信。什么培训，那不过是糊弄小孩子的东西罢了，不就是想要得到药剂师免费的帮助吗！

　　几乎所有人都是这么认为的，不管是来的药剂师，还是那些没有来的。

　　林立没有安抚那些骄傲的小公鸡们的打算，既然要的劳力已经到了，那么配制药剂的工作自然也就要立刻开始了。

　　“哎，费雷，我走之前那件事情，怎么样，有结果没有。”葛瑞安把自己的事都说了一遍，又想起来了那本日记的事情，于是好奇的向林立询问。

　　林立点了点头，说道：“嗯，是真的，找到地方。”

　　“真的！”葛瑞安两条眉毛立时挑了起来，满脸兴奋的说道：“哎，快给我说说，你都看到什么了，有没有遇到什么好玩的东西。”

　　如果是不了解葛瑞安的人，这时恐怕会以为这胖子是想讨要好处。不过林立与葛瑞安相处了这么久，对他的性情有着相当的了解，知道他这么兴奋的追问，就是单纯的好奇而已。

　　林立没有隐瞒，把进入山洞之后遇到的事情，什么天谴骑士罗德哈特，被锁了千年的红龙，甚至那神迹一般的天然魔法领域也都讲给葛瑞安听。

　　葛瑞安听得两只小眼直放光，嘴里也不歇着，随着林立的讲述不时发出惊呼，“啊，天谴骑士！什么，红龙！天……天然魔法领域！”

　　一直讲到了半夜，林立终于把地下宫殿里的事情，都告诉了葛瑞安，当然有些讲不清楚的，容易说来话长的事情就没有讲了，比如什么永恒熔炉啊，什么灵魂商人康纳里斯这些。

　　葛瑞安听得很过瘾，一边又后悔自己没有亲眼看到，一边又庆幸自己没有跟着去给林立填麻烦，这心情可算是相当的复杂。

　　第二天，林立把药剂师们都召集到了面前，不过这些药剂师们的目光可是相当的不友好。林立也不在意，说了声跟我来，便转身自顾自的走了。药剂师们犹豫了一下，可想到毕竟是会长巴尔博安排的工作，终于还是忍着心里的怒气跟了上去。

　　“各位都是药剂师工会的人才，想必对于配制药剂的基础应该都有所掌握吧，今天需要大家做的，就是配制一种名为蚀骨粉的药剂。具体的配制方法，以及需要注意的事项，都记在这块黑板上，希望大家用心配制。每个人只有三次免费失败的机会，之后如果造成什么损失的话，可是要照价赔偿的。”接着，林立很是无耻的宣布，第一届药剂师培训班开课啦。

　　“什么！”

　　听完林立说的话，下边那三十五位年轻的药剂师们，顿时群情激奋一片哗然。

　　天啊，这世上还有没有公理了！见过无耻的，没见过这么无耻的！我们来你这里到底是干什么的，你自己心里没数啊！你搞个培训的幌子，骗一骗别人也就算了，不会是连自己也搞不清楚真假了吧。

　　这简直太可笑了，要学习药剂学，整个安瑞尔大陆，还有什么地方能够比得上药剂师工会。整个安瑞尔大陆，药剂学造诣最高的几位大师，也都是药剂师工会的。你一个新建立的魔法师工会的会长，在药剂学方面没有任何的名气，也没有任何拿得出手的理论与著作，凭什么来培训我们。

　　这所谓的培训，事实上到底是怎么一回事，相信有眼睛的人都看得出来。只不过，不管这背后到底有多少黑幕，多少龌龊的交易，毕竟是与巴尔博大师有关，所以才忍着恶心过来接受所谓的培训。其实谁都清楚，就是来配制药剂，替别人赚钱来的，不过就是心照不宣罢了。我们自己不说什么，是看在巴尔博大师的面子，你不能真拿我们当傻瓜啊。

　　我们可是药剂师啊，低级药剂师也是药剂师，随便走到哪里，谁不是以礼相待。可是到了这里，没有欢迎仪式也就算了，安排的住处居然是四人合住的，好像一下子回到了学院似的。长途跋涉而来，片刻也不得休息，第二天这就要安排干活儿了。

　　最可气的，就是那三次免费失败的机会，超出去居然还要自己掏钱赔偿原料。先不说拿到一个新的配方，要经过多少次试验才能掌握熟练。要知道，按照行业惯例，请药剂师帮忙配制药剂，不管配制药剂的难度如何，允许的失败率至少也是百分之五十啊。如果是那种配制难度极高的，更是不管所用的药材有多珍贵，哪怕是全部都浪费了，也怨不得药剂师的身上。

　　是的，我们得承认，的确是有过打算，用这个借口先浪费掉一半的药材，给你一点点的教训。可是，这不是还没有做吗，你怎么可以这样无视行业内的潜规则。

　　三十五名年轻的药剂师，一个个两眼冒火的盯着林立，好像眼前站着的是他们不共戴天的仇人一般。哦，不是好像，在他们的心里，早已经将林立当成仇人了。因为在他们看来，自己等人被派遣到这里接受所谓的培训，实际上根本就是被放逐了。不能继续跟着老师学习，等到这个所谓的培训结束，自己等人恐怕早被其他人远远的抛在后面了。而这一切，自然都要怪眼前这个无耻的家伙。

　　“如果看够了得话，你们各位是不是可以看看配方，然后开始考虑药剂配制的事情了。”林立才不会被他们的目光吓到，嘴角带着一丝冷笑，语气中略带讥诮的提醒他们。

　　林立喜欢占便宜，但是不喜欢欠别人的人情，这两者之间并不矛盾。巴尔博那老头子，给他的感觉还是不错的，所以这一次的培训并不是为了占便宜，而是真正本着互惠互利的原则展开的。

　　只不过，林立从来没有真正做过老师，对于老师们谆谆善诱那一套也没什么经验，或者可以说是根本就不会。所以，他的教授方式，就是直接把该说的都说了，什么要求啊注意点啊之类的，顶多就自己先做一遍示范。理解不了？记不住？对于这个问题，林立也没有好的办法，只有一个字，骂。药剂师又怎么样，森德罗斯不但是资深传奇强者，还是黑暗神殿的大祭司，不也照样被骂得抬不起头来。

　　如此简单粗暴的教学方式，放在林立穿越前的世界，绝对会遭到大量的口水批判，可是在安瑞尔世界里，只要你有令人信服的本事，很多人会抢着来让你骂他。他们一边挨骂，还要一边满脸欣喜的说“是是是，您骂的对，是我自己太笨了。”

　　林立搞出这个培训的名目，是不想欠巴尔博和药剂师工会的人情，可不代表着他真的要为此费尽心力。所以在教学方式方面，他也懒得去考虑改进什么，总之听得懂就听，相信巴尔博应该也不会派傻子过来。

　　不过，就现在来说，这群年轻的药剂师们，明显还不认为林立这个无耻之徒，会在药剂学上真有什么拿得出手的本领。来得时候，他们早就打听过了，这个轻风平原魔法工会的会长，实际年龄才二十岁。二十岁的时候，自己等人在做什么呢，差不多还都只是学徒吧，顶多也只是刚刚成为低级药剂师。

　　听到林立说的话，当时就有人想要翻脸，不过却被身边的人急忙拉住。这些人心里面最想做的，恐怕就是把眼前这个不廉耻为何物的家伙，按在地上恨恨的揍上一顿。可是，他们想到了会长巴尔博大师，眼前这个人毕竟是与巴尔博大师有关系的，得罪了这个人，以后恐怕自己连回去药剂师工会的机会都没有了。

　　林立当然知道他们在顾虑什么，于是脸上挂着极其可恶的笑容，伸手指了指正面黑板上的蚀骨粉配方。没有说话，但意思很明白，与其继续这样盯着老子看，还是想想怎么完成这个药剂的配制吧。

　　一群人恨得牙根发痒，房间内似乎都隐约能听到咯吱吱的咬牙声。不过面对残酷的现实，他们还是不得不低下高贵的头颅，将目光“依依不舍”的从林立的身上移开，转向了正面那块黑板上边。

　　好啊，不就是三次失败机会吗，你也太小看我们了，今天就让你见识一下，什么是真正的药剂师！

　　被巴尔博派过来的这三十五人，在其他人甚至他们自己看来，根本就是被放逐了。但实际上，巴尔博为了把这次培训的效果最大化，派出来的可都是工会年轻一辈里面的佼佼者。他们的级别虽然不高，只是低级和中级药剂师而已，但是药剂学的基础知识却非常扎实。对应级别的药剂，即使配方以前没有见过，凭着扎实的基础，也可以快速掌握配制，并且将失败的几率降到最低。

　　众人的目光，移到了正面的黑板上，然而准备在林立面前大显身手的他们，却在看清黑板上的文字后，再次变得激愤起来。

　　蚀骨粉！

　　这并不是一种他们从未见过的药剂，尽管他们之前并不知道配方，但是在学习药剂学发展史的时候，蚀骨粉这个貌不惊人的名字，不止一次在历史上留下过深深的印记。

　　药剂师，可并不只是治病救人的。

　　蚀骨粉的名字，在历史书中每出现一次，都意味着一场惨绝人寰的灾难。你能想象一个人，如果没有了骨头，会是一付什么样子吗？如果一个三千多人口的小镇，一夜之间所有居民都变成了这样，那又是何等恐怕的场景。


第0508章 配方

　　事实上，在制造灾难这方面，药剂师并不比声名狼藉的亡灵法师要差。只不过，由于很多人都需要药剂师，所以药剂师才没有落到人人喊到的地步。这就是现实，如果他们需要的是亡灵法师，那么不管亡灵法师有再多的罪状，也是可以被忽略的。

　　不过，药剂师工会，也不是没有做出让步，比如将蚀骨粉这种药剂，放入了禁药的目录中，明令禁止任何工会成员学习和研究，至少在表面上态度还是非常坚决的。

　　这个时候，下边的三十五位年轻药剂师的脸色都变了，那是一种感觉被戏弄后的愤怒。他们的愤怒，并不是来自于让他们配制违禁药剂，而是因为这蚀骨粉根本就是属于高级药剂，只有高级药剂师甚至大师级的药剂师才能成功的配制出来。

　　可是现在，居然拿出来让他们一群低级中级药剂师来配制，而且还说什么只有三次失败的机会。别说是他们，就算是他们的老师，也未必能在三次失败后配制来，这摆明了就是坑人。

　　“费雷会长！我们是否可以认为，您是在有意羞辱我们。”一位模样非常年轻的中级药剂师站了出来。

　　“哦，这话从何说起，你们有值得我羞辱的地方吗？”林立气死人不偿命的说道。

　　药剂师大多数同时是魔法师，虽然魔法方面的实力未必有多强。因此林立的话音刚落，在那群药剂师当中，立刻就有几人忍不住开始吟唱咒语了。

　　“你们想干什么，都给我停下！”

　　还是刚刚说话的那位中级药剂师，似乎在众人当中颇有些地位，尽管看起来他的年纪比众人都要小一些。在他的喝斥之下，那几个准备施放魔法的人，也只好不甘心的停了下来，只是依然用愤恨的目光紧盯着给予自己等人羞辱的那个人。

　　林立饶有兴趣的看着那位年轻的中级药剂师，这才想起直到现在，自己还不知道这些药剂师们的名字，这似乎是有些不太好，礼貌暂且放在一旁，骂人的时候也不方便不是，于是开口问道：“你叫什么名字。”

　　“哎，听到了吗，他居然连威尔金森都不知道！”

　　“威尔金森可是巴尔博大师的得意弟子，二十一岁的时候就已经是中级药剂师了……”

　　“整个奥兰纳，要说在药剂学方面的天赋，还没有人能够比得过威尔金森呢。”

　　“真是没见识……”

　　众人话语纷杂的抢着介绍那个年轻的中级药剂师，语气中充满了骄傲，而在介绍的同时，看向林立的目光中也极尽挑衅之意。二十一岁成为中级药剂师，在药剂师这个行业的历史中，都可以说是绝对的天才。以至于，这些同样被称为天才的年轻药剂师们，在提起威尔金森时完全没有嫉妒之情，而是以他为荣。因为他们心里已经很清楚，嫉妒威尔金森，只能是让自己陷入无尽的烦恼中。

　　不过，有一点是他们怎么也想不通的，就是作为巴尔博大师的得意弟子，为什么也会被放逐到这种地方。是失宠了吗？绝对不可能！就连曾经犯下大错的埃林，现在都已经得到了巴尔博大师的原谅，威尔金森没有犯过任何错误，怎么可能会被放逐呢。

　　包括巴尔博会长在内，药剂师工会的几位大师级的人物，都曾经给威尔金森下过很肯定的评语，认为他有极大的可能在三十岁之前，在药剂学方面达到大师级的水平。可见这些大师们，对威尔金森的看重，他简直可以说是整个药剂师工会的希望之星。

　　别说是其他人了，就是威尔金森自己，到现在也没想明白自己到底做错了什么。有人说是埃林在背后给巴尔博老师说了自己的坏话，可是威尔金森很清楚，巴尔博老师并不是那么容易被别人影响的人。除非，是巴尔博老师真的对自己不满意了，可这样不是又绕回去了吗，自己到底做错了什么！

　　“威尔金森，你觉得我有意羞辱你们，这个我不认同。先不说你们是否值得我浪费这个时间，你又有什么根据说我是在有意羞于你们呢。”林立无视那一片杀死人的目光，表情不屑的看着威尔金森说道。

　　“好吧，那么我就请问费雷会长，我们这些人的能力有限，费雷会长应该是知道的，既然如此，为什么还要让我们来配制高级药剂，而且还只允许三次失败。难道，费雷会长让我们前来的目的，就是想通过这种手段来获取工会资金吗？”威尔金森语气平淡，却又暗暗的刺了林立一下，意思你不会是穷疯了，想用这法子掏我们的口袋吧。

　　“哈，哈哈，高级药剂？如果这算是高级药剂的话，那你们的能力的确是很让我失望。”林立并没有被威尔金森的话激怒，反而继续刺激着众人的忍耐力。

　　威尔金森眉头皱起，却伸手拦下了又要发作的同伴，从林立的那句话里面，他似乎听出了什么问题。想到这里，他扭头向房间正面的黑板上看去，先是蚀骨粉三个非常清晰的大字，但是后面的内容却越看越觉得有些不对。

　　蚀骨粉被列为禁药，其配方只有极少数人才有可能看到，威尔金森虽然是巴尔博会长的得意弟子，但是也没有被允许观看蚀骨粉的配方。但是，做为一名药剂师，尤其是基础知识学得非常扎实的药剂师，威尔金森在看过黑板上的配方后，可以非常确定的说，这个配方根本就是一个低级药剂的配方而已。

　　这个时候，其他人见威尔金森盯着黑板不说话，不由得也将目光转了过去。能够从配方上看出这一点的，并不只有威尔金森一个人，能被巴尔博选中送来这里，每个人都可以称得上是天赋过人。事实上如果不是他们被愤怒所影响，早就应该看出配方中的问题了。

　　“这……这就是蚀骨粉的配方？”所有人都无法相信自己的眼睛，传说中的高级禁药，配方怎么会如此简单。从那所需的材料中，配制的工艺中，他们完全可以确信这只是一个低级药剂的配方而已。

　　蚀骨粉这种药剂，在安瑞尔世界应该算是大规模杀伤性武器了，林立虽然自认不是道德模范，却也不想把这种歹毒的禁药配方扩散出去。而且，这蚀骨粉的配制过程中，一旦出现什么意外，可是非常麻烦的事情，也只有大师级的药剂师才有把握配制出来，靠这伙低级中级的药剂师，是根本不可能做出来的。

　　见众人满脸的疑惑，林立踱步来到黑板前，说道：“严格来说，这应该叫做改进型蚀骨粉，或者说是弱化版蚀骨粉。通过对一些药材的替换，降低了蚀骨粉的毒性，但是又可以起到一定的作用。以你们的能力，这样的低级药剂，应该不会太困难吧。”

　　这些药剂师们，虽然心里对林立有诸多的不满，可是毕竟这里面有巴尔博会长的关系在里面，除非不想在药剂师工会混下去了，否则再大的怨气也得忍着。一伙人也不答林立的话，目光直接越过站在前边的林立，落在了他身后的黑板上，将他视作空气，也算是小出一口心中的恶气。

　　唯独刚刚说话的威尔金森，此时却与别人不同，目光重新落回到了林立的身上，神色中隐隐透出些许的疑惑。做为药剂师工会会长巴尔博的得意弟子，威尔金森靠得可不只是药剂学方面的天赋，还有远超常人的努力。现在的他虽然才晋级为中级药剂师不到一年，却已经将工会收藏的中级以下近千个药剂配方，一个不漏的记在了脑袋里。

　　可是现在，威尔金森疑惑了，因为黑板上的那个蚀骨粉的配方，在他的记忆中根本就不存在。也就是说，这个所谓的弱化版蚀骨草的配方，是他从来都没有见过的。那么，这个配方是从哪里来的呢，是哪位大师最近研究出来的？可那也应该是由药剂工会先知道才对，毕竟涉及到禁药蚀骨粉。

　　难道……是他自己……

　　威尔金森被自己疯狂的想法吓了一跳，连忙收拢心思，将目光从那位年轻的会长身上移开，转向了那面记录着配方的黑板，同时在心里，也对自己刚才的疯狂想法感到好笑。

　　每一种药剂的配方，都是经过了药剂师无数次的试验，甚至很多时候还是冒着生命危险，付出极大的努力才确立下来的。而这个过程，越是高级的药剂配方，自然是越是艰难。都知道蚀骨粉的歹毒，但是谁知道蚀骨粉配方研究的过程中，又有多少药剂师先品尝了其中的滋味。

　　药剂配方的研究复杂而又艰难，而想要修改药剂配方，同样不是一件容易的事情。每一个流传下来的配方都经过了千锤百炼，可以说修改一个药剂配方，甚至比重新研究一个新的配方还要困难。尤其是像蚀骨粉这样的高级药剂，想要做出一丝半点的修改，都意味着将自己至于危险之中。

　　威尔金森可以很肯定的说，即使是自己的老师巴尔博大师，也不可能对真正的蚀骨粉的配方做出任何有益的修改。所以，他无论如何也不相信，这个年纪与他相近，没有正式药剂师身份的费雷会长，能够凭着自己的能力对蚀骨粉配方进行任何修改。

　　所以这个所谓的改进型蚀骨粉配方，八成就是借了蚀骨粉的名字罢了，恐怕是与真正的蚀骨粉没有一点关系。想通了这些，威尔金森长长的出了口气，心里为自己刚才的疯狂想法感到好笑。他从来不认为，这个世界上就没有比自己更强的药剂学天才，但是再强也是要有一个限度的。

　　在威尔金森看来，这位魔法师工会的年轻会长，如果说是一位中级药剂师，那么自己肯定会感叹他的天才过人，可如果说是一位高级药剂师甚至是药剂大师，那么自己要做的就是狠狠的掐自己一把，让自己马上从梦中醒来。

　　威尔金森的想法，也代表了其他年轻药剂师们的想法，药剂学大师应该是巴尔博会长那样的长者，绝不可能是一个才刚刚二十岁的年轻魔法师。

　　已经被彻底当成空气的林立，只是毫不在意的笑了笑，也没有再说什么，转身离开了房间，留下那一群年轻的药剂师们自己去研究药剂配方。对方既然都是巴尔博派来的优秀人才，要配制这样一个低级药剂配方，想来应该是不成问题的。

　　这个被大幅弱化效果的蚀骨粉，林立是准备用在新乌云镇的防御中去的。虽然对付敌人是威力越大越好，可这东西放在乌云镇居民的身边时间更长。万一要是发生了泄漏，以原版蚀骨粉的威力，根本连救援的时间都没有。虽然是用来对付来犯之敌的，但是为了居民们的安全，林立需要把药剂的效果降低再降低，却又要保证有制敌的效果。

　　其实在低级药剂中，也是有一些毒药配方的，比如让人昏睡的、呕吐的或者浑身发痒的，但是那种低级货色，是真真低级的很，稍有些实力的都不一定中招。所以，林立才选择了这样一种有些麻烦的方法，将高级的毒药配方进行改良。

　　蚀骨粉威力霸道，减少用量也仅仅是让发作的时间减缓一些，所造成的伤害依然是不可治愈的。而经过林立改良后的蚀骨粉配方，用料更省，配制更简单，而且还有着更强的渗透力，最重要的就是造成的伤害可以通过另一种药剂治愈。这样的低级药剂，虽然从用料和配制来看是属于低级药剂，但是从效果来看却有着不输中级药剂的效果。

　　林立打算再改几个配方，虽然威力不能搞得太强，但是多种药剂配合，就算是传奇强者来了，也要搞他个灰头土脸。

　　等到林立离开了房间，那些原本专注于黑板上配方的年轻药剂师们，就好像没了老师看管的学生，整个房间哄的一下热闹开了。


第0509章 一群白痴

　　药剂师的社会地位，本来就要比魔法师还高一些，而这些年轻的药剂师尽管等级不高，但都是自小就被冠以天才之名。他们是同龄人中的佼佼者，是药剂师工会重点培养的精英，自然一个比一个都是心高气傲的性格。

　　现在他们所面临的最大问题，就是搞不清状况，搞不清巴尔博会长对自己等人的态度。虽然说的是来这里接受培训，但是这说法根本无法令人信服。在他们的心里，尽管绞尽脑汁也想不出原因，但还是更倾向于被放逐了。

　　也正是因为这个原因，他们心里有再多的气愤和不满，也还有一丝理智在不断的提醒着他们，不要对那个与巴尔博会长有关系的年轻魔法师有太过激烈的举动。起码现在还是药剂师工会的一员，要是再惹怒了巴尔博会长，恐怕会被干脆赶出工会去吧。

　　这群年轻的药剂师们，此时的心情就是两个字“憋屈”，从来没有这么憋屈过，发泄都无处发泄，只能是等到林立走了，一伙人三五个聚在一起咒天骂地。

　　“各位，我们现在再怎么咒骂也没有用的，所以不管是出于什么考虑，还是认真的做事吧，也许这就是老师对我们的一次考验。”威尔金森的声音突然响起，周围那些议论声和咒骂声顿时安静了下去。

　　身为巴尔博会长的得意弟子，就算是被放逐到这里，威尔金森仍然隐隐为众人之首。听了他说的话，众人冷静下来一想，也的确是这个道理。不管是放逐还是什么，想要重回药剂师工会，恐怕还是要靠那个讨厌的魔法师会长。

　　几声叹气，一群人终于认命了，目光重新回到那配方上。在每个人面前的桌子上，都摆放着配制药剂的器具，一侧是齐腰高的药柜，里面都是半成品的药材。一切所需都已经给准备好了，配方也都写得明明白白，他们要做的工作，简单到无聊，就是把这些半成品的药材配制成药剂而已。

　　一个上午的时间一晃就过去了。

　　林立放下手中的蘸水笔，桌面正中摆着一张写满字的羊皮纸，正是这一个上午的成果，而旁边则丢弃着几十张密密麻麻计算的草纸。他把羊皮纸上的配方又仔细看了一遍，等那些药剂师们配制出一定量的蚀骨粉，就可以再来配制这个了。

　　在林立考虑中，新乌云镇的防御是首先要解决的问题，反正需要的药剂量也不大，就让那些药剂师们先把这些做完。做完这些之后，再看看教他们一些什么东西，然后让他们配制用于销售的药剂。

　　然而就在这时，房门咣的一声被人重重的推开，林立不由得皱起了眉头，向着门口看去，从门口走进来的正是威尔金森和另外两名中级药剂师。

　　不等林立开口，威尔金森便怒气冲冲的说道：“费雷会长，我们不知道您与我们之间到底有什么仇恨，因为在这之前，我们根本就没有听说过您。不管您与巴尔博老师有什么关系，或者是什么交易，我们既然来了，您让我们做什么，我们就去做什么，也没有什么好埋怨的。但是您现在的所做所为，实在是太过分了，我们来这里不是给你做玩具的！”

　　林立愣住了，这叫从何说起呢，怎么了自己就又做得过分了。

　　“费雷会长，虽然巴尔博会长吩咐过，在黄昏之塔我们一切都必须要听您的，但是您不要忘了，我们是药剂师！”另一位药剂师也是火气很大的说道。

　　“等等，”林立都有些莫名其妙，皱着眉头说道：“你们说的，我怎么一点也听不懂，我不就是让你们配制蚀骨粉吗，怎么还好像我欺负你们似的。”

　　“蚀骨粉！”威尔金森有些气极的冷笑道：“您还坚持说是让我们配制蚀骨粉吗？”

　　“怎么，有什么问题吗，虽然这药剂的效果比蚀骨粉差了不止一点，但也是根据蚀骨粉的配方改良过来的，说是蚀骨粉也没有错啊。”林立越来越糊涂了，心说不就让你们配制些低级药剂吗，你们在药剂师工会又不是没做过，怎么搞得好像我虐待了你们一样，你们又不是童工，一个两个都二十好几的年纪了。

　　“威尔金森，我早了说不要来找他，咱们这就回去，相信现在这种情况，巴尔博会长也不会怪我们的。”旁边另一位药剂师说道。

　　“嘭！”

　　“你们两个给我闭嘴！”林立终于忍不住拍桌子站了起来，先是喝斥了那两个不知名的药剂师，然后对威尔金森说道：“你说，到底怎么回事，把话说清楚了。还有，我这里来去自由，从来不强迫谁，别拿走人来威胁我。”

　　林立其实并没有生气，而是觉得有些哭笑不得，看来这些年轻的天才药剂师们，在药剂师工会里面实在被宠得太厉害了，说话做事还带着孩子气。

　　虽然没有刻意表现，但林立毕竟是传奇法师，这一声喝斥让那两位年轻的中级药剂师立刻闭上了嘴。虽然两人很快就反应过来，感觉有些羞愤，但再想说什么却仍有些张不开嘴。

　　威尔金森其实也被吓得心里发颤，只是表面上强作镇定，说道：“好吧，费雷会长，既然你还不承认，那我就来替你说吧。”

　　听着威尔金森说出事情的原由，林立顿时一阵无语，好像有一只乌鸦从头顶“呱呱”叫着飞过。原来这事情，还真是自己的错，只不过自己错就错在太相信他们的能力了。

　　其实事情很简单，就是在配制药剂的时候，有那么六七个先动手的，不知怎么被自己配制的药剂放倒了。开始时，他们还以为是那几人操作失误，可是跟着又有两个很认真按照配方去做，仍然没有逃脱被薰倒的下场。

　　这个时候，谁都觉得有些不对了，威尔金森等人把配方看了一遍又一遍，惊讶的发现在配方中有一处极不合理的地方。可以说就是这么一点，导致整个配方完全成了废物，就算是让巴尔博来配制，都不可能成功的配制出药剂来。

　　从正常角度来说，这是配方中的一个错误设计，从阴谋论来说，这就是一个陷阱。出于对林立的恶感，几乎所有人都倾向于阴谋论的说法，认为这又是林立戏弄他们的伎俩。因为这是一处可以说是常识性的错误，是违背药剂学基础理论的错误，就算是低级药剂师也知道这么做是不对的。

　　这么低级的错误，如果单拿出来，只要学过药剂学基础的，就算是药剂学徒也能看得出对错。可是，放在了配方里，这些药剂师们出于对林立的“信任”，也不相信有人会犯这么低级的错误，结果就先后有人中招了。

　　林立听完大感意外，到不是意外于自己的配方有问题，要知道这配方可是经过详细验算的，而且还成功进行了配制，根本不可能出现什么低级错误。他意外的是，这群药剂师工会中的天才，居然连这么一个低级药剂都配制不出来，这水平也实在太差了些吧。

　　“费雷会长，很抱歉，为了尽快医治好我的几位同伴，我们准备立刻动身返回奥兰纳。整件事情，我们也会如实向巴尔博会长汇报的。”威尔金森表情严肃的把话说完，转身就要带着两个人离开。

　　“站住！”林立站起身，离开了办公桌，说道：“你们要走，是你们的自由，我不拦着。但是想让我给你们做挡箭牌，那绝不可能。”说完，推开挡在门口的三人，径自向外面走去。

　　威尔金森等人不知道林立说的什么意思，想要发火，却见人已经走了，只得不情不愿的跟了上去。

　　很快，林立来到了配制药剂的房间，推开门走进去，里面那些年轻的药剂师们都聚在一起，地上还躺着九个昏迷不醒的。好在每一个工作台下边，都设计了抽风装置，不然受到影响的可就不只是这几个人了。

　　看到林立走进来，已经给林立贴上大反派标签的诸位药剂师们，自然是没有什么好脸色，也就是顾虑到这里是别人的地盘，不然早就群起而攻之了。

　　在众人不加掩饰的愤怒目光中，林立的脸上却带着一丝不屑，迈步走到一张工作台前，从那打翻的器具来看，这是属于一位不幸中招的药剂师的。他看了看桌面上的药材，顿时心里有了数，知道这人是在哪一步出得错，也知道是被什么药物放倒的。

　　这时，威尔金森也带着人追了过来。房间里的药剂师们，不知道林立过来要做什么，见威尔金森回来了，立刻围了上去，想要询问自己关心的问题。不过，威尔金森却摆手止住众人，有些疑惑的看着不远处的林立。

　　此时的林立正旁若无人的在工作台那里忙碌着，从药柜中拿出半成品的药材，然后熟炼的使用着各种器物，做着疑似配制药剂的工作。这让威尔金森和众药剂师都大为吃惊，因为从林立的动作上，他们看得出这位年轻的魔法师会长，在药剂学方面似乎有着很扎实的基本功。

　　林立现在其实也有点郁闷，实在是没有想到这群所谓天才的能力会这么差，可是毕竟是给自己配制药剂出的问题，自己总不能什么也不管，真就让他们把人给抬回巴尔博面前。反正也费不了什么事，干脆自己动手，配制些解毒剂给他们好了。

　　别看弱化了效果的蚀骨粉配方只是低级，但所需要的解毒剂却是高级药剂。也好在这几个人，是在配制的过程中中毒的，并不是真的中了蚀骨粉的毒，而是中了一种配料药材的毒。才过了片刻的时间，林立把一小杯淡蓝色的液体架在魔法炉上，吸管从旁边抽了半管金色液体，轻轻的滴入玻璃杯。

　　“嘭！”一声闷闷的爆响，星星点点的蓝色雾气腾起，转瞬又被工作台的抽风装置吸走。林立拿下玻璃杯，原本里面的蓝色液体，此时已经变成了半杯银白色的粉末。

　　“你还想干什么！”见林立拿着玻璃杯走过来，一伙药剂师立刻挡在了昏迷同伴的前边。

　　“一群白痴！”林立叹了口气，微微摇了摇头，突然把手里玻璃杯中的粉末向前边洒去，连那些挡在前边的药剂师也被笼罩在了里面。

　　顿时，呛咳声不断，咒骂声不停。

　　威尔金森捂着嘴从银白粉雾中冲出，来到林立面前质问道：“费雷会长，你到底想干什么！”

　　林立却毫不在意的指了指威尔金森的身后，说道：“干什么？不就是干这个吗，难道你还真要把他们抬回去吗？”

　　威尔金森扭回头去，身后的银色粉雾已经没有了，可是在那些怒目而视的同伴们后边，原本昏迷不醒的几个人，居然也都站了起来，正满脸茫然的向四面看着。

　　注意到威尔金森那诧异的目光，后面那些药剂师们也不骂了，先是打量自己身上，然后又看看旁边的同伴，见都没有什么异常，这才想起往身后边看去。这一看，和威尔金森一样，所有人都愣住了。

　　从林立进来到现在才多长时间，他居然在这么短的时间里，就配制出了解毒的药剂，这不能不让人感到震惊。当然，如此快速的配制药剂，并不能说明林立的级别有多高，只能说明他在这种药剂的配制上熟练度很高。其他人，如果把一种药剂配制上千次，也未必不能做到这样迅速。在场的所有药剂师们，都在心里面这样的安慰着自己，因为比起这个无聊的解释，另一种可能实在可怕到让人难以接受。

　　突然“当当当”几声轻脆的响声传来，威尔金森等人回过神来，听着声音看过去，却见是林立敲响了一只玻璃瓶。

　　见众人看过来，林立放下玻璃棒，淡淡的语气说道：“我向巴尔博会长提出这个培训计划，有一个原则就是一切自愿。不过，看你们这意思，似乎是并不想留在这里。这没有关系，留还是走，听凭自便。但是有一点，我不想下次见到巴尔博会长时被他埋怨。”


第0510章 可不可能

　　听到林立这么说，众人脸上的忿忿之色却并没有丝毫减少。在他们看来，这根本就是些废话，就好像一个学生说不想上学，然后老师说我不强迫你来上学，不过要和你的家长说一声。家长知道后会怎么样，不用想也知道，同样巴尔博会长肯定也不会轻饶了他们。

　　林立当然不会去管他们怎么想，自己搞这个培训班，是为了不欠巴尔博的人情，至于来培训班接受培训的是什么人，和自己又有什么关系呢。就是换一批四五十岁没有天分的低级药剂师过来，只要他们不是傻子，自己也有把握让他们能够再晋升一级。

　　但是，林立也没有义务给他们做挡箭牌，让他们拿去向巴尔博解释，于是说道：“你们不是说，我拿一个假的配方来耍你们吗，不是说这个步骤是绝对不可能的吗，那么下面注意看好。”

　　什么药剂师工会的天才，一个两个都是没见识的，真是少见多怪！林立的做法很简单，也不想多费口舌，既然他们扯一大堆药剂学定理，非说这个配方是假的，是配制不出药剂的，那么就配出来给他们见识一下。

　　刚刚威尔金森等人，亲眼看到年轻的魔法师会长，动作熟练的配制出解毒剂，但从配制的过程来看，这解毒剂只能算是入门级的药剂，只能说明他在药剂学方面也有一定的基础。可是现在，这位年轻的魔法师会长，居然要真正动手配制药剂了，那可是真正的低级药剂，而且还是他们这群天才药剂师无法配制出来的药剂。

　　威尔金森等人直感到难以置信，难道这个魔法师工会的年轻会长，还真的会是一位药剂师吗？不过，威尔金森很快回过神来，想到这位魔法师会长与老师巴尔博毕竟有些关系，就算是有些不耻他的为人，但也不能眼看着他出什么意外。

　　“费雷会长，根据帕帕罗格定理，你的这份配方真的是不可能实现的。如果你不相信，我们可以把药剂学理论那本书找来给你看。”威尔金森连忙上前劝说道。

　　“威尔金森，你不用管他，让他做好了，看看他能配制个什么出来。”有人把威尔金森拉了回去，小声对他说着。这群药剂师里面，就没人对林立有好感，一个个都想看他被药放倒，反正也要不了命不是。

　　威尔金森也不说话了，年轻的药剂师们满眼期待的看着台上，看着林立一步又一步的进行着药剂配制，只盼着他进行到那一步的时候，大家可以发泄的欢呼。

　　然而，事实让所有人都感到失望和惊诧，被视为陷阱的那一个步骤，居然被轻而易举的完成了。没有任何的意外发生，就像配方中写得一样，几种液体被顺利融合成了一起，当然对这些药剂师们来说，这恰恰又是最大的意外。

　　震惊过后，威尔金森马上想到了不对，为什么在对方的手中，自己所熟知的那条药剂学定理竟然失去了效果。他仔细的回想刚才，在那最为关键的步骤上，那个魔法师会长到底是如何操作的。

　　浓浓的白色水汽腾起，很快林立手中的杯子里，就只剩下一种土黄色的粉末，也就是弱化后的蚀骨粉。他向众人扬了扬中手的杯子，说道：“这就是我要你们配制的药剂，现在还有谁认为配方是假的。”

　　房间里一阵沉寂，年轻的药剂师们都不敢相信自己的眼睛，因为一条流传了不知多少年的定理，居然在这一刻被推翻了。“不可能！这样的做法明明是违背了帕帕罗格定理，怎么可能真的配出药剂来！”几乎所有人的心里都在如此的呐喊着。

　　“好了，我已经证明了配方的真实性，你们是走是留，我也不强迫你们，就是别摆出一付受欺负的样子，让巴尔博会长还以为我怎么了你们。”林立把杯子放到了桌上，环视众人，目光中毫不掩饰对众人的鄙视。

　　药剂师们虽然年轻气盛，可现在事实摆在眼前，所谓的陷阱根本就是因为自己能力不足，就这么被赤裸裸的鄙视，哪还有脸再说什么不服气的话出来。

　　威尔金森知道，这个时候是应该自己站出来了，于是尴尬的轻咳了两声，说道：“费雷会长，很抱歉，是我们误会您了。不过，您是否可以为我们解释一下，为什么帕帕罗格定理，在这个配方中竟然会不适用了，不然我们也真没有办法成功的配制这种药剂。”

　　既然对方低头认错了，林立也不是得理不让人的人，见威尔金森的态度还算诚恳，微微点了点头，说道：“所谓的定理，就是前人经验的总结，再经过一代一代的人不断的验证。在这个验证的过程中，有一些流传了下来，有一些则因为一些条件而被推翻。所以说，定理不是真理，并不一定就是绝对正确的，也许只是证明它错误的条件还没有出现而已。”

　　“至于在这个配方中，为什么你们所知的帕帕罗格定理会无效，这就要从药性的变化说起了。”林立一边说着，一边用手指了指台下，已经被吸引住的威尔金森等人，默默的回到各自的位置坐下，就像听巴尔博大师讲课时一样，生怕漏掉一个字。

　　不过，毕竟是初级知识，就好像魔术被破解后就不值钱了一般，这个可以推翻帕帕罗格定理的方法，在说透之后也就没有什么稀奇之处了，至少在这些药剂师们看来就是如此。

　　“原来是这样，竟然是这么简单，还以为有什么奥妙之处，原来只是自己没有想到而已。”

　　他们无论如何也不愿意相信，这位比起自己还要年轻的魔法师会长，会在药剂学方面也远超自己。这其实是很正常的一种心理，当人们遇见敢以相信的事情，总是会自己去想办法解释，直到所能被自己接受的程度，就如同那些喜欢破解魔术的人。

　　林立站在台上，能够清楚的看到，台下那些年轻的药剂师们，脸上的神情随着自己的解释慢慢的改变着。不过，他到也不怎么在意，反正这些药剂师又不是自己真正的学生。

　　讲完该讲的东西，林立便停了下来，也没打算再讲更多的。他知道以这些药剂师们现在的状态，讲得太多如果有与他们的什么理论相悖的地方，自己可没有那些耐性去说服他们。

　　最主要的一个问题，就是林立也不知道，这些药剂师们到底都不知道什么。因为他在安瑞尔，实际上是没有进行过药剂学学习了，他自己的药剂学知识都是通过许愿术卷轴得来的。这一次闹出来的事情，就是因为他也没有想到，这些人居然还在把什么帕帕罗格定理视为真理，而在他自己的记忆中，这条定理早就已经被推翻了。

　　直到林立离开房间，威尔金森等药剂师们，也没再提起回去奥兰纳的事情，而是乖乖的按照刚学到的技巧开始配制药剂。没办法，既然人家这配方是真的，那么也就没有了可以向巴尔博会长交待的借口。

　　在配制药剂之余，他们相互间所议论的，自然是林立这个带给他们意外的魔法师会长，尤其是猜测林立在药剂学上的级别。单从林立配制药剂的表现，还真是无法确认，他到底是一个什么样的级别，毕竟这个被弱化后的蚀骨粉只是低级药剂而已。

　　“即使他知道这个可以推翻帕帕罗格定理的技巧，也不能说明他到底是什么级别，你也知道这个技巧其实并不复杂，只是一直都没有人想到罢了。”

　　“可是，就连我们工会的大师们，都没有想到这个啊。”

　　“是啊，大师们都没有想到，也不能证明他的级别比大师还厉害吧，我看他最多也就是低级药剂师。”

　　“我看他的基础很扎实，说不定已经是中级药剂师。威尔金森，你怎么看呢。”

　　听到同伴向自己询问，威尔金森手上的动作也不停，淡淡的说道：“你们就没有人把这个事情，和我们来此的原因联系到一起吗。”

　　“难道是让我们和他学习药剂学知识？那也太可笑了吧。”一位低级药剂师难以置信的说道。

　　威尔金森轻轻的摇了摇头，说道：“这个技巧虽然不起眼，但是却可以推翻帕帕罗格定理，而这就连我们工会中都没有人知道，这位费雷会长又是从哪里知道的呢。很明显，在费雷会长的身后，肯定还有一位知识渊博的药剂大师。”

　　听了威尔金森的猜测，众人顿时感觉豁然开朗，前前后后的事情也都终于联系了起来。原来，巴尔博大师并不是将我们放逐了，而是让我们来向工会以外的药剂学大师学习。很明显，费雷会长就是那位不知名大师的弟子，只不过费雷会长更倾向于学习魔法，于是那位大师要他找些弟子过来……

　　人的想象力是无限的，有了威尔金森的提示后，各种各样的猜测都冒了出来。反正不管都是什么，他们再没有人说要回奥兰纳了，而且不是迫于巴尔博的压力，是完全心甘情愿的要留在这里，就算是有人要赶他们也不离开。

　　接下来的两天里，在药剂师们中间，一直就没有断了对林立背后那位神秘的药剂大师的猜测。不过，神秘的药剂大师从来也没有露过面，都是众人在这里空凭猜测的，于是话题就又落到了年轻的魔法师会长身上。

　　不管怎么说，知道自己等人不是被放逐，也不是因为什么肮脏交易被送到这里的。这些药剂师们在看林立的时候，也就不再向之前那样苦大仇深了。

　　有一位药剂学大师做老师，一对一传授药剂学知识，就算是再没有天赋的人，应该也会有所收获了。从林立两次出手配制药剂，这群药剂师们已经可以肯定，林立的药剂学基础相当不错。

　　不过，年轻的费雷会长才刚刚二十岁，这个是年轻的药剂师们来时就打听过了，虽然大家都是年轻人，但是他们这三十几个人其实都要比这位魔法师会长大上几岁。而且他们还知道，这位年轻的魔法师会长，在魔法方面的天赋是非常强的，虽然只是二十岁，但已经达到了大魔导士的水平。

　　没有人能够做到万事皆通，即便是天才，精力也是有限的，既然在魔法方面有如此高的成就，那么在药剂学方面必然投入的精力会少一些。既是魔法天才，又是药剂天才，这个世界怎么可能会有这么变态的人。即便是那些传奇强者，也是踏入传奇境界之后，拥有了悠长的寿命，才开始有精力涉足药剂学领域的。

　　在这些药剂师们想来，这位年轻的魔法师会长，以二十岁的年龄，既是大魔导士，又是低级药剂师，已经是相当了不得的天才了。

　　林立还不知道，自己给那些群药剂师提供了解闷的话题，到感觉这有人帮忙做事，的确是一件非常让人惬意的事情。三十五位药剂师，虽然其中大多是低级药剂师，但毕竟都是药剂师工会的优秀人才，配制低级药剂还是显得游刃有余。这么多药剂师一起动手，应该很快就能够配制出了足量的弱化蚀骨粉了。

　　接下来的两天里，熟悉了药剂配制的药剂师们，没有了消极怠工的情绪，生产效率很让林立满意。事先准备好的药材以极快的速度被消耗下去，而成品药剂也快速的填满了药剂储藏室的空间。

　　这蚀骨粉，林立不是用来卖钱的，所以配制的量足够新乌云镇的魔法机关中用就可以了。而且他准备的，是在那魔法机关中，放置不只这一种毒药。因此见蚀骨粉够了，便准备换新的药剂配方，让药剂师们来配制。至于教授药剂学的知识，还是放在把乌云镇需要的药剂都配好再说吧。


第0511章 刁难

　　来到配制药剂的房间，林立刚准备推门进去，却听到里面传来争吵的声音。仔细一听，似乎是为什么药剂配制上的问题而争吵，而且还吵得挺热闹。他推开门进去，里面的人居然也都没有注意到，仍然围在那里，分成了两派激烈的讨论问题。

　　林立静静的站在旁边听了一会儿，这才搞明白他们争论的原因，原来是在见识过弱化的蚀骨粉之后，让他们讨论起高级药剂弱化配制的话题。

　　其实高级药剂弱化配制，在药剂学发展史上，并不是什么新鲜的话题。其实这也很好理解，从高级药剂开始，所需要的药材就越来越难以获得，从绝地的植物到强大的魔兽，想要获得就势必要付出极在的代价。

　　凑不齐所需的药材，但是又想要获得使用这种药剂的效果，那么缺少的药材能不能用其它普通的药材来代替呢。实际上，高级药剂弱化成功的例子，在数千种药剂配方中并不是没有，但是数量却绝对少得可怜。因为在配制药剂的时候，各种药材的药性都有着无穷变化，有温度的影响，有不同药性之间的影响等等。

　　如果无法把握配制药剂时，各种药材的药性变化，那么如何寻找替代品就根本无从说起。也许开始你觉得这种普通的药材与那种珍贵的药材相比，药性一样只是弱了一些，可是当你把药材投入配制中去，很可能它会变成另一个样子，引发难以预料的变化。

　　整个药剂学发展历史中，因为研究高级药剂弱化配制，而付出生命代价的药剂师数不胜数。甚至在一段时间里，高级药剂弱化配制被认为是根本不可能现实的，因为药性的变化实在是太难以把握了。就好像花钱买彩票一样，你根本没办法知道，摇出来的号码是不是你买的号码。

　　当然，现在这群药剂师们，大多只是低级药剂师，自然是不可能去真正的讨论高级药剂弱化配制，他们正在讨论的只是将一个中级药剂配方的低级化。并非是闲极无聊，其实通过这样的方法，可以让人对药剂的配方有更深的了解，对于配制药剂有着非常大的好处。

　　他们所讨论的中级药剂名为枭之洞察，主要是用于侦察，增强可视范围和洞察力的。魔法师有巫师之眼的法术，到是用不到这个药剂，但是对于弓箭手或者斥候来说，这个药剂却是非常有用的。

　　枭之洞察中最关键的一种药材名为湛青龙眼，可不要误会，这并不是真正的巨龙之眼，而是一种生于险峰之上的植物，只是一种比较难得的药材而已。而这些年轻的药剂师们争论的，就是用什么样的低级药材，来替代湛青龙眼。

　　一方主张用苦吉果来代替，而另一方则主张用云雀的眼睛，双方的主力都是中级药剂师，各说各有理，谁也说服不了谁，直争得面红耳赤口沫横飞。

　　“其实，这两个都有问题……”

　　一个非常突兀的声音响起，在争吵声中依然显得那么清晰。争吵的双方顿时停了下来，齐齐向着声音传来的地方看去，却看到原来是此间的主人，那位名叫弗雷的年轻的魔法师会长。

　　虽然说，蚀骨粉的配制，让这些药剂师们不再把林立当成门外汉了，但是在他们的猜测中，林立尽管有一位神秘的大师级药剂学老师，但在药剂学方面顶多也只是个低级药剂师而已。

　　“弗雷会长，我们在讨论中级药剂的弱化配制，您就不要跟着瞎搅和了。”一位药剂师笑着说道，虽然语气中并无恶意，但说得话也算不上客气。

　　说起来，巴尔博会长这次派人过来参加培训，着实是花了一番心思的。他知道林立这小子的脾气，因此派来的这些年轻药剂师，虽然都是工会中的优秀人才，难免年轻气盛，却并没有嚣张跋扈那类型的。

　　林立微微一笑，并没有在意对方的取笑，而是语气平缓的说道：“首先单从效果来说，苦吉果和云雀眼睛之中，苦吉果的效果与湛青龙眼更为相近。但是，苦吉果中含有一种苦胴素，在枭之洞察这个药剂中……”湛青龙眼被替换后，枭之洞察配方中的所有药材，在配制过程中的各种反应，应该再替换哪些等等。

　　听着林立侃侃而谈，所有在场的药剂师都呆住了，这得要对配方有多深的了解，才能说得如此滴水不漏，这是一个低级药剂师能够说出来的话吗。这个世界太疯狂了，一个人怎么可能会做到这么多，即使他是一个天才，可一个人的时间总是有限的，就算是天才也还可能让一天变成两天来过啊。

　　“费雷会长，按照您的说法，这两种材料都无法替换湛青龙眼，那么您是不是有更合适的选择。或者说枭之洞察这个配方根本无法弱化吗？”有一位中级药剂师不太服气的说道。

　　“我说过，苦吉果其实在效果上，很适合用来替换湛青龙眼，只是由于其含有的苦胴素，才让替换无法达成。不过，在苦吉果树上，有一种青虫，天生以苦吉果为食，苦胴素在它体内会被分解，而苦吉果的各种成分也会被它吸收。”

　　“您的意思是，用那种青虫来替换湛青龙眼？”有些人将信将疑的说道。

　　“不相信吗，正好黄昏之塔北边不远，就有一片苦吉果林，不如取来青虫，试着配制一下看看怎么样。”林立很有自信的说道。

　　这些药剂师们也都是年轻人，不管是出于一个药剂师的求知欲，还是出于年轻人的玩心，他们都没有理由拒绝林立的提议。

　　林立叫人去捉虫子，然后来到房间正面的讲台上，先是黑板上蚀骨粉的配方擦掉，然后把新的配方详详细细的写在了上边，对威尔金森等药剂师们说：“这个噬法之雾的配方，虽然难度比上一个要高些，不过也还算是低级药剂，你们熟悉一下，有什么问题提出来，别又当成什么假配方。”

　　听到林立的话，包括威尔金森在内的药剂师们，都不禁为那天的事有些脸红。为了不再弄出那天那种笑话，尽管很期待一会儿的试验，但还是一个个都看得非常仔细，并且不时的互相之间还会讨论一下。

　　就在他们研究新配方的时候，有人将肉乎乎的青虫捉来了。面对众人满脸的期待，林立也没有多作客套，直接把配制弱化枭之洞察的材料都准备好，在众人的关注下开始了药剂的配制。

　　以林立的水平，就算是配制真正的枭之洞察药剂，也根本不费什么工夫，更何况是这种弱化后的低级药剂。

　　看着年轻的费雷会长配制药剂的动作，在场的药剂师们感觉就像在欣赏艺术一般，那干净利落的动作，恰到好处的操作，无不体现着他在药剂学方面远超常人的造诣。

　　将配制好的药剂放在桌上，林立轻轻拍了拍手，说道：“好了，药剂我放在这里了，你们谁想看就过来看。”说完，丢下一群人离开了房间。

　　药剂被证明是有效的，弱化配方自然也是正确的，年轻的魔法师会长在药剂学方面，到底是一个什么样的级别，再次成为了这群药剂师们的争论的焦点。中级药剂师！这个已经是众人心理承受的极限了，在魔法方面达到了大魔导士的境界，而在药剂学方面还达到了中级药剂师的水平，这简直让人无法想象。高级药剂师？这个，恐怕只有疯子才会去这么想吧，要知道年轻的魔法师会长才刚刚二十岁啊！

　　也不知过了多久，众人终于从震惊中缓过神来，看看黑板上又一个药剂配方，威尔金森忍不住发出一句感叹：“又是一个新的配方！”

　　药剂学发展到现在，可以说对各种药物的用途已经开发到了极致，也就是说现有的配方数量，在绝大多数的药剂师看来，已经是达到极限了，想要再组合出新的配方，基本上很难。

　　药剂的配方，可不是说随便几种药材一搭配，就算是一种配方，不然随便找两片树一株草，捣一捣就说是一种药剂，那这种配方就几乎无限了。能不能配制出来，配制出来后的效果是什么，这些才是一个配方能够存留下来的原因。

　　尤其是林立拿出来的配方，还是低级药剂的配方，这个反而比拿出高级甚至大师的配方更让威尔金森惊讶。低级药剂由于材料获取方便，配制也容易没有太大危险性，所以也是发展最完善的。简单的说，东西不值钱，你怎么做试验也不心疼，自然能够得到的配方更多，配方越多自然也越全面。于是，药剂学发展到现在，各种搭配几乎都被人试验过了，想要再搞出新配方就很困难。其实林立拿出这个配方，以前就未必没有人试验过，只不过可能是因为某些无法解决问题而被放弃了，就像那个弱化的蚀骨粉配方一样。

　　“怎么了威尔金森，这个配方难道也是新的？”旁边的人听到了威尔金森的自语，好奇的向他询问道。不是谁都把所有配方记在自己的脑袋里，毕竟一般常用的药剂也就是那么几十种。

　　威尔金森点了点头，说道：“看来老师的决定是对的，只凭这两个配方，就可以肯定费雷会长的老师必定是极为博学的大师，真希望能当面向他请教。”

　　“有那么厉害吗，”旁边的同伴对威尔金森的说法表示怀疑，想了一下，说道：“到现在，我们也没有见过那位费雷会长的老师，要不要找点什么理由，看看能不能见上一面。万一要是没什么本事，只是凭运气才得到这么两个配方的人，咱们也好回去向巴尔博会长交待。”

　　“这个……不太好吧。”威尔金森其实也有些心动，对于一位药剂师来说，没有什么比得到一位大师的指点更吸引人的了。虽然他的老师巴尔博也是药剂学大师，但是每一位大师都有自己所擅长的领域，都有自己对药剂学不同的感悟。

　　蚀骨粉虽然已经配制足量，不过林立却没有立刻把蚀骨粉送到新乌云镇的魔法机关里，而是打算等需要的药剂全部配好，再一次过去把所有工作都完成。省得一次次的开启魔法机关，万一要是被人注意到，也是个麻烦事。

　　回到房间后，林立片刻时间也不耽误，从书架上拿了本魔法书，坐在书房认真的看了起来。不过，这书才看了没两页，就听到外面传来敲门声。

　　林立放下魔法，起身走到外间，喊了声请进，却见推门进来的原来是威尔金森。这到让他稍稍的感到有些意外，毕竟自己才刚刚从他们那里回来，于是问道：“哦，是威尔金森啊，是不是配方又有什么问题了？”

　　威尔金森脸上闪过一丝尴尬，连忙说道：“不是，不是配方的问题，是我有几个药剂方面的问题，不知道费雷会长可不可以请您的老师帮我指点一下。”

　　“……”林立愣了一下，心说自己怎么还又跑出个老师来，能够称得上是自己老师的安度因，恐怕也解答不了威尔金森药剂学方面的问题吧。

　　“我知道，这个要求可能有些过分了，如果会打扰到您的老师的话，那就算了。”威尔金森把林立的发愣当成了为难，到是为自己的莽撞有些不好意思了。

　　“哈，没事，没什么，你想问什么问题，不介意和我说说吧。”林立回过神来说道。

　　“这个……是这样，”威尔金森不好拒绝，便拿出一张纸来，说道：“我都记在这张纸上了，如果您的老师什么时候方便，还请麻烦您帮我问一下上边的问题。”

　　林立接过那张写着问题的纸，看了一眼上边的内容，不由得暗暗点头。从这几个问题上，就看得出威尔金森在药剂学上的确是很有天赋的，一般人是很难这样抓住问题的关键点。可以说，只要解答了这几个问题，威尔金森的药剂学知识就会有一个很明显的进步。


第0512章 巴尔博的信

　　“那么，费雷会长，我就不多打搅了。”威尔金森可不认为眼前这位费雷会长，可以解答自己那些药剂学的问题，于是有些失望的告辞准备离开。

　　“等等，”林立心想自己反正也没什么要紧的事做，不如干脆给威尔金森把这几个问题讲了，于是开口叫住了准备离开的威尔金森，说道：“你没什么急事吧，正好我知道如何解答这几个问题，你不急的话，不妨坐下来听我说说。”

　　“什么！”威尔金森愣了一下，以为自己听错了。

　　林立微微摇了摇头，说道：“不就是双旋冷萃术和九色定性理论的问题吗，这算什么难题啊。”

　　“啊！”刚转回身的威尔金森听到林立的话，顿时被惊得张大了嘴，几乎以为自己要疯了。

　　威尔金森本身已经是中级药剂师了，又是巴尔博大师的得意弟子，提出来的问题自然也不会是一般的问题。这两个问题，其实还是他来到这里后，从蚀骨粉弱化配制中得到的启发。他隐隐有种预感，能够把这两个问题搞清楚，自己很有可能会晋级为高级药剂师。

　　这样的两个问题，应该说已经属于高级药剂学的范围了，能够解答的至少也要是高级药剂师才对。可是，眼前这位，刚刚被大家认定为中级药剂师的人，居然说可以解答自己的问题？威尔金森说什么也不相信这是真的。

　　“走吧，一只羊也是赶，两只羊也是放，干脆给你们一起讲讲好了。”林立拿着那张纸向外面走去。虽然原来的打算，是等乌云镇需要的药剂全配制齐备之后，再正式开始教授这些药剂师东西。不过，既然威尔金森拿着问题找来了，而且这几个问题还比较有代表性，那就都给他们讲讲，省得以后还要多讲一遍。

　　“等等费雷会长……”威尔金森觉得脑子都有些不够用了，难道眼前这位比自己年纪还小的魔法师会长，其实是一个外表年轻的老怪物？他已经无法判断出，到底是自己疯了，还是这位魔法师会长疯了。

　　在二十岁这个年龄上，一个人到底能够有多大的成就。威尔金森是在二十一岁时成为中级药剂师的，当时整个药剂师工会都轰动了，据说药剂学发展史上，还从未出现过一个如此年轻的中级药剂师。威尔金森虽然性格温和，但毕竟也是年轻人，以此为傲也是情理之中。

　　但是现在……

　　“大家先停一下……”

　　突然听到这样一句话，威尔金森终于回过神来，才发现自己竟然不知不觉的已经跟到了药剂配制室，费雷会长正在向讲台走去，而那些同伴也都满脸奇怪的注视着自己。

　　“威尔金森，回到你的位置去。”林立来到了讲台上，虽然没有真正做过老师，当穿越之前也见过老师是怎么样的，一句话说得很有点老师的气派。

　　威尔金森应了一声，竟然没有生出丝毫抗拒，在众人诧异的注视下，乖乖的走回到自己位置。

　　“哎，怎么回事，你不是去问问题了吗，他怎么过来了。”旁边的一位同伴，小声的向威尔金森问道。

　　威尔金森面露苦笑，说道：“到现在，我也什么都没搞清楚呢，还是一起看看吧。”

　　讲台上，林立轻咳两声，说道：“刚才威尔金森去找我，说是遇到了几个问题，我看了一下，这几个问题在药剂学上都很有代表性。虽然现在，可能你们有的人还用不到，但是触类旁通，知道一些也是没有坏处的。”

　　直到这个时候，众人才反应过来，讲台上那位弗雷会长，居然是真的要讲课了。这简直太疯狂了，太滑稽，太让人无法接受了。在坐的这些药剂师们，虽然都只是低级中级的，可他们的老师至少也是高级药剂师，而且平时还能经常听大师们讲课。现在，这么一个魔法师工会的年轻会长，居然敢走上台去讲课，他凭得什么！

　　台下的药剂师们，到是没有愤然摔门离去的，但坐在那里也都是抱着看笑话的心理。有的人甚至已经暗暗做了准备，要找几个难题为难一下台上的林立，让他知道老师不是随便谁都能当的。

　　然而，随着林立讲授的深入，台下众人的心理也慢慢的发生了变化。在药剂师工会中，他们都是被称为天才的人物，知道什么是对错好坏，没有人会单纯为了赌气，而甘愿错失能让自己进步的机会。

　　整个房间中，只有林立讲课的声音，讲台下那些年轻的天才药剂师们，已经完全被他拖入了知识的漩涡，一个个听得如痴如醉，忘却了周围的一切。他们生怕会漏掉林立所讲的每一个字，没有小动作没有交头接耳，甚至连呼吸都不由得放缓许多了。

　　在这些药剂师们的眼中，讲台上那个侃侃而谈的年轻人，模样已经完全变得模糊了，年龄与身份都被过滤掉，剩下的就是单纯的一位正在授课的老师。他们现在什么都不去想，就是认真的听讲，将台上那位老师教授的知识，一丝不漏的收入自己的脑袋里，没有人会嫌自己的知识多。

　　林立站在台上，口中滔滔不绝，目光在台下那些药剂师们的脸上扫过，对于药剂师们此时的表现，心里还是感到相当满意的。能在这种情况下，沉下心来学习，可见他们对于知识的渴求，是其它任何外物都不能干扰的。自己本来就不会当老师，有这样的一群学生，相信以后教起来也会轻松许多。

　　威尔金森提出的几个问题，林立从各个方面非常详细的进行了解答，一直讲了有两个多小时才停下来。而在这个时候，台下那些药剂师们，仍然沉浸在对知识的汲取上，没有一个人发出任何的声响。

　　威尔金森等人回过神来的时候，才发现讲台上，不知什么时候已经失去那位年轻魔法师会长的身影。整个房间顿时“嗡”的热闹了起来，几乎所有人的脸上都挂着惊讶和难以置信的表情。

　　“刚才……刚才不是在做梦吧！”

　　太疯狂了，那个小会长真的只有二十岁吗，可是看看刚才发生的事情，甚至让人怀疑他是潜伏在人类中的高等精灵。药剂学不同于魔法，魔法更依赖于天赋，甚至说一个人在魔法方面有多大成就，从他一出生就已经确定下来了。而药剂学，是一种知识的积累，天赋好只是说学东西快，理解能力强，但学东西再快，也要花时间去学才行，不学就不会有任何的提升。

　　“天啊，他……他刚才讲得那些，他不会是高级药剂师吧？”

　　所有人的心里都有着同样一个疑问，这位年轻的魔法师会长，在药剂学方面到底有着怎么样的成就，竟然是连天才两个字都不足以形容他。

　　“其实，中级药剂师，也有可能知道那些知识的。”

　　有人弱弱的说了一句，可是马上就遭到了别人的反驳，尤其是提出那几个问题的威尔金森。

　　“能把这几个问题讲得这么透彻，即使是中级药剂师，也是马上就要晋升高级的中级药剂师。”威尔金森喃喃的说道。

　　“到是哪一位药剂大师，居然培养出这么个怪物出来。”一群人羡慕的说道。这一堂课，让所有人都感觉到受益匪浅，也更让他们对教出这样一位学生的大师感到极度的好奇。

　　培养一位高级药剂师已经是非常不容易的事了，培养一位二十岁的高级药剂师，这简直让人无法想象。虽然在场的药剂师们，都是低级中级的药剂师，并没有高级药剂师在，但刚才那堂课的内容，他们还是能够辨别出真假的。

　　这些药剂师们，或是讨论神秘的药剂大师，或是整理这一堂课的收获，整个房间里显得有些嘈杂。

　　“啪！”

　　威尔金森忽然拍桌子站了起来，房间里的声音顿时为之一窒。

　　“怎么了威尔金森。”旁边的同伴关心的问道。

　　威尔金森也察觉到了自己的失态，连忙说道：“没什么，就是突然想起些事情。”一边说着，一边离开了自己的位置，向着房间外面快步走去。

　　房间里的众人面面相觑，不知道威尔金森到底在发什么病，难道是因为药剂师工会第一天才的头衔从此名不副实？

　　不管房间里的人如果猜测，威尔金森走出房间后，立刻前往自己休息的房间，到了之后就开始四处翻找。皮箱翻了个底朝天，衣服杂物倒了一床，不知道的还以为是贼光顾过的。

　　就这么翻腾了半天，威尔金森终于在一件换下的衣服口袋中，翻出了一封被蹂躏的不成模样的信。

　　“真该死，怎么连老师的吩咐都不放在心上，把信搞成这样，怎么拿去给费雷会长。”威尔金森拿着信懊脑的说道。

　　原来，在威尔金森和同伴们，被葛瑞安带来黄昏之塔的时候，巴尔博特意交给威尔金森一封信，让他到了之后交到林立的手上。可是，当时的威尔金森，和其他人的想法一样，以为是被老师放逐到黄昏之塔了，这信的事自然也就没有往心里放。

　　经过这几天的了解，威尔金森已经知道，自己等人并不是被放逐了，而是真正的来接受培训了。尤其是听了今天的这一堂课，可以毫不夸张的说，就算是只为了这一堂课，这一趟来得也绝对值了。也直到这时，他才想起自己手里，还有一封老师写给费雷会长的信。

　　威尔金森拿着信翻来覆去的看了一会儿，忽然心里一动，对这信上的内容产生了一些好奇。正反左右没人，要不要偷偷看看呢，巴尔博老师的亲笔信，到底给那位费雷会长写了些什么呢。

　　信封上没有加魔法封印，甚至连胶水都没有用，可见这信的内容并没有不可被人看见的，那么自己看一下应该也没有问题吧。威尔金森按捺不住心中的好奇，终于还是说服了自己，坐到桌前轻轻的将信封打开。

　　“费雷大师！”

　　这才刚看了一个开头，就险些把威尔金森惊得从椅子上跌下去。

　　在安瑞尔世界，大师这个称呼可不是随便乱用的，这是相当有分量的一个尊称，尤其现在还是从药剂师工会会长巴尔博的口中说出。能被巴尔博称为大师的，就绝不会是一个只用来客套的称谓，而是一个实实在在不打半点折扣的尊称。

　　是看错了吧，也许这信是要交给费雷会长的老师呢？威尔金森不敢相信的揉了揉眼睛，可是信纸上的字迹却并没有因此而发生变化。

　　强压着心中的震惊，威尔金森继续向下看，然而后边的内容却是让他越看越是心惊。如果不是已经见过了那位年轻的魔法师会长，只看这封信的内容，自己肯定会以为这封信是写给一位与巴尔博老师地位相当的长者的。即便是那些魔法师工会的会长们，也很少有人能让巴尔博老师在信中如此措辞。

　　可是事实是，这封信写给的，却是一位年纪才刚刚二十岁的年轻魔法师。偏偏信中的语气，完全不像是一位长辈写给晚辈的，而是好像朋友之间或者同僚之间那样，根本看不出两人的地位有什么高低的区别。用形象些的比喻来说，巴尔博老师与学生、下级说话时是俯视，与工会中其他大师说话是平视，那么在这封信中的语气已经有些仰视的味道了。

　　威尔金森已经无法继续思考了，手中薄薄的两页信纸，所带来的震撼是无法用语言形容的。可是，他以为这已经是全部，但当翻到第二页信纸后，才知道一切尚未结束。

　　这是什么！巴尔博老师竟然……竟然在向那个费雷会长请教问题？

　　还有比这更夸张的吗？威尔金森几乎要崩溃了，巴尔博老师不只是药剂师公会的会长，而且还是一位资深的药剂学大师，没有人比自己更清楚老师在学术方面的造诣。可是现在，自己的老师竟然在信中，语气诚恳的向那位费雷会长请教药剂学的问题！


第0513章 大师

　　是的，这并不是在讨论学术问题，而是在非常诚恳的请教。而且，威尔金森很明显的看出，巴尔博老师话语中的意思，几乎是很肯定费雷会长能够解答这些问题。

　　“原来，根本没有什么神秘的老师，他才是那位药剂学大师。”威尔金森喃喃自语道。

　　对于这次培训，对于那位年轻的费雷会长的能力，威尔金森已经没有了任何的怀疑，从这几天的经历到这封信的内容，一切疑问都有了一个最好的解答。

　　就在威尔金森陷入沉思的时候，几位同伴见他久久不回，担心的找到了房间里，却正看到他拿着信坐在窗前发呆。有人上前拍了下威尔金森的肩膀，问道：“威尔金森，怎么了，看什么这么入神。”

　　肩膀被拍了一下，威尔金森这才回过神来，看到身边站着的几个同伴，心想这件事怎么也应该和他们说一下，免得因为一时之气，错过了向大师学习的机会。只不过，这信是不能给他们看得，于是他一边把信折起来，一边说道：“是老师写给费雷大师的信。”

　　“等……等等，你说什么？费雷大师！”

　　费雷大师？记忆中叫费雷的，好像只有这里的主人，那位年轻的魔法师会长吧，他怎么会是大师呢！

　　几个人还以为自己的耳朵出了问题，目光一下都聚集到了威尔金森手中的那封信上。如果是别的什么，这几人早就伸手抢过去看了，可是现在那毕竟是巴尔博会长写给别人的信。人家威尔金森是巴尔博会长的学生，看看信应该是没什么，但自己等人看就不太合适了。

　　“是的，老师在信中说，费雷会长虽然没有在咱们药剂师工会注册，但是药剂学的造诣已经绝对达到了大师级……”威尔金森说话的声音都有些颤抖，显然还没有从这个震撼的事实中恢复过来。

　　听到威尔金森这话，几个人脸上的表情顿时一僵，紧接着眼睛缓缓瞪到极限，嘴巴也不自觉的慢慢张开，好像下巴都要脱臼似的。开玩笑，任谁听到这样的消息，也不可能再保持得了平静。药剂学大师啊，就是那些牛逼哄哄的传奇强者们，见到一位药剂学大师也都要客客气气的，可以说药剂学大师的地位，已经是位于整个安瑞尔世界的最顶端了。

　　“他……”他们有些艰难的咽了下口水，颤抖着声音说道：“难道……是真的？那个费雷会长……他才只有二十岁，这怎么可能，药剂学大师啊。”

　　不可思议，这简直已经超过了他们想象力的极限，二十岁的中级药剂师就已经是天才了，二十岁的高级药剂师就已经让人无法想象了。可是现在，摆在他们面前的事实是，一位二十岁的药剂学大师。

　　药剂学大师！

　　这个消息很快三十五位年轻的药剂师之间传开了，所有人在听到时都不敢相信自己的耳朵，但在极度的震惊过后，却又感到了无比的振奋与欣喜。

　　其实单单这几天，先是高级药剂的弱化配制，后来是对威尔金森提出的问题的解答，那位年轻的费雷会长讲得这两次课，已经让这些药剂师们大为折服。这个时候，他们也终于明白了巴尔博会长送他们过来的苦心，知道了这个培训原来并不是幌子，而是真真对自己等人有天大好处的。

　　威尔金森拿着被蹂躏的已经不成样子的信，心情忐忑的去给林立送去。而其他人在震惊过后，感叹过后，终于想起了自己的工作。这回和以前可就不一样了，一个个显得干劲儿十足，因为谁都知道，能得到大师指点的机会有多宝贵。

　　“费雷会长，这是老师要我转交给您的信，因为……一些原因，我……直到现在才给交您，实在是非常抱歉。”威尔金森表情很是尴尬，也不知道如何解释那封信的惨状，总不能直接说因为心里郁闷所以给忘记了吧。

　　不过，林立对信的外观到并不怎么在意，反正信封上连魔法印记也没有，可见不是什么太过重要的信件。“谢谢，”他道了声谢，接过信放到一旁，然后客套道：“离开奥兰纳也有段时间了，不知道巴尔博会长最近还好吧。”

　　“哦，是的，老师他一切都好。”威尔金森见林立没有追究那封信的样子，终于才算是若释重负的松了口气。毕竟他现在已经知道了，自己所面对的，不只是一位魔法师工会的会长，而且还是一位药剂学大师，说没有压力是不可能的。

　　林立也就是随便客气两句，毕竟人家托学生送信过来，自己怎么也要问问近况什么的。几句客套话说完，却见威尔金森还不主动告辞，一付欲言又止的样子，于是问道：“怎么，威尔金森药剂师，还有什么事情吗？”

　　“啊，是……”威尔金森听到林立询问，干脆也顾不得不好意思，目光热切的说道：“费雷会长，不知道今天这样的教授，什么时候还可以再听到。”

　　原来是问这个，看来巴尔博的这封信，替自己省了不少的事啊。林立笑了笑，说道：“你们应该也知道了，现在交给你们配制的药剂，都是要用在乌云镇的防御设施中，所以正式的授课大概就是在这之后吧。”

　　这个回答，让威尔金森多少有些失望，不过转念一想，本来人家就不收学费的，自己等人给做些事也是理所应当，总不能为了给自己等人授课，把正经的事情给耽误了。既然这样，自己等人如果早点把工作做完，不就可以早点听到费雷大师授课了吗？想到这些，他又振奋了起来，连忙向林立告辞离开。

　　威尔金森回去后，立刻就被那些同伴围了起来，问得最多的自然就是那位年轻的费雷大师，准备何时开始给他们授课。要知道，就算是在药剂师工会，就算他们是同龄人中的佼佼者，但也不可能经常听到大师的授课。

　　等听到威尔金森转述的回答后，众人立刻奔回自己的位置，与威尔金森的心思一样，就想着早点帮助费雷大师把工作完成，好早点听到费雷大师的授课，生怕多耽误一点时间。

　　希望是人类前进的动力，所以这些药剂师们，几乎将自身的实力发挥到了极限，配制药剂的速度和效率也跟着又有不小的提升。

　　差不多又用了六天的时候，林立设计中的几种用来招待敌人的毒剂配制齐全，这些毒剂都是由高级禁药的配方弱化配制的，主要的作用不是用来杀敌，而是最大限度的削弱敌人。这些毒剂，有着高级禁药的高渗透性，不可抵御性，但在伤害性上又不会因为可能的泄漏，而给乌云镇带来不可挽回的伤害。

　　把这些毒剂全部放入魔法机关中，新乌云镇的防御体系终于完成了，药剂们的工作也变成了配制用于销售的药剂。当然，林立没有忘记之前的承诺，每天都安排了一到两个小时的授课时间。

　　毕竟林立自己还有很重要的事情做，不可能真正的做一位专职的老师，要知道距离图坦卡蒙所说的时间要是越来越近了。在这个前提下，每天能够挤出一到两个小时的时间，已经是非常不容易的事情。

　　可不要小看这一到两个小时的授课，每天这样一堂课，已经比起在工会时强了不知多么倍。虽然在药剂师公会中，也是有几位大师的，但是大师们都很忙，哪里有时间这么每天来给他们讲课。

　　而且，在林立的脑袋里面装着的，可是远超这个世界药剂学水平的知识，很多理论和技巧都是这些药剂师们见所未见，闻所未闻的。别说是他们这些低中级的药剂师，就是巴尔博那样的大师，有很多知识也是从未听说过了。要知道，虽然这些药剂师们，已经认定了林立药剂学大师的身份，但实际上，林立可是药剂学宗师呢。

　　在正式开始上课之前，年轻的药剂师们也有一些担心，因为人们普遍都有一个便宜没好货的心理，而这个培训班可是连学费都不收的。不管林立的本事有多大，是比巴尔博会长强多少，还是把药剂师工会所有大师都盖了，可如果人家不传授你，再大的本事对你又有什么用处。

　　不过，第一堂正式的授课，林立抛出的课题，立刻便打消了所有人心里面的疑虑。

　　对于一位药剂师来说，最重要的东西是什么？

　　药剂的配方。

　　药剂的配方是药剂师的根本，就如同魔法师的咒语，而想要真正掌握一个配方，就要对配方中各种材料的药性有深刻的认识。一个只会照方抓药的人，永远都只能是个抓药的人，而不是开方的人。

　　而林立所教授的，正是通过对配方的解析，对药性进行推演，进而让人彻底的掌握配方。实际上，也就是他在修改那些禁药配方，对其进行弱化配制时所用到的方法。通过药性推演法，药剂师不但可以知道药材最开始时的药性，还能知道配制过程中每一个时刻，里面各种药材的药性变化。

　　对于这些年轻的药剂师们来说，这个药性推演法绝对是可以让他们终生受益的知识。也许，以他们现在的水平，还看不出什么明显的效果。但是当他们以后接触到高级的配方，凭着这个方法，他们将会比别人理解得更快更透彻，在配方上比别人得到更多。

　　一开始就能学到这样的知识，这些药剂师们心中疑虑顿消，并为自己之前的担心而感到羞愧。这样有价值的药剂学知识，就算是自己的老师，也未必会轻易传授，可是在这里却好像很普通的东西，只有学不学，而没有教不教。

　　只要将这个药性推演的方法掌握了，可以说以后道路直通高级药剂师，不会再有任何的困难。因此，虽然在学习之余，每天他们还要配制用于出售的药剂，但是没有人为此感到委屈，学会这个药性推演法，让他们白干十年都心甘情愿。

　　然而，这才只是一个开始。

　　每个人都会有自己所的擅长的领域，也有自己不擅长的方面，就算是药剂师工会的大师们，也不敢说自己方方面面都有研究。但是，这些年轻的药剂师们却发现，林立似乎对各个方面的知识都有所涉猎，或者不能说是涉猎，而是应该称得上精通。

　　随着课程的渐渐深入，很多理论、技巧，都是他们从未听说过的，让他们如同看到了另外一个世界。从林立里那里学到越多的东西，这些年轻的药剂师们，却越感觉无法看清林立在药剂学方面的极限在哪里。就好像有名伟大的学者说，自己学到的知识，就像一个圆，学到的越多，未知也就越多。而对于他们来说，年轻的费雷大师的学识，就是那个圆外面的未知。

　　甚至有一次，这些年轻的药剂师们在私下打赌，看看谁能找到费雷大师无法解答的问题。如果是换成巴尔博会长那样的药剂学大师，他们肯定是不敢这么做的，但是现在这位费雷大师毕竟只有二十岁。

　　不过，他们只是中级纸级的药剂师，想要找出难倒大师的问题，着实让他们费了不小的苦心。于是，一次授课结束后，威尔金森拿出一个在药剂学中非常著名的难题霍普利猜想，向年轻的费雷大师请教。

　　林立并没有真正学习过这个世界的药剂学，对于这个世界的药剂学水平，也没有一个准确的认识，都是从这些接触到的药剂师们身上了解到一些而已。他哪里会知道，威尔金森拿给自己的，是药剂学发展史上著名的难题，只以为是一个中级药剂师会遇到的问题，顶多是涉及到高级药剂学的知识。

　　“哦，这个问题嘛……”林立看过问题后，下意识的念叨了一句。


第0514章 被挖墙脚

　　威尔金森把手向后，给那些同伴们比了个成功的手势，意思我可找到难住费雷大师的问题了，不过却换来了所有人的鄙视。这种几乎可以说无解的问题，学药剂学的谁都能说出几个，这根本就是与耍赖没有分别。

　　然而，林立紧接着又说了一句话，顿时让包括威尔金森在内的所有人都僵住了。

　　“行了，这个问题还是挺有点意思，正好还有点时间，我就给你们讲讲这个吧。”

　　之后，林立也不顾那些人的反应，转身走回讲台，拿着笔在黑板上写下了霍普利猜想的解决方式，一边写还一边说道：“要解决这个问题，需要用到中级药剂学知识，不过你们低级药剂师看一看也是好的。”

　　看着在黑板上写写画画的林立，威尔金森等人已经没有言语了，他们终于有所明悟，这位年轻的药剂学大师，与自己等人根本就不是一个世界的。

　　从那之后，这群年轻的药剂师们，神经已经完全麻木了，而在他们口中，原来的费雷会长，也变成了费雷大师。恭敬的称呼一位，比自己年纪还小的人为大师，再也没有人为此而感到尴尬。甚至在他们的心里，已经对这位年轻药剂学大师产生了由衷的崇拜之情。

　　三个月的时间，就这么在平静中转眼而逝。

　　药剂室中，一位年轻的药剂师，小心的将吸管中的液体，滴入盛着透明液体的水晶杯中。顿时，一阵气雾腾起，夹杂着星星点点的闪点，水晶杯中的透明液体已经变成了银白色，在杯中微微荡漾着如同水银一样。

　　“成功了！”那位年轻的药剂师轻轻的将水晶杯放下，然后难抑兴奋的在原地跳了起来。

　　高级药剂的配制成功，意味着这位年轻的药剂师，已经跻身于高级药剂师的行列。但是，他并不是每一个，而是第二十二个成功晋升高级药剂师的人。

　　经过林立三个月的教导，药剂师工会派过来的这三十五位年轻的药剂师身上，都发生了翻天覆地的变化。首先就是威尔金森等五位原本的中级药剂师，只用了不到一个月的时间，就成功晋升为高级药剂师了。然后其他人的速度也不慢，从低级到中级再到高级，如此大跨度的提升速度，在药剂师行业中都是史无前例的。

　　到现在，这三十五位年轻的药剂师中，已经有二十人达到了高级药剂师的水平，而威尔金森这个巴尔博会长的得意弟子，如今已经是将高级药剂学知识尽收脑中，距离被冠以大师之名也为期不远了。

　　虽然在剿灭夏亚强盗团之后，到现在三个多月的时间，黄昏之塔除了重建乌云镇，就再也没有任何举动。但是，轻风平原的大大小小的势力，却从来没有减少对黄昏之塔的关注。毕竟在他们眼中，黄昏之塔可是玛法家族看重的新兴势力。

　　于是，黄昏之塔拥有一批高级药剂师的消息，也就随之不胫而走。与剿灭夏亚强盗团不同，这个消息所带来的震撼，是任何人都无法平静接受的。

　　一位大魔导士，还是有可能受到一些势力的招揽，比如被玛法家族招揽的有名的冒险者艾门达斯。但是，一位传奇法师，就几乎不会被什么势力招揽了，除非是像最高议会这样的超级势力。同样，对于药剂师来说，一位药剂学大师，除了药剂师工会，几乎不会被别的势力招揽。

　　所以，对于绝大多数势力来说，高级药剂师，可以说是他们能够招揽的极限，每一个都是一笔极其宝贵的财富，然而黄昏之塔现在却一下拥有二十多位。羡慕嫉妒恨，这就是轻风平原上，几乎所有大大小小势力在知道这个消息后的心情。

　　赤色兵团，只是轻风平原上微不足道的一个小势力，但是他们的团长奥纳却素有野心。在黄昏之塔的崛起在轻风平原上被传得沸沸扬扬的时候，虽然他只是一个不到两百人的佣兵团的团长，却仍然派出了人保持对黄昏之塔的关注。

　　其实佣兵团里面的人们，对于奥纳如此浪费人力财力的行为早就颇有微词。毕竟整个佣兵团才不到两百人，在这轻风平原上算是势力小得不能再小了，也许就比那些临时的冒险团队稍强一些。就是这么一个芝麻绿豆大的小势力，黄昏之塔怎么样，与我们有什么关系呢。

　　可是奥纳却不这么看，为什么黄昏之塔才建立不到一年，就有了如此大的发展，就算自己无法真正获得好处，能够窥见一些对方发展中的窍门，说不定对自己佣兵团的发展也是有借鉴意义的。

　　今天又是到了接收消息的日子，奥纳如同以前一样，在院子里练了一套剑术，然后一边擦着汗，一边拿起刚刚送来的情报。验过上边的密封印记，他撕开信封，从里面取出折叠的信纸。手腕轻轻一抖，折叠的信纸被抖开，他坐在椅子上，端起旁边桌上早就准备好的茶水，惬意的喝了一口。

　　“噗！”

　　一口茶水喷了出去，好在奥纳及时把面前的情报拿开，不然这后边的情报也没法看了。他咳嗽了几声，终于平静下来，目光重新回到那写着情报的信纸上。

　　“妈的，这两个混蛋是不是嫌自己的任务太轻松，居然敢和老子开这种玩笑。”奥纳看到信纸上写得情报，居然说黄昏之塔招揽到了二十几位高级药剂师。整个轻风平原，多少势力苦求一位高级药剂师而不得，黄昏之塔虽然傍上了玛法家族的大腿，但玛法家族也没有这么多高级药剂师啊，这不是扯淡吗。

　　“团长，怎么了。”看到团长大人喷茶，手下连忙过来询门。

　　奥纳摆了摆手，把手中的情报丢在桌上，说道：“妈的，看来那两个搜集情报的小子，的确是应该撤掉，居然敢在这上边开我的玩笑。”

　　手下瞥了一眼桌上的情报，脸色却突然变得有些古怪。

　　奥纳看得不爽，问道：“怎么，有话就说，别给老子做那怪样子。”

　　“团长，这个……这个情报是真的。”那手下指着桌上的情报说道。

　　“真的？你怎么知道？”奥纳皱起了眉头。

　　“团长，黄昏之塔有二十几个高级药剂师的事，整个轻风平原都已经传遍了，我在城主府那里有个朋友做护卫，说是城主大人前天就接到消息了。”那手下连忙解释道。

　　奥纳的脸色顿时变得极其难看，挥手将手下赶开，咬牙切齿的转身回了房间里。太可恶了，专门派了人去盯着，结果得到的消息比别人还晚了两天，老子要你们何用！

　　不过，生过气之后，奥纳想起了情报中的内容。二十几位高级药剂师啊，怎么就便宜了那个刚刚建立的黄昏之塔，自己为了佣兵团的发展费尽心力，原来与人家的差距是无法把握的运气。

　　奥纳突然想起了自己从小玩到大的一位朋友，那位朋友如今已经是一家商会的会长。记得在不久之前，曾经与他在一起聊天，聊起了他白手起家的发家史。他说自己将一只果子卖出了两只果子的价钱，然后又将两只果子卖出了四只果子的价钱，最后他能有如此成就，却是因为他继承了一个长辈的遗产。

　　运气，这就是黄昏之塔快速崛起的窍门，否则凭着他一个刚刚建立的小势力，如何能够得到玛法家族的青睐。奥纳一时间感觉有些心灰意冷，很多事情不是自己努力就能做到的，佣兵团想要有所发展，别说是二十几位高级药剂师，就是给来上一位，也绝对可以让佣兵团有一个极大的飞跃。可惜，即使是一位高级药剂师，也不是赤色兵团这样的小势力能够奢望的。

　　其实在得到这个消息后，与奥纳同样想法的小势力首领不在少数，自己辛辛苦苦为了势力的发展什么事情都做，可是辛苦了多少年，却比不了人家撞一次大运。没有人能在这个时候，还保持淡定的心理，一时间，多少人关起门来指天骂地，恨天地无眼。

　　奥纳发泄了一通，想想那二十几位高级药剂师，不禁也要幻想一下，如果自己这个小小的赤色兵团，能够得到二十几位高级药剂师的支持，恐怕有朝一日与黑暗之刃、玛法家族比肩也未必没有可能啊。不过想到这些，他又不由得打了个哆嗦，因为自己只是幻想，而那个黄昏之塔可是确确实实的拥有二十几位高级药剂师。那么，这个刚刚建立不久的黄昏之塔，恐怕距离在轻风平原上崛起之日不远了吧。

　　整个轻风平原，像奥纳的赤色兵团这样的小势力数不胜数，对于黄昏之塔的高级药剂师们，他们也只能是幻想一下。不过，在这轻风平原上，可不是只有这些小势力的。敢打黄昏之塔那些高级药剂师主意，并且自认为有资本打这个主意的势力，可也不在少数。

　　一个刚刚才建立不久的小势力，就算是傍上了玛法家族的大腿，又能拿出什么像样的条件，吸引那些高级药剂师加入他们。一些颇具实力的势力，都有着同样的想法，既然黄昏之塔能够拿得出吸引高级药剂师的条件，难道自己就拿不出来了吗。

　　苍白之影，就是这样一个雄心勃勃的势力，首领加杰特在得到这个消息后，敏锐的从中察觉到了崛起的机会。

　　黄昏之塔凭着什么招揽那些高级药剂师，凭着金钱？苍白之影虽然不是以行商为主，但在轻风平原各个大小城市中，也有着不少的店铺生意，未必就输给黄昏之塔。

　　或者是凭着许诺前途？这个条件他们黄昏之塔就更不行了，一个才建立不到一年的小势力，就算是经营的再好，没有深厚的底蕴，也注定不会有大的发展。

　　唯一可虑的，就是凭着人情，谁都知道人情债是最难还的，不过一个小小的魔法师，如何能让那么多高级药剂师欠下他的人情呢，这个可能性明显太低了。

　　加杰特稍稍分析了一下，顿时被自己的分析结果惊呆了，转瞬间难以抑制的惊喜涌上心尖。是啊，这么看来，那二十几位高级药剂师，根本就是替别人准备的。想到这里，他重重的拍了一下坐椅的扶手，自己能够想到的，其他势力的人未必想不到，手快有手慢无，必须赶紧行动才对。

　　一时之间，这一批高级药剂师的名声，如同一股飓风卷过整个轻风平原。而各个势力就好像闻到血腥的鲨鱼，狠不能直接冲进黄昏之塔抢人。当然，他们也要顾虑一点，毕竟这黄昏之塔的身后，还有一个让人无法撼动的玛法家族。

　　比起以前，现在的黄昏之塔可热闹多了，各个势力都派了人前来，想尽办法接近黄昏之塔里面的高级药剂师们。热闹到什么程度，门庭若市虽然还不至于，但是乌云镇到的确因为这个原因繁华了不少。

　　这黄昏之塔越来越热闹，做为黄昏之塔的大管家，加文可谓是心急如焚，这二十几位高级药剂师对于黄昏之塔意味着什么，他心里面可是清楚的很。如果真被人给拉拢走哪怕一位，也绝对是无法弥补的巨大损失。

　　可是让人着急的是，那位年轻的会长大人好像什么也不知道似的，根本没有采取任何措施，更不用说调查是谁泄露的消息了。再次看到外人与某位高级药剂师接触，加文终于忍不住了，火急火燎的闯进了会长大人的办公室。

　　“会长大人，不能再这样下去了，那些外人根本一点顾忌也没有，在我们的大厅里就敢公然拉人，这也太不把我们工会放在眼里了。”加文已经都有些气急败坏了，任谁看到别人挖自己墙角，也绝对不会是一个好的感觉。

　　“喔，要不然呢，那些药剂师们可不是我们的奴隶，总不可能关起来不让见人吧。”林立的表现却是一点也不着急，好像被挖的不是自己家的墙角似的。


第0515章 访客

　　“可是，总要做点什么吧，要不然我组织一下人，把那些外人都赶走。”加文其实也知道，会长大人说的一点也没错，就算是魔法师工会的成员，还是来去自由呢。人家药剂师工会的高级药剂师，总不能当奴隶看关起啊。

　　“呵呵，由得他们去吧，想从我这里挖人，没点本事可不行。”林立到是非常自信。挖老子墙角？开什么玩笑，你们要是能找一个药剂学宗师出来，说不定能把他们拉拢过去。

　　加文有心再说点什么，可是想来想去也想不出更好的办法，刚才把人赶走，那根本就是一时气话。别看他们来公然挖墙角了，要是真动手打起来，那可就是惹下众怒了，任凭黄昏之塔的实力多强，恐怕也很难在这轻风平原立足。

　　于是，在这次挖墙角的大潮中，黄昏之塔的主人，年轻的费雷会长，就这么听之任之，没有任何的动作措施。不但随便让他们之间互相接触，甚至还专门叮嘱下边负责接待的魔法师，不管是什么人过来，只要塞钱给他，他就可以去帮忙喊人下来。

　　“费雷大师！”一次授课结束，威尔金森忽然喊住正准备离去的林立。

　　“哦，有什么问题吗？”林立转回身问道，其实对于威尔金森要说什么，他心里已经猜得八九不离十了。

　　“费雷大师，最近外面找我们的人突然多了起来，能不能麻烦您安排人帮忙挡一下，每次出门都会被缠得很久脱不开身。”威尔金森满脸无奈的说道。

　　“是啊费雷大师，我们也不认识他们，搞得我们现在连门也不敢出了。”其他人也纷纷附和道。

　　果然是说这个，林立笑了笑，说道：“是不是还送东西了。”

　　威尔金森等人连忙解释道：“是送了，可是我们没有收。”

　　林立拍了下巴掌，一脸遗憾的说道：“干嘛不收，送到手里东西，还有往外推得啊，教了你们这么长时间，怎么这最关键的一点就没有人学会吗！”

　　“呃……”威尔金森等人傻眼了，疑惑的问道：“那……我们收了？”

　　“收啊，不收白不收，他们肯送，你们就收，有什么大不了的。”林立毫不在意的说道。

　　“可是……”威尔金森等人还真没干过这么事，实在是心里有点转不过弯来，不过再想询问，却见费雷大师已经摇头晃脑的走了。

　　收吧，既然费雷大师都说了，那还有什么好客气的。威尔金森他们一伙药剂师终于学坏了，收礼品一个比一个手快，对着那些送礼的人也都是和颜悦色。

　　“城主大人，目标已经收下礼物，心里似乎已经有所动摇。”

　　“团长，目标与我聊了一刻时间，比起昨天又有延长，建议继续加大拉拢力度。”

　　收礼物的收得高兴，送礼的人也都送得开心，只有黄昏之塔的魔法师们，一个个每天都胆战心惊的，生怕一觉醒来，二十几位高级药剂师走得一个都不剩。

　　不过也有一点例外，就是那些在拉拢的时候，说贬低黄昏之塔，说林立这个年轻会长坏话的，都会被那些药剂师们，毫不客气的把礼物摔在脸上。

　　别看这些药剂师们，在魔法方面没有什么过人之处，但是一个个都是祖宗，就算做得再过分，也没有人敢对他们有任何不敬。

　　这些人可以不把黄昏之塔放在眼里，但是却不敢无视药剂师工会的存在，也许药剂师工会里面的强者不多，但抢着想替他们出头的强者和势力绝不在少数。

　　苍白之影的加杰特对自己的先见之明颇为得意，一个势力能够发展超越别人，靠的就是一次又一次走在别人前边。在这场追逐药剂师的大战中，正是因为自己的先见之明，才让招揽高级药剂师的可能比起其他人更多了些许的优势。不用太多，只要有一位高级药剂师肯点头加入，自己苦心经营的苍白之影就必将会迎来一个大的发展。

　　在开始的时候，很多势力都对黄昏之塔身后的玛法家族有所顾虑，但是加杰特却敏锐的感觉到，也许黄昏之塔与玛法家族之间的关系并非那么亲密。现在黄昏之塔突然得到二十几位高级药剂师，可以说只要有足够的时间，恐怕超越玛法家族都并非不可能，玛法家族能够眼睁睁看着自己在轻风平原的地位被撼动吗。

　　加杰特无法猜测出玛法家族的想法，但可以肯定的是如果换成自己有玛法家族那样的力量，恐怕早就对黄昏之塔用出各种手段，将那二十几位高级药剂师据为己有了。为了这二十几位高级药剂师，就算是得罪最高议会也是值得的，何况最高议会也不会为了一个刚刚成立的魔法师工会，与拥有传奇强者坐镇的玛法家族扯破脸吧。

　　对于玛法家族的沉默，加杰特有些想不通，但是可以肯定面对二十几位高级药剂师的诱惑，玛法家族不管有什么顾虑，也不会坚持多长时间的。所以，他果断的决定抢先下手，派出得力手下携重礼前往黄昏之塔，只求能在玛法家族动手之前，抢下一位高级药剂师就心满意足了。

　　加杰特到是不怕激怒玛法家族，高级药剂师是宝贝，但毕竟是人又不是东西，而且还拥有着极高的地位，不是说谁的势力大就可以凭着武力硬抢的，得要看人家药剂师自己的心意。而对付这些药剂师们只有一个办法，就是打感情和利益的牌，来硬的绝对得不到任何好处。

　　果然，加杰特如愿得到了令他欣喜的消息，亲信在前往黄昏之塔十几天后，传来消息说已经成功与一位高级药剂师搭上了关系，对方连续四次毫无推辞的收下了奉上的厚礼。收下礼物这就好办了，感情是怎么培养出来的，还不就是个礼尚往来吗！

　　加杰特最担心的，就是对方油盐不进，让人无处下手。不收礼就没办法培养感情，培养不出感情自然就没有办法挖人了。不过现在看来，高级药剂师毕竟不是宗教苦修士，财物珍宝对其也是有诱惑力的。

　　加杰特琢磨着，自己这边连着送了四次厚礼，对方没有丝毫的推辞，对方不可能不懂自己送礼有什么意图，既然收下了礼物，就说明对方与黄昏之塔的关系并非牢不可破。苍白之影虽然也算是颇有实力，但这四次礼物的准备也已经触及筋骨，所以送到这个程度，也是到了他亲自出马招揽那位高级药剂师的时候了。

　　黄昏之塔的这些药剂师们，如今可真是收礼收到手软，这种情况就是以前在药剂师工会中也没有遇到过。当然，他们在药剂师工会时，还没有晋升为高级药剂师呢，自然也不会受到如此多的追捧。

　　尽管有些礼物的确很让人动心，但最开始的时候，药剂师们还是不敢随便收礼，因为他们很清楚自己如今的成就是谁给的。如果不是来到黄昏之塔接受培训，想要这么早达到高级药剂师的水平，无异于天方夜谭。就算不说感恩什么的，他们已经都知道林立是一位资深药剂学大师，难道晋升高级药剂师就算达到终点了吗。他们可不想让年轻的药剂学大师费雷会长产生误会，万一要是被赶出黄昏之塔，这损失远不是那些礼物可以弥补的。

　　然而让年轻的药剂师们欣喜的是，善解人意的费雷会长并没有在这件事上与他们计较，反而还鼓励他们去收礼，要他们放心的收，尽情的收。这样就好办了，只要费雷会长不会介意，他们收起礼物来也就没什么心理负担了。

　　在这群年轻的药剂师中，虽然没有明确的说法，但威尔金森隐隐为众人之首是有些眼力的人都看得出来的。因此，在追逐药剂师的这场博弈中，很多势力都把威尔金森视为最大目标，而苍白之影就是其中之一。

　　在招揽高级药剂师这件事上，大多数的势力都是采取广撒网的方式，只要见到药剂师就送一份礼上去，打的主意是这个人不同意还有别人同意，最后不至于竹篮打水一场空。但是，苍白之影却与其他势力广撒网的方式不同，加杰特选择了集中力量下重注的方式，希望能够凭着足够的“诚意”，打动那位名叫威尔金森的高级药剂师。

　　加杰特知道自身的弱点，虽然生意也算是遍布轻风平原，但财力在众多势力中的确也排不上名号。如果也采用广撒网的方式，恐怕最后的结果就是哪一个都抢不过别人，还不如就集中力量，在一位药剂师的身上投下重注，击败所有竞争者。

　　这又是一个让加杰特颇为得意的决策，前边四次所送的礼物，都比同一时间其他势力的礼物更重，无形中自己苍白之影在那位药剂师心里的位置，自然要比其他势力要更高一些，招揽的优势肯定也就比其他势力更大了。

　　每天，天刚蒙蒙亮，黄昏之塔大门前的小广场上，就聚集起了来自轻风平原各地各势力的人。之前也有轻风平原以外的势力闻讯派人前来，不过却被这些本地势力同仇敌忾的赶跑了。这些人守在黄昏之塔的大门前，一见到有药剂师走出来，立刻按照事先协商好的顺序上前搭讪，送上礼物再说几句本家势力的好处等等。

　　这场景在不知情的人看来，的确是太过怪异荒诞，送礼招揽总要有个正经说话的地方吧，怎么能这样不分地点场合。可是，谁不知道呢，问题是这小地方根本就没有像样的上档次的场所，而且这些药剂师也根本不接受任何邀请。有个势力真下功夫，带着大厨和上等的食材过来，就想和一位高级药剂师坐下好好谈谈。结果人家回了一句，想要送礼就送到门口来，懒得多走那两步浪费时间。

　　没办法，谁让人家药剂师是大爷呢，于是就有了这样好像赶集一样的场景，一个个犯贱似的早早等在这里，只为了能够把礼物送上，然后拍拍马屁说上几句话。

　　加杰特携重礼赶到黄昏之塔，在亲信的陪同下，静静的在人群中等待着黄昏之塔大门的打开。在人群中，他看到不少熟人，有结盟的盟友，也有曾争斗不休的对头，但不管是盟友还是对头，在这里都是竞争对手。

　　抬头看看高耸入云的黄昏之塔，加杰特也不由得感叹一声，这黄昏之塔虽然才刚刚建立，但是这基础打得的确是结实，也难怪会得到玛法家族的青睐。如果这二十几位高级药剂师，能够在他们黄昏之塔多留些日子，黄昏之塔的崛起将是必然的。只是可惜，就凭他们一个刚刚建立的工会，又有什么能力留住这些药剂师呢。

　　看看自己的左右，加杰特感到有些紧张，能不能招揽到高级药剂师，直接关系着苍白之影的崛起，偏偏就在自己的左右又有那么多的竞争对手。

　　紧张的等待中，时间慢慢的过去，终于黄昏之塔的大门缓缓打开了。小广场前的众人顿时精神一振，到也没有一拥而上，毕竟都是有头有脸的人物，还要在欲招揽的药剂师们面前保持风度，一个个井然有序的走进了黄昏之塔的大厅中。

　　跟随众人走进黄昏之塔，空间宽敞布置优雅的大厅，顿时让加杰特眼前一亮，尤其是那些摆设装饰，无不透着浓郁的典雅高贵的气息。不过，很快加杰特又暗暗摇了摇头，心中暗叹：如此精致的仿精灵风格装饰，就是花再多的钱也未必能够得到，可惜以黄昏之塔现在的实力，根本还不到享受的时候，真不知道黄昏之塔的那位会长到底是怎么想的。

　　接着，加杰特又见识了一桩怪事，虽然早从亲信那里听过，可现在亲眼见到还是觉得难以置信。他们这些摆明来挖墙角的人，竟然可以在黄昏之塔负责接待的魔法师那里登记预约，尽管对方魔法师的脸色和态度明显不太好，可是却也没有太多的为难。


第0516章 不客气

　　“看来，他们自己也知道，自己没有能力留下这些高级药剂师。”加杰特微微冷笑着自语道，黄昏之塔的会长也有些自知之明，现在这样做到不失为一个自保的好办法。这就是小势力的悲哀，得到好的东西也没有能力保住，更多时候反而还会引来灭顶之灾。

　　手下去登记预约后回来，加杰特就和其他人一样，等待着那位高级药剂师的接见。而这时，让人感到气愤的事情来了，在这宽敞的大厅中，竟然连一把供客人休息的椅子也没有。虽然说来到这里的人，还没有虚弱到站都站不了一会儿的地步，可就这么干站着等，也太让人尴尬了。

　　其实黄昏之塔有专门的会客室，但是黄昏之塔的魔法师们，恨不得用魔法将这群人都轰成渣滓，又怎么可能给他们提供会客室呢。直接让他们在大厅里交谈，还可以缩短他们的交谈时间，正好也降低了药剂师们被挖走的可能性，何乐而不为呢。

　　好在等了不长的时间，第一位高级药剂师走了出来，按照预约好的顺序，一家势力的人满脸赔笑的走上前去，将准备的礼物双手送上。在那位药剂师将礼物收下之后，送礼者还想再多说两句话，可是那位药剂师却满脸不耐烦的将手一摆，径自转身离开了大厅，只留那送礼者僵在当场。

　　然而，如此不近人情的举动，却并没有引起任何人的不满。在这些人们看来，高级药剂师有些脾气，这不是很正常的事情吗，没脾气的反而要怀疑他是不是真的有足够的实力。因此那个送礼的人也没有在意，只是遗憾的摇着头走了回来，不过对方收了自己准备的礼物，怎么说也算是一种安慰吧。

　　一位又一位的高级药剂师走下来，一家又一家的势力将礼物送上，按照预约的顺序，终于轮到了加杰特这里。

　　其实，其他人看到苍白之影的首领加杰特亲自前来，就已经能够猜到他来这里将要做什么了。所有人都怀着矛盾的心情，将注意力集中到了加杰特的身上，既希望他能证明药剂师们是可以被招揽的，又不希望他真的招揽到高级药剂师。

　　在众人复杂的目光注视中，加杰特在亲信的引领下，来到了高级药剂师威尔金森的面前。看着那年轻而又高傲的面孔，加杰特微微有些失神，心中暗暗感叹，这么年轻就成为了高级药剂师，那么成为药剂学大师又会是什么时候呢。

　　“尊敬的药剂师先生，请允许我为您介绍，这位就是我们苍白之影的会长大人……”

　　听到亲信的介绍，加杰特回过神来，连忙在脸上堆出笑容，恭敬的向威尔金森说道：“尊敬的药剂师先生……”把苍白之影经营到现在的规模，他和那些城主都可以称兄道弟，但是面对一名高级药剂师，为了苍白之影的崛起，他重新拾起了以前拍马屁的功夫。

　　亲信在旁边听得都有些目瞪口呆，听听会长大人拍马屁的技术，再想想自己从前拍会长马屁时说的那些话，真是让人脸红啊。

　　然而，如此受用的马屁，威尔金森却并没有什么兴趣。满脑子都是药剂学原理的他不耐烦的皱起了眉头，语气冰冷的说道：“你要见我，就是为了说这些东西吗，我可没有多余的时间听你这些废话。”说完便要转身离开。

　　加杰特恨不得狠狠抽自己两巴掌，人家是什么身份，高级药剂师啊，什么样的恭维没有听过，还轮得到自己来多嘴说好听的吗。见威尔金森要走，他急忙叫道：“请药剂师先生稍等，是我太过啰嗦了，我的确是有事想与药剂师先生商谈。”

　　威尔金森伸手捏了捏鼻梁，转回身来说道：“有事就说事，再给我说那些没用的废话，小心我让人把你们赶出去。”

　　“是是……”加杰特连声应是，堂堂苍白之影的首领，此刻却被训得一点脾气也没有。不过，尽管是被一个年轻人训斥，他却并没有感到有什么丢脸，因为这周围不管是盟友还是对头，谁都有过这样的经历，而且还不只一次。他从亲信手中接过准备的礼物，双手毕恭毕敬的呈上上前，说道：“尊敬的药剂师先生，这是我这次过来特意为您准备的一份礼物，希望您能收下。”

　　早说送礼不就完了嘛，扯那么一大篇废话，威尔金森依然面色不愉，伸手将加杰特递来的礼物接过。这是一个黑檀扁木盒，盒上描金花纹，看起来极为雅致，盒子颇有一些份量，好在药剂师也不是手无缚鸡之力，威尔金森一只手端着盒子，另一只手将盒盖“啪”的打开。

　　当面打开礼物，这又是林立在课余时交给这些药剂师们的一个损招，就在大厅里当面把礼物打开，让别人也看看送的礼物的价值，这样下次另外的人送礼时，肯定是要比这个价值高一些的。虽然这些年轻的药剂师们不屑于去捉弄那些送礼的人，但既然是费雷大师的要求，别说对自己没有什么损失，就算是有什么损失，现在他们也会照着去做的。至于说当面打开礼物，会不会显得失礼，这个就更不是药剂师们考虑的问题了。

　　打开盒子的一刹那，以威尔金森的见识，也不禁为盒子里的礼物而失神片刻。周围那些围观者，有眼力好的人也不由得轻呼出声，直道加杰特真是肯下血本。

　　扁长的木盒中，装着的是一套药剂师在配制药剂时，经常使用到的试管，只不过这试管却并不是玻璃的。威尔金森一眼就认出了，这套试管所用到的材料，正是非常珍贵的晴空晶石。虽然在珍贵程度上，晴空晶石还比不上安眠水晶，但是单从试管的用途来看，晴空晶石又是最适合的一种珍贵材料。

　　使用晴空晶石雕刻的试管，在配制药剂的过程中，对药性有极好的催化作用，能够缩短药材混合反应的时间，尤其是对于那些需要长时间等待药材反应的药剂非常有用。简单的说，拥有一套这样的试管，在配制同一种药剂的时候，也许别人需要十天时间，而你却只需要两三天就能够配制成功。

　　这样一套晴空晶石的试管，对于药剂师的吸引力的确是非常大的，也难怪加杰特会将它选为招揽时的礼物。为了这套晴空晶石的试管，加杰特可是下了血本才买来的，这就不是钱的问题，很多东西有钱都未必能够买到。

　　可以说，在这场追逐黄昏之塔药剂师的战役中，除了直接受益的药剂师们和乌云镇的居民们，还有一些当初投资失误的商人，也间接的成为了受益者。要知道，轻风平原以前可没有这么多的高级药剂师，这些药剂师的珍贵装备，以前是根本卖不出去的，只能是砸在手中成为所谓的镇店之宝而已。但现在，这些东西不但很多人抢着买，而且价格还一路飙升，让那些因为资金问题而几近破产的商人们，一下子来了个咸鱼大翻身。

　　如果这些势力，能够成功的挖走黄昏之塔的药剂师们，那么他们将会是最大的受益者，可如果最后没有成功的话……

　　威尔金森将木盒重新盖好，点了点头说道：“嗯，不错的东西，那个谁过来一下，帮我把东西送回我房间去。”他叫来一位黄昏之塔的小魔法学徒，直接让把这套晴空晶石试管送回了自己的房间。

　　见威尔金森把东西收下了，加杰特暗暗的长出口气，按照常理只要收下东西了，一切就有了谈的可能。而周围其他势力的人，此时也有些遗憾，因为谁都知道威尔金森是这群高级药剂师中最好的一个。

　　“还有什么事吗？”收下礼物的威尔金森，无论态度还是语气，与之前都看不出一丝的变化，依然是傲气十足满脸的不耐，似乎出来收份礼物都是浪费时间。

　　加杰特看了看周围，终于还是将早已准备好的说辞拿了出来，说道：“尊敬的药剂师先生，不知我是否有这个荣幸，可以请您到我们苍白之影坐客。虽然我们那里的条件算不上最好，但在这轻风平原也还是排得上名号的，而我可以保证，您将会是我们最最尊贵的客人。”接着又是介绍苍白之影的地位，又是许诺优越的条件，可以说只要威尔金森肯去，在苍白之影的地位将会比加杰特这个会长还要高。

　　当然，加杰特并不是想让位，事实上药剂师尽管地位极高，尽管对一个势力的作用极大，但对一个势力的首领却是最没有威胁的。不像十六七级的战士或者是大魔导士，在招揽的时候，中小型的势力首领们首先要担心的，就是防备自己的位置被人取代。

　　加杰特说完之后，满眼期盼的看着威尔金森，只感觉到心在胸腔里咕咚咕咚的激烈跳动着，好像随都要从喉咙中跳出来一样。

　　整个大厅一片安静，所有人都心情复杂的等待着威尔金森的回答，既希望他能够痛快的答应，又不希望让苍白之影得去了便宜。

　　威尔金森回答得的确是痛快，没有丝毫犹豫的说道：“坐什么客，没时间！”简直是开玩笑，老子在这里有费雷大师指点，去你那里能有什么，要是那样还不如回奥兰纳去呢。

　　“……”加杰特傻眼了，是不是自己说的太含蓄了，药剂师大人没有听明白，“尊敬的药剂师先生，我的意思是……我们希望能够得到您的帮助。我可以保证，您在我们苍白之影必定会得到更好的发展，我们会为您提供比这里更好的条件。”

　　“就凭你？”威尔金森上下打量了一下加杰特，脸上带着极其蔑视的表情，毫不客气的说道：“什么苍白之影，你以为你是谁！”说完，也不再给加杰特说话的机会，不留一点情面的转身离开了大厅。

　　完了？

　　加杰特僵在当场，脑袋里嗡嗡的乱响，这一瞬间好像灵魂离开了身体，周围的一切都突然感觉不到了。

　　看到这样的结果，其它势力的那些人们，此时也不知道是应该感到高兴，还是该为自己而担心。这礼还要不要继续送下去，这些药剂师到底有没有可能被招揽到自己势力中，要知道每次送的礼物可不是一个小数目，如果最后竹篮打水一场空，那么对于每一个势力来说都是一个极大的损失。

　　“看……看来，还是我们的诚意不够啊……”加杰特终于回神来，看了看四周，有些艰难的对手下亲信说道。

　　是啊，他苍白之影招揽被拒绝，并不表示我们就没有招揽的可能，他们的诚意没有打动那位药剂师，但是我们可以用更多的诚意啊！不管加杰特的那句话是出于什么目的，这些信心原本有些动摇的人们，再次坚决了挖墙角的决心。而且，他们现在也有些退出不了，毕竟之前已经投入了那么多，现在退出可就什么都没有了。这就好像是一场赌博，输了的总是想着翻本，如果退出就没有了翻本的机会。

　　“费雷大师，这是他们刚送的一套试管，是用晴空晶石雕刻的，我觉得也只有您才有资格使用它。”刚刚在下面大厅中，对送礼者都不假颜色的威尔金森，现在却满脸崇敬的将那套晴空晶石试管端到了林立的面前。

　　林立伸手随意从木盒中取出一支试管，对着窗外的阳光看了看，然后又放了回去，说道：“不错，是晴空晶石的，不过雕刻的手艺差了一些，你先放着吧，有时间我帮你处理一下。”以他大师级的宝石雕琢技艺，这套试管的手艺也的确是没什么亮点。

　　威尔金森起初还以为是林立不好意思收他的礼物，所以才说什么有时间帮着处理一下这样的话。但是不久之后，一套更加完美的试管摆在面前时，他才知道林立所说的每一句话都不是虚的。


第0517章 欣欣向荣

　　送礼仍然在继续着，各个势力不停的表现着自己的诚意，然后又不停的碰着钉子。不过，在这场追逐药剂师的热潮中，也并不是所有人都一无所获。

　　据说有一个叫赤色军团的小佣兵团的团长，送了几次并不算重的礼物，也没有求着招揽药剂师到自己的佣兵团中，而是求了两支用于提升斗气的元力药剂。借着元力药剂的帮助，父子两人一举突破斗气修行的瓶颈，拥有了十五级战士的实力。

　　对于一个只有数百人，在轻风平原根本排不上号的小佣兵团来说，两位十五级战士的出现，几乎等于让整个佣兵团的实力提升了数倍。只不过，那些中型的势力，并不把这样的收获放在眼中，一心想着的就是如何将药剂师招揽到自己的组织中。

　　苍白之影的加杰特被毫不留情的拒绝了，但尽管有了这个前车之鉴，却依然没有稍稍给追逐药剂师的热潮降温。在那些势力看来，苍白之影的失败是因为诚意不够，是因为太过急切，只要自己坚定信心，拿出足够的诚意，终有一天会打动那些药剂师的。

　　就在轻风平原大多数势力还做着招揽药剂师的美梦时，黄昏之塔却借着这些药剂师们闷声发着大财。

　　在林立的培训下，这群年轻的药剂师们先后晋升为高级药剂师，虽然还算不上资深的高级药剂师，但制作那些用于销售的药剂，已经可以说是驾轻就熟了，配制的效率几乎达到极致。

　　与黄昏之塔合作药剂生意的闪金商会和镀金玫瑰，由于其庞大的销售网遍及整个法兰王国，因此一直就在为林立的供货能力而头痛。虽然说物以稀为贵，但也是有一个限度的，价值十的东西可以凭着稀缺买到一百一千，但要是卖到一万十万就是坑人了，无限度的提价只能是给整个商会的信誉抹黑。但是，东西的价格限制在人们可以接受的程度，往往很快就会被卖光了，然后就是多少钱都没有货，人们又会怪你这个商会没有能力。

　　但是现在两家商会的负责人终于可以松一口气了，黄昏之塔的药剂生产量有了极大的提高，已经完全可以满足两家商会的需求。而在这两家法兰王国最大的商会运作下，尽管药剂的产量有了提高，但药剂的价格却并没有太多的降低，使得药剂的收益达到最大。

　　作为两家商会的供货方，黄昏之塔在这场合作中的地位，可不是一般的供货者所能相比的。两家商会的负责人也知道，离开黄昏之塔，就算是药剂师工会也无法提供如此多的高品质药剂，因此不需要林立多说什么，在药剂销售的收益上主动做出了很大的让步。

　　在黄昏之塔通过药剂生意疯狂吸金的同时，多兰德诺森商会的经营者卡曼，也在为自己当初的决定而得意万分。

　　想当初，诺森商会虽然号称控制着多兰德八成以上的矿石交易，但实际上只是由于矿石交易利润低，各方各面的琐碎事情又多，其它的势力根本不屑与诺森商会争夺而已。而卡曼这个会长在多兰德，连多兰德城主的那个白痴儿子，都可以随便把他训斥得像狗一样，更不用说在整个轻风平原了……

　　但是现在呢，自从巴结上黄昏之塔的那位年轻会长，没错就是巴结，卡曼对这个词一点也不反感，别人想巴结还未必有这份运气呢。一群傻蛋拼命送礼巴结那些药剂师，可是结果怎么样，找不准目标，什么都是徒劳。再看看自己，自从巴结上费雷会长，简直就好像把财神请进了家一样，光是代销魔法装备就给自己赚来了多少好处。

　　如今，与黄昏之塔合作的武器装备生意，也已经逐渐走上了正规，谁能想到曾经在多兰德名不见经传的诺森商会，现在在武器装备生意方面，已经隐隐有了与铁匠公会分庭抗礼的势头。

　　这所带来的改变，并不只是金钱上的，也让卡曼在多兰德的名气如日中天，甚至在整个轻风平原上也是小有名气了。在以前的时候，别看卡曼号称多兰德一霸，在多兰德城主安杰伊的面前，他连说话的资格也没有。可是现在呢，安杰伊哪次举办宴会，也少不了送一张贵宾的请柬过来，称呼都变成了卡曼兄弟。

　　卡曼知道这一切都是谁给的，因此虽然爱财，却在与黄昏之塔合作中，不敢有一丝一毫的贪念。他很清楚的知道，那位年轻的费雷会长，并不像其他贵人那么难侍候，只要自己肯认真做事，有好处绝对少不了自己的，根本不必去耍什么小手段。

　　虽然在武器装备生意方面，林立没有也搞个铁匠培训班出来，不过这并不影响生意的发展。在这锻造行业中，虽然锻造大师、锻造宗师很难得一见，但中级高级的锻造师比药剂师可要多得多了。而且，相对于药剂来说，魔法武器装备并不是消耗品，一件精良的魔法武器装备在懂得保养的人手中，在没有遇到极端恶劣状况的情况下，可以说用一辈子都不为过。所以魔法武器装备在数量方面的需求，并不像药剂那么多，以林立锻造宗师的水平，隔三差五打造一件出来就足够了，也浪费不了多少时间。

　　葛瑞安自称是来林立这里蹭吃蹭喝了，但实际上自从到了这里，真正悠闲的日子可没享受几天。先是带着人在巨龙山脉里，和夏亚强盗团的余孽纠缠了两个多月，回来后又跑去奥兰纳替林立拐了药剂师们过来。把药剂师们送到黄昏之塔后，他休息了没两天就又去了玛法家族，商议药剂方面合作的事情。

　　对于葛瑞安这个有些痞子性格的胖老头，林立从心里是非常感激的。尽管他在嘴上从来不说，但心里却非常清楚，在安瑞尔世界真正关心自己的人，除了教授自己魔法的老师安度因，另一个就是胖老头葛瑞安了。与安度因那种长辈的关心不同，葛瑞安给林立的感觉就像一位老大哥，虽然他没有非常强的实力，但那种关心却是发自肺腑的。

　　对于不久将要到来的灭世之灾，除了让林立感到一些紧迫之外，其实还有一些期待。因为如果运气好的话，或许可以从那些洪荒魔兽的身上，收获配制某种逆天药剂的材料。

　　奥法药剂可以让魔法学徒晋升为魔法师，而秘仪药剂可以让魔法师晋升为魔导士，符文药剂能够让魔导士晋升为大魔导士，那么有没有一种药剂，可以让大魔导士晋升为传奇法师呢？

　　这个问题，在安瑞尔世界恐怕是不会有答案，所有人都会认为只有疯子才会问出这样的问题。但是身为一名药剂学宗师，林立却很清楚的知道，药剂学虽然不是万能的，但却可以让很多不可能成为可能。

　　以葛瑞安的资质，大魔导士已经是到顶了，想要达到传奇境界，可以说连万分之一的可能都没有。虽然大魔导士的寿命已经有了极大的延长，但是比起传奇法师来说还差得很远，所以如果有可能，林立希望能够帮助葛瑞安踏入传奇境界。林立的性格就是这样，别人真心对自己好，自己就尽自己的能力去对别人好。

　　当然，现在谈这些还为时尚早，毕竟能不能凑齐所需材料还不一定，而如此逆天的药剂，以林立药剂学宗师的水平，也未必有十足的把握配制出来。

　　不过，葛瑞安从玛法家族回来后，却丝毫不提来回奔波的辛苦，而是兴奋的对林立讲自己如何享受贵宾招待，如何在谈判桌上让玛法家族低头妥协等等。

　　在剿灭夏亚强盗团的行动结束后，赫顿分到了不少的战利品，毕竟夏亚强盗团也是轻风平原上有名的势力，多年强取豪夺积攒下的家底可不是一个小数目。玛法家族的长老们，见赫顿带回这么多的战利品，对于这次行动也没有了异议，心里对刚刚建立的黄昏之塔也少了许多敌视之意。

　　葛瑞安做为黄昏之塔的使者来到玛法家族，赫顿深知这胖子在林立心中的重要性，尤其是这次在药剂上的合作，对于家族有着极为重要的意义，绝对不能有一点的差错。因此，他一早就通告整个家族，任何人不得对黄昏之塔来人有任何无礼的举动，甚至还把弟弟哈维关了几天禁闭。

　　就是在这样一种氛围中，葛瑞安与玛法家族进行气氛融洽的谈判，很顺利的敲定了合作中的各个细节。玛法家族没有为了一点利益死咬不放，而葛瑞安也不是无理取闹的人，不可能为了自己痛快不顾林立的利益胡闹。

　　这些生意方面的收益，已经足以保证黄昏之塔在以后的日子里，保持稳定高速的发展势头。但是在林立的心目中，对黄昏之塔还有着更高的要求，有着让人以为疯狂的设计。他希望建成后的黄昏之塔，不是一个简单的为魔法师们遮风挡雨的栖身之地，而是一个即使是在灭世之灾中也能屹立不倒的庇护所。

　　这绝对是一个疯狂的想法，要知道在即将来临的灭世之灾中，就算是传奇强者也有可能陨落，即使是圣域强者也只会是自顾不暇。曾经与光明神殿相比肩的黑暗神殿，那么强的实力，却被降临的洪荒魔兽杀得元力大伤没落至今。而这一次即将来临的灭世之灾，在规模上还要远胜于前几次，是极有可能毁灭整个安瑞尔大陆的灾难。

　　所以想要成为灭世之灾中的庇护所，就必须做好面对强大的洪荒魔兽冲击的准备，而这恐怕也只有高等精灵的天空之城才能做到。而这正是林立脑中的疯狂设想，如果说出来，恐怕任何人都只会认为他疯了。但是他自己心里却很清楚，凭着自己手中的资源，这个想法未必就不能得以实现。

　　不过这样一来，尽管药剂和武器装备生意，能够持续带来大量的收益，却也只能是以积累的方式，缓慢的完善黄昏之塔的各项建设。即使是用一百年的时间，将黄昏之塔建设成林立心中想要的样子，在别人看来也绝对是神速了。但是林立却深知留给自己准备的时间只有两三年而已，如果在灾难降临之前无法完成建设，那么一切都等于是白费功夫。所以，不管是一百年，还是十年五年，在林立看来都是缓慢。

　　好在林立这段日子的收获，远不是一般人能够想象的，而现在他也终于有时间，来整理一下自己的战利品了。

　　萨伦深渊之行，林立不但突破到传奇境界，而且还直接抄了黑暗之主的家底，将毁灭之龙为分身黑暗之主创造的黑暗王座据为了己有。但现在要整理的，却不是那个已经定下用处的黑暗领域，而是存放在黑暗领域中的，黑暗之主千万年以来的积蓄。

　　黑暗之主身为萨伦深渊的君主，千万年来的积蓄自然不是笔小数目，不过也是受环境所限，在这些积蓄中最多的还是各种魔晶，还有深渊出产的药材和矿产。至于说成品的魔法武器装备，虽然也有但却不多，而且大多数都是破烂不堪的。深渊出产的药材和矿产，各自都有各自的消化渠道，不是立刻就能换成大笔资金的。

　　而另外一种，在宝藏中经常出现的黄金白银，在这里面也只有极少的数量。毕竟在无尽深渊中，并不是像安瑞尔世界这样，有完整的经济体系，那些恶魔对于自己想要的东西，除了抢之外就只有以物易物了。

　　大量的魔晶到是也可以换来资金，不过林立现在对于魔晶的需求也很大，本来那个召唤神灯中的噩梦之主，就已经是个消耗魔晶的无底洞了，而想要孵化毁灭之龙的龙晶更是需要消耗传奇级的魔晶才行。而且，黄昏之塔日后还要装备魔晶大炮，这些魔晶就等于是弹药储备了，所以这些魔晶是怎么也不能拿去卖的。


第0518章 瓦里安来访

　　然后，就是从夏亚强盗团老巢中，抄来的那些战利品了。不过有些可惜的是，在与赫顿分配战利品的时候，林立并没有把那些金币宝石放在眼中，而是选择了原料和各种半成品。原料和半成品要换成资金，就要经过再加工制成成品，然后进入销售渠道销售，这个过程多少还是有些缓慢。

　　不过林立的收获并不止于此，别忘了还有地下宫殿中搜刮来的大量财宝，其中很大一部分都是可以直接换来大笔资金的。高等精灵时代，已经有了完整的货币系统，精美的精灵风格金银币，除去贵金属自身的价值之外，还是相当受人追捧的艺术品。

　　除去精灵时代的钱币，各种精灵风格的武器装备，还有精灵风格的家具饰品等等，可以说只要沾上精灵两个字的，在如今的安瑞尔世界都是超级吸金机器。仅凭着地下宫殿中，收获得这些在林立看来没什么用处的精灵时代物品，就足够给他换来大笔资金用于黄昏之塔的建设。

　　黄昏之塔的建设，也并不只是设施方面，还有一个很重要的就是工会魔法师们实力的提升。在这个方面，林立虽然有可以强行将魔导士提升到大魔导士的符文药剂，但由什么人来服用，还是要有一个符合黄昏之塔利益的机制才行。

　　说到这一点，就必须要提到黄昏之塔的大管家加文了，这位中年大魔导士的经营管理能力，就连做了多年会长的葛瑞安提起来都直竖大拇指。

　　至于说到野心，从将管理的权力下放给加文的时候起，林立就从来没有担心过什么野心的问题。只有废物，才会担心属下的能力会威胁到自己的地位，担心属下的背叛对自己造成难以弥补的损害，才会用各种的借口去限制属下的发挥。

　　而加文的表现，也无愧于林立的信任，庞大的运作资金在他的手中，以极高的效率被转化为黄昏之塔发展的强大动力。凭着在整个轻风平原也是首屈一指的待遇，越来越多的魔法师被吸引到黄昏之塔，其中甚至还有轻风平原之外面的魔法师慕名而来。

　　当然，优厚的待遇，也不是随便谁来了就可以拿到的。在这个问题上，加文引入了贡献制度，只有在对黄昏之塔，对轻风平原魔法师工会有贡献的魔法师，在积累一定的贡献值之后，才能够享受到相应的待遇。

　　这样一个制度，并没有吓跑要加入的魔法师们，因为相对于那优厚的待遇来说，这点门槛根本就算不上什么难题。有人认真的计算了一番，最后得出一个结论，以一个魔导士的实力，只要认真做事不偷懒，获得的贡献值换成待遇后，比起其他势力中的大魔导士的待遇还要优厚得多。

　　魔法装备、魔法饰品、甚至是价格高昂的药剂，一切都用贡献值说话，什么都摆在明面上，任何人都不用担心公平的问题。不必去做超过自己能力的事情，只要认真把自己该做的事情做好，就会享受到在别处无法得到的优厚待遇。

　　羡慕！嫉妒！恨！

　　那些身在其他势力中的魔法师们满心悲愤，为什么这个黄昏之塔不早点建立呢！虽然说在这世界，没有忠臣不侍二主的说法，但是随便背弃约定，对于信誉也会有极大的影响，是会被众人所唾弃的。

　　除了为成员提供优厚的待遇之外，庞大的财富还保证了各种魔法设施的兴建，各类稀有材料大批量的不断运送到黄昏之塔，按照林立脑海中的设想日渐完善着。购买魔晶大炮的计划也被提上日程，这种即使是一些大型城市的防御中都不常见的极端武器，财大气粗的黄昏之塔一次便打算购买二十几门。要知道，即使是矮人王国的王城上，也不过才架设了十八门魔晶大炮。

　　其实，以黄昏之塔现在的财力，尽管魔晶大炮价格不菲，但再多买一倍的数量也不成问题。问题就是，魔晶大炮毕竟不是刀剑，矮人王国的产量实在有限，这也是让林立小小有些遗憾的事情。

　　不过也没有关系，在林立的计划中，终究还是要亲自去一次矮人王国的。因为在他的手中，可还有一张矮人王国失传多年的裂天者的图纸，只要拿着这张图纸这去，就可以让矮人王国的工匠为自己打造那曾经击落天空之城的神兵。

　　是的，现在的黄昏之塔，已经与林立脑海中设计的相当接近了，这已经不再是一座简单的法师高塔。十方皆杀阵列、传奇魔晶动力，还有遍布塔身的无数魔纹，这是一座绝对会让人望而生畏的魔法堡垒。

　　单凭这样的防卫力量，就算是传奇强者来犯，林立也有信心在自己不出手的情况下，轻易化解对方的攻势，让对方无功而返。不过，一旦向矮人王国购买的魔晶大炮到位，在二十几门魔晶大炮的凶威下，只要来犯的传奇强者不超过十个，足以应付得游刃有余。

　　但是，这些还不是黄昏之塔的极限，别忘了林立还有杀手锏没有亮出来呢。只要时机成熟，他就可以从空间裂缝中召唤出永恒熔炉，融合了黑暗领域和冰火领域后的永恒熔炉。而到了这个时候，黄昏之塔才真正是名副其实，拥有了真正可以让众神坠入黄昏的威势。

　　黄昏之塔有着这样的发展势头，让林立的心里也踏实许多，对于即将到来的灾难，也更多了几分应对的自信。

　　又是一堂药剂学课结束，林立刚刚从药剂室走出，就见埃兰从走廊一边快步走来。

　　林立挥手让送自己出门的药剂师们回去，转回身好整以暇的向埃兰问道：“埃兰，什么事这么急？”

　　“费雷大师，”埃兰停下后先是躬身行礼，直起身后这才说道：“大师，时光寄卖行的瓦里安先生请求见您，现在正在会客厅中等候，不知道您要不要见他。”

　　埃兰现在已经是十六级的大魔导士了，刚来黄昏之塔的时候，只是因为巴塞尔老师的要求，本身并没有将这个初建的魔法师工会放在眼中。不过，让他没有想到的是，就是这位年轻的会长，竟然用一个看起来很无聊的方法，帮自己改去了困扰多年的毛病，让自己有了晋升大魔导士的希望。

　　但仅仅这件事，只是让埃兰对这位年轻的费雷会长心存感激而已。而真正让他心服口服的，则是在巨龙山脉中，亲眼看到年轻的费雷会长大发神威，竟然以二十岁的年龄施展出传奇级的力量。

　　其实不只是埃兰，可以说从那个时候起，黄昏之塔的所有人，对林立这位年轻的传奇会长再没有一丝别的心思，真正的发自内心的敬畏。

　　“时光寄卖行？”林立微微皱起了眉头，感觉这个名字似乎是很熟悉，好像在哪里听过程啊。

　　不过，林立一皱眉，埃兰却是误会了，连忙说道：“大师，如果您不想见他，我这就去把他打发了吧。”虽然瓦里安在轻风平原也是有地位的人，但是咱们会长大人可是传奇强者呢。

　　“等等，我想起来了。”林立却是突然又将埃兰叫住了。他终于想起来，自己当初曾经在时光寄卖行给诺菲勒买过一对匕首，据说是传奇刺客霍尔使用过的武器。至于那位瓦里安先生，他也记了起来，在罗兰城城主的宴会上，两人还有过一次简短的谈话。

　　虽然只是见过一面，不过在林立的印象里，那个叫瓦里安的老头态度还不错，不像有些老头喜欢倚老卖老，和谁说话都是一付教训的口气。

　　“反正也没事，去见见吧。”林立说道。

　　瓦里安不是来给药剂师送礼的，因此才得以被让进正式的会客厅里。他坐在典型的精灵风格雕花木椅上，看着会客厅中的摆设，处处都充满了精灵的唯美风格，感觉自己的双眼都有些不够用了。

　　瓦里安能有现在的地位，靠得就是自己的一对眼睛，还有脑中鉴定大师的学识。可是现在，看看这满眼唯美的精灵风格的家具摆设，他已经有些怀疑自己的这对眼睛了，要知道现在完整的精灵风格家具几乎是看不到了，说是万金难求都显不够，怎么可能会被这样随意的放在会客厅中。除非，这些都是仿制品，可是以自己的眼力，就是号称完美的仿制品，也不可能瞒过自己的眼睛啊。

　　瓦里安哪里会知道，林立可是从奥斯瑞克的地下宫殿中，搜刮了不少的精灵时代家具。在林立眼中，这些华而不实的东西，实在是称不上什么珍贵的，于是在外边万金难求的唯美精灵风格家具，就成了黄昏之塔中随处可见的公办用品。

　　“瓦里安先生，觉得我们这些摆设，还看得过眼吧。”

　　一个年轻的声音忽然传来，瓦里安终于回过神来，站起身向着声音传来的方向看去。可是这一看，却又是一愣，因为那正走过来的年轻魔法师，似乎是有那么一些眼熟，不正是当初在罗兰城主府的晚宴上，向自己讲述厄运精金的年轻人吗？

　　“瓦里安先生，您不是要见我们会长大人吗？”埃兰见瓦里兰愣在那里，便出声提醒道。

　　“哦，哦，是啊，您……实在是不好意思，真是没有想到，您就是这里的会长。外界传说黄昏之塔的会长，是一位年轻有为的魔法师，却没想到我们竟然曾经有过一面之缘。”瓦里兰从惊讶中清醒过来，连忙为自己的失礼而表示歉意。

　　“哈哈，年轻有为，外面的传说恐怕不是这样的吧，瓦里安先生请坐，”林立笑着伸手将瓦里安让到坐位上，然后带着埃兰坐到了主位上，说道：“瓦里安先生这是从罗兰城来吗？”

　　“早就听说轻风平原魔法师工会在多兰德建立，只是一直没有时间前来拜会，还请费雷会长不要见怪啊。”瓦里安表面上不动声色，但内心里却是在暗自庆幸，庆幸自己当初在罗兰城主的晚宴上，没对这位年轻的会长有什么失礼之处，否则这次来的目的恐怕就没有一点达成的希望了。

　　“瓦里安先生太客气了，也怪我当初考虑不周，毕竟工会刚刚建立，也就没有发请柬打扰大家。”当然林立也就是这么一说，当初就算是发出请柬，恐怕肯来捧场的本地势力也寥寥无几。

　　“唉，多少年了，轻风平原一直没有一个魔法师自己的工会组织，现在有了费雷会长的黄昏之塔，相信对于这里的魔法师们来说，也是一件值得庆贺的事情啊。”瓦里安一边说着有些恭维的话，一边在心里盘算着如何才能问出一些自己想知道的事情。他这次来，可不是来和人聊天的，但在得到自己想知道的事情之前，又不方便将目的与对方明讲。

　　“工会才刚刚建立，哪里能像您说的有那么大的影响力，要不是巴塞尔先生帮忙，恐怕我这里现在还冷清清只有我一个人呢。”林立谦虚的说道。

　　听到林立提到巴塞尔，瓦里安眉头不由得跳了一下，说道：“费雷会长与巴塞尔先生也认识？”

　　巴塞尔这个人，瓦里安怎么可能会不知道，在这个轻风平原魔法师工会建立之前，巴塞尔管理的图书馆，在一些魔法师的眼中，就相当于一个魔法师工会一样。而巴塞尔本人，虽然只是一个图书馆的管理员，但据说却有着传奇级的实力。传奇法师啊，眼前这位年轻的会长，竟然和传奇法师搭上了关系？

　　“嗯。”林立只是点了点头，却没有再多谈巴塞尔的事情。

　　见对方不想多谈巴塞尔的事情，想到这与自己的目的也没有什么关系，瓦里安便放弃了刨根问底，转而又看着会客厅门外面，说道：“费雷会长这里很热闹啊，刚来的时候还真被吓了一跳。”


第0519章 几张配方

　　要是放在以前，林立遇到这绕圈子不说正事的，还真就和他耗下去了，可是现在自己哪有那个闲工夫啊。他用手指在桌面上轻敲了两下，开玩笑似的说道：“瓦里安先生这次来，不会是和外面那些人一样的目的吧。”

　　听到林立这话，瓦里安也笑了，鉴定师靠得就是眼力，但眼力并不是单纯说两眼的视力，而是说对事物敏锐的洞察力。虽然不知道那群药剂师与这位年轻的会长到底是什么关系，但是通过种种的迹象，他还是能够看得出来，那些药剂师并不是那么好挖的。那些想要从这里带走药剂师的势力，恐怕到最后就算是倾家荡产，也未必能够如愿。

　　瓦里安脸上带着微笑，双眼盯着林立的眼睛，别有意味的说道：“怎么，费雷会长就这么自信吗，高级药剂师对于一个势力的重要性，费雷会长应该比我还要清楚吧，难道真的一点也不担心如了外面那些人的愿吗？”

　　“呵呵，这个啊，我这里也不是监狱，一向都是来去自由，他们要是能够如愿，那是他们的本事，可惜到现在为止，还没有见到有这个本事的人出现。说不定，瓦里安先生会是这样的人呢。”林立淡然笑道，语气中似乎丝毫不在乎那些人挖自己的墙角。

　　瓦里安越来越看不透，这位年轻的魔法师会长，到底是从哪里来的自信。这世上人心是最难把握的，他凭什么就那么有信心，那些高级药剂师难道是傻子不成？还是说他真如自己所说的，对这些药剂师没有一点的控制力，完全只是由着这些药剂师的心意行事？

　　对于黄昏之塔的这些突然冒出的高级药剂师，说不动心那是根本不可能的，瓦里安手中最有名的产业虽然是时光寄卖行，但其实对其它行业也多多少少有所涉猎。尤其是药剂生意，这可是一个暴利的行业，几乎有些实力和门路的人都无法抵御暴利的诱惑。但是，瓦里安并没有被这诱惑迷花眼，尽管这些高级药剂师的事情，在整个轻风平原被炒得沸沸扬扬，那些参与追逐的势力们都表现的好像随时就能够招揽成功似的。

　　如果真的那么容易招揽，还轮得到你们吗？恐怕玛法家族早就把他们带回亚米尼亚了！在这轻风平原上，比实力谁敢说稳超玛法家族，比财力谁能比得过闪金商会，这两家都没有一点动作，你们一群小门小户做得是什么梦。更何况，这世上强大的势力不知凡几，玛法家族也只是在亚米尼亚称雄，闪金商会也不敢说自己富甲天下，什么时候轮到你们了。

　　下边的人也曾多次提议，说应该抢在别的势力之前多招揽几位药剂师过来，但是都被瓦里安果断的否决了，因为他从一开始就把什么都看得很清楚了。要知道，那些势力送给药剂师们的礼物，还有不少都是从时光寄卖行中拿走的。

　　但是，如此良机摆在眼前，不从中寻得一些好处，实在是有愧于鉴定师敏锐的洞察力。瓦里安不参与招揽药剂师，并不表示他就放弃了对利益的追求，获取利益的方法有很多，并不一定非要将药剂师据为己有啊。

　　很多人都看不起赤色兵团的奥纳，因为赤色兵团在这轻风平原上实在是太过微不足道了。这么一个连势力都算不上的小佣兵团，竟然也跑来给药剂师送礼，希望能够得到药剂师的青睐，简直就是不自量力。即使奥纳求到了元力药剂，让自己和儿子的实力突破了十五级，但在那些势力的眼中仍然是上不了台面，小家子气的行径。

　　但是，如果将所有人的付出与收获摆出来对比一下，在这次追逐药剂师的热潮中，也只有赤色兵团的奥纳真正获得到了好处。虽然突破十五级战士所用的元力药剂，也就是相当于奥法药剂那样的档次，但也远远超过了奥纳所送的礼物的价值。

　　而且，奥纳所得到的好处，仅仅是个人实力的提升吗？尽管战士突破十五级后，在实力方面比起大魔导士仍然是天差地别，但是寿命的延长却是相差无几的。然后，拥有两名十五级的战士，对于一个小小的佣兵团来说，几乎相当于实力翻了数倍，也就意味着有了更多的机会去获得更多的利益。

　　只不过是做试验时，随手配制得一支药剂，却能够改变人的一生，这就是药剂师。这就是药剂师的地位，凌驾于绝大多数人之上的原因。

　　不过，瓦里安这次前来，不是为了招揽药剂师，同样也不是为了谈合作的事情，而是为了另外的一件事情。但是在说这件事之前，他还需要知道，黄昏之塔与那些高级药剂师们之间，到底是一种什么样的关系。

　　瓦里安心中有些踌躇，到底要如何出言询问才更合适呢，直言相询显得太过冒失，恐怕会引起这位年轻会长的不快。

　　正在这时，会客厅的门忽然打开，一个身穿药剂师服饰的年青人探进头来，似乎是有什么事情要说。

　　“哦，威尔金森，有什么事情吗，进来吧。”林立笑着招手叫威尔金森进来。

　　其实正在会客的时候，林立这么叫旁人进来，对于客人来说多少有些失礼。但是，瓦里安心里，却并没有感觉到丝毫的不愉快，因为他听到了林立对那位年青药剂师的称呼。威尔金森，不就是这批高级药剂师中的那位佼佼者吗？瓦安里心中一动，自己不是正想知道他们和黄昏之塔的关系吗，说不定可以从他们说话间看出些什么。

　　“药剂师先生，非常荣幸能够在这里见到您。”在威尔金森走过来的时候，瓦里安连忙站起身来问好。

　　然而，威尔金森却根本看也不看瓦里安，而是用询问的目光看向林立。

　　“这位是时光寄卖行的老板，瓦里安先生，曾经与我有过一面之缘。”林立随口介绍道。

　　“哦。”威尔金森满脸傲色的扫了一眼瓦里安，却并没有说什么，既然林立都说了只是见过一面而已，看这一眼就全当对方问好的回应了。

　　“威尔金森，要是没什么紧要的事，先坐在那里等一下吧，瓦里安先生到现在还没有说来找我做什么。”林立指了下旁边的椅子，和威尔金森开起了瓦里安的玩笑。

　　威尔金森没有多说什么，迈步来到椅子前坐下，目光中透着几分不爽的看向对面的老头瓦里安。

　　瓦里安此时说不出的尴尬，急得脑门上的汗都冒出来了，不过又没有办法计较，谁让自己是有求于人呢，而且这兜圈子也的确是自己的不对。他尴尬的笑了两声坐回到椅子上，知道现在不说点有用的，恐怕那位年轻的会长也没有耐性再跟自己闲扯下去了。

　　“还请费雷会长原谅，我这次前来拜访先生，的确是有一件事情想要请费雷会长帮忙。”瓦里安在椅子上侧转过身，面带恳切的说道。其实到了现在，他也没有必要再试探什么了，后面进来的这位名叫威尔金森的高级药剂师，在与费雷会长说话时的态度已经很能说明问题了。

　　“瓦里安先生不必如此，我可不能保证一定能帮得上您，到底是什么事情，不妨说出来听听。”林立笑着说道。虽然是这么说，不过他心里隐约也能猜到，这瓦里安八成还是冲着这些药剂师们来的。

　　“是这样，因为我经营着时光寄卖行，所以经常有机会接触到一些稀奇古怪的东西。也是一个非常偶然的机会，我从一位冒险者的手中，收购到了几张黑暗年代的药剂配方。”瓦里安一边说着，一边偷眼观察着坐在自己对面的威尔金森。

　　听到瓦里安说到药剂配方，而且还是黑暗年代的药剂配方，威尔金森的眼睛顿时闪过一丝异彩。对于药剂师来说，没有什么比一份药剂配方更具有吸引力了，尤其是在黑暗年代，那场持续了多年的席卷整个安瑞尔大陆的战争，使得药剂学遭受到了极大的破坏，许多药剂配方和手法技巧都在那时失传了。

　　察觉到威尔金森的神情变化，瓦里安心里稍稍松了口气，只要能够引起这位药剂师的兴趣，这事情就差不多有八成的把握了。实际上他这次前来黄昏之塔，真正要找的并不是这黄昏之塔的主人费雷会长，甚至都不是威尔金森这些高级药剂师。

　　就像刚才说的，瓦里安在偶然的机会，从一位冒险者的手中得到了几张黑暗年代的药剂配方。虽然以他的眼力，从这几张药剂配方的材质上，能够看出的确是从黑暗年代流传下来的，但上边记载的药剂配方就不是他能看懂的了。

　　瓦里安名下也经营着药剂生意，虽然对药剂学没有涉猎，但也知道手中这几张药剂配方如果是真的，那价值可就不可限量了。


第0520章 荒谬的药剂配方

　　为了能够知道这几张配方的真假和价值，瓦里安动用了大量的关系，最后终于是求到了药剂师工会的一位药剂学大师那里。经过那位药剂学大师的鉴别，确认了瓦里安的猜测，几张药剂配方得确是黑暗年代流传下来的，而且还不是药剂师工会中已知的任何配方。

　　当初听到这里的时候，瓦里安几乎已经压抑不住自己的兴奋了，这种捡到宝贝的感觉，已经很多年没有在他的身上出现了。

　　然而，那位药剂学大师接下来的话，却给瓦里安当头浇了一盆冰水，让他从里到外都被冷透了。“配方应该是不假，不过其中涉及到一些失传的配制手段，即使是我也没有办法按照这几个配方成功配制出药剂来。”药剂学大师不加丝毫掩饰的坦言相告。

　　听了药剂学大师的话，瓦里安当时就傻眼了，一张配方不能配制出药剂，那就是一张废纸。黑暗年代流传下来的又怎么样，相应的配制手法都失传了，连药剂学大师都直言无法配制，自己拿着这配方又有什么用呢。

　　本来瓦里安已经有些死心了，毕竟自己求到的那位药剂学大师，在药剂师工会中是公认的博学，就连他都说配不出来，那么药剂师工会的其他人也就不用指望了。

　　不过，事情过去没有多久，黄昏之塔出现大量高级药剂师的消息，就在轻风平原上沸沸扬扬的传开了，紧接着就是各个势力对那些高级药剂师的疯狂追逐，这种连路边小猫小狗都知道的消息，又怎么可能瞒过执掌时光寄卖行的瓦里安？

　　事实上，当时几个得力手下还曾提议，时光寄卖行也加入追逐的行列当中……

　　不过瓦里安看的，显然要比其他势力更远，瓦里安当时就觉得，这个刚刚兴起的黄昏之塔，并没有表面上看起来那么简单，在不清楚情况之前，为了几个药剂师得罪黄昏之塔并不明智……

　　所以，瓦里安当时并没有怎么犹豫，就否决了那几个得力手下的建议，但是同时，也想起了那几张被束之高阁的黑暗年代药剂配方来……

　　虽然以他的身家，当初收这几张配方的价钱根本不值一提，就算是直接扔了也不会心疼。但是，如果这配方是假的也就算了，偏偏却确定了是真的，这种眼看着宝物蒙尘的感觉，让他实在是心有不甘。

　　瓦里安到不是奢望那些高级药剂师能帮自己配制出药剂来，虽然他自己手下没有高级药剂师，但是以他的能力，想找高级药剂师帮自己配制药剂也不用等到现在。

　　更何况，就连药剂师工会的那位大师，都自认无法配制出配方上的药剂，甚至断言整个工会中都不太可能有人能够配制出来。那么，还有什么样的高级药剂师，能够比药剂学大师还要博学呢，明显是不可能的。

　　在其他各个势力，都只看到那些让人疯狂的高级药剂师时，瓦里安看到的却是这些高级药剂师，出现在黄昏之塔背后的事情。为什么黄昏之塔，这样一个才刚刚建立不久的势力，突然间就出现了一批高级药剂师。尽管黄昏之塔是有最高议会支持的魔法工会，但最高议会不是药剂师工会，即使是药剂师工会也不可能一下子做出这样大的手笔。

　　在这个世界上，并不是所有的魔法师都从属于魔法师工会，同样也并不是所有的药剂师都从属于药剂师工会。因此瓦里安做出一个很大胆的猜测，这批高级药剂师可能根本不属药剂师工会，而是来自于另外的一个不知名的药剂师组织。而在这些高级药剂师的身后，极有可能还存在一位或者两位的药剂学大师，否则不可能会培养出如此多的高级药剂师。

　　既然那位药剂学大师说了，在整个药剂师工会中，也未必有人能够按照这配方配制出药剂，那么药剂师工会以外呢。如果自己好好运作一下，或许可以通过黄昏之塔，让某位药剂学大师出手帮忙，将这配方上的药剂成功的配制出来，这个设想让瓦里安无法不动心。

　　于是，抱着这样的想法，瓦里安来到了黄昏之塔，希望通过那群高级药剂师身后某位大师之手，让自己手中的药剂配方重新焕发出当年的光辉。

　　“什么药剂配方，连整个药剂师工会都没有人能够配得出来，瓦里安先生说的有些太夸张了吧。你到是说来听听，我到要见识一下，这没有人能够配得出来的配方到底是什么样子的。”听完瓦里安从头到尾的讲述，威尔金森却是越听越不相信。他可不是像瓦里安想的那样，属于某个不知名药剂师组织，而是纯正的药剂师工会出身，还是会长巴尔博的得意弟子，怎么能容忍别人说自己老师的药剂学水平不行呢。

　　瓦里安察觉到了威尔金森的不愉，但是却不知道原因是什么，只当是对方不相信自己说的话，于是说道：“这位药剂师先生既然想听，那我就把其中的一个配方说一下吧。这个配方的名称已经不在了，只有所需要的材料和一些配制手法。所需要的药材分别是：深渊血鸦舌尖，天堂三叶草，剑竹果实，秋铃花，黯影花蕊，冰原海藻……共四十七种药材。”

　　“哈哈，简直就是无稽之谈，这算是什么药剂配方，就是一个药剂学徒也知道，这配方根本就不可能配制出任何药剂。”威尔金森刚刚听瓦里安说完那药剂配方所需的药材，顿时感觉好像被耍了似的，怒极反笑毫不留情的批判了起来。

　　如果是放在平时，威尔金森拿到这么一个药剂配方，顶多是一笑了之，并不至于为此发这么大的火。但是现在，先是被瓦里安勾起了兴趣，后又被他说的药剂师工会无人所刺激，最后才发现这所谓的药剂配方根本就是耍人的，这心里面的火气能小得了吗。

　　“首先就是一个最为白痴的，让人一眼就能看出来的破绽，这居然是由四十七种药材组成的配方？看来这个造假的人根本就是连一丁点的脑子也没有，肯定是连一点药剂学的知识也不知道。这样的东西也敢说是药剂配方，而且还拿到我们的面前来，这简直就是对我们的侮辱。”

　　连最基本的常识都搞错，这是让威尔金森尤为感到气愤的一点，就算是骗人也麻烦骗得有些技术含量好不好，真把所有人都当成白痴吗。真让人怀疑，这瓦里安到底之前有没有找别的药剂师看过，又或者找的到底是什么人来看得，就算是药剂师工会打扫卫生的老头，也绝对不会看不出这种错误。

　　“瓦里安先生，你是一位鉴定师，你经营着一家寄卖行。也许我不能要求你对药剂学知识有太多了解，但是做为一位鉴定师，药剂方面的基础知识你也应该知道一些吧。你们鉴定师的特点，虽然是博而不精，但连这点基本的常识都不知道，怎么称得上这个博字。”

　　鉴定师这个职业，还的确是有些尴尬，什么方面的知识都要有所涉猎，但限于一个人的精力，又不可能样样都精通。博而不精，是对鉴定师最好的形容，但要是换成另一个人来说，瓦里安绝对会有一千种方法让对方死得很难看，可是说这话的是一位高级药剂师，这让他一点脾气也没有。

　　“你如果不知道的话，我可以告诉你，在这个世界上，药剂学最基础也是最重要的一个原则，就是平衡原则。可以说不管什么药剂的配方，都是一种平衡艺术的体现，失去平衡的结果就是失去一切。这是就连药剂学徒都知道的事情，因为在他们学习药剂学知识时，最先要学到的就是这条平衡原则。”

　　面对威尔金森连珠炮似的批驳，不管说的是对还是错，瓦里安根本生不出一点反驳的意志，只是面带愧色的连声应是。

　　但是，瓦里安的态度，却并没有让威尔金森的怒气平息下去。对于任何一位药剂师来说，药剂学都是非常严肃的，因为稍有一点疏忽，就可能造成非常严重的后果。

　　安瑞尔世界的药剂学，并不是把一堆草药碾碎，丢到锅子里面去煎汤汁，而是能量与能量之间的相互作用。也许一株很不起眼的小草，其中就蕴含了可以炸掉一座房子的能量，稍有不慎，倒霉的就是工作台前的药剂师。就比如林立当初在药剂师工会，如果不是及时出手，打翻了那杯危险的药剂，恐怕整个药剂师工会都会被炸上天去。

　　“单单是从平衡原则上讲，你这个所谓药剂配方就已经不能成立，但是我要告诉你，还有更加致命的问题。”威尔金森对于这种陷他人与险境的行为，一向都是深恶痛绝的。当然，这么白痴的配方，如果谁真照着来配制，那也只能是说明这个人够白痴。瓦里安的这个药剂配方，也不知道究竟是谁胡编出来的，但是既然是他拿来的，那不骂他骂谁。


第0521章 神化药剂

　　“这得要白痴到什么程度，才能做出这种事情，天堂三叶草和黯影花，这两种药材居然被放在了一起。天堂三叶草是什么性质，蕴含的是纯粹的光明能量，黯影花却是极端的黑暗力量凝结出来的物质。这两种东西被放在一起，难道是嫌死得不够快吗？”

　　瓦里安掏出手帕，颤抖着擦拭着额头的汗水，可是才刚刚抹去，立刻就又有汗水冒了出来。虽然他不知道天堂三叶草和黯影花这两种药材，但光明与黑暗能量势不两立的特性，就算是没有任何药剂学知识的人也是知道的。

　　水与火这两种力量，一般人都知道它们是对立的，但是对魔法稍有了解后，就会知道这两种力量在一起时，并不是绝对的冲突，而是互相促进转变融合。但是光明与黑暗，这两种力量放在一起时，却是绝对的冲突，有你无我的没有一丝缓和的余地。

　　威尔金森跟在林立的身边，学到的可不只是药剂学的知识，要知道林立这个老师奉行的可是打骂教育的方式，打虽然是不至于，但骂却从来就没有断过。现在他也是学有所用了，又是正在气头上，说得话是一点也没有给瓦里安留情面。

　　“说什么没有人配得出来，这的确是没人配得出来，随便把一堆药材写在一起就是一个药剂配方了吗。你也一把年纪了，怎么还能做出这种事来，真以为随便捡块石头就是宝贝了吗。”

　　威尔金森的指责毫不客气，瓦里安虽然被说得苦笑连连，却没有丝毫打断对方为自己辩护的意思。偏偏做为这里唯一能够制止威尔金森的人，林立从瓦里安说完药剂配方所需的四十七种药材后，就没有再说一句话。

　　表面上不动声色的林立，此时心里却在暗暗的吃惊，因为瓦里安所说的药剂配方，竟然与自己当初在无尽世界中所见过的一种药剂配方非常相似，甚至极有可能根本就是同一个药剂配方。

　　当初在无尽世界中的时候，林立曾经在一个任务中，接触到一位隐居的药剂宗师。由于小号是准备向着生活职业全能发展的，所以他刻意的与那药剂宗师结交，用了不少的办法提高好感度，陆陆续续挖到不少的好东西。

　　好感度达到知己之后，药剂宗师在与林立闲谈时，提到了一种药剂配方，名叫神化药剂。只不过，具体的配方，这位药剂宗师也不清楚，只是说了一些配方中的特点，如其中用到的药材的数量种类这些。

　　但是一个真正的药剂配方，并不仅仅是罗列出所有的药材，更重要的还有每一种药材的用量，每一种药材的制备方式，配制时所用到的特殊手法等等。药剂的配制是一项非常严谨的工作，任何细微的差错，都会造成难以估量的后果，轻者浪费了珍贵的药材，严重的还会威胁到药剂师的生命。所以，只知道一种药剂用到哪些药材，对于配制根本没有任何用处。

　　如果只是这么个半成品都算不上的配方，那位药剂宗师根本没有必要，等到友好度达到知己才告诉林立。真正重要的是，某位神匠在从药剂宗师晋升神匠之前，配制的最后一种药剂正是神化药剂。

　　不过，林立的猎人号虽然没有将药剂师做为生活副职，但对于药剂学的一些知识还是了解的，起码比现在的瓦里安知道得要多一些。听过药剂宗师所讲的配方后，他当时的想法也跟现在的威尔金森一样，认为这根本就是不可能的。

　　然而，就在那之后不久，林立却亲眼见识到了真正的神化药剂的威力。

　　那是系统颁布的一个B级难度的任务，要护送一位帝国的大人物前往某个目的地，途中要经过被称为不可穿越之地的地狱裂谷。所有人在看过任务地图后，都认为这个任务根本就不能算作B级难度，因为凡是涉及到地狱裂谷的任务，按照常理都是S级任务。就算是林立，也是在后来有星辰之怒在手，才敢到地狱裂谷中走上两圈。

　　当时的林立还没有得到星辰之怒和七支星辰碎片，只能算是一个等级和装备都不错的猎人，其实是为了躲避敌对玩家的追杀，才接下了这个很可能是BUG的任务。

　　在护卫队伍经过地狱裂谷的时候，大量的地狱生物蜂拥而出，转瞬间就将近千人的队伍团团包围。在那群地狱生物中，最让人绝望的，是十几只守卫地狱之门的地狱三头犬，那可是就连传奇强者也不敢轻易去招惹的存在。近千人的队伍，连片刻时间也没能抵抗得了，林立甚至都已经准备要放弃了。

　　而就在这个时候，那位大人物身边的一位宫廷魔法师，突然喝下了一支淡金色的药剂。一道金色的光柱轰破天空的黑幕，落在那宫廷魔法的身上，顿时一股强大的威势，从那宫廷魔法师的身体中蓬勃而出。

　　那一瞬间，看着眼前的景象，林立险些喊出某句经典的电影台词。那位宫廷魔法瘦弱的身躯依然是那么干瘦，却绝对没有弱的感觉，而是给人一种高山矗立眼前的感觉。

　　举手投足间，天地风云变色，整个空间似乎都在那人的掌握之中。数千强悍无比的地狱生物，十几只不弱于传奇强者的地狱三头犬，在那几乎可以称之为神的力量面前，顷刻间灰飞烟灭。

　　林立这时才明白，难怪这个任务只是B级难度，只要能够在地狱生物的第一波攻击中生存下来，后面的事情自己就根本不用去操心了。事后，他用了不少脑筋，才从那位宫廷魔法师的口中探听出来，那瓶淡金色的药剂，正是药剂宗师曾经对他说过的神化药剂。

　　在黑石山脉死亡裂缝的时候，林立还只是一个大魔导士，依靠着全知全能药剂强行将自己实力提升到传奇境界。而在无尽世界中，这位宫廷魔法师，却是依靠着神化药剂，获得了近乎圣域境界的实力，称之为神化一点也不夸张。

　　这就是药剂师的可怕之处，这就是为什么药剂师的地位，始终凌驾于魔法师之上的原因。

　　从那之后，林立就一直想要找到完整的神化药剂的配方，除了配制出这之能够让人化身为神祇的逆天药剂外，也是为了以后小号晋升神匠做准备。因为林立隐约感觉到，这神化药剂很可能就是药剂宗师晋升神匠的关键所在。

　　可惜的是，直到林立的猎人号获得星辰之怒和七支星辰碎片，直到他一脚踩爆毁灭之龙的眼珠，所有能够用到的手段办法，各种让人疯狂的悬赏，也没能为他带来一点好的消息。而到了后来，当他使用了许愿卷轴，穿越到这安瑞尔世界之后，这件事自然也就只能是不了了之。

　　林立怎么也想象不到，到了这个世界之后，曾经让自己完全摸不到头绪的难题，竟然在这里如此简单的找到了答案。原本他对于神化药剂，心中已经不存任何希望了，偏偏这时配方却自己送上门来，不得不说命运实在是奇妙。

　　送到眼前的好处，林立又怎么可能让它跑掉呢，不过这天大的好处并没有让他失去冷静，脸上没有露出丝毫渴望的神色。

　　林立虽然没有什么经商的天赋，但也知道现在是瓦里安有求于自己，主动权掌握在自己的手中。可要是自己表现出一点热切的神情，以瓦里安那鉴定师的敏锐洞察力，主动权立刻就可能会易主。反正和瓦里安之间也没有什么交情，那么就在商言商，让自己获得的利益最大化。

　　“威尔金森，先不要生气，我想瓦里安先生也不是有意的，不如听听瓦里安先生怎么说好吧。”林立还真怕瓦里安被威尔金森骂跑，这家伙学药剂知识快，学骂人也这么快。

　　现在威尔金森和他的那些同伴们，简直把林立的话奉若真理，只要是林立说的话，根本也不去问为什么，立刻一丝不苟的照着执行。没办法，虽说谁没有点个性，可经过那一次次不听话的惨痛教训，现在都已经形成条件反射了。

　　听到林立的话，威尔金森的反应极快，都不等把嘴里的话说完，好像突然把嗓子卡住了似的，正在对瓦里安的批判说了个半句便戛然而止。

　　瓦里安愕然的将目光在两人之间转了个来回，心想自己还是小看了这位年轻的魔法师会长，他和这些高级药剂师到底是什么样的关系，虽然敢这样和高级药剂师说话，那语气和态度，简直就像是在对手下说话一样。

　　“瓦里安先生，您真的没什么要说的吗？”见瓦里安光顾着发傻了，林立无奈的出言提醒道。

　　“啊，是的，费雷会长，药剂师先生，无论如何请听我解释。”瓦里安回过神来，连忙向两人说道。虽然被威尔金森训斥了一顿，但是瓦里安从内心里面，还是认为自己那几张药剂配方是真的，毕竟那是经过药剂师工会一位药剂大师鉴别过的，而且自己也从材质上确认的。


第0522章 交易

　　“哼。”威尔金森冷哼了一声。如果这配方是林立拿出来的，他一定不会有任何的怀疑，只会去考虑是不是又有什么知识是自己不知道的。但是从别人的嘴里说出来，他是无论如何也不相信的。

　　对于威尔金森的态度，瓦里安也只能是报以苦笑了，毕竟这药方就连药剂师工会的大师都说没有人配得出来，那么肯定是有着让绝大多数药剂师无法逾越的难题。他这次过来，为的就是黄昏之塔身后的，也许是一位药剂大师，也许是一个类似药剂师工会的组织。如果一位高级药剂师，拿到配方就能顺利的将药剂配制出来，他又何必跑来这里呢。

　　“药剂师先生说的是，在药剂学方面，我那点见识怎么能和您相比呢。不过，我对自己的眼力也是有那么一点小小的自信，记载配方所用的纸张材质，是典型的黑暗时代产物，这点几乎是可以肯定的。”瓦里安字斟句酌的说道，以免不小心说错什么，再惹怒了那位药剂师。

　　“哈，瓦里安先生的时光寄卖行不知道生意如何，但是照这样下去，恐怕前景不妙啊。一张从黑暗时代流传下来的纸，再稀有难得也只是一张纸，可要是再加上所谓的失传药剂配方，这价格恐怕就不只是百倍千倍的提升了。”威尔金森忍不住嘲讽道。

　　其实，威尔金森说的也不是没有道理，古董做假这种事情，在什么地方都不少见，就算人们不喜欢古董，但总会有喜欢的东西，那就会有人去做假骗取利益。在一张黑暗时代流传下来的纸上，写下一个号称失传的药剂配方，不得不说这是一个相当有力可图的骗术。如果纸上记录的，是一条魔法咒语，那么魔法师读上几遍，稍一试验就知道真假。可是，药剂配方这东西，在里面写上一些珍稀药材，光收集这些材料就不知道要用多久，想要知道真假都不知道什么时候了。

　　“药剂师先生的意思，是怀疑有人在黑暗时代的纸上，后写上假的药剂配方吧。是的，其实开始的时候，我也担心这个问题，所以找了不少的关系，求到了药剂师工会的一位药剂大师那里，请他帮助鉴别了一下这几个配方。虽然，我不方便透露他的名字，但是那位大师在看过之后，的确认定这几张配方是真的，只是配制上有很多问题是现在的药剂学上无法解决的。”难得有了辩解的机会，瓦里安一气把自己要说的话都倒了出来。

　　不过，尽管瓦里安这么说了，但是威尔金森明显是不相信的，也就是因为林立之前说了话，不然他此刻又要好好的教训一下眼前的老头了。

　　林立静静的坐在那里，手指轻轻的在桌面上敲了两下，用毫不在意的语气说道：“原来是这样，我也想瓦里安先生，应该不会无聊到大老远跑来和我们开玩笑。不过，既然瓦里安先生认为配方是真的，又希望我们能帮您做点什么呢。”

　　林立的话，并没有让瓦里安感到什么异常，但是旁边的威尔金森却不由得心里一动。瓦里安不知道林立的能力，但是威尔金森在黄昏之塔接受了这么长时间的培训，可是非常的清楚林立的在药剂学方面的造诣。尽管对老师巴尔博非常的尊敬，但威尔金森也不得不承认，在药剂学的各个方面，林立都要比他的老师强出许多。

　　现在，听林立话语间的意思，似乎是对那个假的药剂配方产生了兴奋。或者，已经不应该说是假的药剂配方了，难道瓦里安说的都是真的？威尔金森和其他同伴一样，现在对林立的能力极度崇拜，几乎到了狂信的地步。

　　“费雷会长，我这次前来拜访，就是希望您能够为我引见一位药剂学大师，看看是不是能够从这配方中看出些什么来。”瓦里安也不想再试探什么的了，还是干脆说出自己的来意为好，不然恐怕连说的机会都没有。

　　“药剂学大师？您是听谁说的，我们这小小的黄昏之塔可没什么药剂学大师。”林立说的到不是假话，黄昏之塔里面真的是没有药剂学大师，宗师到是有一位。

　　瓦里安既然拉下脸来向林立这个后辈求助了，自然不会轻易放弃，于是又说道：“当然，我也不能让您白帮这个忙。您看这样怎么样，如果这配方能够配制出药剂，就由我们两家来合作经营，不知道您觉得这个建议如何。”

　　“这个配方中所记载的药材，每一种都是非常难得的，就算这个配方能够配制出药剂，但是想要凑齐一两支的材料已是不易，怎么可能大量配制，又有什么值得合作的呢。”威尔金森毫不客气的说道。

　　神化药剂，那是可以让人借用神力的逆天药剂，所需要的材料自然个个都是稀世之品。就算是以药剂师工会的丰富库藏，恐怕也连一半的材料都凑不出来，批量生产根本就是不可能的。

　　瓦里安却笑了笑，说道：“药剂师先生，其实我刚刚所说的那个配方，只是我所得到的其中之一而已，还有几个所需药材不那么珍贵的高级药剂配方，只不过与这个配方的情况一样，也是被那位大师认为是不可能配制出来。”

　　瓦里安之所以一开始拿神化药剂的配方来说，就是想通过那些珍贵的材料，来变相证明这个配方的档次，以此来引起黄昏之塔身后的那位大师的兴趣。毕竟对于大师那样级别的人物，普通的药剂配方已经很难引起他们的兴趣了，即使是他们没有见过的。他们追求得是更高的境界，也只有那些可能让他们窥见晋级希望的超级药剂配方，才能让他们有兴趣去研究。

　　“现在说什么合作还为时尚早。如果瓦里安先生不介意的话，不如把详细的配方告诉我们，让我们的药剂师们研究研究。”林立对别的配方不感兴趣，最迫切想知道的，还是瓦里安手里的配方到底是不是神化药剂的配方。

　　“这个……”瓦里安有些为难，毕竟药剂配方这东西，不像什么武器装备。武器装备这些，他拿过去看两眼还给你，想要还是得向你买。可是药剂配方呢，人家看两眼记住了，还给你的东西还是这东西，价值却没了。

　　费雷大师对你这配方有兴趣，那是你的运气。如果那配方是真的，那么整个安瑞尔世界，能把这种药剂配制出来的，恐怕除了费雷大师就没有别人了。见瓦里安犹豫，威尔金森有些不高兴了，说道：“看来我们这些药剂师并不怎么值得信任啊。瓦里安先生，要不要给您安排个房间，您好静下心来好好的考虑几天。”

　　这话说得可就有些重了，什么叫不值得信任！瓦里安的心忽悠一下子提了起来，这要是传出去，自己就等于是成了所有药剂师的敌人。没办法，药剂师就是这么不讲理，你能怎么样，谁让人家药剂师牛逼呢。

　　就连林立，听到威尔金森的话后，都出现片刻的错愕。威尔金森说的话，看起来似乎是有那么一些婉转的，可实际上谁也不是傻子，怎么会听不出来，这摆明就是在赤裸裸的威胁瓦里安。

　　能够如此理直气壮的不讲理，除了那些圣域传奇境界的绝世强者，也就只有擅于将不可能变为可能的药剂师们了。以威尔金森高级药剂师的地位，就是那些真正的传奇强者，也会将他平等相待。

　　“威尔金森，配方是瓦里安先生的，虽然真假还不知道，但所有人是瓦里安先生，要不要拿给我们看，都是他的自由，你这么说过分了。”林立都有些同情瓦里安了，说了威尔金森两句，又对瓦里安说道：“瓦里安先生不要在意，他就是这个性子，有什么说什么。您看，我们这时间也不是很多，您要不然回去考虑考虑？”

　　瓦里安心里哭笑不得，这位费雷会长到是语气委婉很讲理的样子，可实际上更狠，直接这就要送客了。

　　其实仔细想一想，瓦里安知道自己留不留一手都意义不大。这几张配方，已经被药剂师工会的药剂大师认定是不可能配制了，唯一的希望现在就在黄昏之塔这里。如果黄昏之塔也配不出来，那自己就是把配方全都给他们又能怎么样。可是，如果黄昏之塔能够配制出来，自己最后不还是要靠人家，还是要把配方都给人家，难道还能把那大师挖到自己手下吗？

　　也就是说，就算是黄昏之塔黑下了配方，把瓦里安甩掉，自己去用这配方获利了，瓦里安实际对比现在，有什么不可承受的损失吗？没有，顶多就是白高兴了一场，实际根本没有任何的损失。

　　得之我幸，失之我命！想到这些，瓦里安心里也就淡定了，对林立说道：“费雷会长过虑了，我可没有说不相信您，我这就将配方拿给您。”说着拿出一个雕刻花纹的木盒，站起身给林立递了过去。


第0523章 邀请

　　林立欠身将木盒接过，却并没有立刻打开看，而是将木盒放在旁边的桌子上，说道：“瓦里安先生，虽然说这配方不知道真假，不知道能不能按照配制出药剂来，但是总还是有个可能。反正也没什么事情，我们就假设这配方是真的，稍谈一谈您所说的合作的事情吧，您可是已经有什么计划了吗。”

　　林立就是这么个性格，如果瓦里安是敌人，那么直接将人打杀，把配方抢过来，心里面不会有一点的愧疚。但是，既然对方以礼相待，他就不会好像没见过钱似的，拼命去占人家便宜还一毛不拔。有句话不是说的好吗，想要获得别人的尊重，就要先学会去尊重别人。林立的性格和这个很像，谁尊重我，我就尊重谁。

　　看了眼林立身边的桌面上，那个自己刚刚送过去的木盒，瓦里安忽然感觉自己好像落进圈套里了。听费雷会长说话这意思，似乎是对这几个配方很有把握，否则大家都很忙，谁会以一个假设做基础，来商讨合作的事情。

　　老实说，瓦里安在来的时候，的确是考虑过如果黄昏之塔能够合作，要争取什么样的一个合作条件，甚至还设想了理想线和最底线。但是现在看来，理想线是不用想了，最底线实际上也不是最底的。

　　配方已经交出去了，随之一同交出去的，还有商谈合作事宜的主动权。指望着一起分肉吃，基本上是不太可能了，最好的结果就是能够跟着喝上一碗汤。不过，相比什么都得不到，能跟着喝碗汤似乎也是不错的结果了，瓦里安心里暗叹，嘴上非常客气的说道：“不敢说什么合作，这配方在我手中，也只能是令其蒙尘而已。”

　　“哼，算你有自知之明。”威尔金森冷声说道。

　　刚才，虽然因为配方的真假，威尔金森毫不留情的批驳了瓦里安，甚至可以说是教训。但是现在，在林立隐约表现出对配方的兴趣时，威尔金森却立刻转变了态度。没办法，这三个多月的接触，威尔金森等药剂师们知道了一句话，规则就是用来打破的。

　　但是，威尔金森并不会为刚才批驳瓦里安而感到惭愧，因为自己所说的在现有药剂学理论来讲并没有错，至于以后是对是错，那就要看无所不能的费雷大师能做到什么地步了。是的，无所不能，在威尔金森等人的心里，费雷大师就是无所不能的存在。在这个世界上，如果说还有谁能配制出那个配方上的药剂，就只有无所不能的费雷大师了。

　　“瓦里安先生不用不好意思，尽管说就是了，我们这不是在假设嘛。”林立满脸笑意，大方的说道。

　　林立虽然没看木盒中的配方，但也自信凭着自己宗师级的水平，要配制出来并不会很困难。唯一对他来说算是有难度的，就是那可以让人拥有近神实力的神化药剂。不过，这些没有必要和瓦里安说，毕竟算上现在才见过两次面。

　　“这个……那好吧，那我就冒昧的说了，”瓦里安停顿了一下，见林立不似是敷衍，这才又说道：“如果您所认识的那位大师，能够真的将药剂配制出来，我希望能够得到这些药剂的专营权。”

　　瓦里安的这个要求，的确是不过分，毕竟没有他提供药剂配方，林立这边也不可能配制出这些药剂。然而，林立不给他配制的话，他手中配方就是几张废纸，充其量是有些年头的废纸。这么看起来，大家都是少了谁都不行，似乎是将利益对半平分最为公正。

　　但是，瓦里安已经交出了手中的主动权，而且和药剂师说利益平分也太不现实了。所以，他选择了专营的方式，等于是将药剂配方的所有权放弃了，将自己放在了单纯经销商的位置上。

　　其实在这里，瓦里安还是动了一点小心思。要知道他可是经营寄卖行的，而那些配方上的药剂，除去最逆天的神化药剂，其它也都是属于高级药剂的档次。也就是说，这些药剂是够资格上拍卖会的，凭着黑暗年代失传药剂的吸引力，再加上时光寄卖行的名气，想要卖上天价应该不成问题。

　　面对巨大的利益诱惑，能够看清现实的人并不少，但是能够真正放下的人却不多。瓦里安的要求，就连威尔金森都微微点头，脸上露出些许满意的神情，可是那点心思却根本瞒不过林立。

　　在威尔金森看来，药剂配制出来，除了自己用之外，总还是要拿出去卖掉的，那么交给谁不是卖呢。毕竟配方是瓦里安拿来的，虽然威尔金森习惯性不讲理，但心里面也是很清楚这个问题的。因此，听到瓦里安的要求，他到觉得这老头还是挺识相的，主动的放弃了配方的所有权。

　　林立当然不会这么轻易被蒙混过去，瓦里安要的可是专营权，在这个条件下足以将一支药剂的利润做到最大。虽然比起得到的神化药剂配方，其它的利益似乎有些微不足道，但是蚊子再小也是块肉，而且他可不想被人以为是好糊弄的。

　　林立的脸上带着淡淡的微笑，目光玩味的看着瓦里安，说道：“瓦里安先生，如果是这样的话，那么您从我们这里拿取药剂的时候，要以一个什么样的价格呢，是您实际销售的比例，还是以我们配制的成本比例呢。”

　　垄断代表着暴利，何况是竞价的销售方式，尽管拍卖中也有流拍的可能，但东西在手就不算是赔，何况在这个世界神奇的药剂永远都不缺少追求者。

　　“这个……自然是按照实际销售所得的比例了。”瓦里安口里发苦，这年轻的魔法师会长果然是不好糊弄。

　　“哈哈，玩笑，玩笑而已，一切都只是假设嘛，具体以后的合作细则，还是让工会的加文大魔导士与您再详细讨论吧。”瓦里安又让了一步，林立心里也满意了，以后加文再谈就是以这个为基础，相信以加文的能力，一定能够谈出一个符合黄昏之塔利益的分成比例。

　　没有人会嫌钱多，尽管林立已经拥有了这样那样的赚钱渠道，大笔的资金一刻不停的注入黄昏之塔。但是以黄昏之塔的烧钱速度来说，这还远远没有达到消化的极限，越多的资金注入，就意味着实力增长的速度越快。

　　和瓦里安这才接触了两次，这算什么交情，所以对于林立来说，做为黄昏之塔的主人，自然是要将黄昏之塔的利益放在首位。

　　虽然最后又被迫退了一步，以后所谓的详谈还不知道如何，不过起码这一趟也不算是白跑。瓦里安听出林立的意思，是准备要结束这次谈话了，于是开口说道：“费雷会长，时光寄卖行下个月有一场拍卖会，我冒昧的想向您发出邀请，不知道您是否可以给我这份荣幸，参加这场拍卖会。”

　　“拍卖会……”

　　对于拍卖会，林立并不陌生，在他的脑海中，突然出现了当初在加洛斯魔法工会，自己配制的药剂被拿出来拍卖，然后加洛斯那些势力的领导者们，一个个好像疯了似的，为了成本并不高的药剂疯狂加价砸钱的情景。拍卖会是什么，就是一个把价值一个金币的东西，卖到一百个金币，正大光明宰冤大头的地方。

　　“这个拍卖会，我们每个月都会举行一次，到不是我自夸，在轻风平原还算有些影响力。因此，经常能吸引到一些，手中有稀罕东西，又想要卖个不错价钱的卖家。那些个城主、族长、团长的，都喜欢到我那里拍些合意的东西。”尽管刚才被威尔金森在药剂学知识方面，批得没有脾气，但说到自己的本行了，瓦里安言语中还是带出些许的自傲。

　　拍卖会要有影响力，最重要的自然就是要有好东西，而好东西自然要靠鉴定师的眼睛去发现。瓦里安虽然被威尔金森批学识博而不精，但那要看是和谁比了，在博学这个前提下，虽然做不到样样精通，但也有绝对的自信说与肤浅两字不沾边。

　　就好像药剂师会为得到一个药剂配方而欣喜，魔法师会为得到一段魔法咒语而兴奋，做为一位鉴定师，知道自己不知道的知识，也是让人非常开心的一件事。所以，从上一次在罗兰城主府的晚宴上见面，听了林立说的厄运精金的事情后，瓦里安就有了结交之心。

　　当时，瓦里安还认为，凭着自己在轻风平原的声望地位，一旦透露出了结交之意，对方肯定会满心欢喜的巴结上来。可是，他怎么也没想到，自己回去左等右等了挺长时间，这小子居然连一点音讯都没有了。

　　这次过来拜访黄昏之塔，才知道这小子竟然就是，最近在轻风平原传得沸沸扬扬的，年轻的魔法工会会长。瓦里安心里暗叹，也难怪人家没有把自己放在眼里，背后有一个不逊于药剂师工会的药剂师组织支持，自己这个博而不精的鉴定师又算什么呢。


第0524章 再到罗兰城

　　这一次，瓦里安说什么也不想再错过机会，虽然有了合作的可能，但是合作关系与朋友关系是完全不同的。为了能够让林立参加拍卖会，他又详细的说起了这次拍卖会上，将会参与拍卖的一些拍品，比如稀贵的魔法材料，稀有的药材，精良的魔法装备等等。

　　“最后也是最重要的，请允许我做些许的保留，这次拍卖会作为压轴出场的拍品，是一件来自于精灵王国的神秘物品。”瓦里安故作神秘的说道。

　　林立知道时光寄卖行的拍卖会，在轻风平原实际上是非常有名的，甚至轻风平原以外的人，经常也会特意赶来参加拍卖会。林立平时也常听到手下的魔法师们说起，只不过从上次离开罗兰城，又是死亡之痕又是巨龙山脉，尤其萨伦深渊一下就没了三个月时间，哪里有空闲去关注什么拍卖会。

　　虽然现在还是很忙，不过不管是药剂生意，还是整个黄昏之塔的运转，都已经走上了正规，抽时间去淘点东西不是可以的。而且，林立还记得，上次从时光寄卖行里面，还给诺菲勒淘到一对传奇刺客用过的匕首。据说乌伊法鲁西说，那对匕首还是不朽之王出品，可见这时光寄卖行还是有可能淘到好东西的，应该不会浪费自己的时间。

　　威尔金森正要说话，想用药剂师的身份迫瓦里安把话说明白，不过林立却伸手止住了他，笑着对瓦里安说道：“瓦里安先生的亲自邀请，我又怎么能拒绝呢，并且也很期待您所说的，那件来自精灵王国的神秘物品。”

　　“好，那我就等候您的光临了。”瓦里安见一切都谈妥了，便起身准备要告辞了。

　　“瓦里安先生请稍等，”林立却并没有就此结束这场谈话，而是伸手请瓦里安重新坐下，这才又说道：“既然瓦里安先生亲自邀请我参加拍卖会，我也不能不有所表示，正好这里有些东西，就请您一起安排到拍卖会中吧。”说着，他从无尽风暴之戒中，取出一瓶瓶的药剂摆在了桌面上。

　　“这些是……”瓦里安疑惑的问道。

　　“这些都是威尔金森他们在学习中，配制出的练习之作，不过对于药剂的效果，您完全可以放心。这两支银白色的药剂是圣元药剂，这五支天蓝色的药剂是奥义药剂，还有这个药剂是阿喀琉斯之力……”

　　看着桌面上将近二十支药剂，听着林立一样样的介绍，即使是瓦里安这样见惯了稀罕东西的人，此时也无法掩饰自己内心的震惊。这些颜色各异的药剂，虽然都有着不同的作用，但是有一点是相同的，就是随便哪一支药剂，都是那些大魔导士或者剑圣级别的强者，绝对愿意倾尽所有来求购的。

　　可是，就是这些足以让人疯狂的药剂，在这位费雷会长的口中，居然只是威尔金森等药剂师们平时的练习之作！尤其是他拿出药剂时，那云淡风轻的态度，好像这些药剂瓶中灌的就是水一样，这让瓦里安都不由得有些嫉妒了。

　　不管是被迫交出药剂配方，还是在合作的问题上一让再让，这些事情给瓦里安所带来的不快，在这一瞬间烟消云散。看看桌上的药剂，这就是拥有药剂师支持的优势，外面的人倾其所有也难求到的药剂，在这里只是药剂师们在学习药剂学时的副产品。瓦里安心里面，更加坚定了与黄昏之塔，与这位年轻的魔法师会长结好关系的决心。

　　瓦里安是一位鉴定师，同时也是一位商人，还是一位已经过了热血冲动期的老者。对于他来说，争强斗狠这些是属于年轻人的东西，为了所谓的一口气，不但无法获得利益，还给自己给家族带来损失，这是最愚蠢的行为。

　　退让就退让，只要最后还是能够获得利益，退让一些又如何呢。别说是利润分成，就算是黄昏之塔仅仅做为委托拍卖者，只要将这些药剂拿到拍卖会上，瓦里安确信自己就能够从中获取相当大的利益。即使是自己只能收取拍卖费用，或者拍卖费用打折收取，甚至一个金币都不取，光在名气上的无形收获也足以弥补让出的那部分利益。

　　“费雷会长请放心，这些药剂在我们的运作下，绝对会拥有一个不辱没它们的价格。”瓦里安非常郑重的向林立保证道。

　　“瓦里安先生，那就预祝我们合作顺利。”林立微笑着起身送客。

　　之后的几天，整日守候在黄昏之塔大厅中的，那些各个势力的代表们，谈论最多的就是瓦里安这次来访的目的。有人说瓦里安也是打这些高级药剂师主意的，毕竟人家在轻风平原的地位摆在那里，能被让到了会客室，由这里的主人亲自接待也不奇怪。而这样的猜测，也让他们愈发感觉到时间的紧迫，因为谁也没有自信在与瓦里安的竞争中胜出。

　　距离瓦里安的到访过去了几天，眼看就要到了瓦里安所说的拍卖会的日子。林立决定借这个机会，放松一下一直紧绷的神经，顺便看看不能再淘到些好东西。

　　之前搞了一次配药竞赛，林立答应带着胜出者一起去参加拍卖会，威尔金森自然是毫无悬念的抢到了一个名额。包括威尔金森在内的几位高级药剂师，还有巫妖乌伊法鲁西和吸血鬼诺菲勒这两个亡灵仆从，林立带着这样一队人启程前往罗兰城。

　　距离上次来罗兰城，已经过去有半年多快一年的时间了，再次来到了这里，其实也没什么可以感慨的。在林立看来，这个世界的城市变化实在是太慢了，想当初在自己穿越之前，那城市可真是一天一个样子呢。

　　罗兰城是轻风平原最繁华的城市之一，而且还有着轻风平原粮仓之称。林立回想起上一次来这里，为了那一百万金币的粮食，可着实的花了不少的力气。救下罗兰城主的一儿一女，收服了巫妖乌伊法鲁西，还遇到了那个有着狂热信仰的女性神圣骑士，希望这一次不会再遇到那种脑袋一根筋的家伙了。

　　“您好，您一定就是来自黄昏之塔的费雷会长吧，我们老板瓦里安大师吩咐我在这里迎候您。”一个人突然来到了林立等人的面前，非常恭敬的说道。

　　“哦，原来是布鲁克先生，麻烦你在这里久等了。”林立一看拦在面前的人，正是当初在时光寄卖行，卖给自己那对匕首的布鲁克。

　　布鲁克连忙说道：“费雷会长客气了，我们老板已经为您……和您的这些同伴安排好了住处，请随我来吧。”

　　由于瓦里安也不知道，林立到底会在拍卖会前哪一天来到罗兰城，所以干脆就让认识林立的布鲁克，这几天全天守候在城门这里，免得因为失礼给林立留下不好的印象。

　　在林立等人走入城门后，守候多日的布鲁克一眼就认出了，那个年轻的魔法师，正是当初使用闪金商会贵宾水晶卡买匕首的人。之前又听老板说了，这个年轻的魔法师，居然还是最近在整个轻风平原，被炒得沸沸扬扬的黄昏之塔的主人，这让布鲁克不由得暗自庆幸，自己上次的接待并没有得罪这位年轻的魔法师会长。

　　虽然只是个小人物，但布鲁克也喜欢关注一些各个势力间的事情，对于轻风平原众多势力齐聚黄昏之塔的事情，自然是一点也不陌生。原本也是抱着一种看笑话的心思，想要看着黄昏之塔被人把高级药剂挖走后的窘境。

　　但是现在，在黄昏之塔的主人，和闪金商会贵宾水晶卡持有人，这两个身份合二为一之后，布鲁克知道自己到底将要看谁的笑话了。黄昏之塔，一个才刚刚建立的魔法师工会，就算是背后是玛法家族，也并不能震慑住轻风平原所有的势力。但是谁能够想到，黄昏之塔的主人，其实还是闪金商会的贵宾呢。

　　对方如此身份，难怪自己在来之前，老板一再的叮嘱自己不可失礼。想到这些，布鲁克在对待林立的态度上，也愈发显得恭敬。

　　原本，布鲁克已经在旁边准备好了豪华的马车，准备在接到林立等人后，直接将众人带去休息的地方。可是对方队伍中，那几个年轻的魔法师，却坚持要走着过去，顺便看看这罗兰城的风情。

　　威尔金森等几位高级药剂师，毕竟是众多势力关注的目标，在轻风平原他们就是那天皇巨星一般，因此这次跟着林立出来，都换了普通魔法师的装束。

　　布鲁克虽然心里有些不满，但毕竟这几个魔法师都是跟着费雷会长过来的，于是只好同意放弃乘马车，让马车在后边缓缓跟着，自己在前边给众人带路，向着早已安排好的住处那个方向走去。

　　罗兰城一如既往的热闹，只是在曾经见识过什么叫人头攒动的林立眼中，这热闹繁华都显得太过小儿科了。到是威尔金森等人，好像乡下人进城似的，满脸兴奋的东张西望，实在是丢人到了极点。


第0525章 拍卖会

　　其实，罗兰城未必就比奥兰纳繁华多少，甚至也许还有不少方面比不上奥兰纳。但是，罗兰城特有的黑暗时代建筑风格，让威尔金森等人很感兴趣。

　　这种黑暗时代建筑风格，在多兰德城也能看到，只是威尔金森等人来到黄昏之塔后，就被林立传教授的药剂学知识吸引住了，基本上连黄昏之塔的大门都不出。如果不是这样的刻苦钻研的精神，即使是有过人的天赋，也不可能有如今这样的成就。

　　这一行人，威尔金森等人好奇的东张西望，两位亡灵仆从则是视周围一切如无物，林立显得有些百无聊赖，而负责接待的布鲁克却隐隐有些担心。

　　因为一张闪金商会贵宾水晶卡的出现，上一次的事情尽经理隔已久，但仍然深深的印在布鲁克的脑海中。他清楚的记得，上次在时光寄卖行中，多兰德城主的儿子拉索里克，可是和这位费雷会长似乎有些仇怨。

　　而这一次的拍卖会，拉索里克少爷和他的朋友阿古斯少爷，自然是不会缺席的。这几位要是撞在一起，自己可是哪一方都得罪不起，万一要是出了什么麻烦，自己那真就要倒大霉了。

　　人，想要两边都不得罪，往往两边都会被得罪，想要两边讨好，往往两边都讨不到好。布鲁克只是一个小人物，深知如果出了什么严重的事情，自己这种小人物只有被丢出来一种下场，所以想要保持中立是万万不可能的。

　　偷眼看了看那位有些百无聊赖的费雷会长，布鲁克心里面有了打算，说站队什么的也不至于，就是为了真出什么事情，能有人替自己说句话，也算是防患于未然吧。

　　这位费雷会长，手中拿着闪金商会贵宾水晶卡，魔法工会的一会之长，最近还得到了一批药剂师的支持，就连老板瓦里安都极为重视，亲自前往黄昏之塔拜访。以老板对这位费雷会长的重视，估计费雷会长说些什么，还是非常有用的。

　　反观那位纨绔的拉索里克少爷，就是依仗着有一位城主父亲，实际上要本事没本事，要头脑没头脑，就连老板都不怎么待见他。至于他那位城主父亲，能和闪金商会比吗。

　　“费雷会长似乎对这街景不太感兴趣，不如由我来为您详细介绍一下这次的拍卖会吧。”布鲁克有些讨好的说道。

　　林立正还觉得挺无聊的，于是点头说道：“哦，那就麻烦布鲁克先生给我介绍一下吧。”

　　“能为费雷会长介绍，是我的荣幸。”布鲁克特意停下脚步，向林立很是恭敬的躬身行了一个礼，然后一边继续带路，一边向林立介绍这次拍卖会的一些事情。

　　这次拍卖会的规模，比起往次还要更大一些，拍卖会举行的地点选在了罗兰城的精灵大剧院中。

　　精灵大剧院，从名字上就看得出，又是一座黑暗年代的建筑，也是历经战争之后，保存最为完美的精灵风格建筑之一。其建筑装饰之精美之奢华，是现在人类的建筑无论如何也无法模仿的。在整个轻风平原，甚至整个法兰王国，精灵大剧院都是非常有名的，可以说是罗兰的标志性建筑。精灵大剧院中，设有两千个普通座位，以及一百五十个贵宾雅间，单从这里就能看得出，这次拍卖会的规模之大。

　　也许有人会觉得，两千来个座位而已，就算是都坐满人，又能有多大的规模呢。可是不要忘记，这不是演唱会，而是拍卖会，是时光寄卖行举办的拍卖会。够资格坐到普通座位上的，哪个不是称雄一方的强者，手下三五百人的小团体首领，根本连买站票的资格都没有。

　　的确，以这样的标准，精灵大剧院中两千个座位，仅凭轻风平原上的势力根本不可能坐满，但是整个法兰王国有多少符合这个标准的势力，边境另一边的莱丁王国呢，还有其它国家的势力呢。

　　瓦里安在林立的面前，谦虚的说自己时光寄卖行的拍卖会，还算是有一些小小的影响力，而实际上这小小的影响力几乎覆盖所有人类国家。

　　当然，也不是每个月的拍卖会，所有势力都会来参加。时光寄卖行总是提前一个月制作好下个月的拍品目录，然后分发给那些贵宾级的客户，如果他们看里面没有感兴趣的东西，自然不必大老远的跑来。

　　其实按照常规，林立当初交给瓦里安的那些药剂，由于已经错过了登记入拍品目录的时间，理应是要等到下个月的拍卖会，才能拿出来进行拍卖。不过，这一次的拍卖会，规模前所未有的大，基本上贵宾级的客户都会过来，所以目录上有没有登记也就不那么重要了。

　　听了这些，林立对瓦里安这老头也是心生佩服，能够把时光寄卖行的拍卖会经营到这种地步，可不仅仅是凭着过人的眼力就能行的。就说这每月一份的下月拍品目录，绝对是个妙招，足以为他笼络住一群忠实的客户。

　　想要知道下个月拍卖会都有什么拍品，其实并不一定非要有这么一份拍品目录，各个势力又不是雇不起人，随便安排个人在这里盯着拍卖会预告通知不就行了，很多中小势力就是这么做的。

　　但是，现在这个由时光寄卖行发送的拍品目录，已经不仅仅是一个预告的作用了，而是渐渐成了一种身份的象征。就好像闪金商会的贵宾水晶卡，就好像林立穿越前那个世界中，充斥各种行业的会员卡之类。

　　每月收到这么一份拍品目录，不管上边有没有自己感兴趣的东西，说明时光寄卖行对自己重视，认为自己有能力拍下上边随便哪些物品，这是一份可以让人极为舒心的尊重。同时，他们也很享受，别人来向自己打听下一次的拍卖信息，这让他们能够体会到一种优越感。

　　能够得到拍品目录的人绝对不多，如果拿这次的拍卖会来说，精灵大剧院两千个普通座位，一百五十个贵宾雅间，能够每月得到拍品目录的，都是有资格坐在贵宾雅间中的，但就算这次全部都到了，也坐不满一百个贵宾雅间。

　　“费雷会长，老板回来后，已经亲自将您的名字加入了贵宾名单，以后每个月都会有专人将拍品目录送到黄昏之塔。”布鲁克很是恭敬的说道。

　　“哦，代我谢谢瓦里安先生的好意。”林立客气道，虽然在他看来是可有可无的东西，不过怎么说也是人家一片好意。

　　终于，一行人来到了瓦里安给他们安排好的住处，居然是城堡！而且，并不是说用一座城堡，来安排这次参加拍卖会的所有客人，而是林立他们这一行人，完全独占一座城堡。虽然只是小型的城堡，但却并不会让人觉得小气，从外到里给人一种精致奢华的感觉。

　　“这里是罗兰城用来招待王室成员的，因为老板知道费雷会长一行可能会是多人，住一些普通的旅店恐怕不太方便，所以向阿拉索城主借来了这里，希望您在罗兰城的这几天能够过得愉快。”布鲁克向林立表达着瓦里安的苦心，做为一名手下，这是非常必须。

　　林立微微的摇了摇头，心说瓦里安这老头还真能折腾，连城堡都给借来了，就这样自己还好意思在合作的问题上再割他一刀吗。

　　虽然说，不管是魔法师还是药剂师，在社会的地位上都要高于那些贵族，但是在生活的享受方面，他们比贵族们可以差太远了。而这用来招待王室成员的城堡，追求的就是给入住者最顶极的享受，在这个方面包括林立在内，一个个都成了土包子。

　　安排好林立等人在城堡中休息，然后又替自己老板把话都说到，完成任务的布鲁克告辞离开。

　　拍卖会会在第二天举行，林立等人把城堡上上下下都参观了一遍之后，威尔金森有些坐不住了。虽然来时的路上，已经把罗兰城的街景看得差不多了，可是走马观花总还是觉得意犹未尽。

　　林立悠闲的从在那里，喝着所谓王室秘制的茶，两个亡灵仆从左右站立，阴森森冷冰冰的气势，让城堡的那些侍女不敢多靠近一步。

　　而是另一边，威尔金森和几位药剂师聚在一起，也不知道嘀嘀咕咕说着些什么。最终，威尔金森脸上带着胜利的笑容，在几个苦丧脸的同伴的注视下，来到了林立的近前。

　　“威尔金森，试试这茶，这群贵族还真是会享受。”林立举了下杯子示意道。

　　“不，不用了。”威尔金森连忙摆手说道。

　　“哦，”林立轻呷了两口茶水，抬头却见威尔金森还站在面前，奇怪的问道：“怎么，有什么事情吗？”

　　虽然威尔金森的年纪，要比林立还大两年，可是经过这几个月的培训，尤其是林立那种打骂教育的影响下，包括威尔金森在内的这些药剂师们，对林立都是有种敬畏的感情。


第0526章 七叶草

　　威尔金森犹豫了一下，偷眼看了看那边不远处的几个同伴，似乎一个个都在幸灾乐祸，还有人用口型告诉他，“不敢就换我来”。

　　把牙一咬，威尔金森说道：“费雷大师，是这样的，我们在来轻风平原的时候，老师曾经对我提到过，说这个罗兰城中有一家叫七叶草的药材店，叮嘱我有机会去帮他找几种药材。您看，我可不可以……”

　　“七叶草药材店？”林立放下茶杯，颇有兴趣的问道。

　　威尔金森连连点头，说道：“是的，老师和我说过，这家七叶草药材店的货一向非常齐全，而且很多在别处找不到的稀有药材，在这里也大多能够找到。”

　　“这样啊，那好吧，反正也是闲着，我跟你一起过去看看吧，见识一下连巴尔博大师都推崇的药材店，到底有什么出奇的地方。”林立没有多问什么，很干脆的起身就准备走。其实，他怎么可能不知道威尔金森那点小心思呢，巴尔博如果缺什么药材，想要得到的方法太多了，用得着让学生还找机会去给他寻找吗？

　　不过，林立也是在这里有些无聊，这城堡里外看过也就是那么回事。这里也没有练习魔法的地方，也没有配制药剂的工作间，总不能就坐在这里喝一下午的茶吧。

　　“走啊，他们几个怎么回事。”林立招呼人要走，可是却见另外那几个药剂师，却是垂头丧气的没有动地方。

　　“哈，他们啊，他们累了，不想出去，就让他们留下休息吧。”威尔金森得意的看着那几个同伴说道。

　　“嗯，愿赌服输，那就我们走吧。”林立笑着说道。

　　威尔金森干笑着连忙跟了上去。

　　谢绝了城堡管家给派马车的提议，林立和威尔金森，身后跟着两个亡灵仆从，依然是用步量的方式，离开城堡向着管家告诉的地方走去。

　　一路走着，威尔金森也边向林立讲着有关七叶草的传说。

　　在安瑞尔世界的传说中，永恒之树下曾经生长过一株七叶草，由于受到永恒的精华催生，拥有着可以让人起死回生的力量。

　　据说当年高等精灵的第一位女皇，在与洪荒魔兽战斗时，被一种名为斯芬克斯的狮身羊首的洪荒魔兽所伤。狮身羊首魔兽的利爪上，带有比蝰蛇之毒还要剧烈阴损的剧毒，据说即使是神灵，也无法化解这种剧毒。

　　然而，就在高等精灵女皇已经要准备选择继承者的时候，一位强大如同神灵化身的人物，在永恒之树下采到了一株七叶草，并配制出了一支解毒的药剂给高等精灵女皇服下，终于成功的将这种剧毒化解。

　　“强大如同神灵化身……”林立听到这个形容，脑海中立刻闪出两个名字，不朽之王和格雷斯科。格雷斯科是黑暗年代末期了，那么给第一代高等精灵女皇解毒的，说不定就是不朽之王了。想想这个猜测到是极有可能，除了时间对得上之外，不朽之王似乎也是个全才，能用毁灭之龙的遗骸替高等精灵建造天空之城，会配制一支药剂也就不奇怪了。

　　七叶草药材店，位于罗兰城西南角的一个小广场的旁边，圆顶白色的三层建筑，比起周围的建筑还多几分沧桑。店牌上其实没有写任何的字，就是画了一株传说中的七叶草图形，似乎在显示这家店的主人那极度的自信。

　　店门前很冷清，毕竟药剂师这个职业比魔法师还要稀少，更不可能像战士那样泛滥。而药材店的主要客源，正是数量稀少的药剂师，又怎么可能热闹得起来呢。

　　走进药材店中，并没有闻到一般药材店里都会有的，那种混合药香味。而这恰恰说明店里面，对于各种药材的管理非常到位。味道说明能量的扩散，混合的药香说明多种药材的保存有问题，互相之间必然会有能量的渗透，很容易引起药性的改变。尤其是对于配制一些高级药剂时，一些细微的变化，都会导致配制的失败。

　　站在药材店的大厅当中，周围是整齐的湮光水晶打造的药柜，这种药柜可以让人在外面看到里面的药材，但是外面的光却不会对里面的药材有性质上的影响。这个设计可以称得上很贴心，让前来购买药材的药剂师们，可以很直观方便的挑选自己想要药材，又不会因为经常开启药柜而导致药材性质被外界影响。但是，这么一个贴心的设计，花费却不是一般人能够承受的，就连药剂师工会的药材库中，都没有大量的使用这种湮光水晶药柜。

　　看到这里，林立对这个七叶草药材店，已经生出了不少的好感。唯一一点问题就是，从自己四个人进来，那个很可能是经理的中年人，别说是起身迎接了，就丝毫打招呼的意思也没有。他为什么认为那个中年人是经理呢，从这店里的布局来看，这店的老板其实应该是一个比较会给顾客体贴感受的人，怎么可能会是眼前见客人进来，仍然坐在那里不动的人呢。

　　这里是什么地方，七叶草药材店，整个轻风平原上赫赫名的，城主府的首席药剂师都是这里的常客。虽然总有人拿七叶草和时光寄卖行相比，但是在这位经理看来，七叶草是高贵的，因为它是为高贵的药剂师们服务的。而时光寄卖行却是底贱的，因为它出售的不管是药剂还是魔法武器装备，都是为战士和魔法师们服务的。

　　耷拉着眼皮，看了看刚刚进来的四个人，经理心里就是一阵的腻歪。叫花子进餐厅，你指望谁舍你一顿饭吗！虽然四个人都是穿着魔法袍，可是魔法师在这里不管用，更何况看那穿着也是落魄魔法师而已。

　　威尔金森等药剂师们，现在是轻风平原的大明星，各个势力就没有不认识他们的，所以这次跟着林立来罗兰城参加拍卖会，他和几个同伴都特意换下了药剂师的装束。

　　至于林立是只管自己舒服，哪管别人怎么看，穿越来这里之前，他就是个不修边幅的宅男，指望他主动把自己打扮起来，那根本就是痴人说梦。

　　乌伊法鲁西和诺菲勒这两位就比较可怜了，由于是亡灵生物，那浓重的腐朽气息是无法彻底掩饰的，因此不管是穿上多么得体的衣服，在别人看来也是腐朽的。

　　一眼确认了四个人的身份，从心里面连时光寄卖行都不大看得起的经理，又怎么会把这样的四个人放在眼里。只要不来打搅自己，让他们见识见识就滚蛋吧，都懒得和他们多费口舌。想到这里，经理很是不爽的哼哼了两声，垂下眼皮好像睡了一样。

　　威尔金森不是不通人情事故的书呆子，如此明显的蔑视，又怎么可能看不出来呢。从进了药剂师工会，凭着努力和天赋，被巴尔博老师收为学生，哪个人敢当面这么明显的表现出轻视的意味。就算是在自己的背后，自己也凭着刻苦学习得到的成就，让那些心怀嫉妒的人没有脸说出一句轻视自己的话来。

　　虽然对于一个药剂师，平心静气是配制药剂时的基本要求，但威尔金森毕竟也才二十来岁，正是年轻气盛的时候，如何能够忍得下别人当面的蔑视。可是当他正想要发作的时候，却发现费雷大师已然自顾自的去看那些药材了，而那两个亡灵仆从也没有丝毫的情绪波动。

　　亡灵当然不会有什么情绪波动，他们连生命都没有了，只是将灵魂拘束在身体中而已，已经不是人了又何必在乎人的看法。对于乌伊法鲁西和诺菲勒来说，唯一让他们关心的，就是主人林立的安全。除非有人威胁到主人的安全，否则一切外物都与自己无关。

　　至于林立，态度热情不热情也无所谓，反自己是来买药材的，又不是来买笑的，哪有那么多时间替别人父母教育人。顺着大厅里一排排的水晶药柜走过去，到还真让他发现在几种正需要的药材。

　　上次瓦里安把那几张药剂配方留下，林立抽时间研究了一下，神化药剂很有难度，即使是自己宗师级的药剂水平，在配制方面依然没有太大的把握。而且，所需要的药材，也不是轻易就能够准备齐全的。

　　现在看到的这几种药材，是用于另外几张配方的，林立感觉神化药剂之外的那几个配方，并不是胡乱与神化药剂凑在一起的。似乎通过配制这几个配方，很有可能让自己有所领悟，进而在配制神化药剂时多一些把握。

　　虽然水晶药柜摆得好像超市货架一样，但是里面的药材可不是让人随便拿的。按照脑海中的记忆，林立将配方上所需要的一些药材，在这里能够找到的都记在纸上，然后来到那个中年人的近前，说道：“请帮我取这些药材。”说着将记录药材种类的纸片放在桌上推了过去。


第0527章 别傻了

　　经理吧叽了一下嘴，满脸不耐烦的看了眼桌上的纸，想要把这几种药材都取过来，自己要把整个大厅走个遍了。他坐在椅子上没有起身，而是用手指按在那张纸上，来回的搓了两下，然后歪着头斜着眼看向林立，极其不屑的说道：“你要这几种药材啊，你知道这些药材总共要多少钱吗？”

　　“你说呢。”林立的眉头也皱了起来，心说：哪来的这么多废话，赶紧拿药走人，你睡死也不关老子的事。

　　“哧，年轻人，我劝你还是现实一点，药剂这一行你玩不起的。”经理把纸从桌面推了回去，就又要闭上眼睛打盹了。

　　林立用手在桌面上敲了两下，说道：“麻烦你快一点好不，给我把这些药材取来。”

　　“嘭！”

　　经理拍桌子站了起来，说道：“你要这些药材是吧，请先付钱。否则取出药材，你又说买不起不要了，影响到药性，我卖给谁去。你知道高贵的药剂师对药材的药性，要求有多苛刻吗，你以为把一堆药材倒到锅里，煮出来的就是药剂了吗？”

　　问自己会不会配制药剂，林立感觉都想笑了，不过也懒得和这种人计较，问道：“多少钱。”

　　“嗬，好啊，我给你算，”经理又扫了一眼桌上的纸，抬头鼻孔冲着林立，说道：“两万金币。”

　　“多少？”两万金币对林立来说真不叫钱。这么说吧，如果一进门，一个人过来热情接待，最后买两千金币的药材，给他两万金币的小费，对于林立来说都是无所谓的事情。但是明明只值两千金币的药材，却被人直接要价两万金币，这钱你要给了就是傻逼。

　　“两万，买不起吧，我不是告诉你了吗，药剂这一行你玩不起。瞧瞧你们这样子，魔法师啊，了不起啊，你懂得什么叫药剂不，这辈子见过真正的药剂没有。几个乡巴佬，还学人家来买药材，你们懂得怎么用吗，买回去煮粥喝啊！”经理极其轻蔑的说道。

　　听到这话，林立原本皱着的眉头却松开了，嘴角微微翘起，带出一丝淡然的笑意。其实看着一个无知的人在自己面前卖弄，并不是那么容易让人生气的事情，反而更多是可笑。

　　“别傻了，药剂可是高贵药剂师的专利，你们这些乡巴佬还是从什么地方来就回什么地方去吧，两万金币都拿不出来还学人家装药剂师，我呸……”经理口沫横飞的叫嚣着。

　　威尔金森这时可忍不住了，费雷大师是比巴尔博老师还要学识渊博的药剂大师，是应该受到所有人尊敬的，怎么能让这么一个卑劣的人随意侮辱。气愤的他当时就想要亮明身份，训斥眼前这个不知死活的家伙，让他知道药剂师不是他能够侮辱的。

　　“不知廉耻！”见对方竟然还能笑得出来，经理气愤的拿起桌上的那张纸，嚓嚓两声撕成了碎片，团在手里就要往林立的身上丢去。

　　然而就在这时，经理的手掌还没有张开把纸屑丢出去的时候，一柄带着刺骨寒意的匕首，突然出现在了他的喉咙上。

　　虽然匕首的利刃只是贴在喉咙的皮肤上，但是那森森寒意却好像已经割入了喉咙，经理想要咽下口水，却又不得不停了下来，因为害怕喉结的上下移动会碰到那紧贴的利刃。他自己都不知道，自己攥着的手是什么时候松开的，手中的碎纸屑已经撒落在地上，在洁净的大理石地面上显得格外显眼。

　　这几个野蛮的乡巴佬，居然敢这么对待自己！经理几乎不敢相信这是事实，整个罗兰城自己虽然算不上是多么了不得的人物，但七叶草却绝对没人敢小看。就凭着自己七叶草经理的身份，不管是蛮横的战士，还是高傲的魔法师，谁看到自己不客客气气的喊声经理先生！

　　“你……你们！”尽管身体不自觉的微微抖动着，但经理还是强压着心中的恐惧，颤抖着声音色厉内荏的叫道：“你们想干什么，别忘了这是什么地方，我们老板和阿拉索城主都是有交情的，你们敢动我一根汗毛，就别想走出这罗兰城。”

　　经理不会魔法也不会武技，被人用匕首架在喉咙上，其实已经吓得两腿发软有些站不住了。如果对方衣装华贵，一看就是什么大势力中的魔法师，他这时就算不至于跪倒求饶，起码也要说几句软话。当然，如果进来的真是这种人，事情也不至于到现在这一步。

　　但是现在，这四个乡巴佬一看就不是有什么势力供养的魔法师，经理对自己的眼力非常有信心。虽然他的身体一动也不敢动，眼神中也有难掩的慌乱之色，但嘴皮子却是片刻也不停歇的叫嚣着。

　　“睁大你们眼睛看清楚，这里不是你们乡下，七叶草可不是你们撒野闹事的地方，做什么事情最好考虑清楚后果，别惹了不该惹的人。我告诉你们，我可是为高贵的药剂师大人们服务的人，魔法师了不起吗，你们也就是糊弄一下那些无知的乡民罢了，在这里魔法师不稀罕。”几个没见过世面的乡巴佬而已，只要自己把厉害的背景一摆，还怕他们不吓得立刻赔礼道歉吗！

　　不过，经理的眼力，明显不像他自己想象得那么好，因为他根本没有看出，挟持自己的人其实是一只吸血鬼。而对于一只吸血鬼来说，杀一个人并不会像人类那样有诸多顾虑，就好像人类要杀一只鸡时的心理是一样。

　　更何况，作为诺菲勒的主人，林立虽然是人类，轻易不会因为一些小事动杀意，但如果决定要干掉谁，那是绝对不会有丝毫犹豫的。通过血誓与主人紧密联系在一起的诺菲勒，在那来自灵魂潜移默化的影响下，自然也是有样学样。

　　不管是什么人，胆敢冒犯主人就只有一个下场，诺菲勒手上微微用力，手中的匕首只需轻轻一按一拉，经理的喉咙就会被匕首割断，那时就算是药剂师恐怕也救不了他。

　　经理喉咙的皮肤已经在利刃下渗出了血珠，然而就在这个时候，从楼梯那里传来一声喝斥，接着一个人从楼上走了下来。

　　“拉里，你在搞什么，吵吵闹闹的，不知道我正在上边和客人商谈重要的事情吗！”随着话音走出来的，正是七叶草真正的老板，一个五十多岁长相精明的中年人。

　　本来自己在楼上与客人谈事情，正谈到紧要的时候，楼下却突然传来吵闹的声音，这让自己在客人面前可就有些丢脸了。自己这里是什么地方，七叶草的鼎鼎大名，整个罗兰城谁不知道。就连罗兰城的城主大人来了，见到自己也一向是客客气气的，什么人有这么大的胆子，居然敢来自己这里闹事！

　　从楼梯那里走出来，大厅中的情景一目了然，看到自家的经理被人用匕首架在脖子上，七叶草的老板脸色可就不太好看了。原本以为只是些口角，从心里还有些责怪经理拉里不会办事，可是现在看来却明显是自家被人欺负到头上了。

　　在喉咙处的皮肤被割破的时候，经理知道自己遇到了亡命之徒，亡命之徒可不会管你什么地位，又或者什么背景，往往都是不管后果如何，先杀个痛快再说。这个时候，经理心里面已经为自己刚才说的而感到后悔了，甚至求饶的话也已经到了嘴边，眼看就要脱口而出了。

　　然而这时，七叶草的老板从楼上下来，恰巧林立也刚刚叫住诺菲勒。

　　经理一看这情景，知道肯定是这几个落魄的魔法师怕了，暗自庆幸自己求饶的话没有说出口。既然对方不敢对自己怎么样，那么自己又有什么好怕的呢，想到这里他来了精神，也不顾脖子上的伤口，冲着自己的老板悲声痛呼起来。

　　“老板，不是拉里不听您的吩咐做事，实在是这几个外地人太野蛮了！您看我的脖子，已经被他们割出血了。我好心和他们讲道理，可他们根本不把我们七叶草放在眼里，掏出匕首这就要杀人啊。”经理一边叫着，一边拼命的挣扎，反正也知道对方不敢杀自己，“放开我，你们放开我！”

　　“几位客人，不知道我的经理是怎么得罪了你们，有什么事情我们大可以谈谈，没必要一上来就弄出人命吧，几位客人，你们看是不是先把他放开？让我听听他到底是做了什么无礼的事情，居然让几位客人这么愤怒。”老板是个商人，能把七叶草经营到现在这样的局面，自然也不是那种容易冲动的人。不过，毕竟是被人欺负上门了，而且受伤的还是自家的经理，因此脸色难看是肯定的。

　　老板话里的意思，林立很清楚，只不过也懒得与他计较，淡然一笑，摆手让诺菲勒将那经理放开。

　　老板冷哼了一声，对那经理问道：“还不过来，告诉我到底发生了什么事，你是怎么得罪这几位客人的。”


第0528章 塞纳团长

　　经理连滚带爬的冲到老板的近前，一手捂着才刚刚渗出血珠的脖子，一边满脸悲愤的说道：“老板，这可不能怪我啊，他们进来要买这买那，最后结账时又嫌价钱高，说我们开得是黑店。”

　　老板看了林立等人一眼，扭头对经理训斥道：“难道你没有告诉客人，我们这里的药材是供应药剂师的吗？”

　　一听老板这话，经理心中大定，如果真要细问自己什么药材报得什么价钱，那肯定就说明要追究自己的责任了，但是如果说药材是供应药剂师的，那么价格的问题就归咎于药剂师的身上了，看这几个人的样子，也不像是能找药剂师过来对质的。

　　经理连忙接口说道：“我见他们是外地人，好心提醒他们这里的药材是药剂师大人们才会用到的，可是他们不但不听，还要仗着自己凶恶对我行凶黄瓜，您看看我这脖子……您要是晚下来一秒钟，我就不一定能再见到您了……”说着，把捂着脖子的手拿开，委屈的让老板看自己脖子上渗血的伤口。

　　七叶草在罗兰城经营了这么多年，不管是各个职业工会，还是那些大大小小的佣兵团，又或者是传承千百年的家族，谁不给自己几分面子。可是现在，看着经理脖子上的伤口，老板的脸色愈发的阴沉了，虽然那伤口并不严重，但是对方这行为等于是在打自己的脸啊。

　　不过，老板自恃也是有身份的人，自然不可能像经理那样无所顾忌的叫骂。瞟了眼那四个衣着粗陋的魔法师，老板扭回头来，对经理训斥道：“我和你说过多少次了，即便我们的客人大多都是高贵的药剂师，但平时也难免会接触到各个阶层的人，你见谁都把贵族语言挂在嘴边，早晚会弄出误会来的。”

　　“是是，老板，是我考虑不周。”经理连忙应和道，其实脖子上的血早就止住了，但为了那可怜样子，还是用手掐着自己的脖子。

　　“行了，记住这次教训，以后要是再出现这样的失误，不用别人动手，我就先把你赶出七叶草去。”老板貌似严厉的喝道。

　　七叶草的老板和经理在那一唱一和，话里话外说的是什么意思，就是傻子都听得出来，威尔金森听得肺都要气炸了。他妈的，那经理刚才泼妇骂街一样的叫骂，居然是贵族语言？哪个王国的贵族他妈这么说话。

　　威尔金森想要发作，晾出自己药剂师的身份，可是看了看表情淡然的林立，心中突然有所感悟：是啊，自己堂堂高级药剂师，和这些市侩的商人有什么好计较的，就算摆出自己的身份，又能怎么样呢，无非就是一句道歉，还显得自己小家子气。

　　七叶草的老板，训斥过自家的经理后，转过脸来，对林立等人说道：“几位魔法师先生，实在是不好意思，我们这里做得是药材生意，平时接触的药剂师比魔法师还多，可能是有些话拉里经理没有对你们说清楚，所以才造成了你们的误会，认为他冒犯了你们。不过，既然你们已经惩罚了他，现在是不是可以平心静气的听我说呢。”

　　七叶草的老板尽管语气客气，但言语里的意思却谁都听得明白。我们这里是为高贵的药剂师服务的，你们不要以为自己是魔法师有多了不起，在七叶草根本什么都不是，没有得到尊重是因为你们没有摆正自己的位置。

　　“是，老板，这的确是我的错，只想着不能让客人花冤枉钱，毕竟两万金币可能是客人的全部积蓄，却没有考虑到客人的面子，被误会是有意冒犯也是我自己活该。”经理顺着老板的意思，态度诚恳的检讨自己的错误。

　　“几位魔法师先生也听到了，我这经理的确是一片好意，毕竟这药材不是什么人拿去都有用的。两万金币的生意对于我们来说可有可无，但让客人用全部的积蓄买些无用的药材回去，我们这心里面也会过意不去的，所以有什么冒犯之处，还请几位魔法师先生见谅。”七叶草的老板嘴里说着请见谅，下巴却高高扬起，神色间却是一付你应该感谢我们的样子。

　　看着这老板与经理的表演，林立此刻的心里，却并没有因为对方的傲慢与轻视有丝毫的愤怒。从来到轻风平原，一次又一次传奇境界的战斗，所带来的并不仅仅是实力上的飞跃，还有内心境界的提升。

　　如果是放在从前，林立遇到这种事情，被人如此轻视奚落，多半又是一场大闹，也许未必会要对方的性命，但不给对方留下刻骨铭心的教训是不会罢休的。

　　但是这一次，面对对方的冷嘲热讽，林立却只是淡然的笑了笑，便准备带着威尔金森等人离开。

　　不管是老板还是经理，其实在林立的眼里都是一样的，都是如同蝼蚁一般的存在。即使面对传奇境界的对手，他也一样心中不起波澜，又怎么会被蝼蚁的表演影响到自己的情绪呢。

　　不过，就在这个时候，楼梯那里再次传来一阵响动，一个人影从楼梯上跌跌撞撞，几乎是连滚带爬的来到了楼下大厅。

　　林立看了眼从楼上下来的那人，居然还不是别人，正是曾经在营救罗兰城城主公子的时候，也算有过合作的佣兵团长塞纳。

　　当初的塞纳，还只是个领导着三四十条废柴的废柴佣兵团长，居然就敢接下从夏亚强盗团手中营救城主公子的任务，而且还带着城主的女儿一起冒险，绝对是一个赚钱不要命的典型。结果一伙人还没走到目的地，就遇到了十七级的恐怖魔兽冰嚎，如果不是幸运的遇到林立，一伙人恐怕早成了冰嚎口中的食物了。

　　事实也证明，遇到林立绝对是塞纳这辈子最幸运的一件事，比起夏亚镇废墟的经历，冰嚎只是一道开胃菜罢了。面对潮水一般的亡灵，还有召唤骨龙的巫妖，塞纳和他那三四十条废柴们，完全成了整个事件的旁观者。

　　连滚带爬冲到楼下的塞纳，从地上爬起来，脸上写满了惊讶和错愕。他怎么也没有想到，在分别了差不多一年之后，居然会在这里，再次见到留给自己不可磨灭记忆的年轻魔法师。

　　而正准备将林立等人请出七叶草的老板，看到塞纳居然如此失态，顿时也愣住了，一时有些搞不明白究竟发生了什么事，这可不像是自己认识的塞纳团长。

　　当初塞纳和林立一起将城主的一对儿女平安护送回来，林立的目标仅仅是罗兰城那几乎取之不尽的粮食，至于营救城主儿女的功劳，则毫不在意的让给了塞纳。并且，林立还很好心的提了一个建议，也正是这个建议，让塞纳最大限度的发挥了这份功劳所带来的收获，以至于在罗兰城拥有了现在这样的地位。

　　在得知可以用自己佣兵团的名义，将城主的一对儿女送到城主府的时候，塞纳曾经想过要用这份功劳来换取挥霍不尽的财富，也想过要换取巨大的权利。但是林立的建议，却是让他用这份功劳，换取阿拉索城主对他的佣兵团的支持。

　　不管是财富还是权利，如果没有与之相匹配的实力，这些反而会成为给自己引来灭顶之灾的祸害之源。要知道，这里是弱肉强食的轻风平原，就连阿拉索的父亲，堂堂罗兰城城主，都会莫名其妙的死在自己家里，更何况塞纳这个小小的佣兵团长。而事实也证明了，林立的建议是多么的正确。

　　各种官方委托的优先权，仅仅只是诸多优待条件中的一项，被允许从罗兰城退役士兵中吸收团员，才是佣兵团快速发展的重要原因。如果是在其它的地方，恐怕这一项并不能称之为优待的条件，但是阿拉索经营的罗兰城，士兵的素质在整个轻风平原都是首屈一指的。

　　衡量一个佣兵团的实力，不仅仅是看它的高端战力如何，更多还是要看它的基础战力，这也是佣兵和冒险者的区别。毕竟一个佣兵团，实际是不会经常接那种异常危险的任务，佣兵虽然是刀头舔血的职业，但不代表他们可以随意丢弃自己的生命。

　　吸收退役士兵加入佣兵团，对于整个佣兵团的素质，都是一个极大的提升。尽管那些士兵的个人实力，也许并不是非常出色，但是成百上千名士兵站在一起，却是一支绝对不容轻视的力量。

　　塞纳庆幸自己做出了一个明智的选择，同时还因为这样一个选择，让他受到了城主阿拉索的青睐，之后的各种优待其实早已经超过了当初承诺的奖励。

　　现在的塞纳，已经不是当初那个领导三四十条废柴的废柴团长了，凭着罗兰城主提供的各种优待条件，手下的佣兵团发展得可以说是一日千里。如今这才一年不到，塞纳的佣兵团，已经发展成为了罗兰城最大的佣兵团，手下佣兵足有数千之多。


第0529章 我和他们不是很熟

　　而且这些佣兵，除了有部分训练有素的退役士兵之外，那些没有进过军营的人，也都被塞纳特意请来的军官狠狠的操练过了。当然对于一个佣兵团来说，除了基础战力之外，高端战力也是必不可少的。据说塞纳已经招揽到了十八级的强者为效劳，虽然消息未经证实，但以塞纳此时的实力，这消息的可信度还是非常大的。

　　以塞纳如今所拥有的实力，尽管罗兰城是轻风平原上有名的繁华之城，但几乎半数以上的顶级委托，都已经被塞纳的佣兵团所垄断。以至于，其他的佣兵团，只能是在那些小打小闹的委托上捞些油水，说是勉强度日也差不多。

　　就如这一次，七叶草的老板，想要从北边运送一批珍贵的药材过来，不得不花大价钱雇佣塞纳的佣兵团保护。可以即使是花大价钱，也是托了多方的关系，好说歹说才勉强说动塞纳接下这件委托。这一次，塞纳来到七叶草，就是和老板签订保护合约的，却没想到中间出了这么一场麻烦。

　　塞纳的失态，让七叶草的老板有些诧异，不过稍稍一愣之后，便又很快回过神来，想到自己眼前还有事情没有处理。真是岂有此理，难道不知道请塞纳团长接受委托有多困难吗，居然在这么关键的时候来闹事。

　　见塞纳都被吵下楼来，七叶草的老板对于林立等人的厌恶顿时达到了极点，这不只是自己颜面受损的问题，如果让塞纳团长不高兴了，自己到哪里再找拥有这样实力的佣兵团，来接受自己的委托呢。

　　“几位怎么还在这里，是不是我刚才说的话还不够清楚！你们打伤了我店里的经理，我就当这其中也许有误会，不和你们计较了。但是请不要把我的让步当成是软弱，如果你们还要继续在这件事上纠缠的话，我可以明确的告诉你们，你们绝对会有大麻烦的！”七叶草的老板皱着眉头不耐烦的喝道。

　　“见鬼，真的会有大麻烦了！”塞纳刚刚回过神来，听到七叶草老板居然对林立放狠话，顿时吓得险些晕过去。

　　其实从七叶草的老板下楼查看，塞纳就跟到了楼梯那里，好奇的向下边张望，想要看看敢来七叶草闹事的会是什么样的人。可是他这一看，却吓得险些叫出声来。他怎么也没有想到，会在这里见到给予了自己现在这一切的那位年轻魔法师。

　　对于将功劳让给自己的林立，塞纳从心里感激不尽，因为自己现在拥有的一切，都等于是这位年轻的魔法师送给自己的，但在感激的同时，内心深处还有着一种莫名的恐惧，是他始终都无法忘怀的。

　　没办法，那一次在夏亚镇的经历实在是太过骇人听闻了，塞纳就算想不印象深刻都不行，特别是这位费雷魔法师所展现出来的力量和手段，更是让塞纳至今想起来都还有一种毛骨悚然的感觉。

　　塞纳正在犹豫要不要出来见面的时候，却听到老板和那经理一唱一和的，对费雷魔法师等人冷嘲热讽，这一下顿时把他吓得腿脚发软，直接就从楼梯上滚了下来。一年前夏亚镇废墟中的那一幕幕情景，深深的烙印在他的脑海中，尤其是当看到那个年轻的魔法师再次出现在眼前的时候，那莫名的恐惧突然变得更加清晰。

　　然而让塞纳几近绝望的，就在自己考虑要如何向费雷魔法师解释的时候，那个不知死活的老板，居然对费雷魔法师放狠话了！你他妈真的不知道死字怎么写是吧，比狠还有狠过费雷魔法师的吗！

　　七叶草的老板正要对塞纳的话表示赞同，却看到塞纳一闪身已经到了经理拉里的身边。

　　经理看到塞纳出现，立刻感觉有了底气，这下看那四个魔法师还不立刻灰溜溜的滚蛋，得意洋洋的说道：“告诉你们，这位就是赫赫有名的塞……”

　　可惜经理一句话都没来得及说完，就听见了一阵吞口水的声音……

　　然后，这位正滔滔不绝的七叶草经理，就看见了无比诡异的一幕，罗兰城最强佣兵团的团长，城主大人最信任的心腹，被七叶草视为救星的塞纳，此时正一边紧张的吞这口水，一边结结巴巴的向那个年轻魔法师解释着：“费……费雷魔法师，我跟他们其实……其实不是很熟……”

　　“塞纳团长……您……您这是什么意思？”经理脸上表情顿时僵住了。

　　这突然的变故，让七叶草的老板也顿时愣在了那里，刚刚还和自己坐在一起的塞纳团长，怎么态度转变得这么快？

　　这时，塞纳却扭回头，对七叶草的老板毫不客气的说道：“查尔斯，我想你这次真的要有大麻烦了！”

　　如果自己不那么犹豫，早一点从楼上下来，事情也不至于到这个地步，可问题是老子他妈的难道就不害怕吗。塞纳脸色铁青，心里更是暗骂，查尔斯这混蛋果然是个倒霉货色，谁他妈沾上一点谁他妈就一定倒霉。老子这才刚刚跟他签了保护合同，就要被这混蛋给连累了。

　　妈的，这位费雷魔法师也是你一个破药材店能够惹得起的？那可是单枪匹马灭掉无数亡灵生物，最后还顺手干掉了一头骸骨巨龙一位巫妖的强者。看看吧，那巫妖现在都还死心塌地的，跟在人家屁股后头当小弟呢！塞纳小心的看了眼林立身后的乌伊法鲁西，那个干瘦的身躯给他带来的恐惧，是无论如何也无法忘记的。

　　完了完了，这次真的是被查尔斯这混蛋给连累死了！这个费雷魔法师什么脾气，塞纳怎么会不知道。当初在夏亚镇废墟，那个杰森可是多兰德最炙手可热的冒险者，他和他的两个同伴，都是十五级的强者，结果杰森这个十五级的战士，被费雷魔法师用手弩顶住胸口，连个大气也不敢出。那个叫威瑟的十五级盗贼更惨，直接被满天电蛇轰得皮开肉绽，只剩下一口气。

　　一想到这个，塞纳就后悔得肠子都青了。妈的，老子怎么就这么忍不住诱惑，区区几十万金币，老子怎么就傻乎乎的把合同给签了，这下真是后悔都来不及，跟这混蛋签了保护合同，万一被费雷魔法师知道，以为自己跟他是一伙的可怎么办？老子要不要干脆趁乱把这混蛋杀了，再悄悄把合同销毁掉？

　　塞纳想了又想，还是决定放弃这个打算，到不是因为这查尔斯有什么惹不起的后台。而是因为在他心里觉得，以费雷魔法师近乎无所不能的本事，自己就算是杀人灭口毁尸灭迹，多半也瞒不过费雷魔法师的耳目。

　　只希望费雷魔法师能够明辨是非，怒火千万不要波及到自己这个无关的人，至于查尔斯那个混蛋是死是活，和自己有什么关系，反正签订的保护合约只限于商队护送！塞纳一边在心里不住的祈祷，一边战战兢兢的来到林立面前，态度极其恭敬的行礼，说道：“费雷魔法师，没想到会在这里见到您，真是太荣幸了！”

　　塞纳出现后一连串的表现，落在七叶草老板查尔斯的眼里，如果还是不明白状况，他也真是白活这么多年了。

　　查尔斯心里顿时一紧，这塞纳团长虽然是最近一年才显露名声的，可在罗兰城却绝对已经是炙手可热的人物了。城主大人对他的青睐是有目共睹的，简直就像是当成自家后辈一样，毫不掩饰对他的扶持。

　　而塞纳团长的能力也是毋庸置疑的，一年不到的时间，将手下的佣兵团发展到现在的规模，不但有数千训练有素的战士做基础，还请到了十八级的强者为之效力。十八级的强者啊，那在查尔斯看来，已经是接近于传奇强者的存在了。

　　更重要的是，查尔斯甚至还听说，就连时光寄卖行的瓦里安，都和塞纳团长有些交情。要知道，瓦里安可不是个简单的人物，关系可以说遍布各个国家，结交的都是各方各面的实力人物。换句话说，能和瓦里安结交，本身就是对实力地位的一种体现。

　　虽然总是表示不屑于将七叶草和时光寄卖行相比，但查尔斯也不得不承认，无论从哪个方面，七叶草其实是根本比不上时光寄卖行的，而时光寄卖行仅仅是瓦里安手里的一小部分生意罢了。也正因为如此，罗兰城主阿拉索对自己是客气，对瓦里安则是尊敬，这之间的差距是根本不能比的。

　　可就是拥有如此地位的塞纳团长，在这位魔法师的面前，居然表现出诚惶诚恐的样子，如同一个奴仆面对可以决定自己生死的主人时一样，就连城主阿拉索都不可能让塞纳如此态度。想到这些，查尔斯心里愈发感到惊疑不定，暗道自己这一次，该不会是真的踢到铁板上了吧？

　　查尔斯越想越是害怕，七叶草经营到今天的规模不容易，要是就这么糊里糊涂的得罪什么大人物，给七叶草引来灭顶之灾，那自己可真是哭都找不到地方去。


第0530章 来头很大

　　就是这么心里一转念的工夫，查尔斯的态度也立刻随之发生了天翻地覆的转变。一直高高仰起的下巴低了下来，挺直的腰身也谦卑的躬起，满脸傲然的神情已不见踪影，取而代之的是一脸的惶惶之色，战战兢兢的对塞纳询问道：“塞……塞纳团长，您能不能先……先让我明白，这位尊贵的魔法师先生究竟是……”

　　对那位费雷魔法师，塞纳是发自内心的恐惧，尽管现在对方还没有表现出丝毫的不愉快的表情，但是他自己心里很清楚，只要费雷魔法师动动手指，就可以让自己看不到明天的太阳。什么炙手可热的后起之秀，什么罗兰城第一佣兵团，在费雷魔法师面前根本就不值一晒，光是一个召唤骸骨巨龙的巫妖，就足以让自己苦心经营的佣兵团顷刻覆灭。

　　塞纳心里都恨死查尔斯了，别看平时客气是客气，但如果是自己被拖累的话，谁还顾得上他七叶草是什么东西。见查尔斯此时低声下气的向自己询问，塞纳的情绪好像火山一样瞬间爆发了，“你他妈的自己想死就死去，别拉着老子给你陪葬！你以为你他妈的这个破药材店了不起啊，得罪了费雷魔法师，你就是有真的七叶草也救不了你这条狗命，知道吗！”

　　查尔斯在罗兰城也是有身份的人，此刻却被一个二十来岁的年轻人劈头盖脸的训斥，可是在他的脸上却不敢表露出丝毫的不满，反到是陪着笑脸，不管塞纳骂自己什么，都一连串的“是是是”回应着。

　　为高贵的药剂师服务，的确是了不起，可药剂师也不会帮查尔斯护送商队，而且药剂师也是花钱买药材，又不欠他的人情。这关系也就是拿出来抬一抬他自己的身份，那些拦路的强盗团可不会管他这些。

　　没办法，谁让他有求于人呢，这次的委托也只有塞纳的佣兵团有能力接下，查尔斯是好不容易不知拜托了多少关系，才求到了塞纳同意接下这次的委托。更何况，塞纳的职业虽然是战士，却是城主阿拉索眼中的红人，在罗兰城不论是实力还是影响力，都是查尔斯这个药材商人不敢轻视的。

　　塞纳骂得越是厉害，查尔斯的心里也越是害怕，他很清楚塞纳如此表现，正说明在塞纳内心中也有着难以抑制的恐惧。是恐惧，而不是忌惮，这之间是有很大差别的。如果自己得罪的人，仅仅是让塞纳感到忌惮的话，塞纳顶多是放低姿态，然后替自己和对方说和，说些什么误会之类的话。可是现在，塞纳的态度就是极力的撇清他自己，和自己划清界限，唯恐沾到一点关系。那四个衣着粗陋的魔法师，到底是什么人物，居然让塞纳这么恐惧呢！

　　想到这些，查尔斯已经是吓得脸色煞白，背后冒出的冷汗把衣服都浸湿了，好不容易瞅准了塞纳缓气的时候，连忙颤着声，战战兢兢的问道：“塞纳团长，您骂得对，千错万错都是我的错！您先消消气，看在往日的情份上，告诉我得罪的这四位高贵的魔法师先生，到底是什么来历，让我死也死个明白。”

　　“情份？少他妈和我提情份，老子要是知道会被你这愚蠢的家伙拖累，说什么也不会接你这桩委托，真是他妈的倒霉透了！”塞纳有心不管这件事，可毕竟自己已经被拖累进来了，就算是为了自己，万一要是真到了不可挽回的地步，自己肯定也要跟着倒霉的。

　　“塞纳团长。”查尔斯苦着脸，眼巴巴的看着塞纳，目光甚至不敢向旁边移动哪怕一点。

　　“妈的，查尔斯，竖起你那耳朵给我听清楚了！”塞纳小心翼翼的看了眼那边的林立等人，确定自己的行为并没有让那位可怕的费雷魔法师感到不快，这才咬牙切齿的对查尔斯说道：“你说你往日的精明哪去了，罗兰城佣兵团不计其数，你这个委托为什么偏要来找我！”

　　“您的佣兵团在罗兰城的实力是首屈一指的，我这次的委托难度太大，也只有您的佣兵团才有这个实力确保我的商队安全。”查尔斯连忙陪着笑奉承道。

　　“好，你知道只有我的佣兵团，才有实力接下你的这件委托，但是一年前你知道我是谁吗？你知道我凭什么，在一年的时间里，从一个默默无闻的小佣兵，发展到现在这个局面吗？”塞纳几乎是用手指戳着查尔斯的鼻子问道。

　　查尔斯躲都不敢躲，还要拼命挤出个笑脸，说道：“那当然是塞纳团长您领导有方……”

　　“少他妈跟我嬉皮笑脸，你以为我不知道外面人都是怎么说的，不就是说我靠着城主大人的支持才有今天吗。没错，我明说就是有城主大人在支持我，可城主大人为什么支持我？”

　　“现在很多吟游诗人都在传唱，说您带领着忠心的手下，巧使妙计从夏亚强盗团的手里面救回了城主大人的小姐和少爷。”商人就是见什么人说什么话，查尔斯为了讨好塞纳，为了让塞纳接受自己的委托，之前几乎把吟游诗人所唱的所有版本的故事都听过了，现在终于有用到的时候了。

　　“都是他妈的放屁，我今天就告诉你，如果不是遇到这位费雷魔法师，我和我手下的兄弟，早就成了他妈魔兽屎了，还救人？以你的见识，应该知道冰嚎是什么东西吧。”塞纳现在想起那天的情景，仍然会不由自主的打个冷战。

　　“冰嚎！您是说魔兽冰嚎？”

　　查尔斯艰难的咽了下口水，那可是传说中远古魔兽的后裔，身体中流淌着蛮荒血脉的恐怖魔兽。虽然没有真正见过冰嚎这种魔兽，但冰嚎的恐怖在很多资料中都有提及，那强横无比的肉体力量，以及天生的冰系魔法，对于任何遇到它的人来说都绝对是一场噩梦。

　　时间最近，可信度最高的一份资料，就是来自于罗兰城的一份军队行军日志。日志记载了几年前城主阿拉索带领军队深入巨龙山脉，围剿夏亚强盗团的一次行动，就是因为途中遇到的一头冰嚎，直接导致了整个行动无功而返。

　　查尔斯知道，别说是一年前的塞纳，就是现在塞纳把所有的力量都集中起来，也未必能从一头冰嚎那里讨到好处去。那么一年前，塞纳是如何渡过那场危机的呢，难道是？查尔斯想到了塞纳给自己讲这个的原因，难道是他口中的那个费雷魔法师干掉了冰嚎，救了他们？

　　“您的意思是，难道是费雷魔法师干掉了那头冰嚎？”查尔斯小声的问道，心里感到有些难以置信，城主阿拉索带着精锐的军队都无法解决的冰嚎，会被一个二十来岁的魔法师给解决掉？

　　“不，费雷魔法师并没有出手。”塞纳摇了摇头说道。

　　听到塞纳的回答，查尔斯不由得松了口气，心中暗想：冰嚎是什么实力，那个费雷魔法师看起来那么年轻，怎么可能会解决掉冰嚎，也许是用了什么办法把冰嚎引走了吧，毕竟魔兽不管实力再强，也不可能与人的智力相比。

　　查尔斯神情细微的变化，并没有瞒过塞纳的眼睛，他冷笑着说道：“干掉冰嚎的，是费雷魔法师的随从，那就是刚刚捉着拉里的那位。”

　　“咳！”查尔斯险些一口气没喘上来，开什么玩笑，那个面色苍白的家伙，居然干掉过一头冰嚎？自己刚刚居然还从他的手中要下了拉里！现在终于明白什么叫不知死活了，查尔斯甚至感觉到自己的喉咙处有些发凉，如果早知道那位竟然干掉过一头冰嚎，拉里那家伙的死活关自己屁事。

　　“怎么，现在知道害怕了，你以为事情到这里就结束了吗？”塞纳嘲讽的看着查尔斯，口中缓缓的说道：“你知道骸骨巨龙是什么样子吗？你知道一个拥有骸骨领域的巫妖有多强吗？”

　　随着塞纳的问话，查尔斯的身体明显的颤抖了起来，甚至还发出了清晰的牙齿碰撞的声意。骸骨巨龙是什么样子，查尔斯的确是没有见过，但是在这个世界上，但凡是和巨龙扯上关系的，都有着一个共同点，那就是强大。拥有骸骨领域的巫妖有多强，查尔斯也没有清晰的概念，但是拥有领域也就意味着传奇境界的实力，在一般人的眼中，传奇强者就是天神一样的存在。

　　“您……您的意思是……”查尔斯简直不敢想象，按照塞纳的意思，是不是接下来要说，那什么骸骨巨龙，还有传奇境界的巫妖，都是被那个叫费雷的魔法师干掉的！开玩笑的吧，传奇强者是那么容易被干掉的吗，那个费雷魔法师才多大年纪，怎么可能轻易干掉一位传奇强者！天啊，自己得罪的难道会是神灵化身吗，那个该死的拉里不知道还活着没有，如果没死的话，自己一定要亲手宰了他。


第0531章 暮冬城

　　塞纳的确是打算告诉查尔斯，不管是骸骨巨龙还是传奇巫妖，最后都被那位强大到变态的费雷魔法师干翻了。但是，就在他要说的时候，却又瞟了一眼面无表情的乌伊法鲁西，顿时打消了把事情说出来的念头。

　　没有人会喜欢，别人把自己击败的情景总是被人提及，即使击败自己的已经成为了自己的主人。塞纳不知道乌伊法鲁西有没有这个忌讳，至少以自己一个人类的心理来考虑，是不愿意被人拿出来说的。虽然乌伊法鲁西已经是费雷魔法师的随从了，可毕竟还是一个强大的巫妖，想要灭掉自己就是动动手指而已。

　　“所以，我告诉你吧，救城主大人的儿女回来的，其实是这位费雷魔法师，而我和我手下的人，更是依赖于费雷魔法师的保护，才能最终活着回来。这位费雷魔法师，才是城主那一对儿女的真正救命恩人。”塞纳选择了跳过那一段，具体的事情就让查尔斯自己去猜测补全吧。

　　尽管塞纳没有明确的告诉查尔斯，那骸骨巨龙和传奇巫妖，都被那个叫费雷的魔法师干掉的。但是听到最后这样一个结果，其它还需要说的更清楚吗？查尔斯顿时脚下发软，向着旁边踉跄了两步，扶到一个柜子才没有摔倒。

　　查尔斯的心里已经绝望了，虽然这件事里面还有很多种可能，也许那个费雷魔法师只是击退了骸骨巨龙和传奇巫妖，也许是费雷魔法师的老师或者是什么人出手，但对于自己来说有差别吗？

　　自己刚才都说了些什么，说人家听不懂贵族语言，那不就是说人家身份卑贱吗？妈的，真是该死啊，今天真是昏了头，怎么会犯下这种错误呢！查尔斯经营七叶草这么多年，以貌取人这种低级错误原本是不应该犯的。

　　究其原因，首先就是出于对手下的信任，而且他自己也并不认为这四个魔法师有多了不起。然后就是与塞纳商谈的委托合约，虽然是陪着笑脸做出一个个的让步，可心里不舒服是肯定的。就这样，让他一时忘记了遵守多年的处事原则，却没想到就仅仅是这么一次，竟然就将自己和七叶草带入了绝境。

　　听完了塞纳说的那位费雷魔法师的厉害，查尔斯这时再看那四位魔法师，真是越看越是觉得深不可测，暗怪自己怎么一开始就没有看出来呢。如果是在开始时，就看出这四位魔法师的不凡，根本不用塞纳出手，自己就先把那个蠢货拉里给干掉。

　　那个脸色苍白的年轻人，就是塞纳说的干掉一头冰嚎的人吧，现在一看果然浑身散发着强大的气息。要知道，冰嚎可是连阿拉索的精锐部队，都奈何不得的恐怖魔兽。还有那个身材矮小瘦弱的魔法师，体内澎湃的魔法波动，让自己发自内心的感到恐怖，似乎是不比那个年轻人要差。这样的两位强者，放在哪个势力，都会被当成珍宝一样对待，可现在却只是那位费雷魔法师的随从。

　　至于这位费雷魔法师本人，查尔斯始终没办法看透他到底拥有着怎么样的力量，只是看起来斯斯文文和和气气，脸上好像永远带着笑容，就连自己刚才赶人的时候，他好像都没有露出过一丝不耐。

　　刚开始的时候，查尔斯还不觉得什么，可是听过塞纳的介绍后，让他想起了曾经接触过的一些大人物，就是这样叫做喜怒不形于色。他自然也很清楚，越是这样的人，才越是可怕，因为你不知道他会什么时候收起笑容，更不知道当他收起笑容之后，等待自己的会是什么下场。

　　查尔斯知道自己不能再犹豫了，如果不抓紧时间做点什么，恐怕事情真的就到了无法挽回的地步。想到这里，他极力稳下自己的情绪，站到塞纳面前很是郑重的行了个礼，不管是出于什么原因，如果不是塞纳及时出现，那自己惹下灭顶之灾还不自知呢。

　　谢过了塞纳，查尔斯怀着忐忑的心情，战战兢兢的又走到了林立面前。

　　看着眼前这位脸上带着淡然笑容的年轻魔法师，查尔斯有生以来第一次，用到了安瑞尔世界最为庄重的礼节，同时说道：“尊敬的魔法师先生，我为我之前对您的无礼，向您道歉！我也知道我对您的冒犯，仅仅道歉是远远不够的，所以我甘愿接受您的任何惩罚，只求能够得到您的原谅。”

　　说完这些话之后，查尔斯低着头站在那里，不安的等待着来自那位费雷魔法师的裁决。对于他来说，此刻每一秒的等待都是煎熬，紧张的甚至都能听到自己心脏跳动的声音。

　　一旁的塞纳同样紧张的要命，虽然刚才把查尔斯狠狠的骂了一通，可如果费雷魔法师真要降下雷霆之怒，恐怕自己真的难免会被波及到吧。后悔答应查尔斯的委托，后悔自己没有跟着那个蠢货一起下来，这简直就是一场无妄之祸。

　　然而，谁会和蝼蚁计较那么多呢，林立从一开始就没把这件事放在心上，面对两个紧张到几乎要晕过去的家伙，只是笑着说了一句没事。

　　查尔斯甚至不敢相信自己的耳朵，可是问又不敢问，难道让尊贵的费雷魔法师重复一遍刚刚说的话？那得要多大的胆子。他只得扭头看向塞纳，希望能从塞纳那里得到个确切的答案。

　　“查尔斯，你他妈傻了吗，还不赶紧感谢费雷魔法师的原谅。”塞纳恼火的叫道。

　　查尔斯几乎要哭出来了，刚才在心里甚至连后事都想好了，却没想到人家只是随口一句话，就让自己体会到了从地狱到天堂的感觉。这就是差距，对于真正的强者，自己连让人家生气的资格都没有。在费雷魔法师的面前，自己卑微如蝼蚁一般，谁会在意蝼蚁对自己的态度呢。

　　这算不算是劫后余生呢，查尔斯感觉自己好像都有些虚脱了，可是现在还不是放松的时候。蝼蚁就要有蝼蚁的觉悟，他强打起精神，脸上挂着近乎谄媚的笑容，向林立问道：“尊贵的魔法师先生，不知道您需要些什么药材，我这里品种还算齐全，您需要什么请尽管说，千万可别因为我的过错耽误了您的事情。”

　　“查尔斯，你看这是说话的地方吗！”塞纳在旁边提醒道，见费雷魔法师并没有计较查尔斯的冒犯，他也是暗暗的松了口气，连查尔斯都没事了，那自己就更不会有事了，不过这家伙真的是脑子不太清醒，跟费雷魔法师这样的大人物说话，居然连个坐的地方都没有，这家伙是被吓傻了吗？

　　查尔斯也是在接连的打击下乱了方寸，虽然现在竭力的打起精神，但脑袋里面还是如同浆糊一样。毕竟这也算是一次死里逃生吧，说他现在是惊魂未定也不为过。在塞纳的提醒下，他连忙一边叫着失礼，一边诚惶诚恐的将林立等带到二楼的会客厅。

　　将众人各自让到坐位上，查尔斯站在林立面前，脸上堆满了殷勤的笑容，再次问起林立都需要些什么药材。

　　对于药材，查尔斯还是相当有自信的，七叶草能够有今天的局面，靠的就是药材的品种齐全，不管是那些生长在险地的稀有药材，还是满山遍野都能采到的便宜货色，在七叶草都能让你找到。查尔斯的经营理念就是，让药剂师只在七叶草这里，就能配齐配方上所需的全部药材，而不必再东奔西跑，当然这只是说一般的配方。

　　林立从瓦里安那里得来的配方，是在黑暗年代就曾经遗失的，而且还是与现在的传统药剂学有原理相悖之处的，所使用到的药材也有一些是传统药剂配方中甚少用到的。刚刚才楼下大厅中，其本将七叶草的药材都看得差不多了，林立不知道查尔斯是不是还有收藏着，却没有摆放出去的，所以就捡下边没有的说了几样。

　　查尔斯本来还想借这机会，讨好一下这位费雷魔法师。在他看来，就算这位年轻的强大魔法师对药剂学有所研究，肯定也只是出于兴趣，最多也就是初级水平。这样的药剂学水平，能够配制的配方，所涉及到的药材都是比较常见的，以自己七叶草的实力，肯定是不会出现没有的尴尬局面。

　　然而，听着林立报出的一个又一个药材名称，查尔斯殷勤的笑脸也随之挤成一脸的苦相。林立要的这些药材，不但是珍贵稀有，而且还是传统药剂学中相当冷僻的，至少查尔斯经营七叶草以来，几乎没怎么遇到药剂师来买这些药材。

　　虽然查尔斯自己对药剂学没有研究，但毕竟是做药材生意的，什么等级的药材，什么等级的配方，那多少还是知道一些的。一听这些药材的名称，查尔斯就知道这个配方的等级恐怕是不低，这绝对不可能是这个年轻的魔法师要配制，也许是他还认识的哪位药剂学大师吧。实力决定地位，什么样的地位就有什么样的交际圈，以这位费雷魔法师的实力，认识药剂学大师似乎也不是不可能。

　　林立见查尔斯面露难色，便开口问道：“怎么，有困难？”

　　查尔斯打了个哆嗦，为难的解释道：“尊贵的魔法师先生，这个事情的确是有些困难。您需要的这些药材，不但很稀有，而且其他药剂师似乎也并不怎么用到，别说是我这里，恐怕就连暮冬城的翡翠之树也不一定有常备。”

　　“是吗。”林立的眉头微微皱了起来，到不是对查尔斯没有那些药材不满，而是因为查尔斯说的那句话，就连暮冬城的翡翠之树也不一定有常备。

　　对于查尔斯说的暮冬城和翡翠之树，在轻风平原上也生活了一年的林立，自然也是早就听人说过，作为黄昏之塔的主人，轻风平原魔法工会的会长，尽管林立这一年有些忙得焦头烂额，根本没有太多的闲暇时间，不过轻风平原上的各种资料信息，自然都有手下专门收集报告。

　　暮冬城在这轻风平原上，也是负有盛名的一座城市，就像罗兰城被称为丰饶之城、轻风平原的粮仓一样，暮冬城也被称为自然之城、轻风平原的宝库。

　　因为暮冬城位于轻风平原边界，靠近精灵王国的地方，所以那里有着整个轻风平原最大的药材市场。实际上，真正的宝库，并不是暮冬城，因为药材市场上交易的各种珍稀药材，并不是由暮冬城出产，而是来自于它的近邻精灵王国。

　　精灵王国所在的翡翠森林，也被称为神赐之地，传说是森林女神孟非拉赐给精灵一族的富饶之地。漫无边际的翡翠森林中，几乎所有药剂师用到的植物类药材，除了那些需要极端生长环境的，比如黑莲花……其它大部分草药都能在这里找得到，而且品质也远胜于其它地方的出产，绝对可以称得上是地大物博。

　　在药剂师这个行业中，曾经有一个近似于玩笑的传言，说在你要配制一种药剂的时候，只要看看你准备的药材当中，有多少是翡翠森林的出产，基本就可以判断出你配制成功的几率。当然，这只是玩笑，影响到药剂成功率，并不仅仅是药材的品质，更多还是一个药剂师自身的能力。不过，药材的品质，对于最后药剂的品质，的确是有着很大的影响，因此翡翠森林出产的药材，一向是很受药剂师们的追捧。

　　其实除了植物类药材之外，翡翠森林中的各种动物昆虫飞禽也是非常齐全的，只是由于精灵崇尚自然的性情，很多都是不会被拿出来售卖，想要得到就只有一个途径，偷猎。

　　不过，在精灵的地盘上偷猎，下场绝对会比你猎杀的动物更惨。因为在森林中，精灵才是安瑞尔世界上最好的猎手，只不过他们狩猎的不是那些生活在森林中的动物，而是来自外界不怀好意的入侵者。


第0532章 精灵的国度

　　即使是在植物类药材的采摘上，精灵也有着自己的一套标准，通过各种各样的条件，限制了每年药材的出产量。其实，也正是因为精灵的存在，翡翠森林这个宝库，才能在黑暗时代结束后一千多年，仍然持续的出产着珍贵的药材。如果没有精灵的维护，就算翡翠森林再大十倍，恐怕也早就被贪婪的人类采空了。

　　其实精灵一族最初并没有生活在翡翠森林，因为在黑暗年代的时候，精灵是做为高等精灵的奴隶而存在的。别看精灵在各方面都和高等精灵很像，就连种族称呼都有些相同，但精灵或者高等精灵这种称呼，其实就是人类和其他种族的称呼方式。在当时精灵的地位，甚至比起被高等精灵统治的人类等种族更加不如。

　　精灵有着俊美的外形，温顺的性格，但是这些优点并没有给他们带来什么好运。他们得到了高等精灵的喜爱，而高等精灵表达喜爱的方式就是占有，让精灵成为自己的奴隶仆人。当然，失去自由这样的处境，比起被直接灭族的地精还是要好一些的。

　　经常充当近身仆人的角色，而且容貌也颇为符合高等精灵的审美，于是一种在人类社会就经常会发生的事情，在高等精灵那里同样是屡见不鲜。这种事情的结果，就是精灵与高等精灵之间，血统开始有了融合的迹象，逐渐出现了一些拥有高等精灵血统的精灵。

　　事实上高等精灵和精灵是如何繁衍的，这在很多人的眼里都是个谜，只不过由于高等精灵和精灵的容貌，对于人类来说实在是过于完美，引人暇想的惊艳，于是就有了各种各样的猜测和杜撰。毕竟，不管怎么说，拥有高等精灵血统的精灵的确存在。

　　甚至有一个传闻，说是现今的精灵女王，就是高等精灵最后一位女皇艾萨拉的私生女。当然，这一切只是个传言，并没有任何能够证明的证据。也没有任何人敢于去寻找证据，因为这意味这着，他必须面对精灵一族的怒火和利箭。

　　对于人类，精灵向来是不怎么怀有好感的，即使黑暗年代已经过去了一千多年。精灵对人类的厌恶，甚至还要胜于对那些形象邋遢，总是满身劣质酒气的矮人的厌恶。至于原因，很多人都知道，精灵的容貌可不只是对高等精灵有吸引力。

　　在黑暗年代的末期，人类与各个种族联合反抗高等精灵的统治，精灵一族也借着这个机会，摆脱了高等精灵的奴役。不过，这并不意味着，精灵一族迎来了美好光明的时代。恰恰与之相反，他们必须要面对的，是被反抗战争的胜利喜悦冲昏头脑，失去理智的各个种族。

　　被残酷统治不知多少年的各个种族，推翻高等精灵也就代表着黑暗年代的结束，但是精灵一族更为黑暗的年代却才刚刚开始。精灵一族继高等精灵之后，成为了整个大陆所有智慧种族的公敌，整个安瑞尔大陆几乎都没有他们的立足之地。

　　那绝对是精灵一族历史上最为黑暗的一段时间，高等精灵虽然限制了他们的自由，却至少让他们的种族能够得以延续。而包括人类在内的各个种族，却是誓要将精灵像高等精灵一样灭族，即使其中一些将捕获的精灵做为玩物的人，也没有人敢私藏精灵，因为那意味着必须面对整个安瑞尔世界的怒火……

　　在那段最为黑暗的时间里，逃亡就是精灵一族当时的主题，可是就连强大的高等精灵都难逃灭族的下场，精灵又如何能够从各族的围杀中逃脱呢。以至于，在最危机的时候，精灵一族的人口一度仅剩下数百，凭借着莽莽无际的森林苟延残喘。

　　对于一个种族来说，数百的人口其实已经可以算是灭族了，只不过精灵同样有着悠长的寿命，这让包括人类在内的各个种族始终感到难以释怀。因此，即使是几年都再没有发现新的精灵，他们仍然没有放弃对精灵的搜寻。

　　传说也就是在那个时候，历尽磨难已经陷入绝境的精灵一族，终于得到了神明的怜悯。森林女神孟非拉降下神迹，将轻风平原以东的一大片富饶土地赐予了精灵一族，并且赋予了他们与动物植物沟通，允许他们借用森林和大自然的力量。

　　当人类以及各个种族的联军，终于在翡翠森林中寻觅到精灵的踪迹时，才发现已经被逼得如同丧家之犬的精灵，却变得好像被神灵附体一般，成为了这莽莽森林中最为恐怖的猎手。

　　当然，面对各族联军，精灵一族尽管获得了这样的力量，却并不足以扭转自己的处境。但是，只要能够坚持下去，那么希望就会在某个时刻到来。

　　各族联军并没有让精灵们等待太久，在瓜分高等精灵留下的遗产时，联军之间早已存在的裂痕，在没有了压力的情况下，迅速的扩大直至联军分崩离析。那个时候，整个安瑞尔世界，到处都在交战，争夺利益。没有人再去关注，翡翠森林中那数百不成气候精灵，精灵一族终于等到了难得的喘息之机。

　　整个安瑞尔大陆经历着一场势力的重新划分，种族与种族之间，国家与国家之间，然后继续是战争和争夺。一个个的国家相继建立，一个个的国家在战争中破灭，当各个国家之间达到某种平衡的时候，和平终于姗姗而来。

　　精灵似乎已经成为了传说，几乎没有人记得翡翠森林中那数百名残存的精灵。也许是因为，经历过那个黑暗时代的精灵，不愿意提及那场带给他们巨大伤痛的灾难。也许是因为，精灵天性乐观，热爱生命和自然，不想后代的心中充满仇恨。所以，灾难后新生的精灵，对于那段时间的事情并没有太多的了解，以至于将自己的善良用错了地方。

　　一个在翡翠森林中迷失的冒险小队，不但得到了容貌绝美的精灵指点出路，而且还得到了不少珍稀的药材。消息以极快的速度传遍了安瑞尔大陆，不管是为了发财还是为了精灵，各方势力闻讯蜂拥而至。

　　精灵的平静生活再次被打破，只不过这一次他们将要面对的，并不是各个种族的精锐联军。经过这么多年，经过那么多的勾心斗角明争暗斗，恐怕就算是高等精灵再次出现，也无法让这些种族再度联合起来。

　　而那些蜂拥而来，想要捞取好处的势力，面对的也不再是当初惶惶如丧家之犬的数百精灵。他们所面对的，是一个已经拥有十几万人口的精灵国度，而在这个精灵的国度中，每一个精灵都是天生的最优秀的猎手和魔法师。

　　面对不断的骚扰，精灵一族知道想要过平静的生活已经不可能了，于是就像人类和其他种族所做的一样，精灵女王向整个安瑞尔大陆宣布建国，精灵王国由此诞生。建立了国家就有了外交的权利，其实精灵王国的内部管理，和以前没有任何的区别，管理者仍然是女王和长老，没有如人类那样各种各样的官职。

　　拥有外交权利后，精灵王国做的第一件事，就是明确国家的领土范围，宣布翡翠森林为精灵王国所有，任何不经允许的进入，都将视为对精灵王国的入侵。

　　翡翠森林就是一座巨大的宝库，没有人愿意眼看着它成为别人的所有，于是人类各国首先站出反对精灵王国的决议。在得知精灵王国不会做出让步后，各国更是调动兵力进入翡翠森林，想要逼迫精灵女王低头。

　　然而事实证明，尽管精灵一族的力量，还远不如当初的高等精灵，但人类各国的力量也已经远不如从前的反抗联军，更没有格雷斯科，阿波菲斯他们那种绝世强者存在。

　　凭借着那得天独厚的优势，以及来自高等精灵的血统传承，精灵一族拥有着许许多多让人类惊叹的能力。悠长的生命就不用说了，这是令包括人类在内，所有种族都嫉妒到发狂的一个优势。

　　而精灵天生在魔法方面极高的天赋，也许正是源自高等精灵的血统传承，这让每一个精灵都可以学习并使用魔法。而不像人类，能够有天赋学习魔法的，只占全部人口中的一小部分。

　　但是真正让入侵者吃尽苦头的，却并不是玄奥强大的魔法，因为在那时精灵王国有一大半的精灵，甚至还不能算是成年。即使他们有学习魔法的天赋，实际上无法单纯依靠魔法形成可观的战力。

　　弓箭这种武器，即使是在普通的军队中，也仅仅是一种辅助性的武器。可是在精灵的手中，却是绝对让人生畏的夺命利器，尤其是当它与魔法相结合起来之后。再加上翡翠森林的环境优势，以及传说中森林女神孟非拉赐与他们的与动植物沟通的能力。每一位精灵都是一位优秀的猎手，而在全民皆兵的精灵王国，十数万精灵就意味着十数万的优秀猎手。


第0533章 疾风盗贼团

　　也许是继承自高等精灵血统中的冷酷因子终于觉醒了，面对悍然入侵的敌人，热爱生命的精灵毫不留情的痛下杀手。大量的人类士兵葬身于利箭之下，以至于当时翡翠森林外围，随处可以看到人类的尸骨。几国在付出惨痛的代价后，终于放弃了用武力逼迫精灵一族就范的意图，并向精灵女王表达了重启谈判的愿望。

　　谈判的细节不为人知，而事实就是精灵一族，通过手中的利箭，确立了自己翡翠森林主人的地位。不过精灵也并非一点不知道通融，毕竟有高等精灵这个前车之鉴，所以虽然还是排斥外人的进入，却在主动向外界提供药材。这么做的好处，除了可以换来一些翡翠森林不出产的必须品之外，还可以避免精灵一族再次成为大陆的公敌。

　　事实证明，这样的变通的确是很有必要的，虽然并不能杜绝盗采盗猎的行为，不过对于大多数人来说，还是觉得既然能够花些钱买到药材，又何必冒着生命危险自己去寻找呢。于是，在与精灵王国相邻的暮冬城中，就有了那个闻名大陆的药材交易市场。

　　如今的精灵王国，据说人口已经达到百万，虽然比起法兰莱丁等大国，在人口方面差了很多，但是实力却并不输于任何一个大国。很难让人想象，当初他们来到翡翠森林时，只有区区数百精灵而已，这一切都被归为神迹，是森林女神孟非拉的赐予。最早的时候，这个传言被很多人嗤之以鼻，但是现在却成为吟游诗人歌唱的题材。是真是假又有什么区别呢，放眼安瑞尔大陆，谁有实力将百万精灵驱逐出翡翠森林吗。

　　就是因为与精灵王国相邻，暮冬城有了轻风平原药材宝库之称，而城里最多的就是药材店。可以说整个城市，都是由药材生意支撑起来的，每年药材交易的税收，都要占城市总收入的八成以上。

　　在众多的药材店中，最有名的也是最有实力的，就是查尔斯提到的翡翠之树。作为暮冬城最大的药材店，翡翠之树还被称为生命之源，因为据说那里是安瑞尔世界中，唯一一个可以用金钱换取生命的地方。

　　如果是穿越之前，林立肯定会对这种说法嗤之以鼻，但是如今记忆中宗师级的药剂学知识告诉他，对于药剂学来说一切皆有可能。利用药剂治疗各种的伤病就不用说了，衰老被称为最无解的绝症，但在林立的记忆中，就有延长寿命的配方。当然，以这种药剂的配制难度，以及所用到的药材，成药价格不是一般人可以承受的。

　　翡翠之树几乎垄断了整个安瑞尔世界八成的药材生意，不管多么珍贵稀有的药材，都可以在翡翠之树找到。当然，前提是你要付得起价钱，越稀有珍贵的药材，自然所需要的金钱也越是个天文数字。传说当年有一小撮紫莲花花粉，在翡翠之树卖出了五百万金币的天价。

　　只凭着出售药材，并不足以让翡翠之树，在安瑞尔大陆达到现在这样的高度。就像刚才塞纳骂查尔斯一样，生意做得再大，认识的药剂师在再多，自抬身份是没有问题，可指望遇到事情时人家真正出手帮忙，那就是痴心妄想了。你的药材是不是白给人家的，人家药剂师也不欠你的人情，所谓的交情又从何谈起呢。

　　但是翡翠之树，为什么能拥有如此地位呢，垄断安瑞尔大陆八成的药材生意，这要有绝对的实力才能做到。原因就是，据说翡翠之树拥有着自己的药剂师，甚至还有人说翡翠之树的药剂师，水准不下于奥兰纳的药剂师公会。

　　翡翠之树到底有着什么样的背景，一直都是众说纷纭，有一种猜测是最被人们所认可的，就是猜测在翡翠之树的身后，很可能是有着精灵王国的支持。之所以会有这样的猜测，除了翡翠之树这个名字之外，更重要的就是他的药材来源，想要垄断整个安瑞尔大陆八成的药材生意，没有一个庞大的货源支持是不可能的。当然这也仅仅是一种猜测，因为还从来没有人，在翡翠之树看到过精灵的身影。

　　查尔斯说起翡翠之树时，两眼中难掩嫉羡的神情，翡翠之树可以说是他们这一行中的榜样了。只是谁都清楚，别说达到翡翠之树现在那样的程度，就是能达到一半，几乎都是不可能的。最大的一个问题就是，药剂师大多数都是很高傲的，又怎么可能会轻易为别人效力呢。

　　“说到这个，我到是听说在多兰德那里，有个才建立不久的叫什么黄昏之塔，也不知道怎么就运气那么好，居然被他们招揽到一批药剂师。不过，我看他们也高兴不了多久，听说很多势力都在打那些药剂师的主意。”查尔斯两眼冒光的说道。

　　“哦，那你没有派人去试试吗？”一直默不作声的威尔金斯，听到说起自己和同伴这段时间收礼收到手软的事情，忍不住有些好笑的问道。

　　查尔斯尴尬的笑了笑，说道：“我还是有自知之明的，人家高级药剂师怎么可能会看上我这里。不过，以塞纳团长的能力，我觉得到是应该去试试。”

　　“是吗，不瞒你说，最近我到的确是在考虑这个事情，查尔斯你和药剂师接触得多，知不知道药剂师喜欢些什么东西。”为了缓解紧张的气氛，塞纳半真半假的开玩笑道，他当然不知道黄昏之塔的主人就坐在这里，否则打死他也不敢说这话。

　　“只要价值够高，药剂师什么都喜欢，”也就只有林立，才能这么开药剂师的玩笑，随口说了句戏言，又对查尔斯问道：“我要的这几种药材，没有办法搞到吗？”

　　查尔斯有些为难的看了看塞纳，迟疑的说道：“到也不是都没有办法，有几种药材我到是可以想想办法，只不过……”

　　“只不过什么，价格你不用担心，还有什么问题说出来听听。”林立问道。

　　对于林立的追问，查尔斯一点也不敢怠慢，连忙解释说道：“这个，说来也是凑巧，前不久我通过一些其它途径，从精灵王国那里筹措到一批药材，里面到是有几种正是您要的。只不过，从精灵王国到这里，千里迢迢危机四伏，想要运送一批珍贵的药材过来，实在是困难重重。所以，这批药材能不能顺利的运到这里，还是要看塞纳团长肯不肯帮忙了。”

　　塞纳心里暗骂查尔斯这混蛋绑架自己，可是脸上却不敢表露出一点不满，而是认同的点了点头，说道：“的确是这样，这条路线距离太远，中途有不少险要之地是无法绕过的，所以一直都不平静。尤其是最近，听说路德魔法用品店就有一批价值很高的法杖材料被劫了，还有东部平原的霍利家族，据说连负责运送的二少爷都被绑架了，不但丢了全部的货，还贴了一大笔赎金进去。据他们赎人回来后说，现在盘踞在这条路线上的，是疾风盗贼团。”

　　疾风盗贼团的大名，在轻风平原上可说是无人不知，实力仅次于黑暗之刃，在所谓的十大排名中排在第二位，但是同列十大的夏亚强盗团，和他们根本就没法比。当然，这说的是之前范高雷的夏亚强盗团，而不是后来有了外援的。

　　有人怀疑疾风盗贼团中，至少有一位传奇强者坐镇，只不过这个消息根本没有任何证实的途径。但是有一个事实是，疾风盗贼团在轻风平原横行了这么多年，针对他们的围剿行动不计其数，其中也不乏由强者组成的队伍，可结果不是彻底失去音信，就是无功而返。

　　黑暗之刃虽然还在十大强盗团中，占据着第一的位置，但是现在已经几乎不再做这种劫掠的勾当了。真正说起来，疾风盗贼团，才是名副其实的轻风平原第一盗贼团。

　　在塞纳说出拦路的是疾风盗贼团后，屋子里面的气氛一时有些沉默。

　　查尔斯已经知道自己在那位费雷魔法师的眼中，就是一个蝼蚁般的存在，这心里的恐惧反而消退了不少。因为他知道，只要自己老老实实不做过分的事情，人家是懒得与自己这只蝼蚁计较什么的。

　　商人就是商人，不用担心自己小命了，立刻又开始为自己的生意操起心来。查尔斯这一次筹措的药材，可是让他投进入不少的身家，如果半路被强盗给劫了，那这七叶草的运转说不定也会受到极大的影响。直接放在暮冬城销售，到是不用担心被劫，可是能够赚到的也少得可怜。

　　其实，听到塞纳说出疾风盗贼团，查尔斯的心里已经感觉没什么希望了。谁不知道疾风盗贼团的实力仅次于黑暗之刃，以塞纳的佣兵团的实力，想要在疾风盗贼团面前保护商队的安全，几乎是没什么可能的。


第0534章 护送

　　就连查尔斯都知道，塞纳自己心里又如何会不清楚呢，虽然自己领导着号称罗兰城最大的佣兵团，可是和疾风盗贼团比起来还是不够看啊。除非，自己出动全部的力量，而疾风盗贼团又恰好没有在这条路线上投放太多的力量，这样到是有成功的可能。

　　可是，塞纳也不想把自己苦心经营的全部力量，都赌在对方的一个可能上边，一旦这个可能变成了不可能，那自己恐怕就要把本钱全赔进去了。虽然已经签下了委托合约，但是这条路，之前已经说过无论如何都不会去走的。佣兵也不是傻子，赌命是因为还有赢的机会，可和疾风盗贼团对着干，赢的机会几乎可以说没有。

　　然而，林立却仿佛没有听到两人说的话，手指在下巴上轻轻的摩挲着，说道：“这样吧，还有几种药材，你看看能不能搞到，能搞到的话，正好这次一起给我运回来。”然后，又给查尔斯说了几种药材的名称，也都是非常稀有珍贵的。

　　难道费雷魔法师没有听到自己和塞纳团长说的吗？查尔斯心中疑惑，可是却没有胆量询问。其实在他心里面的打算是，既然拦路的是疾风盗贼团，那么他也不奢望把药材运到罗兰城了，还是在暮冬城就低价处理掉好了，虽然可能会亏一点钱，可也总比在路上被疾风盗贼团给抢了好吧……

　　虽然听塞纳的介绍，这位费雷魔法师和他的两名随从很强，但是查尔斯可不认为，自己有本事让费雷魔法师和他的随从帮自己护送商队。就算是这位费雷魔法师，肯派自己的随从跟随商队，可是就凭着一个两个的十七八级强者，实际上是很难保护商队周全的。

　　别看你一个人可以干掉一头冰嚎，可是面对数千的盗贼，单凭一人之力一时又能杀得了多少。人家只要拖住半刻，其他人就可以把商队洗掠个干净，然后四散而逃，让你追都不知道去追谁。更何况，传言疾风盗贼团，可是有传奇强者坐镇的，就算是没有传奇强者，起码同样十七八级的强者也会有几个的，不然凭什么位列十大第二位。

　　查尔斯看了看塞纳，意思你和费雷魔法师认识的早，这件事到底能不能做，还是你对费雷魔法师解释一下吧。

　　塞纳怎么会不明白查尔斯的意思，尽管对林立心怀畏惧，可还是清了下喉咙，准备开口解释一下疾风盗贼团的实力。

　　“十个大魔导士够不够。”林立稍稍想了一下之后，这才低声向塞纳问道。

　　“……”塞纳的话才刚要出口，就被林立的问话给噎了回去。

　　什么叫十个大魔导士够不够？塞纳虽然不是魔法师，但对于魔法师的职业还是有些了解的，想要成为一名魔法师很难，而想要在魔法的学习中不断的晋升就更难了，一道又一道的阻碍挡住了一批又一批人的脚步。所以在魔法师这个职业当中，大魔导士已经可以说是这个职业中的顶级存在了。随便一位大魔导士，在任何的势力里面，都会拥有举足轻重的地位，而费雷魔法师刚才说什么？十个大魔导士！

　　等级这东西，各个职业都有，但是等级相同不代表着战力相同，十五级以上的魔法师被称为大魔导士，对比十五以上的战士，大魔导士的战斗力绝对是战士无法比肩的。你有实力招揽一个十五以上的战士，不表示你能够用同样的条件招揽到大魔导士，而大魔导士的加入，也绝对会给一个势力的实力带来翻天覆地的变化。

　　塞纳对大魔导士的渴求之心，不逊于任何一个势力，可是以他现在这样的实力，想要招揽到一位大魔导士都是非常困难的事情，而那位费雷魔法师居然可以一次派遣十位？如果是真的的话，那么这一次的委托，面对疾风盗贼团也就不用担心了。

　　“十位……”查尔斯艰难的吞了口口水，这个时候真的是从心里对塞纳感激啊，如果不是塞纳及时骂醒自己，自己还不知道得罪的是怎么样一位大人物呢。能够一下派遣出十位大魔导士，这得要是什么样的实力才能做到呢。玛法家族？黑暗之刃？即便是这两个在轻风平原有名的强大势力，恐怕也不会这么随意的，让十位大魔导士去做商队护送的任务吧。

　　震惊过后的查尔斯，心中充满了狂喜：这还没有巴结上呢，就开始跟着沾好处了，能够认识大人物果然是最重要的一种发展机遇。十位大魔导士，到底是多么强大的一股力量，查尔斯完全无法想象，虽然不知道疾风盗贼团有着怎么样的实力，但他坚信凭着十位大魔导士，这一次的护送绝对可保万无一失。

　　林立最关心就是需要的药材不要出什么意外，至于查尔斯和塞纳心里什么想法，完全不在他的考虑之中。想到疾风盗贼团毕竟有着第二的排名，实力虽然不如黑暗之刃，恐怕也不是易予之辈，于是他又对塞纳说道：“这样吧，让乌伊法鲁西也跟你走一趟吧。”

　　塞纳顿时有种要吐血的冲动，乌伊法鲁西是什么实力，他又怎么可能会不清楚呢，当初在夏亚镇废墟的经历，一直都清晰的印在他的脑袋中。骸骨巨龙，传奇巫妖，这样的力量已经足够毁灭一座城市了，可还要再加上十位大魔导士，这是摆明了要欺负人吧。有这样的力量护送商队，就算是疾风盗贼团倾巢出动，恐怕也是有来无回吧。

　　看着塞纳脸上奇怪的表情，查尔斯有些奇怪了。乌伊法鲁西是谁？怎么会让塞纳如此失态，刚才费雷魔法师说派遣十位大魔导士的时候，也没见他有这样的表情啊。

　　见查尔斯满脸疑惑的看向自己，塞纳嘴角抽搐了两下，轻声说道：“救城主儿女时，最后……就也成了费雷魔法师的随从，就是那位……”

　　虽然塞纳说的不清不楚，可是查尔斯联系之前塞纳教训自己时说的话，心里顿时升起一股极大的恐惧。巫妖！传奇巫妖！竟然就是费雷魔法师的另一个随从！查尔斯在心里不断的狂吼着，但眼神却根本不敢去看那位叫乌伊法鲁西的巫妖。亡灵生物，对于任何人来说，都是一个极其恐怖的存在。

　　“怎么样，要不然再……”林立想说，要不然再让人把那四具炼金巨像也开上，要知道那可是巨兽级的炼金巨像，四个一起连传奇强者也不惧。

　　不过，塞纳似乎已经承受不了再多的冲击了，不等林立把话说完，便连声说道：“够了够了，费雷魔法师，已经足够了。”

　　而七叶草的老板查尔斯，早已傻傻的不知道自己应该说些什么了，震惊、惊喜、畏惧等等，各种各样的感情纷纷涌上心头。

　　“哎，怎么又傻了！”

　　塞纳的声音突然在耳边响起，查尔斯感觉到有人推自己，这才猛得回过神来，却发现众人已经都站了起来。“啊！尊贵的魔法师先生，真是抱歉，我……”查尔斯连忙为自己的失礼向林立道歉，一边又求救似的看向塞纳，想让他提醒一下自己刚才错过了什么。

　　“这位威尔金森魔法师需要一些药材，刚才被你那个经理给搅了，你自己去给拿一下吧。”塞纳没好气的说道。

　　查尔斯不敢有片刻耽搁，连忙殷勤的向威尔金森询问要些什么药材。虽然很想巴结一下，但打折赠送这些他是不敢提的，不过问了需要的药材名目后，他这心里对那个拉里更是恨透了。他自己是七叶草的老板，对于各种药材的价格又怎么会不知道呢，心里一算人家要的药材最多就两千多金币，可是那个死货拉里刚才又说的是多少，两万金币！

　　妈的，真希望塞纳刚才那一脚，并没有真正要了拉里那混蛋的小命，不然自己这一口气要怎么才出的了啊……

　　到了楼下，查尔斯一边亲自张罗各种药材，一边在心里暗恨险些给自己引来杀身之祸的拉里。

　　虽然没有买到自己需要的药材，不过一部分也都算是有了着落，想必让乌伊法鲁西和黄昏之塔的十位大魔导士参加护送，那个什么疾风盗贼团那里应该不会有什么太大的问题。林立对于这次出来的收获还算满意，也就不想在这里多耽误时间了。

　　“对了，你们定下出发的时间后，到黄昏之塔来通知我，我让乌伊法鲁西他们过来找你们。”林立出门的时候，对塞纳和查尔斯说道，然后便带着两位亡灵随从和威尔金森离开了。

　　可是，将林立等人送到门口的塞纳和查尔斯，却是好像中了石化术一样僵立在门口。直到林立等人的身影从视线中消失后，又过了许久，两个人僵直的扭动着脖子，神情惶恐的对视了一眼。

　　“老天，他是说黄昏之塔吗？”查尔斯几乎要晕过去了，就是那个最近招募到大量高级药剂师的黄昏之塔？


第0535章 大师级指环

　　“我……我早该想的，在多兰德，拥有那样的力量，招揽到药剂师也不奇怪了！黄昏之塔，魔法师工会……”塞纳有些语无伦次的说着。虽然他和林立有过一次合作，但那个时候林立可没有提什么黄昏之塔，就是提了句什么什么魔法工会。塞纳当时也没有放在心里，魔法师提魔法工会不是很正常的事吗，可是事后知道林立的实力后，想这个什么魔法工会又怎么也想不起来了。

　　“刚才我们，是不是说到药剂师了……”查尔斯的声音明显有些颤抖，到现在他都还不敢相信，自己面前站着的，居然就是黄昏之塔的主人，魔法公会的会长，那位招募来大量药剂师的幕后黑手……

　　“是！”塞纳神色有些木然的点了点头，语气中似乎还带着些同情，说道：“你还说黄昏之塔高兴不了多久，还问我怎么不也去招揽。”

　　查尔斯脸色顿时变得极为难看，身子也好像矮了一大截，“是啊，你还问我知不知道什么能打动药剂师，准备去试试看。”

　　“……”塞纳看了眼远方，强自镇定的说道：“我知道，费雷魔法师是个大人物，你那么冒犯，他都原谅你了，我只是无心之言，他也一定不会放在心上的。”

　　离开七叶草之后，林立也没有兴趣继续逛罗兰城，而是带着威尔金森等人返回了住处。到不是说被七叶草那位经理影响到了心情，而是这罗兰城在林立看来，实在是乏味的很，虽然在这个世界也算是有名的繁华，可比起林立见过的大都市却根本不值一提。

　　回到那座奢华的城堡，正在城堡中感到百无聊赖的几位药剂师，见林立等人这么快就回来了，立刻好奇的围了过去。当然，他们不敢为这种无聊的事情去耽误林立的时间，就是围着威尔金森问这问那。

　　林立回到自己的房间，叮嘱门外的亡灵随从不要让人打搅自己。然后关起门，和在黄昏之塔时每天要做的事情一样，从无尽风暴之戒中，拿出了格雷斯科留下的永恒之书开始认真的阅读。

　　黑石山脉一行，深入萨伦深渊，最大的收获不是黑暗王座，而是从图坦卡蒙那里得到的格雷斯科的三件遗物，一只钥匙、一颗魔晶、还有一本书。这三件遗物的价值，很难说哪一件更为珍贵，但随便哪一件也不是黑暗王座可比的。

　　一只钥匙，是高等精灵第七座天空之城的钥匙，谁也不知道格雷斯科是如何得到它的，但无疑高等精灵一方第七座天空之城的缺战，对于黑暗年代的结束绝对有着非常重大的影响。也许，对于大多数人来说，这不知所踪的第七座天空之城的强大，还是有些虚无缥缈的感觉。但是对于林立来说，却很清楚它的可怕之处，因为在他的手里，还有一张天空之城的设计图纸。

　　通过那张天空之城的设计图纸，尽管林立没有经历过黑暗年代，没有与真正的天空之城面对面的机会，但是对天空之城的威力，也能有一个比较具体的了解。与天空之城比起来，大领主奥斯瑞克所建造的永恒熔炉，虽然是以天空之城为目标，但实际上却差了不只一个档次，几乎好象小孩子的玩具一般。

　　虽然，在康纳里斯的建议下，林立计划将黑暗王座融合在永恒熔炉中，但就是这样威力也提升有限，想要和号称最强大的第七座天空之城相比还是不够。到是那个还留在地下宫殿中的自然魔法领域，让林立很是期待，如果再将自然魔法领域融合到永恒熔炉中，不知道永恒熔炉会不会成为第八座天空之城呢。

　　不过，不管天空之城有多么强大，却不是现在就能给林立带来好处的。从得到三件遗物后，就一直让林立受益匪浅的，是另外的两件遗物，邪眼暴君的魔晶和永恒树叶制作的永恒之书。

　　擅长心智魔法的邪眼，本身就拥极其强大的精神力，而经过特殊手法处理的邪眼魔晶制成的饰品，虽然并不能为魔法师提供多么强大的魔法力量，却可以在佩戴期间为魔法师增幅精神力。

　　精神力的强度，往往也被用来判断一个魔法师在魔法方面，未来能够达到什么样的成就，也就是所谓的一个人的魔法天赋。因为精神力的强弱，很难通过锻炼的方式来提高，所以魔法师的魔法天赋如何，是几乎无法改变。有的人注定一辈子做魔法学徒，有的人轻轻松松直达圣域，而精神力就是决定这个区别的至关重要的要素。

　　所以，对于一位魔法师来说，没有什么能够比精神力更为重要。也没有什么东西，能够比可以增幅精神力的邪眼魔晶，对魔法师的诱惑更大。如果有的话，就只有林立手上，这件格雷斯科的遗物，邪眼暴君的魔晶。

　　邪眼暴君的魔晶，对精神力的提升效果，比起普通的邪眼魔晶强了百倍千倍都不止。即使是一个天赋最为平庸的魔法学徒，只要拥有一颗邪眼暴君的魔晶，成为至少十九级的大魔导士几乎不会有任何悬念，而且精神力也要远远强过同等级的大魔导士。

　　不过，想要让邪眼暴君的魔晶，最大限度的发挥功效，可不是随便揣在怀里面就能行的。在安瑞尔世界有一种职业，和药剂师、铁匠或者铭文师一样，虽然没有强大的力量，却仍然可以得到强者发自内心的尊重，那就是制作魔法饰品的珠宝匠。

　　不要以为，打个指环，嵌个宝石，就可以称为珠宝匠了。从材料的选用加工，再到各种材料间的搭配，对宝石或者魔晶的雕刻切割手法，甚至还会涉及到魔纹和药剂的运用。可以说，珠宝匠这个职业，也是一门极为渊深的学问，不比药剂学铭文学等等学问简单。

　　要是当初这颗邪眼暴君的魔晶，被赫顿或者是斯蒂凡拿回去，恐怕也不知道要如何来使用这颗魔晶。如果是一般技艺平庸的珠宝匠来处理，恐怕能够发挥出一半的功效就要感谢幸运女神的眷顾了，运气不好的，还很有可能直接把这颗魔晶给废掉。

　　不过落在林立的手里就不一样了，珠宝大师如果都不能处理这颗魔晶的话，那整个安瑞尔世界恐怕也找不出人来处理了。而且比起一般的珠宝大师，林立还有着让人难以比肩的优势，因为他还是一位药剂宗师、铭文宗师、还是铁匠宗师！

　　得到邪眼暴君的魔晶时，这颗魔晶足足有拳头那么大，也就是林立手中有大师级的专用特殊药水，才在不造成魔晶一丝一毫损失的情况下，硬是将拳头大的魔晶缩小到了只有豌豆大小。光是这个，一般的珠宝匠都不可能做到，顶多是将魔晶缩小到一半，可是半个拳头大的魔晶要怎么用来做饰品呢。

　　用来制作指环的金属，就更是其他任何人都无法相比的，正是林立无尽风暴之戒中的珍藏，从另一个世界带来的神之金属。说是珍藏，不过神之金属在林立的收藏中，还真不怎么稀罕，二十几块神之金属，切一条下来做指环还真没什么了不起的。

　　林立的无尽风暴之戒中，各种各样的金属收藏了不计其数，但是他之所以选择用神之金属来制作指环，并不是因为神之金属最贵，而是因为用神之金属制作的指环，不会附加特别的属性。

　　邪眼暴君的魔晶只有一个作用，就是对精神力大幅的提升，如果不考虑这一个最为重要的能力，可能这颗魔晶根本连一般的十五级魔晶都不如。所以，林立用这颗魔晶制作的饰品，就是为了在佩戴时帮助提升精神力。至于那些攻击防御等等乱七八糟的功能，用邪眼暴君的魔晶，根本就是暴殄天物，林立又不缺十五级以上的魔晶。

　　神之金属的价值，就在于它的成长特性，用神之金属锻造的装备，最开始使用的时候，不会有任何突出的属性，但是随着使用的时间越长，神之金属的成长特性就会逐渐体现出来了。而且，在这个成长的过程中，神之金属锻造的装备，对使用者也会有着持续的增益，这是一个类似于互相扶助成长的过程。这样，一件由神之金属锻造的装备，甚至很有可能成长为一件神器。

　　所以，林立选择了神之金属，并亲手打造了刻有细微魔纹的指环，而后将缩小后的邪眼暴君魔晶镶嵌在上边。这枚戒指从制作好之后，林立就一直带在手上，几乎可以清晰感觉得到，精神力无时无刻不处于飞速增长当中。

　　邪眼暴君的魔晶，通过对精神力的增幅，可以让一个天赋平庸的魔法学徒，快速成长为十九级的大魔导士。可是，却不能保证使用者，能够平平稳稳进入传奇境界。因为传奇境界需要的，已经不是精神力与魔力的提升，而是魔法师对于世界规则的理解和掌握。

　　精神力的提升，只能是让林立的力量得到增强，却并不能给他境界上的提升提供帮助。所以，对于现在的林立来说，邪眼暴君的魔晶，仍然不是三件遗物中，对他的帮助最大的。


第0536章 阅读永恒之书

　　被称为法师之神的格雷斯科，曾经说过一句话，直到现在仍然被所有的魔法师奉为金科玉律。

　　“知识才是一个魔法师最虔诚的信仰！”

　　而这句话，也被写在林立此刻手中所拿的，永恒之书的封面上。

　　现在的人，无法想象在黑暗年代，人类学习魔法的艰难，和对知识的渴求。

　　在高等精灵的统治之下，虽然没有完全禁止人类学习魔法，但是也不要指望他们会去教导人类。人类只能凭借自己的摸索，在迷雾中寻找魔法的大门，并将之记录在自己的魔法书中，以师徒传承的方式让知识一代代的延续，并在延续中慢慢的完善。

　　在那个时代，一名人类魔法师的标准装备，就是一支法杖和一本魔法书，格雷斯科也不例外。现在，格雷斯科的法杖，留在了奥兰纳魔法工会，强大的力量护佑了奥兰纳魔法工会一千多年。而永恒之书，这本记录了格雷斯科毕生心血的魔法书，则是在林立的手中，正被轻轻的翻开。

　　永恒之书的书页，是用永恒之树的树叶制作而成，而在书页上书写用的墨水，则是格雷斯科从永恒之树的根茎中抽取的汁液。曾经是支撑整个安瑞尔世界的永恒之树，树叶和汁液中所蕴含的力量，绝对是一般人难以想象的强大。以至于制作而成的永恒之书，本身就拥有了近乎无穷无尽的力量，绝对可以称为那个年代最为强大的一件魔法武器。

　　可是正如永恒之书封面上的那句话所说的，这本书的价值并不在于它那强大无比的力量，而是其中所记载的知识，法师之神格雷斯科毕生的经验和对魔法的感悟。这才是对于魔法师来说真正无价的珍宝，不管是强大无比的第七座天空之城，还是不断提升精神力的邪眼暴君魔晶，给魔法师所能带来的帮助，都不及真正的融入脑海的知识。

　　直到林立得到永恒之书以前，大名鼎鼎的永恒之书，在安瑞尔世界已经消失了足足一千多年，这让许多魔法师一直都耿耿于怀。虽然没有人看过永恒之书，但就凭永恒之书是格雷斯科的魔法书，很多传奇法师都断言，谁要是掌握了永恒之书，那么进入圣域将不再有任何困难。

　　虽然，那只是没有看过永恒之书的人的凭空猜测，但是林立得到永恒之书后，却知道那些人的猜测虽然听起来夸张，实际上却还远远不及真实内容的一星半点。

　　永恒之书，可以说是林立所看过的，最为复杂的一本魔法书。以没有拿到手上的时候，他就曾经不止一次的猜测过，这本格雷斯科所写的魔法书，上边到底记载了一些什么样的内容。而当永恒之书，被图坦卡蒙交到自己手上后，第一次翻阅的时候，他才知道这部格雷斯科的魔法书中的内容，简直可以说是包罗万有。

　　这一千多年来，不乏各种各样对永恒之书内容的猜测，可即便是其中最夸张的猜测，仍然是不及永恒之书真实内容的万分之一。只有看过永恒之书的人，才知道格雷斯科能够成为法师之神，所付出的努力中绝对没有半分的侥幸。

　　林立作为一名魔法师，首先最关心的自然就是魔法咒语了。当初在图坦卡蒙的小木屋里，通过时空信标术，看到过格雷斯科与邪眼暴君等魔兽的一场大战。在那一战中，林立亲眼看到，格雷斯科使用了二十三级的传奇魔法群星陨落，但更让他震撼的还是那个只存在于传说中的虚空星辰术。

　　在如今的安瑞尔世界，已经没有任何一位魔法师，对虚空星辰术有哪怕一丁点的了解了，甚至连这个魔法的等级都没有人知道。即便是安度因那样魔法学识渊博的人物，也仅仅是从传说当中，找到一丝虚空星辰术的影子，只知道那已经是只有神灵才能涉足的领域了。

　　传说当中，掌握了虚空星辰术的魔法师，可以将自己的身体和灵魂寄托于虚空之中，不再受到世间任何魔法和利剑的伤害。如此强大的魔法，林立又怎么会不感兴趣呢，于是第一次翻开永恒之书，就是寻找有关虚空星辰术的资料。他到不是马上就想学会，毕竟就算是不知道这个魔法的真实等级，也能猜到不是一般的传奇法师能够施展的。

　　这种好奇的心理，几乎所有人都会有，并不会因为人的实力境界有什么改变，最多就是能不能很好控制的问题。实际上，有好奇心并不是坏事，对于任何智慧种族来说，好奇心都是其发展的动力。正是因为有好奇心，人们才会去探寻，才会去学习，学习魔法从某方面来说，不也是为了满足好奇心吗。

　　林立想看看虚空星辰术，想看看如同虚空星辰术这样的传说中的魔法，格雷斯科到底知道多少。可是翻开永恒之书后，林立才发现在这部魔法书中，所记录的各种咒语，竟然有至少九成是他没有见过的。

　　这些咒语中，有些是上古龙语，有些是康纳里斯说过的恶魔符文，还有一些是泰坦神文。至于用高等精灵语，还有通用语等等现代语所写的咒语，反而是相当少见。从这些咒语上，就可以看得出，格雷斯科魔法学识的渊博。

　　要知道，当初在萨伦深渊黑暗王座，康纳里斯直接用精神传给他一段恶魔符文，就让他突破了常人要几十上百年也未必能够突破的桎梏，踏入了传奇境界。而现在，永恒之书中，恶魔符文只是内容的一部分，不管是恶魔符文，还是上古龙语又或泰坦神文，都是直指力量本源和规则核心的知识。难怪会有人猜测，阅读永恒之书，会让人毫不费力的晋升圣域。

　　除了这大量的让林立看不懂的咒语之外，魔法书中更为重要的，自然就是格雷斯科的魔法心得。格雷斯科将永恒之书留给图坦卡蒙，为得就是要用永恒之书，造就一位能够在灾难降临时力挽狂澜的强者。所以，格雷斯科在永恒之书上所记录的心得经验，细致到了每一个魔法每一条咒语每一个音节每一次魔力分配每一次元素排列。可以毫不夸张的说，永恒之书拿在手上，就好像格雷斯科在亲自教授魔法一样。

　　不过林立所看到的一切，在厚厚的永恒之书上面，还只是占了一小部分。厚厚的永恒之书，在林立的眼中，却有更多的地方是空白。当然林立也很清楚，那些并不是真正的空白，自己之所以看不到，只是因为还没有达到所需的境界。

　　虽然林立现在已经达到了传奇境界，这已经是绝大多数人渴求不到的境界了，但是相比当年的格雷斯科，之间的差距还是无比遥远的。林立知道，只有等自己达到格雷斯科那样的境界，整个永恒之书的内容也会巨细靡遗的出现在自己面前。

　　自从得到永恒之书，阅读永恒之书就成了林立每天必修的内容，虽然现在他所能看到的只是一小部分内容，但就是这一小部分内容中的每一句话，都值得他反复去品味体会。

　　房间中格外安静，厚厚的永恒之书平放在桌面上，永恒之树的树叶做成的书页，散发着淡淡的清香。看着书页上的文字，林立默默在心里一个字一个字的诵读着，仔细的品味着字里行间所带来的感悟。

　　比起当初，康纳里斯直接用精神力将恶魔符文传导入林立脑海中，这样一字一句的阅读，然后自己去体会和感悟，学习的速度要慢了不少。但是，通过精神力传导的方式，林立得到的是康纳里斯对那段恶魔符文的理解，虽然通过这个方式让自己晋升到了传奇境界，但这种理解方式必然是有局限性的。

　　如果是用精神力传导，也许林立会成为格雷斯科第二，但想要超越格雷斯科却没有了可能。而这样认真的，自己去体会品味，所能收获的也就没了局限，也许一时之间所获甚少，但对于长远来说，却是一个不断积累的过程。也许在什么时候林立就会走上另外的一条道路，一条格雷斯科可能错过的，比格雷斯科所走的道路还要宽阔的大道。最终，当林立达到格雷斯科那样的高度时，他不会是另一个格雷斯科，他甚至还会将格雷斯科远远的甩在后边。

　　其实，这就是人类的发展过程，前人不管有多么大的成就，其实都是在为后来者探寻道路，为后来者打下坚实的基础，让后来者少走一些弯路，能够比前人走得更远。不只是魔法师，药剂师又何尝不是这样，铁匠等等其他的职业，所谓的知识的传承就是这样。

　　很多时候，林立在仔细阅读着永恒之书时，都会有一种错觉，就好像格雷斯科就站在自己的面前，为自己解答着魔法方面的问题。每当自己遇到难解的问题时，向下看，必然会有一段启发的文字，让自己茅塞顿开，繁杂的思路顿时被条条理清。

　　窗外已经挂满了繁星，书房内的魔法灯也早就自动亮了起来，明亮的光线充满整个房间。林立仍然在心无旁骛的阅读着永恒之书，似乎是遇到了什么难题，眉头微微的皱起，嘴唇间轻轻吐出一个个的音节，反反复复的咀嚼着其中的深意。

　　忽然，林立的眼眸一亮，口中的轻吟也陡然变得急切起来，如同一阵急雨打在树叶上。而随着诵读声的戛然而止，他那紧皱的眉头立时舒缓开来，嘴角翘起一缕微笑。一个问题的解决，让林立明显得感觉到，自己对魔法的领悟更深了一步，甚至隐隐已经感觉得到，自己真正的境界已经接近了二十一级。

　　第二天一早，瓦里安来到了城堡，亲自请林立等人前去参加拍卖会。

　　林立等人所乘坐的马车，驶入罗兰城中心的广场时，广场上已经停满了各色的豪华马车。虽然样式各异，不过却都排列整齐，数量众多却不显得杂乱。大概也是有着攀比之心吧，尽管只是代步工具，但一辆辆马车也都装饰得极尽奢华。不夸张的说，有的马车上抠下颗宝石，就足够普通人吃一辈子了。

　　不过，林立他们的马车并没有停在这里，而是直接驶入了精灵大剧院后边的庭院中，在那里也早已经停了一些马车，但只看外形却比外面的朴素了不少。不过，林立从马车上下来，稍一打量那些马车，就知道这些马车实际远比外面那些镶满宝石的马车昂贵的多。

　　能请一位铭文师为马车绘制魔纹，不只是钱多就能做到的，重要的是要有足够的地位和实力，才不会让铭文师觉得这是在侮辱自己。在那些马车当中，林立还看到了使用炼金法阵的，甚至还有一辆用到了魔法机关。外面广场上的马车在斗富，庭院里面的马车就是在斗身份地位了。

　　不过这些马车上用到的东西，还入不了林立的眼，不管是魔纹还是炼金法阵，在他看来都太过粗浅了。那些魔纹和炼金法阵的作用，无非就是让马车更舒适一些，少一些颠簸，或者再增加一些防御的特性。到是那辆使用魔法机关的马车，或者已经不能说是马车了，因为看得出根本就不必用马来拉，到让林立想起穿越前的汽车了，可惜就是外型惨了一些，好像个大号的盒子。

　　“那辆车的主人，是莱丁王国的希拉里亲王，希拉里亲王最大的爱好，就是发掘和复原那些黑暗年代遗失的技术。如果费雷会长感兴趣的话，我可以替您引见一下。”瓦里安见林立的目光在那辆最丑的车上多停留了片刻，立刻凑趣的说道。

　　林立笑着摇了摇头，这种引见其实没有什么太大的意义，最多也不过是让这位拉里亲王看在瓦里安的面子上跟自己寒暄两句，等到一转身多半就忘了自己叫什么了，再说也没有这种必要，至少在很长一段时间之内，自己是不会跟莱丁王室打交道的。

　　好吧，就算真要打交道，也有恩洛斯和森德罗斯这两张大牌呢，如果需要的话，其实也可以让他们带着拉里亲王来认识自己……


第0537章 暮光龙铠

　　见林立摇头，瓦里安心里微微有些失望，不过也没有再多说什么，引领着林立等人走入精灵大剧院的前厅。大剧院的前厅面积颇大，那些提前来到的人，一边等待着拍卖会入场，一边与相熟的人谈论着这样那样的话题。

　　虽然有人眼尖，看到瓦里安引着人进来，但却没有人上前去打招呼，因为他们很清楚自己还没有那个资格和瓦里安说话。同时，他们心中也有极大的疑惑，纷纷猜测那个和瓦里安一起的年轻人到底是什么来历，因为他们很清楚的看到，瓦里安居然是走在引路者的位置。

　　要知道，不说前厅中的这些人，就是楼上的那几位贵宾，也少有会受到这种待遇的。瓦里安是什么人，就连罗兰城的城主阿拉索，对他也是一向非常尊敬的。可是现在，这位在轻风平原都极有声望的瓦里安，居然给这么个从来没有见过的年轻人引路，恐怕就是国王陛下来了，也不会得到这种待遇吧。

　　前厅中的人很多，大都是轻风平原上一些大中势力的首领或者代表，有传承千百年的家族，也有最新百年间崛起的势力。随便一个人出来，手中的实力也不会比塞纳差多少，可是在瓦里安面前却连搭话的资格也没有。

　　林立只是大概的扫了一眼，到是也看到几个面熟的，似乎是去黄昏之塔给威尔金森他们送过礼。难道，他们今天参加拍卖会，也是在为威尔金森他们准备礼物吗？林立心中有些好笑的想着。

　　沿着楼梯来到二楼，是一个面积略小，但装饰典雅极尽奢华的小厅。从头顶的精美魔法水晶灯，到脚下瑰丽的紫色羊绒地毯，再到那一件件的精灵风格摆饰，在林立所见过的，恐怕只有奥斯瑞克所建造的地下宫殿中，才能够找到与之相比的地方吧。

　　小厅中也有那么一些客人正在谈话，对于林立来说，这里面的熟人似乎比楼下多了一些。多兰德的城主正领着他的儿子拉索里克，与罗兰城主阿拉索相谈甚欢的样子。拉索里克那小子，两眼盯在旁边阿拉索的女儿伊凡的身上，一刻也不肯错开。好在也就是如此，否则他看到林立进来，还不知道又要搞出什么事情。

　　铁匠工会的会长加扎大师，中气十足嗓音洪亮的，用力的拍着一个面带苦色的年轻人肩膀，似乎是在说着些什么鼓励之类的话。那年轻人满眼的无奈，看着旁边的父亲，却根本不敢有什么不满。

　　“费雷会长，您看是在这里聊聊天，还是直接先去您的贵宾间？”瓦里安原本人还想给林立介绍一下，可是一看多兰德城主居然把他那个儿子又带来了，心里顿时打消了把林立留在这里的念头。

　　在场虽然有几个熟人，但是交情实在有限，最多见面寒暄两句，远远不到坐在一起聊天的地步，所以跟几个熟人打过招呼之后，林立就跟瓦里安一起进了贵宾间。

　　说是贵宾间，其实面积可一点也不小，林立这次带了威尔金森等几个高级药剂师同来，进到里面却一点也没有拥挤的感觉。在瓦里安表功似的介绍中，才知道这个贵宾间与其它那些也是不同的，国王陛下怎么可能一个人看戏，至少也有十几个人在旁边侍候才行。

　　瓦里安丝毫不觉得，将这样最显尊贵的贵宾间，安排给林立等人有什么不妥。要知道，就是这一行人里，光是高级药剂师就有六位之多，而这六位高级药剂师还明显表现出以林立马首是瞻的态度。

　　如果仅仅是一个黄昏之塔的主人，是轻风平原魔法工会的会长，瓦里安自然是不必如此放低姿态，甚至即便是有六位高级药剂师，也不必做到如此的地步。可是，六位高级药剂师，在瓦里安的眼里面，可不仅仅是高级药剂师，还意味着一个不下于药剂师工会的药剂师组织。

　　更何况，能够让六位高级药剂师引以为首的人物，难道会是一个普通的魔法工会的会长吗？这些高级药剂师的高傲，瓦里安也不是没有见识过，恐怕就是面对一般的传奇强者，也未必能让他们稍稍低下头来，能真正让他们心服口服的，基本上就只有那样的一种人。虽然没有从林立的口中得到确切的答案，可是瓦里安却知道这个年轻的魔法师绝对不简单。

　　将林立等人各自让到座位上，瓦里安又亲自招唤来侍者，把用精美器皿盛放的珍奇水果饮品等等端上桌面。可以说在招待这方面，瓦里安一切都以最高标准来做，力求不使林立等人感觉到有丝毫的怠慢。

　　“费雷会长，要是有什么不满意的地方，请尽管对他们说，我暂时先失陪一下。”瓦里安很是恭敬的说道。毕竟他是这里的主人，就是再看重林立这些人，也不可能对别的贵宾们不闻不问。

　　林立毫不在意的摆了摆手，并没有因为这样的招待，而有什么受宠若惊之类的表现。以他现在的心境，这种环境的好也罢差也罢，其实都很难引起他心里面的任何波动了。而在威尔金森等人看来，以林立药剂学大师的身份，这样的招待更是理所应该的。

　　瓦里安离开后，由于拍卖会还没有开始，威尔金森等人借着这个时间，向林立请教一些药剂学方面的问题。没有一个人的成功是偶然的，威尔金森等人虽然天赋要比一般的人好，但这种无时无刻不想着学习的态度，才是他们能够有今天这样成就的重要原因。

　　对于威尔金森等人的好学，林立虽然不是一位真正的老师，但也绝对不会感到厌烦，毕竟他们的水平越高，自己不是就更能够轻松许多了吗。

　　瓦里安离开后不久，楼下传来略显嘈杂的声音，在外面前厅等候许久的人们开始陆续进来，看样子距离拍卖会开始的时间应该是差不多了。片刻之后，整个楼下的大厅中，将近两千个座位坐无虚席。

　　由于本来就是大剧院，贵宾间向着舞台的一面是完全开放的，林立坐在那里向左右看去，其它各个贵宾间的人也都看得很清楚。

　　不像下边坐无虚席的场景，空着的贵宾间很多，来的这些贵宾大概连一半也没有坐满。但是，这并不说明瓦里安这次的拍卖会失败，而是因为贵宾的身份是由地位来决定的，不是说去一定要凑那个数量。标准放得低了，这个贵宾的身份就不值钱了，甚至会让人觉得是对自己侮辱。

　　林立对其他贵宾的身份兴趣不大，因此只是粗略的扫了一眼，就把目光又重新放到了楼下幕布还没有拉开的舞台上。但是，对于林立，这个被安排在最为尊贵的贵宾间的年轻魔法师，其他的贵宾们却是相当感好奇。

　　瓦里安不是第一次在精灵大剧院举办拍卖会，但是除非是真正的国王陛下驾临，否则这个贵宾间是从来不向其他人开放的。可是今天，很明显在那里面坐着的人，并不是法兰王国的国王陛下，只是一位很年轻的魔法师而已。

　　其实，虽然由于位置的关系，周围的人并不能把林立的样子看得那么真切。不过，像罗兰城主阿拉索，或者铁匠工会会长加扎大师等等，这些曾经和林立有过接触的人，多少还是会觉得那里面坐着的人似乎有些眼熟。可是，以他们的认识，还是无论如何也不会想到，把如此受瓦里安重视的人，和那个才刚刚建立不到一年的魔法工会会长联系起来。

　　舞台上的幕布缓缓拉开，瓦里安脸上带着淡淡的笑容，昂首阔步走到舞台中央，向着台下的客人们微微行礼，开始了这次拍卖会的开场白。瓦里安说得也不多，无非就是一些感谢光临的话，说完后就退了下去，换上来的一位是时光寄卖行的首席拍卖师，拍卖会这就正式开始了。

　　而这个时候，做为这次拍卖会的主人，瓦里安却又回到了林立的贵宾间。他知道，不管黄昏之塔在背后那个神秘药剂师组织的支持下，有多么大的实力和潜力，但毕竟才刚刚建立不到一年。现在自己举办的这个拍卖会中，汇集了轻风平原甚至以外的大多数的大中势力，对黄昏之塔的那位年轻的会长来说，正是一个认识和了解的机会。

　　瓦里安不会放过任何一个，能够与黄昏之塔增进关系的机会，所以安排好拍卖会后就赶了过来。

　　对于这个，林立其实是并不怎么在意的，以黄昏之塔现在的实力，楼下很多所谓的大中型的势力，基本都不会对黄昏之塔构成丝毫的威胁。不过瓦里安既然来了，反正听一听也没坏处，也就由着他了。

　　瓦里安在林立的身边坐下，而楼下的舞台上，第一件拍卖品也刚刚被搬到了舞台中央的展示台上，一只有半人多高的长方形木箱。从色泽上看，这木箱已经相当有年头了，表面雕刻的花纹好像都有些要磨平了。看着如此简陋的木箱，台下没有事先拿拍卖图册的人们，纷纷猜测起里面到底装的是什么东西。

　　拍卖师并没有让人们多等，因为这仅仅是一件垫场的拍卖品而已，根本不值得在这上边浪费太多的时间。打开木箱后，拍卖师向后让了一步，舞台上方一束光柱照在那件拍卖品上，台下顿时传来一阵吸气的声音。

　　展示台上，木箱向四边打开，露出里面装着的拍卖品，一套暗金色龙鳞战甲在那道光柱中闪耀着奇异的光芒。不需要拍卖师过多介绍，台下几乎所有人的脑海中，都浮现出关于一段遥远历史的记忆。

　　黑暗年代刚刚结束，各个受压迫种族组成的联军，在瓜分推翻高等精灵后的胜利果实时，因为利益的分配而分崩离析。谁都认为自己的贡献是最大的，但是谁也无法真正的说服谁，最后只能是依靠武力来解决一切问题。

　　在人类占领了安瑞尔大陆的大部分地域后，人们以为姗姗来迟的和平终于要到来了，可是紧接着人类内部却再次发生分裂。高等精灵统治的时代，被称为黑暗年代，而这段黑暗年代后的战乱时期，则被称为黎明前的黑暗。

　　当然，这段时期，也并非是一无是处。有句话叫乱世出英豪，在这段战乱不息的时期，同样也涌现出一大批的传奇英雄，给后来的吟游诗人们留下了不少千年传诵的故事。

　　展示台上的暗金色龙鳞战甲的主人，正是曾经在那个混乱时期，为法兰王国守卫轻风平原，无数次击退莱丁王国入侵的海德力克大公爵。现在，在多兰德的图书馆中，还悬挂着一幅描绘海德力克公爵指挥战斗的油画，而画上的他所穿着的，正是这件暮光龙铠。

　　因此，虽然这件暮光龙铠，在海德力克公爵之后，已经消失了近千年，但是此时出现在众人面前，还是立刻勾起了他们对那段历史中，那个人的传奇故事的记忆。

　　当时的海德力克公爵，是为法兰王国王室效力的，有数的几位传奇强者之一，实力更是达到了二十二级左右。虽然在那个时候，几乎所有安瑞尔大陆上的传奇强者，都在法师之神格雷斯科的光芒下显得有些黯然失色。但是，对于轻风平原上的人来说，大公爵海德力克绝对是一个例外。

　　一个人踏入传奇境界，从某种意义来说，已经算是脱离了普通人类的范畴。普通人在传奇强者的眼中，就是如同蝼蚁一样的存在，没有谁会在意蝼蚁的死活。海德力克做为一名传奇强者，尽管只是一位剑圣，也许实力上比不了同样传奇境界的魔法师们，但是也一样有着悠长的寿命。

　　圣域虽然有些可望而不可及，但只要活着就会有希望，哪怕是微乎其微的希望。所以任何一位传奇强者，尽管已经拥有了强大无比的实力，可比起平常人来更加珍惜自己的生命。只要不是不可化解的仇恨，传奇强者之间的争斗，很少会有你死我活那样不留余地的情况出现。


第0538章 竞价

　　可惜的是，海德力克公爵遇到的，却是几乎将整个轻风平原毁灭的天谴骑士罗德哈特。在实力已经接近圣域的天谴骑士罗德哈特面前，二十二级的传奇剑圣显得是那么微不足道。尽管海德力克凭借着暮光龙铠，让自己的实力强行提高了一个等级，可距离接近二十五级的天谴骑士还是差得太过遥远。

　　本来海德力克是可以避战的，虽然他不是天谴骑士罗德哈特的对手，但想要躲过死亡骑士团的搜索还是很容易的。可是他不但没有躲，反而在明知不敌的情况下，主动迎上了死亡骑士团的兵锋，只为了在光明神殿的先知维伦赶到之前，拖延罗德哈特屠戮的脚步。

　　以防御著称的暮光龙铠，并没有为海德力克阻拦住罗德哈特的攻击，在永冻之刃那可以直接割裂空间的诡异攻击之下，再坚固的铠甲也不会有丝毫的作用。在轻风平原的那场灾难中，陨落的传奇强者并不只是海德力克一个，但他却被人们所深深的记住，这到底值还是不值，到现在也仍然时常引起人们的争论。

　　暮光龙铠所用的材料，并不是真正的远古巨龙的鳞片，而是来自巨龙的一支后裔暮光龙兽的身上。巨龙天性好淫，整个大陆带有巨龙血统的魔兽，可以说得上是不计其数。暮光龙兽，算是血统稍纯一些的魔兽，从巨龙的血统中继承到的，就是一身坚韧的鳞甲，比起真正的龙鳞也不会逊色。

　　而暮光龙铠最强大的一个属性，就是对斗气有着很强的增幅效果，海德力克可以凭借这个增幅效果，将自己的实力由二十二级提升到二十三级，就这一级之差等于是将斗气进行了数倍的放大。就凭这一点，对于一名战士来说，暮光龙铠的诱惑绝对是让人难以抗拒的。

　　海德力克死于天谴骑士罗德哈特的剑下，而暮光龙铠也从那时失去了踪迹，有人说是罗德哈特拿走了战利品，也有人说可能是先知维伦取走了铠甲，说不定就藏在光明神殿的宝库中，总之是有着各种各样的猜测。除了事先拿到拍卖图册的贵宾们，谁也没有想到失踪了近千年的暮光龙铠，居然会出现在这一次的拍卖会上。

　　“我知道，在打开箱子的一刹那，诸位来宾们的心里一定也同时有了一个疑问。对此，我可以明确的回答各位……不错，这正是失踪近千年，曾经为大公爵海德力克所穿着的，暮光龙铠。”拍卖师适时的向台下众人说道。

　　拍卖师肯定的回答，立刻在台下引发了明显的骚动。用来垫场的拍卖品，居然是失踪了近千年，大公爵海德力克穿过的暮光龙铠，这让人们在震惊的同时，对后面的拍卖品也产生了更多强烈的好奇与期待。

　　“大公爵海德力克曾经使用过的暮光龙铠，胸甲使用红龙肋部鳞片，其他各部使用成年暮光龙兽精选鳞片……”拍卖师将暮光龙铠的信息，极其详尽的向台下众人做了介绍，稍做停顿之后，又说道：“底价二十万金币，拍卖开始！”

　　“二十一万金币！”

　　拍卖师的话音刚落，就有一个声音迫不及待的在台下响了起来，说话的大汉留着浓密的棕色络腮胡子，真是让人看一眼就觉得又热又痒。

　　“安格拉佣兵团的团长，十五级战士，手下有一千人左右。”瓦里安很随意的给林立介绍了一句，这个人在他看来实在是有些微不足道，所以一句话后就没再多说什么。

　　林立听后也仅仅是点了点头，其实不只是什么佣兵团长，就是台上那套暮光龙铠，同样让他提不起什么兴趣。虽然从这里离舞台有段距离，但那套暮光龙铠在林立的眼中，却看得纹理清晰纤毫毕现。

　　巨龙虽然给人的印象总是一身防御超强的鳞甲，但鳞片不是金属锻造出来的，而是巨龙自然生长的，所以全身各个部位的鳞片在强度上也是不同的。红龙肋部的鳞片，强度在全身的鳞甲中应该只是中下等，而且林立还看得出来，暮光龙铠的胸甲所用的，也不是壮年红龙的鳞片。至于说暮光龙兽的鳞片，毕竟只是巨龙的后裔，而且还不是血统很纯的那种，如果真得能和巨龙的鳞甲相比，当初制作者也不会在胸甲上用红龙的鳞片。

　　唯一值得一提的，也就是那个对斗气的增幅属性，但这个是使用者的实力越强，等级越高，效果才会越明显。一个九级的战士，穿上暮光龙铠后，也顶多将实力提升到十级而已。也只是有海德力克，这种传奇剑圣级的人物，才能将暮光龙铠的增幅属性发挥到极致。

　　但是在如今这个年代，尽管很多技艺在黑暗年代就遗失了，可毕竟又经过了千年的发展，所以像暮光龙铠这样的东西，也未必入得了那些传奇强者的眼。简单的说，这套暮光龙铠在林立看来，收藏价值更大于实用价值，虽然曾经是传奇强者的战甲，但现在也就是十五级到十九级这个阶段使用还比较合适。

　　大胡子喊了二十一万金币的价格，也知道肯定不会这么容易拍下暮光龙铠，所以坐下后还不停的向左右观望。

　　“二十五万金币。”一位坐在前排的红发青年稍稍的抬了下手，用极其平淡的语气说道。

　　二十五万金币，对于能进到这里的人来说，还算不上是什么巨款。但是，大胡子看了一眼坐在前排的众人中，那个非常明显的红头发背影，脸色顿时变得非常难看，考虑再三还是泄气的拍了拍膝盖，没有再站起来竞价。

　　对于那个红头发的青年，别人也许还不会太过忌惮，可是同样身处轻风平原东部的安格拉佣兵团，却实在没有那个实力和勇气，去与东部平原势力最大的沃夫兄弟会，发生任何性质的冲突。

　　沃夫兄弟会，是由沃夫三兄弟所建立的，大哥基多是十七级战士，老二卡努是十五级魔导士，老三撒尔德是十六级盗贼，就凭着这样的力量，虽然建立的时间只有十几年，但在东部平原已经拥有了举足轻重的地位。

　　虽然三兄弟都是红头发，但大胡子还是从背影上认出，这次来参加拍卖会的是老三撒尔德。如果是另外两人，也许还有道理可讲，而这个撒尔德却是个容不得一点违逆的人。十六级盗贼，擅长暗杀，沃夫兄弟会建立之初，很多对手就是死在了他的匕首之下。

　　“二十七万！”

　　大胡子忌惮沃夫兄弟会，但这轻风平原太大了，即便是二楼的贵宾们不说话，光是楼下的这些人当中，不把沃夫兄弟会放在眼里的也不在少数。

　　“三十万！”撒尔德继续竞价道，他还没有傻到以为自己在这里，还像在东部平原一样能让所有人都畏惧。要是真的用其它手段，逼迫别人不敢跟着竞价，那自己最后必然要面临瓦里安的怒火了。

　　“各位，拿出点诚意好不好，海德力克公爵使用过的暮光龙铠，你们这样一点一点的加价，不觉得太侮辱这件铠甲了吗。我出四十万！”一个人站起身，环视全场后说道。一下加价十万金币，看起来似乎是有些愚蠢的行为，但竞价这人的眼中却透着精明。

　　楼上贵宾间里，瓦里安看到这人后，笑着对林立说道：“这人叫里克尔梅，是罗兰城最大的粮商，虽然为人有些势利，不过这眼光还是不错的。”

　　的确，对于这件暮光龙铠来说，四十万是一个非常合适的价格，比这个价格再高的话，就超出了暮光龙铠的价值，要么是非常急需，要么就是意气之争了。这个里克尔梅一下报出四十万的价格，既向瓦里安卖了好，又基本不用承担什么风险，还真不愧是个商人。

　　“四十二万！”

　　又有人喊了新的竞价，不过这次不用瓦里安介绍，林立对这个声音可不陌生，因为是就在昨天还听到过的。

　　“这个人叫塞纳，一年前……”瓦里安不知道林立和塞纳认识，又热心的向林立介绍起来。

　　“这个就不用说了，我们也算是熟人了。”林立笑着说道。

　　“哦？”瓦里安看了眼林立脸上的表情，知道他对塞纳并不是恶感，心里顿时不由得一动，想想黄昏之塔的建立时间，还有这个塞纳的佣兵团在罗兰城崛起的时间，这两者之间难道是有什么联系吗？

　　“四十五万！”撒尔德从里克尔梅身上收回阴冷的目光，看向了刚刚竞价的塞纳，只是目光中没有再掺杂丝毫威胁之意。强龙不压地头蛇，更何况塞纳现在的实力，丝毫不比沃夫兄弟会差。

　　里克尔梅抹了把头上的冷汗，刚才撒尔德如同毒蛇一样的目光，着实让他有些胆战心惊的感觉。虽然有幸坐在这里面，但毕竟只是一个商人，对这些亡命之徒还是颇为忌惮的。


第0539章 自然之血

　　面对撒尔德的目光，塞纳回了个灿烂的笑容，说道：“五十万。”

　　瓦里安还在猜测黄昏之塔和塞纳的关系时，楼下第一件拍卖品的拍卖已经完成，暮光龙铠最终被塞纳以五十万金币的价格拍得。在塞纳周围的祝贺声稍稍平息之后，第二件拍卖品被送到了台上，一个小小的木盒摆放在展示台上。

　　会场重新归于平静，所有人都等待着拍卖师打开盒子，第一件就是失踪千年的暮光龙铠，那么这第二件又会是什么惊人的稀世珍宝呢。

　　在众人的期待中，拍卖师缓缓将木盒打开，将里面的拍卖品展示了出来，那是一枚镶嵌着宝石的金色指环。

　　“这是由高级珠宝匠乔安利先生，为了本次拍卖会专门制作的一枚指环！”拍卖师在展示的同时高声说道。

　　也许这件拍卖品，不像刚才的暮光龙铠那样能够令人震惊，但是听到高级珠宝匠乔安利的名字，还是让台下的所有人精神为之一振。所有人的目光都集中到了拍卖师手中的那枚指环上，等待着拍卖师的进一步介绍。

　　珠宝匠乔安利的大名，在轻风平原上可说是无人不知，所制作的每一件魔法饰品无不受到人们疯狂的追捧。而且，他除了是一位珠宝匠之外，还是北部平原法赛蒂家族的继承人，并且是一位十五级的大魔导士。

　　法赛蒂家族在北部平原颇有势力，虽然不像玛法家族那样有传奇强者坐镇，但立族数百年，还没有谁敢于公然挑战他们的地位。法赛蒂家族的主要生意就是制作魔法饰品，而乔安利是法赛蒂家族自立族先祖之后，目前最有希望达到大师级的珠宝匠。

　　“这枚指环所镶嵌的宝石，是一颗优质的火花天蓝石，经过乔安利先生的精心打磨，将火花天蓝石的精神力增幅效果发挥到了极致，可以说是每一位魔法师梦寐以求的饰品。”拍卖师将戒指从木盒里面拿了出来，高高举过头顶，那戒指上的火花天蓝石，在灯光下反射着清澈诱人的光芒。

　　对于一位魔法师来说，最重要的就是魔力和精神力，精神力更是直接决定了魔法师的发展潜力，决定了魔法师能够达到的高度。邪眼魔晶，还有林立带在手上的邪眼暴君魔晶，可以让佩戴者的精神力持续提升，对于魔法师来说绝对是梦寐以求的神物。但是，不要说邪眼暴君的魔晶，就是普通的邪眼魔晶，在大陆上也一向是有价无市。

　　火花天蓝石，对于精神力也有增幅的作用，但是与邪眼魔晶的区别就在于，邪眼魔晶的提升是对魔法师精神力的真实的提升，而火花天蓝石却是在原有基础上增幅放大。也就是说，佩戴邪眼魔晶饰品一段时间后，魔法师的精神力得到提升，摘下后精神力依然会保持在这样一个高度。可是离开火花天蓝石的饰品，魔法师立刻会被打回原型，原来是什么水平的精神力，最后还是一样的水平。

　　当然，在没有邪眼魔晶的情况下，在魔法师们的眼中，火花天蓝石无疑是他们的最佳选择了。即使只是增幅，而不是增长，但精神力的增幅也就意味着魔法威力的增幅，意味着魔力恢复速度的增幅，所以拍卖师所说的也并无夸大之处。

　　“高级珠宝匠乔安利先生的杰作，火花天蓝石之戒，底价二十万金币，拍卖开始！”拍卖师将戒指放到魔法投影装置上，戒指的影像放大后投射在半空，并且缓缓的旋转，让所有人都清楚得看到戒指上那枚美丽诱人的火花天蓝石。

　　拍卖师刚一宣布拍卖开始，台下竞价的声音立刻此起彼伏的不断响起，从二十万金币，再到三十万金币，再到四十万金币，很快就超过了暮光龙铠五十万的成交价格。当价格超过五十万金币时，竞价的速度终于慢了下来，毕竟五十万金币已经不是一个小数目了。

　　“六十五万！”

　　二楼的某个贵宾间里，传出来了新的竞价价格，顿时引起大厅中一阵骚动。没有办法，够资格坐在贵宾间的，每一个都可以说是富甲一方，只要是他们盯上的东西，大厅里面的人也就绝了竞争的念头。

　　“那个房间里的，是黑暗之刃派来的代表，十八级大魔导士泰迪亚，据说原来的继承人斯蒂凡在黑石山脉失踪了，这个泰迪亚现在是最有希望成为新的继承人的。”黑石山脉的事情，玛法家族没敢向外透露，因此就连瓦里安这样交际广泛的人，也不知道黑石山脉所发生的事情。

　　由于贵宾间向舞台一面都是开放式的，泰迪亚所在的贵宾间恰好是在侧面，所以林立很容易看到瓦里安所说的，可能的黑暗之刃新继承人的模样。那个房间里面有四五个人，泰迪亚大概有三十几岁的样子，眼窝深陷，看起来好像营养不良的样子，就是那两撇八字胡到是修剪的极为整齐。

　　“亡灵法师？”林立感觉到对方的魔法波动中，充满了腐朽的气息，和乌伊法鲁西颇为相像。

　　“是的，据说黑暗之刃的背后，就是有黑暗神殿在支持，所以有几个亡灵法师也就不奇怪了。”毕竟这里是轻风平原，瓦里安说起亡灵法师，也只是微微皱了下眉头。

　　“七十万！”另一个贵宾间传出新的竞价的声音。

　　瓦里安咂了下嘴，摇头说道：“这位就是莱丁王国的希拉里亲王了，莱丁王国从王室到平民，大多数都是信仰光明教义，虽然在我这里还不至于打起来，不过……”

　　林立向那边看去，只见那房间里面，一位衣着华贵的山羊胡中年人，翘着脚悠闲的坐在那里，手中端着一杯红酒，身后还有一具炼金人偶在为他捏着肩膀。感觉到林立的目光后，还特意将手中的酒杯举了一下，脸上挂着贵族式的微笑。

　　果然是个无聊的人，也不怕炼金人偶捏爆他的肩膀，林立暗自腹诽道。比起林立在巨龙山脉缴获的炼金巨像，炼金人偶的实力就差多了，顶多也就是十级左右的实力，一般都是炼金术士学习过程中的产物，没有什么实际的用途。

　　“七十五万！”泰迪亚报出了新的竞价。

　　要知道，就是邪眼魔晶的饰品，曾经最多也只卖出过八十万金币的价格，虽然说邪眼魔晶一直有价无市，但也不意味着价值可以涨得太过离谱。

　　“七十八万！”希拉里亲王毫不犹豫的再次出价。

　　泰迪亚的房间里沉默了，这不是出不出得起钱的问题，八十万金币对于黑暗之刃来说，算不上什么大的数目，但是花钱总是有个值还是不值，财大气粗不意味着要做冤大头。

　　“七十八万！还有没有出价更高的？七十八万一次……”拍卖师手里的木锤高高举起，一边继续说着煽动性的话：“高级珠宝匠乔安利先生的杰作，对精神力有着绝佳增幅属性的火花天蓝石，火花天蓝石之戒！还有没有出价更高的？这枚可以让魔法师实力大增的戒指，现在新的竞拍价格是七十八万金币！七十八万两次……”

　　“八十五万！”泰迪亚终于还是忍不住再次加价了，而且一下将价格提到了八十五万，比曾经创下魔法饰品最高交易记录的邪眼魔晶饰品，还要高出了五万金币。

　　“算了，反正我也不是魔法师，让给你好了。”希拉里亲王的声音传了出来。

　　“那我就多谢了。”泰迪亚平淡的语气中，还是隐隐透出一丝火气。八十五万金币，其实对黑暗之刃来说，真是微不足道的一笔钱，但问题就是希拉里明显抬价的行为，让他有种被戏耍的感觉。

　　三次问询之后，拍卖师的木锤重重落下，在一片惊叹声中，火花天蓝石之戒以八十五万金币的价格，被黑暗之刃的泰迪亚收入囊中。

　　听着楼下的惊叹声，泰迪亚的心里却一点也高兴不起来，惊叹声越多不就越说明自己是冤大头吗。

　　虽然这次拍卖会的规模不小，但准备的拍卖品并不都是像暮光龙铠，火花天蓝石之戒这样价格让人望而却步的东西。台下近两千人，不是来做观众的，瓦里安也不可能让他们白跑这一趟，因此后面又安排了几件档次稍差的拍卖品。

　　几件拍卖品的总成交价格，也就是八十万金币左右，不过这个过程却是让大厅里的气氛热烈了许多。

　　“接下来要推荐给大家的，由于是临近拍卖会开始时新加入的拍卖品，因此并没有出现在拍卖品图册中。它们来自于，一个最近大家都经常听到的地方，甚至在场的各位可能大数曾经都去拜访过……”拍卖师停顿了一下，手捏着盖着拍卖品的红布，一边缓缓拉来，一边说道：“那就是，来自黄昏之塔的，拥有神奇效果的药剂！”红布被拍卖师掀开，露出了里面呈金字塔形状排列的一些药剂。

　　就像拍卖师说的，在座的这些人，对于黄昏之塔这个名字，的确是一点也不陌生。那些想要招揽高级药剂师的，自然是没少往黄昏之塔跑，而那些没有去过的，也早就听得耳朵都起茧子了。所以，黄昏之塔有高级药剂师，这是公认的事实，没有任何人对此表示怀疑。

　　金字塔型排列的药剂，每一排都有着不同的颜色，从数量上看很明显是由低级到高级。下边第一排，十六支水晶药剂瓶，里面装着淡绿色的药剂。由于是相同的十六支，自然是不可能一支一支的拍卖，拍卖师先从里面拿出一支，来到舞台的中央。

　　“这是由黄昏之塔的药剂师所配制的，中级药剂，自然之血。”拍卖师举起手中的药剂，对台下的众人说道：“自然之血的效果是快速治愈魔法伤害，同时恢复因伤势造成的虚弱状态，绝对是冒险者的必备药剂，拥有一支自然之血，就等于比别人多了一条生命。现在开始拍卖第一支，起拍价两万金币。”

　　能够治愈伤害的药剂很多，两万金币的起拍价，在治愈伤害的药剂中就已经是很高的价格了。但是来这里的人都不是傻子，从拍卖师的介绍中，他们立刻就抓到了重点。

　　首先就是治愈魔法伤害，要知道魔法伤害与普通伤害的区别是很大的，魔法伤害会在伤者的体内残留一些狂暴的魔法元素，这是一般治愈药剂无法快速清除的，使得伤势很难快速得到恢复。

　　而恢复虚弱状态，这个效果就更吸引人了。普通的治愈药剂在治疗伤者的伤势后，伤者还要经过一段时间的恢复，最起码失血造成的虚弱也不是一时半刻就能恢复的。可是这个自然之血，却号称可以恢复虚弱状态，如果是在一场战斗中，那就等于是让一个伤者快速恢复战力。

　　所以说，治愈魔法伤害，恢复虚弱状态，这两个效果随便一个就绝对值两万金币。也许会有人觉得，这种一次性消耗品，两万金币的价格是不是太不值了，喝一支就是两万金币啊。可是要知道，这是用钱买命，两万金币一条命还贵吗？快速治愈伤势，不说恢复战力对战局是否有影响，就是逃跑也比带着伤跑要好吧。

　　谁都明白这一点，所以拍卖师的话音刚落，立刻有人直接报出三万金币的价格，可是对于这些人来说，三万金币真算不上是钱。竞拍声此起彼伏，金额一路攀升，这一支中级药剂自然之血，成交价格最后竟然达到了十万金币。

　　接下来的自然之血的拍卖，是以递增的方式，两支一组，三支一组进行拍卖。最后一组六支一起拍卖，竟然拍出了七十万金币的价格，这让瓦里安也不由得暗自咂舌，要知道这才是他拿到的药剂中，等级最低的十六支药剂，用那位年轻会长的话来说，这只不过是几个中级药剂师的练习作品而已……


第0540章 元力药剂

　　别说是瓦里安，就是那些竞拍者，不管是拍到的还是没有拍到的，最后也都被这个成交的金额给吓了一跳。他们也看到了，在展示台上，还有更高级的药剂等着拍卖呢，光是这次拍卖会，黄昏之塔就得捞多少钱回去。以前只是嫉妒黄昏之塔好运的招揽到药剂师，现在有了这个拍卖价格做衡量，这群人们简直嫉妒的要发疯了。

　　“下面将要拍卖的是元力药剂，效果是可以帮助战士突破十五级壁垒，依然以递增的方式进行拍卖。第一支，底价五万金币，拍卖开始。”拍卖师拿起第二排，现在的最下面一排的药剂。

　　在安瑞尔大陆，人数最多的职业就是战士，比起魔法师，战士的入门门槛要低很多。只要身体没有残疾，智力没有缺陷，基本上就可以学习斗气，成为一名挥舞利剑的战士。但是，战士的修行也不是一帆风顺的，天赋也是决定成就的一个重要因素。

　　在轻风平原众多势力齐聚黄昏之塔的时候，所有人都在想招揽黄昏之塔的高级药剂师，因此不断的送礼再送礼，可是结果却并不那么让人乐观。只有一个人，在送上礼物之后，只求能得到可以帮助提升实力的药剂。

　　于是，赤色兵团的奥纳，得到了两支元力药剂，连同自己的儿子，一起突破了斗气瓶颈，达到了十五级。一个只有数百人的小小的佣兵团，转眼间拥有了两位十五级的战士，这简直就等于实力增长了一倍有余。可以说就目前为止，奥纳竟然是所有势力中，唯一一个从黄昏之塔的药剂师那里得到好处的人。

　　现在拍卖的，正是可以让战士突破瓶颈，达到十五级的元力药剂。六支元力药剂，也就意味着六名十五级的战士，他们还有可能成长到十九级，甚至由于不像魔法师的进阶要求那么苛刻，成为剑圣的大门，也不会因为元力药剂的药效而完全关闭。虽然同等级的战士比不了魔法师，可这对于任何一个势力来说，仍然是一股不可忽视的力量。

　　之前的自然之血，还只是用来以备万一，好处并不是立刻就能看到的，甚至人们宁愿永远不会用到。而现在的元力药剂，却是实实在在的，一支药剂就是一份力量，对于自己实力的增强是没半分虚假的。因此，元力药剂的拍卖开始，整个大厅里立刻如同被引爆了一般，六支元力药剂几乎被抢疯了。

　　没用多长时间，六支元力药剂高价成交，平均一支药剂的价格达到了二十万金币以上，但是说二十万买一个十五级以上实力的战士，这个价格绝对不高。

　　“恭喜费雷会长，光这两种药剂就已经受到大家如此的欢迎。”瓦里安都不由得有些嫉妒了，客气的说着祝贺的话，心里却在感叹运气真是容易让人绝望的东西，再多的努力都比不过人家的一次走运。

　　“瓦里安先生客气了，都是他们平时的练习之作而已，算不了什么的。”林立非常谦虚的说道。

　　旁边的威尔金森等人，也在低声谈论着拍卖的结果，一个两个摇头叹息，要是早知道能卖这些钱，平时就不应该为了腾空药剂瓶，倒掉那么多练习时配制出的药剂了。

　　瓦里安险些一口血喷出来，拜托你们婉惜的时候诚恳一些好不好，那是价值几十上百万金币的药剂啊，不要摆出一付丢了两枚铜币想找又懒得找的表情来刺激人好吗！他妈的这还是人话吗，还让不让人活了！两种药剂直接入手两百多万金币啊！就这居然还是平时的练习之作，还为了腾空药剂瓶倒掉不少，我送你们药剂瓶行吗！

　　瓦里安被刺激的几乎要吐血，而在楼下的舞台上，拍卖师已经开始进行又一种药剂的拍卖，整个会场也在持续着的疯狂火爆的气氛。

　　一个又一个的天价爆出，不断的敲打着人们的神经，简直让人恨不得去黄昏之塔把药剂师都绑架了。在羡慕嫉妒恨的同时，有的人盘算着是不是要加大对黄昏之塔药剂师的招揽力度，有的人则考虑自己努力的方向是不是出了问题。赤色兵团的奥纳，其实是一个很好的例子，当初他送礼才花了多少钱，现在看看元力药剂的成交价格，竟然一支都在二十万金币以上。

　　“接下来，这支药剂，是我成为拍卖师以来，所见过听过的效果最为神奇的药剂，它同样来自黄昏之塔，出自尊敬的威尔金森高级药剂师之手。”拍卖师拿起了展示台上最后一支药剂。

　　台下一片安静，所有人的目光都注视着那支小小的药剂瓶上，生怕漏掉拍卖师所说的任何一个字。这支药剂到底有什么作用，居然让时光寄卖行的首席拍卖师，说出如此夸张的形容，不但从没有见过，而且还从未听过。

　　拍卖师满意的环视台下，虽然表面上依然淡定，但内心的激动其实早已无法用语言形容。一个又一个天价成交价格，让他对接下来这支药剂的成交价格充满了期待，如果不是老板瓦里安说得那么言之凿凿，他甚至不能相信这世界上居然会有这种药剂。

　　“这支药剂名为起源，因为它的作用，就是可以牵引着您去寻找魔法力量的起源！”拍卖师按下心中的激动，两只手小心的将起源药剂放好，看了看台下那些满眼好奇的人们，继续介绍道：“当魔法师服下起源药剂后，会很快进入一个奇异的梦境中，梦境大概会持续一个月的时间。而在这个梦中的世界，魔法师将会越级掌握五个魔法，并且在脱离梦境清醒之后，这五个魔法的任何一个细节，依然会一丝不落的存在于记忆中。”

　　“起源药剂，起拍价五十万金币，拍卖现在开始！”拍卖师宣布拍卖开始，可是与刚才的热闹景象不同，这时竟然没有一个人出声的。

　　整个大厅里一片安静，拍卖师的介绍让所有人都有些愣神，再联系前边一个个的天价交易，甚至让他们有了种不真实的感觉，难道现在自己坐在这里其实是在做梦吗？这个起源药剂的效果，在很多人听来简直是极其不可思议，还能在梦里学魔法？这也太荒诞了吧！

　　居然冷场了！这拍卖师可有些傻眼了，时光寄卖行举办的拍卖会不计其数，凭着瓦里安的眼光，每次的拍卖品都少不了一番竞争，这冷场的事情可还从来没有遇到过呢。

　　“六十万！”

　　就在现场安静的有些诡异时，一个声音极为突兀的在大厅中响起。

　　喊出这个报价的不是别人，正是最开始拍到暮光龙铠的塞纳。塞纳是个战士，暮光龙铠对他的用处不小，而这个起源药剂，实际上是拿去没什么用的。但是，他知道黄昏之塔的主人是谁，知道那位年轻的费雷会长拥有多么可怕的力量。反正就算是竞价没有人响应，最后六十万自己把药剂买下了，但能和那位恐怖的年轻会长搞好关系，这六十万金币也花得值。

　　塞纳的竞价的确起到了作用，就好像平静的湖面上投下了一枚石子，湖面被激起一层层的波纹扩散出去。

　　回过神来的人们，不再纠结于药剂的效果如何实现，能不能实现的问题了，因为这问题只有药剂师才能琢磨明白。就好像一名战士，非要去琢磨魔法师的魔法是用什么原理施放出来的，这不是自己找罪受吗，你只需要知道他就是能用出魔法来，小心别被打到不就行了？

　　隔行如隔山，药剂师根本什么原理配制药剂，对于别人来说根本就不重要，重要的是这药剂现在通过瓦里安，已经摆到了时光寄卖行的展示台上。时光寄卖行是什么地方，瓦里安是什么样的人，他会拿自己的辛苦经营的名声来开玩笑吗。想到这些，再想到拍卖师刚才所说的起源药剂的效果，安静的大厅再次瞬间爆发了。

　　“一百万金币！”黑暗之刃的泰迪亚，报出了一个让楼下大厅鸦雀无声的价格。

　　越级领悟五个魔法，这对于魔法师来说，绝对有着不可抗拒的诱惑力。魔力和精神力是魔法师的基础，而魔法师的实力强弱，却并不全是由基础来决定的，只有掌握更加高级的魔法咒语，才能更好的运用自己的魔力和精神力，让自己拥有强大的力量。

　　如果说这起源药剂，只是让魔法师多学会五个魔法，还真是值不了多少钱，虽然魔法咒语很重要，但能够学到的地方还是很多的。关键就在于这个越级，想要越级学习魔法，可就不是读读咒语看看书这么简单了。

　　在现实中，越级学习魔法，也不是不可能的事情，但是这其中却伴随着巨大的风险。没有站到那样的高度，就奢望看到那个高度上的风景，奋力一跃的下场很可能就是坠落深渊。对规则力量的有限理解，无法支持更高一级的需要，魔力的反噬也就成了必然的结果。


第0541章 起价一百万

　　但是，通过起源药剂呢，一切都是在奇异的梦境中进行的，一切都只存在于虚幻的想象当中。只不过这个梦境中所获得的经验，都是可以在现实中实现的，对规则力量的理解是与现实中一致的。

　　“一百二十万！”

　　与泰迪亚竞争的，又是来自莱丁王国的希拉里亲王，似乎他今天来的目的，就是为了让泰迪亚不痛快。

　　不过，这一次还不等泰迪亚报出新的价格，另一个贵宾间中的客人直接报出了一百五十万的价格。

　　楼下的那些人们，现在已经有些傻眼了，五十万起价的药剂，一眨眼就窜上了一百五十万。尽管他们在轻风平原，也都经营着不小的势力，但一百五十万金币仍然不是一个小数字。而且这个势头，一百五十万金币还不是最终的价格，价格必然还要有一个大的飞跃。

　　“两百万！”

　　出乎所有人的意料，报出这样一个价格的人，居然就坐在楼下，而且还坐在大厅的后排。所有人都向后边看去，因为最后边的两排座位是空着的，而那个报价的人就坐中在最后一排的中间。左右和前边一排都没有人，只有他孤零零坐在那里，宽大的兜帽将脸深深隐藏在阴影中，让人根本无法看到他的样子。

　　瓦里安陪着林立坐在贵宾间，而那最后一排座位却在贵宾间的脚下，因此就连他也无从得知报价的人究竟是谁。

　　两百万的竞拍价格，震住所有人是不太可能的，但问题就是报价的人竟然坐在那么诡异的一个位置。整个这个拍卖会的座位安排，都是从实力地位各方面考虑的，能坐在贵宾间的，那都是了不得的势力代表。比如说黑暗之刃，这可是公认的轻风平原十大强盗团第一位，光是自身就有三位传奇强者坐镇，背后更是有黑暗神殿支持。还有莱丁王国的亲王希拉里，闪金商会的代表，罗兰城主阿拉索等等。

　　而楼下的座位，由于是拍卖会，自然坐在最前边的是实力和地位相对更高的，比如正在罗兰城如日中天的塞纳，东部平原的沃夫兄弟会等等。越往后边，那些人的实力越弱，地位自然也就相对要差一些，安格拉佣兵团的大胡子团长，连和沃夫兄弟会的人公平竞拍的勇气也没有，这实力的差距可见一斑。

　　那么，坐在最后一排的，能是什么了不得的人物呢？

　　“两百二十万！”泰迪亚看着楼下，咬牙切齿的说道。

　　泰迪亚是亡灵法师，对于越级学习魔法的渴求，比起一般的魔法师更加的强烈。虽然黑暗之刃的背后，有黑暗神殿的支持，不是没有地方学习亡灵法术，可是越级学习亡灵法术的话，危险绝对要比魔法师还要大十倍百倍。亡灵法术的反噬，直接就是对灵魂的摧残，那远比身体受到魔法反噬要痛苦得多。

　　“两百四十万！”那个神秘人的声音再次传了出来，平静得不带一丝情绪似的。

　　“嘭！”

　　泰迪亚双手拍了下围栏，站起身恼怒的说道：“瓦里安先生，做为拍卖会的举办方，现在是不是应该对竞拍者的支付能力进行一下验证。”

　　泰迪亚的这个要求其实真不过分，要是随便谁进来就可以胡乱竞价，那么这个拍卖会还有什么公平可言。口袋里掏不出一分钱，结果在那边不断抬价，让最后拍到的人多花冤枉钱，这种现象其实在一些小型的拍卖会中经常出现。

　　瓦里安苦笑，无奈的站起身，对林立抱歉的说道：“费雷会长，真是不好意思，我要先失陪一下了。”一掷百万金的豪气不是什么人都有的，所以不管是真是假，他还是要亲自去走这一趟。

　　瓦里安并没有耽误多少时间，离开后不久，便走上了正的舞台上，向众人宣布已经验证了那个神秘人的支付能力，拍卖将继续进行。

　　泰迪亚脸色有些难看了，既然瓦里安说对方有支付能力，那就肯定是有能力的。虽然被说成是最有可能成为新继承人，可自己什么情况自己清楚，二百万金币其实已经超过了自己可以支配的数额。何况，之前还用八十五万金币的价格，拍下了火花天蓝石之戒。

　　拍卖师已经喊第二次了，手中高举的小锤随时都要落下一样。

　　“两百六十万！”泰迪亚咬牙切齿的喊出新的价格，但是心里却很是复杂，不管交易成与不成，似乎都高兴不起来。交易成功，那么这两百六十万金币的价格，几乎可以让自己卖掉底裤了。可如果交易不成功，金币是省下了，可难得的快速提升实力的机会也没有了。

　　“三百万！”

　　又是那个神秘人的报价，整个大厅里一片寂静，而泰迪亚却一屁股坐回到椅子上，这三百万金币已经远远超过了他的能力。

　　拍卖师的锤子重重的落下，威尔金森配制的起源药剂，最终以三百万金币的真正天价成交。这个疯狂的现实，让所有人都震惊了，在他们的记忆中，似乎都没有什么药剂拍出过如此夸张的价格，这个价格绝对已经打破了时光寄卖行的成交记录。

　　高级药剂师威尔金森，所有人的脑海中就只有这一个名字了，相信今天之后，这个名字必将传遍整个轻风平原。一支药剂拍出三百万天价，恐怕整个安瑞尔大陆也不会有如此恐怖的成交价格吧。

　　大厅中经过许久的沉寂，忽然又如同火山般的爆发，所有人都拍着手站了起来，因为他们见证了一个伟大的成交记录诞生。这掌声是给时光寄卖行，给瓦里安的，也是给高级药剂师威尔金森的，也是给那位神秘买家的，是他们一起创造了这样一个记录。

　　然而，舞台上，瓦里安的表情却很平静，似乎并不为这个记录的诞生而多么开心。在台下众人的掌声久久不歇的时候，瓦里安伸出双手向下虚按，示意众人安静，说道：“多谢大家的支持，多谢！不过拍卖会还在继续，接下来将要展示给大家的拍卖品会更加精彩。”

　　听到这话，众人也不得不停了下来，各自坐回到座位上，好奇的注视着台上的瓦里安，心里猜测着他所说的更加精彩的拍卖品会是什么，什么东西会比三百万成交的起源药剂更加精彩。都知道这一次的拍卖会上，将会有一件来自精灵王国的神秘拍卖品出现，可是现在看看这个三百万的成交记录，恐怕就是把精灵女王的王冠拿来，也拍不出这样的价格吧。

　　瓦里安抬起头，看了眼二楼的贵宾间，也没有等手下送拍卖品上来，而是自己取出一支天蓝色的药剂，小心的双手将药剂放在展示台上。

　　看到瓦里安这样的举动，台下众人包括二楼的那些贵宾们，都被搞得有些摸不到头脑了。似乎又是一瓶药剂，可会是什么药剂，竟然是要瓦里安亲自主持拍卖。刚才那支起源药剂，拍出三百万金币的天价，也没见瓦里安有什么特别的表现，什么药剂居然比起源药剂还让瓦里安重视。所有人的好奇心都被勾了起来，安静的等待着瓦里安的介绍。

　　“这支药剂，出自黄昏之塔的费雷魔法师之手，起拍价一百万金币，现在拍卖开始。”

　　让所有人都感到意外的是，瓦里安居然根本没有过多的介绍，什么名字效果都不提，只说了是出自黄昏之塔的费雷魔法师之手。

　　台下众人面面相觑，这太让人难以理解了，怎么可以这样呢，难道许久没有拿起那只小锤，瓦里安已经忘记了如何做一名拍卖师了吗！

　　“这……瓦里安先生在和我们开玩笑吗？”有人沉不住气叫了出来。

　　大厅里面顿时好像涌入了一百万只苍蝇，虽然每个人都在压低嗓音说话，可是近两千人窃窃私语的结果，就是整个大厅都回荡着嗡嗡的声音。

　　“喂，你听到没有，瓦里安先生说的是魔法师，这个连名字都没有的药剂，居然是一个魔法师配制的，这简直太滑稽了吧。”

　　“这个叫费雷的家伙是从哪里来的，我怎么从来都没有听说过！”

　　药剂师很多都是魔法师，因为配制药剂本身就是调和草药中的魔法元素，对魔法元素的感觉敏锐，对药剂的配制会有很大的帮助。药剂师的社会地位比魔法师高，这是几乎所有人都公认的，所以当一个魔法师真的会配制药剂的时候，肯定是更乐意别人称自己为药剂师。人就是一种虚荣的动物，喜欢把自己最为光鲜的一面让别人看到。

　　但是，刚刚瓦里安的介绍，说得非常清楚，药剂出自费雷魔法师之手。先不说这个费雷到底什么来历，为什么介绍说是魔法师，而不是药剂师呢！魔法师并不都是药剂师，所以介绍这是某某魔法师，那么很大的可能就是说，这个人和药剂师是没有关系的。


第0542章 起源药剂

　　当然还有另外一种可能，就是这个叫什么费雷的，在魔法方面所取得的成就，可能已经达到了常人难以企及的高度，比如是传奇法师？可传奇法师一般会被称呼为大师，虽然称呼魔法师也没有错，但毕竟显得不够尊重。

　　“问题是，他是不是传奇法师，和拍卖的药剂有什么关系，传奇法师也不都是药剂大师啊。”

　　“是啊，凭什么他这个没有名字的药剂，起拍价竟然比威尔金森大师的起源药剂还高！人家威尔金森大师配制的是什么药剂，那是可以让魔法师越级学会五个魔法的起源药剂！”

　　光是一个称呼上的问题，就已经够让这些人糊涂了，可一百万的起拍价格就更是让这些人有种被愚弄的感觉。

　　妈的，谁的钱也不是白来的，为赚这一百万金币老子得要付出多少代价。莫名其妙的一个东西放上去，起拍价开口就是一百万金币，你瓦里安看上去不像是穷疯了的样子啊。人们看向瓦里安的眼神，就好像在看疯子一样，除了疯子谁能做出这种事来。

　　刚刚以三百万天价成交的起源药剂，可以让人在梦境中越级学会五个魔法。人们在平静一些之后，将这样的效果和自己所知道的药剂一做比较。几乎所有对药剂有所了解的人，都得出一个惊人的结论，这位叫威尔金森的高级药剂师，恐怕已经可以被称为大师了吧。就算还不是药剂大师，恐怕也应该是触摸到大师境界的边缘了。

　　可就是这样，起源药剂的起拍价是多少，只有五十万金币而已。现在这个无名的药剂呢，起拍价格竟然是起源药剂的两倍，起源药剂的效果已经神奇到让人不可想象了，这个无名药剂的效果，难道能够超过起源药剂吗？而且还超过那么多吗！

　　“哎，你说现在这个药剂，会不会真的效果比起源药剂还好？”有人实在是想不通，时光寄卖行也和数百年的历史了，瓦里安这么精明的一个人，怎么会犯下这样的错误呢。这等于是把多年苦心经营起来的信用，在这一次拍卖中用锤子砸得粉碎。

　　可是那人说的话，立刻引来周围人们的嘲笑，“你傻啊，比起源药剂更好的，难道是可以让人越级学习十个魔法吗？就算是有那种药剂，恐怕也是大师级的药剂了吧。但是，大师级的药剂，会被拿上拍卖会吗？”

　　这似乎已经不能称为疑问了，虽然谁都不知道什么原因什么答案，不知道瓦里安在发什么疯，但有一点是可以肯定的，那就是瓦里安绝对是在发疯。

　　“妈的，别说是一百万金币，就是白给老子，老子也不敢喝啊，魔法师配制出的药剂，说不定他自己都不记得自己放过什么进去了吧。”战士们尤其对这一百万金币的起拍价反感，因为他们赚钱可不像商人那么容易，每一个金币上都是沾满了别人和自己的鲜血。

　　“我怎么看瓦里安先生也不像是糊涂的人，说不定他是碍于谁的情面，才搞出这么一场闹剧。定那么高的起拍价，也许就是怕别人拍走了药剂喝出人命，这样最后顶多是流拍，也好对什么人交待。”也有人比较理智的分析着各种可能性。

　　刚才在拍卖威尔金森的起源药剂时，是塞纳的第一个出价，打破了拍卖会的平静。但是现在，虽然他心里很清楚，瓦里安所说的费雷魔法师，就是那个实力极其恐怖的年轻魔法师，却实在没有勇气再次跳出来打破这次的平静。

　　听听周围人们的议论，塞纳可以肯定，如果这个时候自己跳出来，立刻会成为所有人眼中的傻瓜，而这还并不是最重要的。其实，能够讨好那位费雷魔法师，就算是做一次傻瓜也没什么，可问题就是自己报价之后呢？

　　一百万金币可不是个小数目，塞纳知道按照现在的状况，自己出手的结果肯定就是被陷进去了。拍起源药剂的时候，起码周围的人们都是持一种怀疑的态度，处于信与不信之间，只要有一个人发出声音，很容易就打破这个平衡。

　　可是现在呢，听听周围的人们都在说什么，他们就连瓦里安的信誉都不相信了，自己出手还有用吗，谁会来和自己竞拍？塞纳可不敢冒这个险，尽管这一年来发展的势头相当不错，可那毕竟是一百万金币。

　　楼下大厅里的人们，面对这样一场荒诞的拍卖，完全无法保持应有的冷静。他们议论着，嘲讽着，准备着看瓦里安这场闹剧要如何收场。虽然他们自己不敢冒犯瓦里安，可是别忘了楼上还有身份显赫的贵宾们，那些才是真正的大人物。知道自己被耍了，那些大人物们会是什么样的反应呢，恐怕瓦里安也无法承受他们的怒火吧。

　　现实就是这么残酷，别看平时见面恭恭敬敬，脸上堆满了谦卑的笑容，可谁知道他们在恭维你的同时，心里面是不是在咒骂你呢。在祝贺你取得成就的同时，心里面又是否在期盼着你的衰败。

　　“妈的，瓦里安在搞什么鬼，难道真是老糊涂了吗？”今天这场拍卖会，泰迪亚就没捡到什么好，早就憋了一肚子的火气。虽然拍到了一枚火花天蓝石戒指，可还被希拉里抬到了高价，完全超出了戒指的实际价值。然后，又是起源药剂的竞拍，鬼知道是从哪里跑出来的混蛋，坐在楼下角落里，居然报出三百万的高价。

　　就在泰迪亚为这次拍卖会而大发脾气的时候，旁边的一位随从却凑了过来，在泰迪亚的耳边小声的说了几句。

　　泰迪亚眼睛顿时瞪了起来，扭过头对随从问道：“真的？你应该知道欺骗我的后果。”

　　随从打了个冷战，非常肯定的点了点头，说道：“千真万确，森德罗斯大师回去神殿后，和很多人说过这个叫费雷的魔法师，对他的药剂学水平非常推崇。”

　　森德罗斯大师是什么样的人，泰迪亚又怎么可能会不知道呢，那可是黑暗神殿的大祭司，踏入传奇境界多年的亡灵法师，而且在药剂学方面的造诣，据说丝毫不比那些专业的药剂师差。就连森德罗斯这样的人，都对其药剂学水平倍加推崇的话，那么这个人的药剂学水平就应该是值得信任的。

　　泰迪亚可以不相信瓦里安的信誉，但是绝对不会怀疑森德罗斯的判断，这个没有名字的药剂，应该是值这一百万金币的。但是要不要出手拍下来，他的心里面却很犹豫，因为到现在还不知道那药剂到底是什么效果。瓦里安一句有关药效的话都没有提到，鬼知道是给魔法师用的，还是给野蛮的战士使用的。起拍价就是一百万金币，就算是没有人竞拍，一百万买下自己不能用的药剂，岂不是成了别人的笑柄。

　　“大人，以森德罗斯大师对药剂学的痴迷，想必会很高兴收到这样一件礼物吧。”随从低声对泰迪亚说道。

　　泰迪亚眉头不自觉得挑了两下，给了随从一个赞赏的笑容，说道：“一百一十万！”

　　“一百二十万！”

　　两个竞价声，几乎同时传到楼下，那些正在议论不休的人们，顿时好像被捏住了喉咙一样，大厅里再次陷入了诡异的寂静之中。

　　楼上，喊出一百一十万竞价的泰迪亚，此时的脸色也变得非常难看。还以为自己可以凭着这个消息，终于能够在拍卖会上抢到一次先机，却没想到居然又有人和自己做对！

　　与泰迪亚的心情相反，就在他斜对面的贵宾间里，莱丁王国的希拉里亲王脸上却是带着颇为玩味的笑容。自己是从好友恩洛斯那里，听说这个叫费雷的魔法师，在药剂学方面有着非常惊人的造诣，那边黑暗之刃的小子，想必是从森德罗斯那里听来的吧。

　　身为莱丁王国的亲王，希拉里自然也是从小信仰光明教义，并且还专门在光明神殿中修行过一段时间。就是在那个时候，他和最为另类的光明教徒，结交亡灵法师的主教恩洛斯，成了关系不错的朋友。

　　自从恩洛斯不久前，去了一趟奥兰纳药剂师工会，参加那个药剂师的什么交流会，回来后就经常说起一个如何如何妖孽的小子，药剂学的造诣如何如何变态等等。希拉里听得耳朵都出了茧子，这次来参加这个拍卖会，还有个打算就是顺道去多兰德，看看被恩洛斯赞不绝口的变态小子到底是什么样子。

　　不过让希拉里没有想到的是，居然在拍卖会上，遇到了拍卖那个费雷魔法师配制的药剂，这如果不拍下来的话，日后被恩洛斯知道，肯定又要怪自己不够意思了。

　　一百二十万的竞价，对于莱丁王国的亲王不算什么，能让对面黑暗之刃的亡灵崽子吃个瘪，到算是个意外的收获。希拉里亲王的心情很好，悠闲的品了品杯中的美酒，等着对面报出新的竞价。


第0543章 飙升

　　泰迪亚脸色阴沉，知道竞争是在所难免的了，原本还打算捡个便宜，现在只有做好割肉的准备了。

　　“一百三……”

　　“一百四十万！”

　　泰迪亚喊出新的竞价，可才刚刚出口半句，却又被另一个声音生生打断了。一口气卡在喉咙里，上不来下不去，险些把他憋出内伤。

　　妈的妈的！自己在发什么呆啊，那可是费雷魔法师配制的药剂！罗比奥一边暗骂自己，一边慌不迭的报出竞价。

　　做为闪金商会在轻风平原的负责人，罗比奥非常清楚的记得，上次老板霍夫曼回去的时候，曾经非常郑重的叮嘱过，只要是这位费雷魔法师亲手配制的药剂，不管是什么效果，也不管多大的代价一定要拿下来。

　　罗比奥当然知道，自己的老板霍夫曼，除了是闪金商会的老板之外，同时也是一位真正的药剂大师。那么，不管是出于对老板命令的服从，还是对一位药剂大师的信任，这位费雷魔法师的药剂学水平，完全不是自己能够质疑的。

　　“一百五……”

　　“一百六十万！”

　　泰迪亚几乎要吐血了，这他妈的也太欺负人了，等老子喊完你再喊会死啊！不过，这回他学聪明了，话被打断后立刻改口，并且学着那两家一样，直接加价二十万，喊道：“一百八……”

　　“两百万！”

　　拍卖会上的东西，只要是闪金商会想要的，就从来没有买不到的。罗比奥虽然花得不是自己的钱，但是有老板霍夫曼之前的交待，这钱花起来也是没有丝毫顾忌的。

　　听到两百万的竞价，泰迪亚深吸了一口气，扭头对旁边的随从问道：“你说，如果是大师们知道这个情况，会不会同意我的作法。”他所能够支配的限额，已经不足以和另外两家竞争了，想要拿下这支药剂，就只有依靠黑暗之刃的支持才行。

　　“这个……能够通过这个药剂，得到森德罗斯大师的青睐的话，想必三位大师是会赞成的。”随从想了一下回答道。

　　别看黑暗之刃有三位传奇强者坐镇，但这三位传奇强者在森德罗斯面前，就好像小孩子一样，那可是根本连站的地方都没有。黑暗之刃和玛法家族斗了多少年了，而这三位传奇强者联手，才有了和玛法家族的传奇法师塞恩想抗衡的实力，可见这传奇与传奇之间的差距有多大。

　　所以，有一个讨好森德罗斯的机会，不光是泰迪亚舍不得放弃，这三位传奇强者肯定也想要紧紧抓住的。泰迪亚将手指上的戒指转了两圈，把牙一咬，说道：“两百四十万！”

　　“两百八十万！”

　　“三百万！”

　　泰迪亚的身体不由得晃了两下，满心的悲愤无处诉说，自己这边盘算了半天，终于才下定决心继续竞价，怎么那两家连口气都不缓。

　　整个拍卖会场一片寂静，没有人发出哪怕一点声响，楼上贵宾们的竞价声虽然声音不高，却异常清晰的在大厅中回荡着。

　　开玩笑的吧，不光是瓦里安疯了，这几位大人物难道也疯了吗？他们知道那是什么东西，就这么拿钱不当钱的疯砸！所有人都被这一次又一次的竞价砸蒙了，好像整个世界都变得自己不认识了。

　　三百万啊！是金币不是，怎么这就三百万了！刚才威尔金森大师的起源药剂，三百万金币的成交价格，已经是创下了时光寄卖行的成交记录。可是现在是什么情况，就为了这么个毫无名气的家伙配制的无名药剂，才一眨眼的工夫，居然就到了三百万金币。

　　他妈的，这个叫费雷的家伙到底是什么人，一个魔法师居然能够配制出价值三百万金币的药剂？不会是这些大人物们都串通好了，一起互相抬价演戏，拿我们这些穷逼开心吧。

　　塞纳有些后悔，自己刚才应该再表现一下的，可惜这一犹豫，错过了向费雷魔法师表现的最好机会。一百万的时候，自己还有资格报一个价格，现在自己可是连说话的资格也没有了。费雷魔法师就是费雷魔法师，瞧瞧到现在这些药剂卖出多少钱了，光是那支起源药剂，还有现在这支不知名字的药剂，就已经有六百万了，这可是金币啊！

　　但是，楼上的几位大人物，明显是不想放过下边众人那脆弱的神经。

　　“三百五十万！”

　　直接加价五十万，但是报出这个价格的，却并不是刚才参与竞价的三方。

　　罗兰城主阿拉索，现在也想起这个熟悉的名字，到底是在什么地方听过的了，那不正是自己儿子女儿的魔法老师吗！他其实并不知道这位费雷魔法师，竟然还有配制药剂的本事，但是竞拍的三方明显不可能是串通的，那么自己就算不知道药剂是什么效果，也不妨碍在参与到竞争中吧。

　　罗兰城被称为轻风平原的粮仓，身为城主的阿拉索所能支配的财力，也并不比刚才竞拍的三方差多少。真要是四个人比较起来，黑暗之刃虽然也是财力雄厚，可泰迪亚还连正式的继承人都不是，反而是这当中最无力的一个。

　　“三百八十万！”

　　泰迪亚咬牙切齿的再次报价，心里却暗自叹息，这算不算是人生的大起大落呢。

　　泰迪亚本来还以为只有自己才知道这其中的奥妙，以为可以用这支药剂打动森德罗斯，说不定森德罗斯一高兴就把自己收做学生了。就算是不收自己做学生，那么随便指点自己一些亡灵法术方面的知识，肯定比喝那什么起源药剂更有好处，人家可是传奇巅峰的亡灵法师啊。

　　可是看看现在事情的发展，泰迪亚已经预感到，自己的美好愿望恐怕是要落空了。看看与自己竞争的这几个人，莱丁王国的亲王，闪金商会的负责人，轻风平原最富有的城主，哪一个也不是自己可以相比的。

　　果然，泰迪亚报出三百八十万的竞价后，也就是喘口气的工夫，又一个新的竞价在大厅中响起。

　　“四百万！”

　　又是一个新的竞争者加入了进来。

　　妈的！你们这帮家伙，到底知不知道是怎么一回事，仗着钱就什么都想掺一脚是吧！泰迪亚的牙都快咬碎了，打死他也不相信，这么多人都知道那个费雷魔法师配制的药剂是什么东西。

　　“四百五十万！”

　　财大气粗的罗比奥再次加价五十万，想要借着这个大幅的提升，吓退其他的竞争者。虽然之前老板霍夫曼有过交待，可毕竟只是口头上的交待，这四百多万金币也不是个小数目，万一到时候出点什么问题的话，自己这个小小的地区负责人，恐怕也担不起这么高金额的责任。

　　花别人的钱，毕竟还是要有所顾忌的，罗比奥也没有想到竞拍价格会涨到这个地步，那么后边将要如何发展，必须好好的做个计较才行。其实他的担心也不是没有道理，因为他根本是不懂药剂的，而现在竞拍的这支药剂，瓦里安甚至连名字都不告诉，更不用说效果之类的。不知道药剂的效果，如何来判断它的价值，难道就因为老板曾经说过的一句话，真的就不管是赔是赚？

　　相比罗比奥和泰迪亚，罗兰城主阿拉索显然不会有他们那样的顾虑，只要在自己的承受范围内，花多少钱都是自己说了算。当然，不能忽略那个前提，就是承受范围。

　　“五百万金币！”

　　阿拉索也玩起了同样的伎俩，一次加价五十万，心说这下你们还不给我退散，只希望这支药剂真得值这个价钱。

　　整个大厅里，安静得掉根针都能听到，所有人已经被惊得目瞪口呆，好像中了石化术一样。妈的，还以为是瓦里安疯了，还以为是这些大人物们疯了，原来到最后是老子自己疯了，这幻觉也太他妈的真实，怎么都没办法从幻觉中清醒。

　　其实在这次拍卖会之前，坐在楼下的这些人们，还对瓦里安的安排有些不满的。怎么说自己也是称霸一方的人物，手中的势力在轻风平原也是排得上号的，虽然比不上这些大人物，但差距应该也不会太大才对。

　　可是，凭什么贵宾间就只有那么几个势力能用，楼上的贵宾间不少，几乎有一半以上都是空着的。就凭咱这实力，坐那最差的一个贵宾间总没有问题吧，反正你空着也是空着。可是看看现在，就算人家瓦里安给安排了贵宾间，谁好意思坐进去呢。

　　别说是坐进贵宾间了，就是现在坐在这大厅里，听着一个又一个让人绝望的竞价，对于众人来说简直就是一种折磨。众人已经不去考虑药剂的真假了，只企盼着这场拍卖尽快成交，好结束这难以忍受的心灵折磨。

　　五百万已经到了，六百万还会远吗！威尔金森大师的起源药剂，起拍价五十万金币，拍出了三百万金币的天价。这支没有名字的药剂，起拍价一百万金币，六百万金币的成交价格应该是差不多了吧。


第0544章 千万

　　然而让人们绝望的是，竞拍的价格达到六百万金币的时候，却并没有就此停下来，而是继续被几方不断的推高。只不过，随着价格越来越高，竞价的速度终于算是变得缓慢了下来。

　　黑暗之刃的泰迪亚最先放弃了竞拍，尽管这是一个难得的可能讨好森德罗斯的机会，但是森德罗斯那样让人难以琢磨的性格，是否能够让他真正借这个机会得到好处，得到的好处与付出是不是相符，这是他心里最没有信心的。

　　当竞拍的价格攀上七百万金币的时候，罗兰城主阿拉索也退出了竞争，虽然号称轻风平原最富有的城主，可七百万金币已经达到了他承受的极限。阿拉索不是一个赌徒，不可能将全付身家，都压在一支不知道效果的药剂上边。

　　竞拍仍然在继续着，而参与竞拍的人，已经只剩下莱丁王国的希拉里亲王，和闪金商会轻风平原的负责人罗比奥。

　　竞拍到这个时候，希拉里亲王的脸色也有些不太好看了，虽然贵为莱丁王国的亲王，手中掌握着庞大的财富，可由于平时就喜欢收藏稀奇古怪的东西，所以花钱的速度也是一般人难以想象的。

　　希拉里用手指揉着有些涨痛的额角，脑海中却在快速的计算着自己的身家。他不怕花钱，凭着手中掌握的资源，就算现在把全部身家花个精光，用不了几天就又会拥有让人羡慕的财富。可问题就是，拍卖会可不会让人分期付款，不管以后能够赚到多少钱，人家要的是现在能够付出多少钱。

　　对方报价八百五十万金币，台上的瓦里安已经在喊第二次了，希拉里深吸了一口气，将自己的情绪尽量的放平缓，用一种毫不在意似的语气，说道：“九百五十万金币！”

　　直接加价一百万金币，虽然已经是希拉里的全部身家了，但是在语气中却表现出一种老子还有得是钱，再翻一倍都没问题的态度，希望用这样的方法将对方吓退。

　　可问题就是，罗比奥身后是整个闪金商会在支持，而在这个世界上，比钱多谁能比得过闪金商会呢。说闪金商会富甲天下，也许是有些夸张了，可别忘记闪金商会能够支配的可不只是自己的钱。反正完成拍卖交易，只要把那些钱交给瓦里安就可以，谁管那钱里面都有谁的。

　　“一千万金币！”罗比奥报出了一个让众人期待以久的价格。

　　从拍卖价格冲破六百万金币大关，然后继续不断攀升，会场中的众人心里面就都有了一个念头，拍卖价格到底会停在什么地方，有没有可能突破千万。

　　现在，终于到了！这样的记录，恐怕以后很难再有谁能够打破了。一个没有名气的业余药剂师，配制的一支没有名字的药剂，居然拍卖出一千万的金币，难道是整个安瑞尔世界都疯了吗！

　　希拉里摇着头，叹息的坐回到椅子上，自己还真是够白痴的，和闪金商会比钱多，这不是吃饱撑得吗！其实，他心里也是一直存着侥幸，如果对面闪金商会来的是老板霍夫曼，那后边的竞拍根本就没有必要继续，自己的钱还存在闪金商会呢，真要是继续争下去，鬼才知道他们会不会用自己的钱来压死自己……

　　瓦里安扬起手中的小锤，在众人的注视中，重重的落了下去。这一场拍卖，可以算是自己有生以来，最为痛快的一场拍卖了，千万金币的成交金额，或许极有可能成为前无古人后无来者的记录。

　　林立合上张开了许久的嘴巴，扭头看了看目光充满崇敬的威尔金森等人，这可真是让他有些哭笑不得。其实他自己也没有想到，这随手试验性配制的一支药剂，居然会拍出千万金币的交易金额。

　　不过，虽然感到诧异，林立的心里却并没有什么愧疚。因为做为配制者，也只有他自己知道，对于那支药剂的作用来说，千万金币的交易金额其实并不算太吃亏。

　　这可绝对不是林立自吹自擂，因为这药剂并不是出自于任何已知的配方，而是他最近在阅读永恒之书的时候，突然有所感悟，对于魔法与药剂之间的关系，有了更加深刻的认识和理解。在魔法与药剂之间，他找到了一些共同之处，甚至隐隐触摸到了神匠的境界，心血来潮之下才配制了这么一瓶迷思药剂。

　　虽然这支迷思药剂配制出来，林立还没有给任何人服用过，不过药剂的效果在配制完成后，基本还是能够推导出来的。

　　魔法师喝了迷思药剂之后，会让精神力扭曲并且产生变异，从而刺激魔力增长。而且这种效果会持续很长很长的一段时间，可能是一年也可能是两年。而这么长时间的魔力高速增长，甚至可以让一个魔导士达到大魔导士境界。

　　看起来，似乎这迷思药剂的效果，和林立曾经配制的符文药剂类似，都是可以帮助无法突破的魔导士，突破到大魔导士的境界。

　　但是，奥法、秘仪、符文这三种用于突破境界的药剂，所用到的原理就是透支人的潜力，从而达到让服用者突破境界的效果，而副作用也是非常明白的，就是将永远停留在这个境界上，再也没有了进步的希望。

　　而迷思药剂就不一样了，就如同邪眼魔晶一样，它的作用是刺激精神力增长，进而达到让服用者突破境界的效果。可以这么说，迷思药剂的效果，就是提升人的潜力，提升与透支之间的差距可不是一般的大。

　　这迷思药剂，可是林立独自一人研究出来的，就是穿越前所在的无尽世界中，也没有这么一种药剂出现过。如果一旦传扬出去，恐怕立刻会让整个安瑞尔世界的药剂领域，发生天翻地覆一样的强烈震动。

　　身为黄昏之塔的主人，林立既然有这种可以快速提升魔法师实力的药剂，却不留给自己手下的魔法师们使用，可不是因为他舍不得。别看这药剂拍卖出千万金币，但实际成本却并非林立承担不起。

　　最主要的问题，其实是因为这药剂林立也是第一次配制，对于成效并不是十分有把握，至于喝了之后，会不会有什么严重的后遗症，那就更不是他现在能够知道的了。

　　不过，不知道也不要紧，这不是有人花了一千万金币，买走了做实验品的这个光荣的机会了吗。看他拿回去喝了之后，再等上个一年半载的，要是没有喝出个什么半身不遂的毛病来，自己就可以考虑给黄昏之塔的魔法师们限量供应几瓶了。

　　只不过，让林立觉得有些麻烦的，还是配制迷思药剂所需要的材料，其中最为重要的寒冬之心和旭日玫瑰，在轻风平原上是找不到的。

　　不……不光是轻风平原，如果林立没有记错的话，这两种材料几乎不可能在法兰王国生存，它们跟黑莲花一样，都是需要极限环境……

　　只能是等七叶草的商队这一趟回来再说，或者干脆找时间亲自去翡翠之树看看。

　　就在林立心里琢磨这个事情的时候，外面忽然传来了敲门的声音。

　　“费雷会长，闪金商会的罗比奥求见，不知您现在有没有时间？”罗比奥恭敬的在门外问道。他花了一千万金币，拍下了连名字都不知道的药剂，去找瓦里安的时候，才知道黄昏之塔的费雷魔法师居然也来了拍卖会，正好来问问这药剂到底是做什么用的。

　　“哦，是罗比奥先生啊，请进吧。”林立知道罗比奥是闪金商会在轻风平原的负责人，两家本来就有合作的生意，只不过黄昏之塔的生意都是加文在管，这才一直都没有见过面。

　　“费雷会长，真是抱歉，我还是刚刚才从瓦里安大师那里，听到您也来到了拍卖会，这才赶过来问候。”罗比奥很是客气的说道。

　　林立请罗比奥坐下，然后又问了问霍夫曼的近况。

　　“费雷会长，是这样的，我有件事情想向您请教。”寒暄过后，罗比奥转入正题，虽然这一切都是因为霍夫曼的命令，但是罗比奥始终是一个真正的商人，商人最大的特点就是，就算是花了一个铜板，也一定要知道这一个铜板花在了什么地方。

　　更何况这不是一个铜板，而是整整一千万的金币。

　　要是把这一千万金币从闪金商会的金库里面取出来，足以堆出一座小山来了。

　　罗比奥觉得，今天要是弄不明白这一千万金币到底花在了什么地方，自己怕是三五十年都睡不着觉了……

　　“这个药剂，我称它为迷思药剂，喝下之后对魔法师的精神力，有一个很强的作用，通过扭曲精神力，刺激精神力得到增长。你应该也知道，精神力对于魔法师来说，是非常重要的，所以精神力的增长也就是意味着……”林立毫不隐瞒的，将迷思药剂的效果很详细的讲给罗比奥听。


第0545章 树枝

　　罗比奥本身也是魔法师，只不过由于潜力有限，注定在魔法方面不会有什么大的成就。听着林立介绍迷思药剂的好处，罗比奥的两眼越瞪越大，眼中的光芒也越来越亮。身为一个潜力有限的魔法师，没人能够比他更清楚，精神力的增长到底意味着什么。

　　“不过呢，这个药剂，我也是第一次配制，所以理论归理论，还没有经过验证。不管是谁喝这个药剂，要是出了什么问题，就尽快来黄昏之塔找我，说不定还可以抢救一下。”林立非常好心的提醒道。

　　“不过……”听到这个不过，罗比奥两眼顿时一黑，一千万金币啊。也不知道这药剂拿回去后，霍夫曼大师会不会认帐，自己可是按他的叮嘱，不管什么药剂都不惜代价买下来的。要是听说这药剂的效果没保证，让自己还那一千万金币的话，那自己卖身都还不起啊。

　　罗比奥也没有心情再坐下去了，匆匆向林立等人告辞，心里七上八下的离开了房间。

　　一个全新的拍卖记录，让瓦里安心情很是不错，至于那药剂的效果到底怎么样，那就不是自己应该关心的事情了。最后，这件来自精灵王国的宝物，能不能再创奇迹呢，好久都没有过这种期待的心情了。

　　先是一支起源药剂，凭着可以让人越级学会五个魔法的神奇效果，一举打破时光寄卖行多年的成交记录，以三百万金币的天价被一个神秘人拍走。这个记录，一度让众人以为，将会在今后保持一个非常长的时间。

　　然而，出乎所有人的意料，紧随其后被拿上拍卖席的，由一位不知名的魔法师配制的，一支没有名字的药剂，甚至就连药剂的效果是什么，也没有一个大概的交待，竟然引起了几大豪门的争夺。

　　今天的这场拍卖会，注定是要让所有人都终生难忘的，三百万的新成交记录，只保持了片刻的时间，就被又一个新的记录轰然打破。之后，每一声竞价，都在刷新着记录，楼下众人的心理从惊叹到震惊，直到最后完全的麻木了。一千万金币的成交记录，不管是在时光寄卖行还是整个安瑞尔大陆，都可以说是史无前例的。

　　但是，不要忘记这场拍卖会的主题，可不是黄昏之塔药剂专卖会，真正的主角还没有出来呢。人们很怀疑，面对一千万金币的成交记录，瓦里安还有没有信心拿出那件所谓的神秘宝物，拿出这场拍卖会真正的压轴拍卖品。

　　实际上在刚刚拍卖的时候，瓦里安的内心也很忐忑，如果最后这支迷思药剂真的流拍了，对他的声望可是一个不小的打击。但是，他搞出这样奇怪的拍卖，连拍卖品都不做介绍，并不是真得老糊涂了，而是另有用意的。

　　黄昏之塔有高级药剂师的消息传遍轻风平原，各个势力如同闻到血腥的鲨鱼，纷纷涌向这个刚刚建立一年的魔法工会。所有人都怀着同样的目的，就是想要将那些肯屈尊于黄昏之塔这样一个小势力的药剂师们，招揽到自己的势力中。

　　而然，瓦里安却发现到一个事情，就是那几大豪门巨富，在这场争抢药剂师的热潮中，居然没有采取任何的动作。这简直让人有些难以置信，因为即使是对于豪门来说，药剂师的诱惑也是很难抵抗的，尤其还是高级药剂师。

　　这几大豪门巨富到底在顾虑什么，是顾虑到黄昏之塔身后的神秘药剂师组织，还是这位年轻的魔法师会长。瓦里安对黄昏之塔和这位费雷会长做了详细的调查，可越是调查，越是觉得仿佛迷雾一片。好像是查到了很多信息，什么出身加洛斯魔法工会，还有在奥兰纳如何如何，怎么得到轻风平原建立魔法工会的机会等等，但最后对这个人还是看不懂看不透。

　　通过收集到的这些信息，瓦里安可以看得出，这位费雷会长与几大豪门巨富是有关系的，只是这个关系究竟是到什么一个程度，却没办法直接了当的询问。如何说关系非常好，那么黄昏之塔被众多势力挖墙角的时候，为什么没有一家站出来替黄昏之塔说话呢，即使是曾经一起围剿夏亚强盗团的玛法家族，也没有任何动静。

　　这一次如此荒唐的拍卖，瓦里安实际上就是想借这个机会，看看这位费雷魔法师在几个豪门巨富的心里到底是怎么个地位。当然，他也并不是真的只为了这么点事情，就赌上自己多年的声望。

　　尽管瓦里安不知道药剂的实际效果，但是凭着他鉴定大师的眼光，还是能够看得出这药剂的不凡之处的。即便真的一直没有人竞价，他还可以说“下面请费雷魔法师，来为我们介绍他所配制的药剂的功效！”，这样的话随里都可以说出来。

　　当然，虽然之前已经看出这药剂有不凡之处，可真正拍出一千万金币的成交记录，的确是让瓦里安感到非常意外。不过这个意外，却是和台下众人的震惊不同，事实上在今天这个拍卖会上，他本来就准备用那件神秘宝物，创下一个让人惊叹的成交记录。而现在，即便已经出现了一千万金币的记录，他却仍然对自己所准备的这件压轴宝物充满了信心。

　　在众人的情绪渐渐稳定下来之后，瓦里安表情非常淡然的站在台中央，似乎刚才的一千万成交记录与他无关一样。台下众人心中大为佩服，不愧是轻风平原最有声望的大师，能够把时光寄卖行经营到如此地步，果真是没有一点侥幸。

　　众人在佩服瓦里安的同时，对这次拍卖会真正的主题，那件来自精灵王的神秘宝物，也更多了许多好奇与期待，尽管他们不相信还会有什么东西能够再打破一千万金币的成交记录。

　　“这样一个成交记录，能够在这次拍卖会上诞生，这让我深感荣幸。不过，我希望大家还没有忘记，这次拍卖会的主题。是的，来自精灵王国的神秘宝物，相信一定会为这次拍卖会，画上一个完美的句号。”比起刚才拍卖药剂，瓦里安终于有了些拍卖师的样子。

　　一只似乎很沉重的银灰色金属箱子被搬上了展示台，箱子外面绘满了金红色的魔纹，看上去似乎还有光芒在不断的流动着。光是看到这个箱子，所有人的好奇心立刻就被吊了起来，尽管他们不知道那魔纹是做什么用的，但可以肯定用到魔纹就意味着，里面的东西必然非同凡响。

　　坐在贵客间中，看着楼下那件据说来自精灵王国的神秘宝物被搬上舞台，林立的眼睛微微眯了一下。别人看不出来，身为铭文宗师和铁匠宗师的他，又怎么可能会看不出来呢。

　　那只金属箱子所用的金属，是对魔法元素有着极强隔绝作用的灰霜瑟银。这种灰霜瑟银虽然稀少，但却没有太多的用处，大多是用于隔绝魔法元素，或者是防止一些物品被魔法元素侵蚀，或者是防止一些物品的魔法元素逸散。而金属箱子上所用的封锁魔纹，也是一种用于隔绝魔法元素的魔纹，和灰霜瑟银的用途基本一样，两者经常互相替代。

　　很明显在这里，灰霜瑟银与封锁魔纹的作用，就是防止箱子里面的东西，向外逸散魔法元素。可问题就是，这两种随便一个，都足以起到隔绝魔法元素的作用了，现在两种合在了一起，制成这样一个箱子，林立却仍然能够感觉到里面传出的淡淡的魔法元素波动。这得是多么强大的魔法物品，居然连这样的一个箱子，都无法完全隔绝它的魔法波动。

　　“这就是我们接下来将要进行拍卖的，传说在精灵一族中传承了无数岁月的宝物。至于它的来源嘛，很抱歉，按照这位客人的要求，我们不方便透露他的名字，希望大家能够谅解。那么，下面就请大家来一同赏析，这件来自精灵王国的宝物吧。”瓦里安来到箱子的近前，一边说着一边将箱子向四面打开。

　　箱子刚一打开，众人便不由得发出声惊叹，不是为那里面的宝物，而是这箱子居然有十几厘米的厚度，与其说是一个箱子，到不如说是一个金属块里面掏了个洞更合适，难怪刚才搬上来的人显得那么吃力。

　　林立也是暗暗摇了摇头，灰霜瑟银本身密度就极大，普通厚度就足够隔绝魔法元素了，没想到这箱子居然用了这么厚。难怪搬箱子上来的是一名战士，普通人可绝对搬不动这么个箱子。

　　夸张的箱子把所有人吓了一跳，可是当他们看到箱子里面的所谓宝物时，却立刻又重温了一遍呆若木鸡的感觉。他们甚至在心里生出个念头，今天瓦里安举办这个拍卖会，难道就是为了耍这些人玩的吗？

　　箱子向四面打开，露出里面所谓来自精灵王国的宝物，在看到这件宝物的外型后，所有人都要感叹一声，这真不愧是精灵王国的宝物。应该算是魔法准备呢，还是应该算待加工的材料，或者说是精灵王国出产的草药？那里面躺着的，居然是一根树枝！


第0546章 精灵传奇

　　尽管那根树枝散发着很强的魔法波动，可树枝就是树枝，这算是哪门子的宝物呢。

　　“这……这算是什么宝物，难道是用来做法杖的？可那粗细还有长度，好像根本不够做一根法杖吧。”

　　在人们的印象中，宝物怎么可能会是这个样子，就算比不了拍出三百万金币天价的起源药剂，起码也应该像最开始时那件暮光龙铠吧。可是，看看前边那支拍出一千万金币记录的无名药剂，再看看现在这根树枝，瓦里安今天究竟是想干什么。

　　尽管闪金商会出价一千万金币，拍走了那支由无名气魔法师配制的无名药剂，可所有人都不相信，那支药剂真得会值一千万金币。开什么玩笑，那可是金币，一千万金币足以建立一支实力不错的势力了，什么样的药剂居然能值这个价钱。

　　“是啊，这种东西也没什么出奇的吧，来自精灵王国应该没错，可说传承无数岁月就……”

　　“翡翠森林里面，蕴含魔力的植物多了，谁知道他这是从哪里砍下来的树枝。不过，是树枝的话，说传承无数岁月到也没错，也许那棵倒霉的树真的活了无数年呢。”

　　台下众人议论纷纷，其实说得都是一个意思，就是不相信。什么精灵王国，什么传承无数岁月，什么宝物，不就是一根蕴含了一些魔法元素的树枝吗？像这种东西，随便哪种制作法杖的材料不是这样，而这个树枝却根本连做根法杖都不够。

　　不过在人群当中，还有这样一些人，他们从看到那根树枝后，就露出一种若有所思的表情，丝毫不受周围人们议论之声的影响。

　　一个人刚刚和左边的人一起颇有兴致的嘲讽了瓦里安几句，扭头却发现右边的沃夫兄弟会的老三撒尔德的表情有些不对，便有些好奇的问道：“撒尔德会长，您怎么看这件拍卖品，难道你知道这件拍卖品的来历吗？”

　　“哼，”撒尔德有些不屑的冷哼了一声，看也不看对方一眼，语气中隐隐透着些得意，说道：“柯尔团长，不知道你有没有听说过莱戈拉斯这个人。”

　　“这个……撒尔德会长说笑了，我怎么会不知道莱戈拉斯呢，那可是精灵一族中最有名的传奇强者。”柯尔眼中闪过一丝不愉，不过脸上却没有表露出来，仍然笑呵呵的问道：“您说的这位莱戈拉斯，和台上那根树枝又有什么关系呢。”

　　在轻风平原上，莱戈拉斯的大名，可以说远胜过当初的大公爵海德力克。这不仅仅是因为他是精灵，有着俊美的让女人都嫉妒的相貌，更重要的是他还是一位强大的传奇法师。

　　尽管说起来同样是传奇强者，可传奇法师比起传奇剑圣，在实力上强的可不是一点半点。在一般人们看来，传奇剑圣是非常强大的人，而传奇法师已经可以称之为神了，这就传奇强者之间的差距。

　　海德力克的事迹虽然感天动地，可毕竟已经过去了近千年时光，人们现在再听他的传说时，早已经没有了当初那种感动。可是莱戈拉斯就不一样了，虽然人们都知道有精灵王国，可是真正走进去的却少之又少，谜之国度走出的谜之强者，还有比这更吸引人的吗。更何况，莱戈拉斯活跃的时代，距现在也就是数百年时间而已，还没有久到让人们将他遗忘的地步。

　　“哧，还要我再提醒吗，这根树枝可不是一根普通的树枝，”撒尔德的下巴微微扬起，很是自信的说道：“你以为瓦里安老糊涂了吗，也许在你的感觉，这根树枝所蕴含的魔法能量并不十分强大。但是我要告诉你，这么想就错了，这根树枝所蕴含的魔法能量，绝对是最为纯粹的元素力量。纯粹，你懂吗！”

　　撒尔德虽然不是魔法师，不过做为一名优秀的刺客，侦察搜索陷阱之类的技能也是必备的，因此在对魔法能量的感应方面，甚至比一般的魔法师还要敏锐一些。而这一次，比起身边的半吊子魔法师，显然他的感应的确是更加准确。

　　大音希声，太过纯粹的力量，反而会让人难以感应得到，大多数人感觉台上那根树枝很平凡，正是因为这样一个原因。而实际上，纯粹的魔法力量才是最为强大的，也许分出一丝力量，就可以引起一场魔力风暴。

　　“这个……您的意思是？”柯尔有些糊涂了，这根树枝和传奇法师莱戈拉斯有什么关系呢。

　　“黑暗年代结束后，精灵一族在翡翠森林休养生息，从精灵王国建国到现在，真正出现在人类国度的精灵屈指可数，而其中最为强大的，就是传奇精灵法师莱戈拉斯。我是不相信什么人有这种本事，潜入精灵王国去偷取这件宝物的，所以能够将这宝物带出来的，只有精灵自己。”

　　撒尔德的侃侃而谈，不但让柯尔听得有些入神，周围的一些人也都停了下来，一边听还一边不断的点着头，似乎是对他的说法颇为认同。

　　精灵王国虽然神秘，但它的强大却是众所周知的事情，甚至有传言说，曾经有传奇强者进入翡翠森林，最后都没能活着出来。其实也不难想象，精灵可以说是全民皆兵，再加上天生悠长的寿命，和得自高等精灵的血脉天赋，天知道会有多少传奇强者，甚至圣域强者恐怕都不稀奇。想要从精灵王国偷出重要的宝物，或许只有格雷斯科才能办到吧。

　　“所以我认为，这根树枝应该是当年莱戈拉斯带出翡翠森林，并且一直随身携带的宝物。”撒尔德不愧是一名出色的刺客，刺客在进行刺杀行动前，都要周密设计行动的细节，做出无数假设以备遇到意外，一番推理后终于得出结论。

　　众人听得连连点头，至于说为什么宝物跑到这拍卖会上，那可能性就太多了，也许是丢失了，也许是莱戈拉斯早已经被谁干掉了。

　　“撒尔德会长，您说的这些的确是很有道理，可问题是您如何能够肯定，这根树枝是来自精灵一族呢。”柯尔突然又说出一个疑问。然面这话才刚问出口，周围所有听到的人都扭过脸来，用看白痴一样的目光看着他。

　　“开什么玩笑，瓦里安大师的能力，也是你能随便质疑的？看看那外型，感觉一下那纯粹的魔法力量，如果你自己没有能力来判断，那么就老老实实选择听鉴定大师的。”旁边有人立刻讥笑道。听了撒尔德的推理后，有些人立刻转变了态度，刚刚还在一同质疑瓦里安，转眼又成了瓦里安的坚定支持者。

　　台下近两千人，其实想到莱戈拉斯的并不只是撒尔德一个人，毕竟莱戈拉斯这位传奇精灵法师太有名了。甚至还有人从什么诗歌中找出证据，用似是而非的诗句，证明莱戈拉斯曾经持有过一件树枝样的宝物。

　　“真是笑话，这群人到是什么都敢说！”

　　听了手下回来报告，泰迪亚冷笑着看了眼楼下，心里对这些人极为不屑。原本让手下去听些消息，看有没有人认得台上那截树枝，没想到这群人不知道就说不知道吧，居然把莱戈拉斯也给扯出来了。

　　虽然莱戈拉斯出名的时候，黑暗之刃甚至还没有建立，不过别忘了黑暗之刃的身后，还有与光明神殿一样历史悠久的黑暗神殿。

　　为了学习亡灵法术，泰迪亚曾经多次前往黑暗神殿，并在那里逗留过不短的时间，而这种类似杂闻记事的资料，在黑暗神殿是可以随便人阅读的。因此对于莱戈拉斯，他有足够的信心比别人知道的要更详细，而且也更真实。

　　如果是说别的什么人，也许泰迪亚还要考虑一下，可是这位名叫莱戈拉斯的传奇精灵法师，他却可以非常肯定的说绝无可能。

　　那截树枝一样的拍卖品，的确是很有来自精灵一族的气息，所蕴含的魔法力量也可以算得上是宝物，但是这件宝物如果是放在莱戈拉斯的手里，却与一件废物没有什么差别。

　　看着瓦里安亲手打开箱子，威尔金森顿时感觉到，一股纯粹的元素力量充斥了整个拍卖会场。他原本已经对最后一件拍卖品没什么兴趣了，可是现在那箱子里面的拍卖品，却紧紧的抓住了他的双眼。

　　这最后一件拍卖品的气息，让威尔金森感到非常熟悉，只是这截树枝究竟是什么，却一点也搞不清楚。

　　这时，楼下的议论声越来越大，威尔金森隐约听到楼下有人提到传奇精灵法师莱戈拉斯，这让他以为自己的耳朵出了问题。可是仔细听了一下，虽然不是很清晰，但他还是从那只言片语中，搞明白了他们说的意思。

　　听着那嗡嗡的议论声，威尔金森心里一阵好笑，看起来这些轻风平原的本地人，知道的似乎还不比自己这个外地人多。别看威尔金森之前一直在奥兰纳药剂师工会，直到被派来黄昏之塔培训，才算是见到外面的世界。但要知道，药剂师工会接触的都是些什么人，正是如莱戈拉斯这样被众生仰望的传奇强者。


第0547章 火系专精

　　威尔金森当然是没有见过莱戈拉斯，但是做为药剂师工会会长巴尔博的学生，也经常会听到老师与一些传奇强者的谈话，知道的乱七八糟事情自然也就多一些，其中就有关于这位传奇精灵法师的事情。

　　莱戈拉斯最早踏足人类国度，是在数百年以前，精灵王国建国不久的时候，当时是以类似于外交官的身份，向人类各国交涉有关停战以及俘虏问题的。

　　在那场旷日持久的战争中，各国都有不小的损失，于是在得知道精灵王国的莱戈拉斯前来交涉的时候，想要在这位精灵外交官身上找回点大国的面子。离开了森林的精灵，还有什么可怕的呢，没有隐蔽的利箭也不会再有威胁。

　　一支由精锐组成的盗贼团，提前埋伏在了精灵王国使节队伍的必经之路上，打的主意是即便不将使节队伍全歼于此，也要用锋利的长剑架着这些傲慢的精灵们去见国王。

　　虽然各国在翡翠森林中都吃了大亏，但是对于精灵王国发出的所谓外交照会，各国都没有怎么在意。在他们看来，自己虽然没办法攻入翡翠森林，但是精灵们也不要想走出那片庇护所。

　　一支完全由十五级以上职业精锐组成的盗贼团，可见各国其实并没有轻视精灵的实力。可是那一夜，盗贼团的埋伏地点火光冲天，整个夜空都被火焰烧成了红色，一个尖耳银发的精灵从火焰炼狱中慢步走出。甚至连惨叫哀号都没有，只有烈烈的燃烧声，一支精锐组成的盗贼团，在焚天的火焰中瞬间化为乌有。

　　这个时候，各国才知道，精灵王国派出的使节团只有一个人，就是这位名叫莱戈拉斯的精灵魔法师。当莱戈拉斯彬彬有礼，面带微笑的说出，自己替人类国家消失了一个盗贼团的时候，当时的法兰王国国王陛下险些吐血。

　　在谈判期间，法兰国王特意安排，让莱戈拉斯参观了奥兰纳魔法工会，还有药剂师工会等等。除了向莱戈拉斯展示人族国度的实力之外，也通交流的方式，对莱戈拉斯的实力以及精灵王国的实力进行了试探。

　　经过几近灭族的劫难，精灵已经不像从前那么单纯容易糊弄了，莱戈拉斯对精灵王国的实力，要么是极尽夸张，要么就是绝口不提，让人族几国完全摸不到头绪。到是对于自己的实力，他没有刻意的去隐瞒什么，尤其是在与奥兰纳魔法工会的传奇法师们交流时。

　　也是直到这个时候，在知道了莱戈拉斯的实力后，法兰国王才算是明白，为什么精灵王国会特意让他来与人类打交道。因为这位精灵王国的外交官，不但是精灵中的异类，甚至可以说是整个魔法师职业中的异类。

　　得到森林女神孟非拉的眷顾后，精灵一族对于自然的热爱远超其他任何种族，可是这位来自精灵王国的莱戈拉斯，不只是一位强大的传奇法师，居然还是一位专精火系魔法的传奇法师。任何一个听到这个消息的人，都会不由得感叹，从魔法师到传奇法师，翡翠森林没有被烧掉，真算得上是一个奇迹，也难怪莱戈拉斯会被打发出来。

　　其实，精灵研究火系魔法也不算什么，精灵一族本身在魔法方面就很有天赋，身为魔法师研究火系魔法也是很正常的事情。魔法师本身就是渊博的学者，不管是人类还是精灵的魔法师，对于七大元素地火水风光暗混沌，以及七大元素所衍生的各种分支，各系魔法的学习都是非常必要的。

　　而传奇法师更是如此，为了洞察规则力量的本源，就连战士所使用的斗气力量，亡灵法师的灵魂力量以及诅咒力量，都要有所涉猎甚至做深入研究。在传奇法师看来，世间一切力量，都离不开七大基础规则，每多理解一种力量的本源，就意味着对基础规则的洞察更深一分。

　　所以说，任何一位传奇法师都必定掌握着海量的知识，其庞大是常人所无法想象的。而专精单系的传奇法师，黑暗年代之后的一千三百多年当中，也只出了这么一个莱戈拉斯。

　　其实，就算是一位魔法师，直到大魔导士这个境界的时候，一直专精于某一系的魔法，对其它几系魔法不闻不问，可一旦突破了传奇境界，对于其它几系的魔法也会触类旁通。力量的本质是相通的，那些以前从来没有接触过的魔法咒语，在一位传奇法师的手中，跟研究了几十年没有什么差别。

　　魔法的最终目的，就是直指力量本源，在魔法师达到传奇境界之后，咒语和技巧全都成了可有可无的旁枝末节。只有对魔法的本质，基础元素的规则力量的理解和运用，才是决定一个传奇法师是否强大的关键。

　　所以按照常理来说，传奇法师是无所谓专精什么，或者不专精什么的。他可能会因为先感悟什么元素规则，使得在创造自己的魔法领域时，表现出某种元素规则的倾向，比如大多数传奇法师会先使用冰雪规则创造自己的魔法领域。但是，这并不是传奇法师最终的目标，不断的领悟更多的元素规则，让自己的魔法领域愈加接近世界，才是传奇法师的终极追求。

　　然而莱戈拉斯却不一样，不仅仅是一把火烧掉了人类一支精锐组成的盗贼团，之后在与人类传奇法师交流时，其表现出来的在火系魔法方面的造诣，甚至让人错以为他已经达到了传奇巅峰。可是当他使用其它几系魔法时，那浓重丝毫不减的火元素气息，直接把所有人都惊呆了。

　　从来没有见过有人如此使用魔法，不管是地水风还是光暗混沌，所有的魔法都被莱戈拉斯以火元素为基础施展了出来。在对基本元素规则的理解和感悟上，莱戈拉斯并不比哪位传奇法师差，虽然所运用到的规则，还是地水风等等这些元素力量的规则，可是施展出来的魔法却全部变成了火系魔法。

　　没人知道莱戈拉斯是如何做到的，也没有人知道他为什么这么做，只是在某份提到他的资料上面，他的名字前边被加上了火系魔法专精传奇精灵法师，一个长长的前缀。

　　据说，当时有一位参加交流的传奇法师，曾经向莱戈拉斯询问过这个问题。而莱戈拉斯没有明确回答，却回答了一个看上去风马牛不相及的答案，说自己今年已经四百七十多岁了。四百七十多岁，意味着他经历过黑暗年代末的战争，以及几乎将精灵一族灭族的劫难。

　　不管是什么原因，事实很清楚的摆在那里，莱戈拉斯虽然是传奇法师，但无论施展什么魔法，魔法元素都是使用火元素，就好像火系魔兽的天赋一样。如果台上那件拍卖品，那截树枝蕴含着庞大纯粹的火元素力量，那么说它是莱戈拉斯不离身的宝物还说得通。

　　然而事实是，从瓦里安打开那只夸张的箱子，里面那截还带着嫩叶的树枝，就在不断的散发着一种清新自然的魔法气息。这气息让人感觉心静神宁，也正是因为如此，庞大纯粹的力量却并没有引起在场众人的不适，反而让众人误以为这截树枝太过普通。如果是换成火系魔法力量，恐怕瓦里安打开箱子之后，会场里能够坚持继续坐在那里的人不会太多。

　　虽然可以肯定，这截树枝绝不是莱戈拉斯使用的宝物，但从那清新自然的魔法气息来看，搞不好到真像瓦里安所说的那样，是精灵一族传承无数岁月的宝物。

　　威尔金森和其他几位药剂师，满眼热切的看着台上那截不起眼的树枝，尽管不知道那树枝究竟是什么来历，但那树枝所散发出的自然气息，却是没有一丝一毫的虚假。这种欣欣向荣的自然气息，对于药剂师来说可是好东西，尤其是对于药剂大师，以及威尔金森等人这样即将成为大师的高级药剂师。

　　药剂师终日与各种草药打交道，将各种草药配制成有着神奇效果的药剂，但是他们的追求可不是为了卖药赚钱。对于药剂大师，以及像威尔金森这样的高级药剂师，配制药剂更多是为了磨练自己的技艺，提升自己的药剂学水平，探寻药剂学中的奥妙，所追求的其实和魔法师或者剑圣是一样的。

　　当然，也有那些低级中级的药剂师，已经明白自己没有提升的可能了，干脆就把时间都用在配制低级中级的药剂赚钱。这也是和其它职业一样，比如魔法师去参加冒险队，战士或是做探险者，或者是当兵当贼等等。

　　但是威尔金森等人，可不是那种没有追求的药剂师，尤其是来到黄昏之塔接受林立的培训之后，成为药剂大师这个目标已经近在眼前。单就说威尔金森，今天拍卖的那支起源药剂，其实已经有了大师级的水准。但是，在药剂师这个职业里，药剂大师并不意味着学识已经达到了极致。


第0548章 碎片新生

　　尽管如今的安瑞尔世界，站药剂师职业顶点的是药剂大师，可是不要忘记在药剂大师之上，还有宗师甚至神匠。实际上在药剂学这个学科中，药剂大师才算是刚刚入门而已，才算是有资格真正开始研究药剂学。而从学徒到高级药剂师，虽然身份地位有着极大的差距，但一样都是一个打基础的阶段而已。

　　正是因为这样，药剂大师们都会拥有自己私人的庄园，庄园中栽种的不是粮食蔬菜，而是各种各样稀有罕见的草药。比如药剂师工会的会长巴尔博，还有首席药剂大师伯恩塞德，以及其他一些药剂大师，都有着自己的私人庄园，为自己研究药剂学提供珍稀草药。

　　现在的威尔金森，已经算是一只脚踏入药剂大师的门槛了，完全有资格像老师巴尔博那样，拥有一座自己的草药种植园。而且，做为药剂大师，拥有这样一座属于自己的草药种植园，也是非常有必要的。

　　而这，就是威尔金森以及几位药剂师同伴们，为什么对台上那截树枝感到眼热的原因。尽管他们不知道那截树枝是什么，也不知道原本是用来做什么的，但在他们的心里已经有了最适合的用处。

　　只凭那截树枝散发出的清新自然的气息，威尔金森等人就可以想象得到，只要将这样一件宝物放到未来自己的庄园中，对于草药的生长必然有着极大的帮助。尤其是对于一些难以成活的草药，这种充满生机的气息，肯定会让成活率大大增加，说不定连药效也会有不小的提升。光是这样，对于药剂师来说，就已经是一个难以抵抗的诱惑了，更不用说树枝里蕴含着庞大的生机力量，恐怕这树枝的本身就拥有着神奇的药效呢。

　　楼下的议论仍然在继续着，威尔金森恋恋不舍的收回目光，扭过头对林立恭敬的问道：“大师，这树枝究竟是什么东西？我还真是从来没有听说过，不过光是从这气息来看，难道真像瓦里安说的，是来自精灵一族的宝物？”

　　威尔金森开口就问林立，这树枝是什么东西，而不是问知不知道这是什么东西，因为这段时间的接触，林立早已经给他留下了学识渊博的印象。不仅仅是在药剂学方面，在威尔金斯印象当中，这个跟自己年纪差不多的年轻魔法师，几乎就是无所不知的。

　　任何领域任何方面，只要自己能够想到的问题，费雷大师似乎都可以给出圆满的答案。有时候威尔金森甚至怀疑，这世界上到底还有什么东西是这位费雷大师不知道的，或者也只有生小孩的感觉，是费雷大师不知道的吧。

　　当然，威尔金森如果真的问了，林立也会告诉他，生小孩子的痛楚高达十二级，是人类所能感觉到的痛楚的极限等等等等……

　　不过这一次，林立却并没有立刻回答威尔金森的问题，而是怔怔的看着楼下，展示台上那截带着嫩叶的树枝。纯粹而又强大的魔法元素正从树枝上散发出来，每一片嫩叶上仿佛都带着一种欣欣向荣的气息，他甚至可以闻到那淡淡的泥土香味。这种香味是如此熟悉，让他觉得自己仿佛又回到了无尽世界。

　　没错，这又是一支星辰碎片，包含着大地与自然规则的“新生”。

　　传说在世界刚刚成型的时候，世间有最先发芽的两棵树苗，其中之一被众神化为了星辰之怒的弩矢，拥有世间最纯净的生命力。而另一棵则茁壮成长，长成了真正的参天大树，那棵参天大树，就是被高等精灵当成母亲的永恒之树。

　　在运用七大元素规则的魔法中，提到地系魔法，人们想到的就是厚重，然后是以岩石形态为表现的攻防手段。很少有人想到，这世间孕育万物的，正是脚下的大地。在传统魔法的体系中，地系魔法更多的是例如地动术、石墙术、地裂术等等。而涉及到地系魔法中，生命力的运用，则是被称为自然系魔法，精灵一族在这一方面才是真正的大师。

　　而名为新生的这支星辰碎片，所拥有的正是完全的地系法则，厚生的大地与孕育生机的自然。如果说七支星辰碎片放在面前，林立只能从中选取一支的话，那么除了掌握混沌力量的起源之外，这支新生必将是首当其冲的不二之选。

　　虽然在这七支星辰碎片当中，除了起源之外的另外六支，力量几乎是同样强大的，但是各不相同的特性，却决定了它们在林立心目中的价值并不相同。

　　说到治愈能力，在七大元素规则的魔法当中，光明与水是人们最多想到的，但是这两系的治愈能力，实际上是非常有限的。光明拥有强大的驱逐特性，所谓的治愈就是驱逐诅咒，驱逐负面法术的影响，驱逐一些侵入身体中的疾病。而水系的治愈能力，其实比起光明更加有限，无非就是一些加速伤口愈合，或者说用冰冻抑制出血等等。

　　光明与水这两系的治愈能力，被人们所熟知的原因，就是这两系的魔法中，涉及到治愈的都是些比较低级的法术，尤其是水系的愈合伤口，是冒险者的最爱。外行人，甚至一些低级中级的魔法师，都不会把治愈，与厚重的地系魔法联系在一起。只有真正接触到地系魔法精髓的人，才会知道在治愈方面，地系是光明与水根本无法相比的。

　　拥有大地与自然规则的新生，代表了这世间最纯净的生命力，而掌握新生的人几乎就等于拥有了不死之身。再重的伤势，只要沐浴在新生的光芒下都会恢复如初，就算患了绝症的病人也可以在新生的光芒下重新站起来。

　　但是拥有强大的治愈能力，并不意味着新生是一支永远射不出去的弩矢，对于敌人而言，操纵生命力的新生无疑是最可怕的武器。新生一击之下，就算强横无比的传奇魔兽，也会被瞬间夺走生命力，就算号称生命无穷无尽的高等精灵，也会在新生的力量下飞快衰老。

　　新生所拥有的，不只是赋予，还有强横的夺取，这种操纵生命的力量，林立又怎么可能允许其他人拥有。

　　“这件来自精灵王国的宝物，底价一百万金币，现在竞价开始。”

　　依然是没有多做介绍，瓦里安深知在这种情况下，说得越多错得越多，不如干脆什么也不说，让客人们自己去判断这件拍卖品的价值吧。

　　一百万金币的底价，和之前拍卖的迷思药剂一样，其实瓦里安是想再定高一些的。可是想到迷思药剂拍出了一千万金币的天价，足显几方豪门对那位费雷会长的药剂水平的追捧，他可不想因为这么点小事，引起那位年轻的费雷会长的不愉快。

　　“五百万金币！”

　　瓦里安宣布拍卖开始的话音刚落，在有些嘈杂的会场中，一个清晰的竞价声突兀的响起。会场中那些正在议论纷纷的人们，甚至一时间都没有反应过来，嘈杂声在延续了两三秒后，才如同被捏住嗓子一样戛然而止。但是，仅仅只安静了几秒钟的时间，又好像火山爆发一样，比起刚才更加的沸腾起来。

　　几乎所有人的心里面，都生出同样的一个想法，这场拍卖会也太他妈的假了吧，你瓦里安在轻风平原也是有声望的人，怎么能够做出这种事情来呢！以你瓦里安的声望，以这时光寄卖行多少年积累的信誉，还用得着做这种事情来扩大影响力吗！

　　其实也难怪人们会这么想，因为这一件两件的事情，实在是太过超出人们的想象力了。起源药剂拍出三百万金币，这还是让人能够接受的，毕竟谁都知道越级学会五个魔法，对于魔法师来说绝对值这个价钱。可是后来呢，到现在人们还不知道那药剂叫什么名字，更是不知道药剂的效果究竟是什么，可就这样却拍出了一千万的天价，谁能想象得出来。

　　现在呢，一截不明来历，不明用处的树枝，居然又是玩起了相同的伎俩，什么介绍也没有，直接就是一百万金币起拍。海德力克大公爵的暮光龙铠拍了多少钱，成交价格不过才五十万金币，那可是实实在在能让人的实力提升一级的极品。

　　这截破树枝呢，就算是蕴含了纯粹的魔法力量，就算是传奇精灵法师莱戈拉斯随身的宝物，就算是传奇法师比剑圣更牛，一百万金币应该是最后的成交价格才对吧。这瓦里安到真敢报价，起拍价就是一百万金币，你想多少金币成交？难道还想再拍出一千万金币吗！

　　然后，最假的就在这里的，居然还他妈的有人应了，而且还直接报价五百万金币。麻烦你做托也有点职业精神好不好，你是真傻还是装傻，还是以为我们这些客人都是傻子白痴。开口就是五百万金币，真是好大的口气啊，我们大家都不和你争，看看东西砸在手里，瓦里安会怎么收拾你。


第0549章 天价

　　与楼下众人的反应不同，威尔金森等人听到林立的报价，知道费雷大师对这件东西的态度是势在必得，顿时也就熄了心里面的念头。其实，想想也是，自己这些高级药剂师，都想到了将这截树枝放在草药种植园里面，费雷大师在药剂学方面的造诣深不可测，又怎么会想不到这一点呢。

　　虽然威尔金森没有等来费雷大师的回答，但是这五百万金币的报价，已经充分说明了问题。通过这段时间的接触，他们对这位费雷大师的为人也是有所了解，这是个不肯在无用的东西上多花一个铜币的人。现在既然出手了，就说明这截树枝别管什么来历，但一定是很有用，而且其价值绝不低于五百万金币。换句话说，他们眼中的费雷大师，就是一个不做亏本生意的人。

　　不过，威尔金森等人并不觉得沮丧，那东西落在费雷大师的手中，自己这些人也不是没有好处。毕竟自己等人与费雷大师，虽然没有师生之名却有师生之实，这关系可比什么朋友伙伴之类都要亲近得多。

　　而在另外的贵客间中，黑暗之刃的泰迪亚忿忿的闭上了嘴，竞价的话刚刚才到嗓子眼儿，就被那财大气粗的五百万金币报价给堵了回去。

　　泰迪亚身为一位亡灵法师，对于那截树枝上传来的生命力量，感到非常的厌恶，所谓的清新自然的气息，甚至让他有作呕的感觉。但是，这件东西对他来说，同样有着很大的用处。

　　亡灵法师终日与死亡生物为伍，身体难以避免的会受到死气的侵蚀，所以绝大多数的亡灵法师，都长着一付怪样子，说好听点是瘦骨嶙峋，说不好听就是一张皮蒙了付骨头架子，绝比真正的骷髅还要吓人。

　　形象上的问题还是次要的，这世界崇拜强者，外表难看其实不算什么，谁敢说森德罗斯长相难看。问题是，这种死气的侵蚀在日积月累之下，对身体的伤害将是致命的。踏入传奇境界自然是没有什么问题，可如果无法像森德罗斯那样，成为一位传奇亡灵法师，就将要面临两个选择。

　　一种选择是等死，相信没有人会做这种选择，而另一种是将自己也转化为亡灵生物，也就是乌伊法鲁西那样的巫妖，但是这个转化的成功率是非常低的。而拥有这样一件充满生机的宝物，就可以时常用来驱散体内的死气，寿命自然也会得到极大的延长。

　　而且对于亡灵法师来说，一件能够提供强大生机的宝物，用处还不仅仅用来延长寿命。虽然生命与死亡是相对的力量，但是通过对这种生机的体会了解，对于亡灵法术也会有更好的感悟。

　　只不过，泰迪亚虽然想得很好，却再次被现实狠狠的掴了一巴掌。林立一开始就把价格抬上了五百万金币，直接将他的希望全部掐灭了。如果是为了黑暗之刃，五百万金币，黑暗之刃拿得起，为了他自己的话，他可拿不出这么多的钱，黑暗之刃现在也不是他做主。

　　被林立一句话堵回去的，不只是泰迪亚一个人，莱丁王国的希拉里亲王，本来就对稀奇的东西感兴趣，因此尽管不知道那截树枝是做什么用的，但一百万金币的起拍价格还算不上什么。可是话才到嘴边，会场里就响起了林立五百万金币的报价声，顿时让他一阵错愕。

　　“到底是年轻啊。”希拉里摇着头叹道。好友恩洛斯对这位费雷魔法师很是推崇，不过那是对其药剂学造诣，在他现在看来年轻人毕竟还是年轻，有时遇事还是有些沉不住气。

　　一百万金币的底价，竟然直接竞价五百万金币，这实在是非常不智的行为，就算是真的非常迫切的想得到这件东西，也不用这么明显的摆出一付急不可耐的态度啊。要知道，这可是竞拍的大忌，不但告诉别人自己需要的迫切心情，而且还会激起一些人好胜之心，最后的结果很可能就是将价格推到一个不可控制的高度。

　　这位年轻的魔法师、药剂师、魔法工会会长，可能是将全部的精力，都花费同在学习魔法与药剂学上边了，反而对最基础的生活常识不够了解。年轻的天才，也不是事事都能那么天才，有些事情靠得就是时间的积累，光从书本上学习是不够的。

　　这不只是希拉里的看法，其他几位认识林立的，比如刚刚高价买走迷思药剂的罗比奥，甚至正在主持拍卖的瓦里安，都是对这个竞价报以苦笑。到不是说对林立有什么意见，可在他们看来，这个五百万金币的竞价实在是一个昏招。

　　“什么！刚才那支药剂就是他配制的？”

　　“是不是串通好的，我就不信什么药剂能值一千万金币，现在又跑出个五百万金币树枝。”

　　在天价药剂成交之后，楼下这些人们都对那药剂的效果很是好奇，因为他们实在是无法想象，究竟是什么样的药剂，居然可以值一千万金币，这是他们怎么都感觉无法想象的事情。

　　这些人虽然坐在楼下，但随便哪位也都是称霸一方的人物，互相之间的关系盘根错节，想要打听这事，还真没什么困难的。

　　拍走药剂的人是闪金商会的，因此很快有和罗比奥熟悉的人专程前去打听，看看他这一千万金币究竟是花在了什么上边。

　　罗比奥怎么可能告诉别人实话，难道说自己花一千万金币买了一支试验药剂？这个可以向老板霍夫曼说，因为霍夫曼自己就是药剂大师，又对费雷会长的药剂学水平推崇备至，但是和别人说实话肯定会被说是白痴的。所以，在有人前来询问的时候，他很肯定的告诉了对方药剂的效果，一个字都没有提实验的事情。

　　打听消息的人回来一说，所有人都倒吸口冷气，能够造就大魔导士的药剂，而且还不会有透支潜力的后遗症，这意味着踏入传奇境界的可能也没有被断绝。这么说来，这一千万金币虽然数额巨大，但却可以说是物有所值。当然，还有一个前提，也就只有闪金商会这样的豪门巨富，才能够出得起这一千万金币，换成是别家恐怕还下不了这个决心。

　　而更让众人意外的是，这个配制迷思药剂的人，瓦里安口中所说着的费雷魔法师，现在就坐在那间最为尊贵的贵宾间，正是刚刚直接竞价五百万金币的人。

　　这个时候，有些人也记起来了，在拍卖会开始之前，大家在前厅等待的时候，远远看到过瓦里安引领着一群人上楼，那无比恭敬的态度，几乎没有人在瓦里安身上看见过。

　　“等等，黄昏之塔？不就是我们去招揽药剂师的那个魔法工会吗！”直到这个时候才想起来，可见之前他们对黄昏之塔是什么样的一种态度，眼中只有黄昏之塔的药剂师，而对黄昏之塔根本是视若无物。

　　“那个小屁孩儿会长？难怪，刚刚赚了一千万金币，难怪好像暴发户一样张口就是五百万金币。”有人酸溜溜的说道。

　　虽然说这些人对黄昏之塔，心里满都是羡慕嫉妒恨，可是也不得不重新审视台上那截不起眼的树枝。知道了竞价者的真实身份，也没有人再怀疑瓦里安了，不说那个叫费雷的魔法师，起码威尔金森大师肯定不会做出有失体面的事情。

　　尽管从心里面，人们都不相信黄昏之塔那位年轻的会长，会是一位尊贵无比的药剂大师，但是起码威尔金森大师也在那间贵宾间里，说不定是威尔金森大师认出了那截树枝呢。可惜的是，即使他们现在感觉到那截树枝的不凡之处，但那五百万金币的竞价价格，已经成为了一道门槛，将楼下的大多数人挡在了外面。

　　五百万金币这个数字，已经超过了所有人的想象了，要知道这不是什么神奇药剂，也不是什么珍惜材料，甚至都算不上一件魔法装备，虽然大家都知道其中散发出来的自然魔法气息有多么珍贵，但是五百万金币这个价格是不是太贵了一点？

　　按照常理来说，在知道这么多关于黄昏之塔，尤其是那位年轻的费雷会长的事情之后，各个势力应该是对之前做过的一些事情心怀忐忑才对。毕竟，就连瓦里安这么有声望的人，接待那位费雷会长时，也是放低了身段，竟然亲自充当引路。而刚才药剂拍卖的时候，闪金商会、黑暗之刃、罗兰城主阿拉索，甚至还有莱丁王国的希拉里亲王，都表现得对那支药剂极为追捧。

　　可是，联系到刚才那暴发户似的竞价，人们的心情立刻大为放松，不由得在心里感叹，不过是个孩子而已！是的，二十岁的年纪，在这里很多人的眼中，就是个还有些幼稚的不懂事的孩子，太嫩了，根本不足为惧。之所以能够得到瓦里安大师那样的招待，恐怕大部分的原因，都是因为随行的威尔金森大师，以及其他几位高级药剂师吧。


第0550章 罗兰城主

　　一下子就叫出这样一个毫无道理的惊人价格，自以为大涨脸面，却不知道早已经犯了拍卖的大忌。在场这些可都是轻风平原上有头有脸的人物，哪一个是好吓唬的？急急忙忙表现出势在必得的态度，告诉所有人自己需要这件东西，顶多就是让一些关系好的放弃竞拍。

　　问题是，关系好的根本就不用你吓唬，直接叫那么高的价格，和只加个基本加价的效果其实是一样的。不需要的，或者说是可有可无的，关系好自然会给你面子。如果对方也很需要，你这五百万金币的竞价，又能吓得住哪家豪门巨富呢……

　　看到楼下的人们，不断的向自己这边张望，那一个个眼中的神情，如何能够瞒得过林立的眼睛。不过，对于别人的看法，林立基本上都是无视的，也更不可能去告诉他们，自己的真实想法。总不能去告诉他们，老子纯粹就是不想浪费时间而已？这会不会太伤人了一点……

　　当然，林立更不可能告诉他们，这段看起来不怎么样的树枝，其实是七支星辰碎片之一，拥有操纵生命的力量，一旦掌握在手中几乎就等于是拥有不死之身了。没有任何人能够抵抗得了这个诱惑，这要是真被别人知道了，林立可没有把握竞争过闪金商会，什么交情之类到那时全部都是浮云，那群认钱不认人的奸商可不会跟你讲什么交情，对他们来说，钱才是最亲近的朋友。

　　“来自黄昏之塔的费雷魔法师，出价五百万金币……”

　　瓦里安心里多少有些失望，被寄予厚望的这截树枝，居然没有引起一丝竞拍的热潮，如果不是费雷魔法师直接竞价五百万金币，恐怕最后的场面会更难看吧。

　　一次问询，两次问询，瓦里安举起了手中的小锤，只等三次问询后落锤成交。可是就在这个时候，又一个竞价声从楼上传了下来，让他举起的小锤又收了回来。

　　“六百万金币！”

　　这个声音让整个拍卖会场一阵骚动，他们想象不出，除了那个刚刚赚了一千万金币的暴发户，还有什么人会对一截不起眼的树枝感兴趣。

　　但是，坐在贵宾间里的林立，却清楚的听到，那个与自己竞价的声音，刚刚正是从房间的门外传出的。在他的示意下，诺菲勒来到了门前，伸手将房门打开。

　　门外，正准备敲门的罗兰城主阿拉索，放下抬起的手臂，面带歉意的对林立等人笑了笑，说道：“费雷会长，这件事情希望您能谅解，这件东西对我来说很重要。”

　　“原来是阿拉索城主，请进。”林立的表情很淡然，并没有因为有人与自己竞争而生气，竞拍就是价高者得，谁也没有权力剥夺别人竞争的机会。

　　不过，相比林立的淡然，威尔金森等人的脸色就不太好看了。罗兰城主虽然在轻风平原算是很有声望，可是在威尔金森等人看来，却根本就算不上什么人物。眼见着阿拉索带着两位随从走了进来，虽然不好质疑林立的决定，但威尔金森等人还是毫不掩饰的将不爽的表情挂在脸上。

　　阿拉索对于威尔金森等人，更是一点也不敢怠慢，虽然对方没有好脸色给自己，但还是陪着笑脸，很是恭敬的向药剂师们一个个问好。当然，送出去的笑脸，并没有换来威尔金森等人态度的缓和。对于这个他也没有在意，有本事的药剂师都是臭脾气，这是安瑞尔世界公认的事实。

　　“看来，阿拉索城主，对这件宝物也是很有兴趣啊。”

　　林立先是报了个七百万金币的价格，让瓦里安的小锤再次无功而返，扭回头颇有意味的对阿拉索说道。

　　阿拉索突然参与竞拍，虽然林立并没有为此而生气，但是心里的好奇却是难免的。因为他叫出五百万金币这个价格，并不是随便拿钱不当钱瞎叫的，而是经过一番计较之后，才将拍卖价格直接抬到五百万金币的。

　　那截树枝究竟是做什么用的，林立心里是非常清楚，但是直到现在别人恐怕仍然不知究竟。就算是所谓的识货之人，所能够知道的，也就是那截树枝有着自然的气息，蕴含着强大的生机。

　　威尔金森想到了将这截树枝用到草药种植园上，林立身为药剂宗师又怎么会不知道呢，那么其他高级药剂师或者药剂大师，会不会想到同样的用处呢。

　　所以林立叫出的五百万金币的价格，就是这个树枝发挥这种功效的最大价值，如果价格再往上抬的话，就超过了树枝在别人眼中的价值。所以五百万金币的价格，等于是断了那些所谓识货之人的念想，这样才能做到节省时间。

　　而林立的好奇也就在这里了，阿拉索凭什么会参与竞拍，难道是想拿去提升粮食产量吗？五百万金币的价钱，就算有药剂师拿去放草药种植园里面，这价钱就算是顶天了。阿拉索开口就是六百万金币，如果不是傻子，那八成就是知道点什么。

　　“这个……”阿拉索转了个身，貌似不经意的扫了眼带来的随从，然后在一张空着的椅子上坐下，对林立接着说道：“实在是不好意思啊，费雷魔法师，这件宝物对我非常重要，所以您是不是可以……”

　　阿拉索的小动作并没有引起别人的注意，但是却瞒不过林立的眼睛。在阿拉索坐下之后，林立一边听着阿拉索的话，一边用目光扫视着那几位阿拉索的随从。

　　楼下，舞台上，瓦安里问了两次价，手中的小锤再次高高举起。

　　“八百万金币！”阿拉索连忙叫道。

　　“好，八百万金币，来自精灵王国的宝物，有人已经出价到八百万金币，还有没有谁愿意出更高的价钱……”瓦安里一边很有激情的说着，一边却在暗暗的担心。虽然有人竞拍，对于这件拍卖品，对于这次拍卖会都是好事情，可问题是阿拉索怎么不知死活得和费雷魔法师竞争起来了呢。

　　林立的目光，从阿拉索带来的随从身上，一个一个的扫过，看只是一个方面，更重要的还是去感应对方的力量波动。从阿拉索刚才的小动作上，他已经察觉到了，恐怕竞拍这件东西，不是阿拉索自己的本意。但是，阿拉索毕竟是罗兰城主，能够让他替自己做事的，又会是个什么样的人呢。

　　“费雷魔法师，如果您可以将这东西让给我，日后的罗兰城，必将成为黄昏之塔永远的忠实盟友。”阿拉索语气诚恳的劝说道。

　　“你算什么东西，也配和我们黄昏之塔做盟友，不过是一个城主而已，也太把自己当回事了吧。”威尔金森忍不住冷笑道，虽然语气很不客气，但了解黄昏之塔的人都知道，这绝对说的是实话。

　　听到威尔金森的话，阿拉索并没有生气，反而是心里一惊。他注意到，刚才这位威尔金森大师，说起黄昏之塔，说得可是我们黄昏之塔。原本觉得是黄昏之塔，攀上了药剂师的高枝，可是现在听威尔金森这么说，难道这些药剂师都是从属于黄昏之塔的吗！

　　阿拉索居然竞价八百万金币，这让林立也感觉到很是意外，难道这位罗兰城的城主大人，或者说他背后的什么人，已经知道这截树枝的秘密了吗？要知道，罗兰城虽然富饶，而且城主名义上接受法兰王国的统治，实则所有收入除了税之外全都进自己的金库，但是林立可以肯定的说，八百万金币也绝对不是一个小数目。如果不是知道些什么，阿拉索绝对不会为了一截树枝，而付出如此大的代价。

　　带着这个疑问，林立更加仔细的观察了阿拉索带来的几位随从，极力的去捕捉每一丝不寻常的能量波动。楼下的瓦里安又是询问了两次，手中的小锤又举了起来，只等三次询问后落锤成交，而就在这个时候，林立眉头不易察觉的皱了一下。

　　林立的迷思药剂虽然拍出了一千万金币的天价，但是扣除应该给瓦里安的交易费，算起来其实就是八百多万金币的收入。因此，这在旁人看来，他能不能拿得出八百万金币是个问题，谁也不认为威尔金森等人拍卖药剂的所得，会统统交给黄昏之塔。

　　也许就是因为这样的怀疑，阿拉索叫价八百万金币之后，身后的那位神秘人可能认为自己胜券在握了，所以情绪难免得出现了一丝波动。林立毕竟已经是传奇法师了，对于魔法能量的感应是非常敏锐的，因此抓住这么一丝波动，将注意力锁定在阿拉索的一名随从身上，这才终于看出了一些端倪。

　　在无尽世界的时候，林立曾经是一个猎人，而猎人的职业技能中，有一个技能是几乎所有猎人必学的，伪装术。伪装术与刺客的潜行术是不同的，刺客的潜行术是将自己的身体隐匿，然后潜行到对手身后突然出手，而猎人的伪装术则是改变自己的形态。


第0551章 精灵法师

　　低级伪装术可以让魔兽失去目标，在游戏里说就是消除仇恨，尤其是在被群兽追赶的时候，是用来脱身的上佳选择。而中级伪装术则是可以改变形态外表，还可以将自己变成目标的样子，人形或者是魔兽的形态。高级伪装术是林立当初最爱使用的，不但可以改变自己的形态，在游戏中还可以改变阵营，甚至还能使用被模仿者的一些低级技能。

　　虽然说得是无尽世界这款游戏里的事情，但是林立现在也已经知道，无尽世界这款游戏，与安瑞尔世界是有着某种联系的，比如星辰碎片的出现就证明了这一点。而现在，林立通过仔细观察阿拉索的那名随从，在那名随从的身上就发现了伪装术的痕迹。

　　这世间没有什么是完美无缺的，什么东西都有正反两面，刺客的潜行术可以隐匿身形，可是却只能以缓慢的速度移动，猎人的伪装术也是有痕迹可循的。林立当年没少用这个技能，还因此得了个伪装大师的技能称号，所以即使是到了安瑞尔世界，相信对于这个技能的了解，也比一般人要强出许多。

　　林立坐在那里没有动，只是凭着在伪装术方面的经验，就可以把那名随从身上的伪装痕迹一个个寻找出来，如同抽丝剥茧一样反本溯源，找到对方所掩饰起来的形态。说得似乎有些麻烦，但是对于林立来说，就是目光上下打量的工夫，对方就立刻仿佛被剥光了衣服似的，赤裸裸呈现在他的眼前。

　　不过在看出对方的真实相貌后，林立也是不由得被吓了一跳，同时也可以解释为什么开始没有看出这人的破绽。因为阿拉索身后的这名随从，在剥去伪装之后，呈现在林立眼中的真容居然是一个精灵。

　　林立忽然想起一件事情，是有关这位罗兰城主阿拉索的，说是的当初阿拉索继任城主的时候。

　　那个时候，被誉为丰饶之城的罗兰城，正处于极度的混乱中。阿拉索的父亲老城主被暗杀在城主府，一群下手忙着争权夺利，把个罗兰城搅得乌烟瘴气，完全没了一丝丰饶之城的影子。而在罗兰城外，周边的各个势力也是虎视眈眈，谁都想将这座轻风平原的粮仓收入自己的囊中。

　　当时谁都认为，罗兰城的衰败已经不可避免，恐怕是要从此一蹶不振，难以再恢复往日的繁华。而继任城主之位的阿拉索，也普遍不被人们所看好，没人相信当时只有二十多岁的他，能够收拾得了这样一个烂摊子。

　　所有人都在等着看笑话，甚至周围的几个城主，还拿这件事情来打赌，赌阿拉索在城主之位上能不能坐够一个月的时间。可是任谁都没有想到的是，阿拉索不但在城主之位上坐满了一个月，而且还坐得相当的稳，稳到几乎无人可以撼动。

　　而阿拉索之所以能够做到这一点，所依靠的就是精灵的帮助，一支由精灵组成的军队，只用了不到十天的时间，就干净利落的扫平了罗兰城的叛乱。没有人知道这支精灵军队从何而来，也没有人知道傲慢的精灵为何会帮助阿拉索，总之凭着这支精灵军队的帮助，阿拉索在不被所有人看好的情况下，坐稳了罗兰城主的位子。

　　现在看来，阿拉索似乎并不只是靠精灵平乱，即使早已经坐稳了城主的位置，但与精灵的联系却从来没都有断过。真正让林立惊讶的，并不是那随从的精灵身份，而是对方身上的魔法波动，竟然让他都有一种看不透的感觉，可见这精灵的实力非同小可。

　　但是，想凭这个，就让自己放弃星辰碎片新生，那根本就是不可能的！林立与那精灵的目光碰了一下，嘴角轻轻翘起，露出一丝玩味的微笑。既然知道是精灵在参与其中，那为什么会与自己竞争这截树枝也就容易理解了。

　　林立没有直接回答阿拉索，而是向下边叫出新的竞价，“九百万金币！”

　　“哗……”楼下又是一阵骚动，刚才已经有了一个千万金币成交记录，怎么这么快就又要追平了记录，难道又是一个新的成交记录要产生了吗？这位费雷魔法师，可真算得上是挥金如土了吧，刚刚才通拍卖迷思药剂赚了一千万金币，这才转眼的时间就又花了出去，到是让瓦里安赚到了不少。

　　别说是一千万金币，为了能够得到星辰碎片新生，为了这支星辰碎片不会落入别人之手，林立哪怕是两千万三千万的花，也绝对不会皱一下眉头。曾经拥有过七支星辰碎片和星辰之怒的他，深知这些武器的可怕，这可是连毁灭之龙都能击杀的神器。

　　阿拉索的脸色有些难看，当初就在女儿的口中，听说了这位费雷魔法师的厉害，身边的随从都可以徒手击杀魔兽冰嚎，自己更是击败了巫妖以及巫妖召唤的骸骨巨龙。而现在呢，这位费雷魔法师不但成了黄昏之塔的主人，也就是轻风平原魔法工会的会长，而且还得到了一批高级药剂师的支持。这是一支什么样的力量，而这位费雷魔法师又有着多少神奇之处，自己这个小小的城主，恐怕根本就不被放在眼里。

　　“一千万金币！”如果不是一些原因，阿拉索是绝对不想与这位费雷魔法师为敌的，可是即使是他这个罗兰城的城主大人，很多时候也是身不由己的。

　　整个拍卖会场顿时鸦雀无声，一千万金币的成交记录才过去多久，这么一转眼的工夫竟然已经被追平了。更重要的是，以这个竞拍的势头，恐怕一千万金币的成交记录也保持不了多久了。

　　妈的，一截破树枝而已，至于这么拼命的争抢吗！是我们太孤陋寡闻，还是你们这些大人物真是人傻钱多！这一天可真是长见识，早知道这些大人物这么好糊弄，自己也砍截树枝过来拍卖。

　　楼下这些个人，在外面也都是颇具实力的人物，可今天这场拍卖会，真是让他们大开眼界，就从来没有见过这么拿钱不当钱的。以前总觉得，自己实力不如什么玛法家族、黑暗之刃，财力不如闪金商会、镀金玫瑰，但差距应该也不是很大吧，只要努力再加上运气，想要追赶甚至超越也不是没有可能。

　　可是现在，这样的一场拍卖会，豪门巨富们一个又一个的竞价，让楼下这些人们只觉得自己的渺小，那曾经的希望越走越远，越变得飘渺直至破灭。太打击了人，一千万金币干什么不行，知道我们想赚一千万要用多长时间，付出什么样的代价吗！居然就为了买一截树枝，买迷思药剂还能理解，一截破树枝有什么用，你以为这是从永恒之树上截下来的吗！

　　“费雷魔法师，我知道刚才您所配制的迷思药剂，被闪金商会的罗比奥先生用一千万金币的价格拍得，您手中的钱肯定不是我一个小小的城主可比的。但是请您仔细想一想，是不是值得为了这样一件，对药剂师来说仅仅放在草药种植园的宝物，而付出这么高的代价。这一千万金币，已经可以购买到足够多的珍稀草药了吧，也可以让您的草药种植园中的品种更加的丰富，您又何必和我争这么一件没有大用处的东西呢。”阿拉索叫价一千万金币之后，继续彬彬有礼的向林立劝说道。

　　“一千一百万金币！”林立先向楼下叫价，然后才又扭回头，面带微笑看着阿拉索，说道：“阿拉索城主，既然这东西如您所说这样没用，您又何必与我竞争呢。难道您不记得了，最先叫价的人是我，要竞争的人是您。”

　　楼下惊呼声一片，时光寄卖行今天才刚刚创造的成交记录，竟然再次在时隔不久后被刷新了。从三百万金币的成交记录，到一千万金币的成交记录，这一次又会是停留在哪里呢。那截不起眼的树枝，究竟有什么样的魔力，竟然引得人如此疯狂。

　　阿拉索的表情变得很难看，而在他身后的随从，林立看破的那位精灵，似乎也正在强压着胸中怒火。罗兰城虽然号称丰饶之城，但是二十多年前的叛乱，将阿拉索家族所积累的财富消耗殆尽。而之后的恢复建设，又是个不停投入的过程，这二十几年重新积累的财富其实是非常有限的。

　　阿拉索没办法不犹豫，这一千多万金币掏出来，对于罗兰城来说，绝对可以说是元气大伤。虽然从某种意义上来讲，这罗兰城就是他阿拉索家族所有，但并不意味着他可以随意摆弄这座城市，以及城市中所居住的人们。

　　尤为重要的是，罗兰城是轻风平原的粮仓，所承担的责任实在太重要了，任何一点变化都会对整个轻风平原产生影响。如果，阿拉索做了什么有损罗兰城利益的事情，罗兰城的居民以及盘踞罗兰城的各个势力，轻风平原其它城市的城主们，甚至还有法兰王国王室，都不会轻易放过他的。

　　阿拉索身后的那名精灵，看到阿拉索的态度开始犹豫了，脸上明显的露出了焦急的神态，并且随着楼下瓦里安的每一次问询，而变得愈发浓重。

　　“一千一百万金币，这件来自精灵王国的宝物，黄昏之塔的费雷会长出价一千一百万金币，有没有人出更高的价格？”瓦里安有些兴奋的喊道。

　　别说是楼下那些人，就是楼上各个贵宾间中的贵宾，此时也都被林立的出价给惊呆了。虽然谁都知道，林立在刚才拍卖药剂的时候，很是赚了一大笔钱，但是要一下子把这笔钱再花出去，这也是需要极大的魄力的。

　　这个刚刚建立不到一年的黄昏之塔，究竟已经发展到了一个什么样的程度？这位年轻会长如此大手笔的花钱，至少说明了一个问题，那就是他手中所掌握的财富，明显并不仅仅是这刚刚赚到的一千多万金币。否则他不会为了一截不明用处的树枝，将刚刚赚到的巨款全部花掉，要知道这一千多万金币，对于一个新建立的势力来说是何等的重要。

　　“年轻！”希拉里亲王摇头叹息，看来让恩洛斯赞不绝口的天才小子，其实并不如他所说的那样完美。在这个世界上，天才其实并不算是非常稀少，而有天赋的人往往都有一个同样的问题，就是在某方面的天赋能力被放大的同时，身上的一些缺陷也被随之放大了。正是这个原因，很多天才等不到成长起来，就因为这样那样的问题而夭折了。

　　希拉里自己最大的爱好，就是收集千奇百怪的东西，研究那些没落的被遗忘的技艺，并因此而闻名于安瑞尔各国。可是，他自认即使自己能够拿得出这一千多万金币，也绝不会疯狂到买那样一截明显不值这个价钱的树枝。

　　看现在的情况，那位恩洛斯所推崇的天才小子，应该是陷入了年轻人经常犯的面子之争中了吧，否则但凡是还有理智的人，也不可能做出这样的决定。希拉里突然有些意兴阑珊，再没了去多兰德黄昏之塔的念头，这样的天才小子恐怕也逃脱不了陨落的命运。

　　闪金商会的罗比奥，心里却是另一个想法，既然老板霍夫曼对这位费雷魔法师那样推崇，自己是不是正可以借这个机会，和费雷魔法师加深一下关系呢，反正商会的钱借给谁不是借呢。其实闪金商会参加拍卖会，实在是太过欺负人了，因为很可能竞拍对手的钱，还存在闪金商会的金库中呢。

　　“一千一百万金币，还有没有哪位愿意出更高的价格，一千一百万金币第二次！”瓦里安的声音，将台下众人的嘈杂声都压住了。

　　再询问一次，瓦里安手中的小锤就要落下了，而这笔交易也就真正成交了。阿拉索实在不愿意将罗兰城的前程都赌上，可是他身后的精灵却顾不了那么多，在瓦里安问完第二遍之后，忍不住站了出来，向楼下喊道：“一千二百万金币！”


第0552章 赌局

　　“一千五百万金币！”

　　还不等阿拉索和那名精灵有什么交流，林立却已经紧随其后，不带片刻犹豫的向楼下叫出了新的竞价。

　　这个价格一出，拍卖会场再也不是嘈杂的声音了，而是“轰”的一声，好像要把会场的屋顶掀翻一样，如同一座被压制了许久火山突然爆发了出来。没有人再去顾忌瓦里安什么，拍卖会场的规矩也直接抛之脑后，这个价格几乎让人们都失去了理智。

　　一千五百万金币啊！他妈的，就为了那么截破树枝，就毫不犹豫的砸了出去。这个叫费雷的魔法师，是不是脑子有问题啊！原本这些人，对于一个又一个的天价竞拍，已经是感到有些麻木了，可是这一千五百万金币的出现，直接又打破了人们那麻木神经的承受极限。

　　妈的，如果老子有这一千五百万金币，老子宁愿去买更好的魔法装备，去招揽更强的手下，这些钱足够老子的实力连翻几番了。很多人心里想得都一样，有这些钱去投资自己的势力不好吗，那个疯子费雷的黄昏之塔才建立不到一年，正是需要大笔资金投入的时候，他却在这里为了截不知用处的树枝，把刚刚赚到的金币全都砸了进去。

　　其实这些人都不是没见过钱的，毕竟也都是称霸一方的强大势力，各种资产加在一起，绝对有超过一千万金币的，而且肯定还不少。可拥有一千万金币，和花掉一千万金币是不一样的。一千五百万金币，能做的事情太多了，现在居然只是用来买一截树枝，即使那树枝是从永恒之树上截下来的，恐怕也不值这个价钱吧。

　　唉，黄昏之塔的魔法师要是知道这个情况，不知道心里会如何想，反正如果是老子，立刻就退出他妈的什么魔法工会。有这么一个自私的会长，我看这黄昏之塔也维持不了多久，迟早就是个散伙的结局。

　　台下众人几乎都有些群情激愤了，尽管林立花多少钱都与他们无关，可是这心里面实在是恨得慌。真是他妈的同人不同命，老子苦心经营手中势力，为了一点点的地盘，一点点的利益，刀头舔血打生打死。每一枚金币上，都沾满了鲜血，有敌人的也有自己的，可就是这样，什么时候才能赚到一千万金币呢。你要是嫌钱多，可以让老子替你花啊，你喜欢树枝，老子把地盘里的树枝都砍给你。

　　贵宾间里，林立直接加价到一千五百万金币，就连威尔金森等人都被惊得张大了嘴巴。在他们想来，整个拍卖会场，恐怕也只有他们知道这树枝有什么用处了。同时也能估计出这树枝应该的价值，五六百万金币也就差不多了，毕竟效果有待考证。可是，费雷大师居然肯为这样一件宝物，付出如此大的代价，这是他们无论如何也想不到的。

　　这时，阿拉索也用不着去和精灵计较什么了，价格被抬到这样一个高度，即使是身为罗兰城的城主，也只能说一声无能为力了，心说：你们精灵有钱的话，就自己去继续竞拍吧，我也只能做到这一步了。

　　站出来的精灵，也愣在了当场，怎么也没想遇到个这么狠的，顿时心里暗恨：你一个污浊卑微的人类，居然也敢觊觎我们精灵一族的宝物，这简直就是对这件宝物的侮辱，对我们精灵一族的侮辱，简直不可容忍！

　　精灵一族可不是能够让人任意欺凌的种族，也许很久很久以前曾经是，但在经历过那场几近灭族的劫难后，所谓的天性善良还有爱好和平与世无争，都不过是那些无聊的吟游诗人们臆想出来的罢了。

　　从精灵一族逃入翡翠森林，到现在死在翡翠森林的人类不计其数，当然其中有些是死有余辜，有些则可能是误会导致的吧。对于人类来说，翡翠森林应该算是安瑞尔大陆上，唯一一块环境幽雅充满生机的禁地。

　　看着那个与自己争夺宝物的人类，此刻仍然悠闲的坐在那里，神情淡然的脸上似乎还带着几分讥诮之意，精灵的眼中不由得显出一线杀机。

　　“一千五百万金币，这将成为一个新的记录，还是有谁继续将它不断的刷新呢，这是最后的机会了，一千五百万金币第三次。”其实这一千五百万的价格，已经远远超过瓦里安的预计了。他按照程序询问了三次，再次举起手中的小锤，准备最后的落锤成交。

　　“等一下！”那精灵在最后关头并没有继续竞价，而是出言阻止瓦里安落锤。

　　“不好意思，这位先生，按照拍卖的规矩，如果您想要延后成交时间，还要得到这位费雷魔法师的允许才可以。”瓦里安高声说道，其实按照常规来说，这就等于是拒绝了，傻子才会给对手时间，难道让对手有机会把价格抬得更高吗。

　　“费雷魔法师，不知可否耽搁您一点时间，我们有点问题要商量一下，希望能够得到您的允许。”向林立请求的是罗兰城主阿拉索，高傲的精灵是不会做出这种态度的。

　　“请吧。”林立无所谓的点了点头。如果不是看出那随从是精灵伪装的，他才懒得在这里耽误时间，不过现在到是要看看，那个精灵又想要玩什么花样。

　　阿拉索和那名精灵，并没有离开太远，只是走到了门口的地方，两人轻声却又略显激烈的说着什么。虽然阿拉索和精灵没有躲到别处去谈，不过交谈的声音却压得很低，就连五感敏锐的林立都听不真切，只是依稀听到什么贝坦尼大师怎么怎么样之类。接着，阿拉索连连摇头，脸上露出为难的神情，精灵见状只得叹了口气，转身回到了房间，来到了林立的面前。

　　“费雷魔法师，请允许我自我介绍一下，我叫维塔斯，也是一名魔法师。看起来，你应该还是一位药剂师吧，你如此想要得到这截树枝，是想要利用它的自然气息，去影响草药的生长吧。不过，你应该也明白，一千五百万金币的价格，早已经超过了它的实用价值。如果你可以将这截树枝让给我话，我可以向你保证，为你提供一批非常稀有的草药以及种子。”精灵提出了一个诱人的条件，尤其是对于药剂师来说，这个诱惑不可谓不大。

　　如果那树枝真的只是蕴含生命力量的一件东西，林立绝对会很干脆的同意这个提议，因为对方可是在翡翠森林中生活的精灵，能够搞到的稀有草药肯定非同寻常。可问题就在于，这是七支星辰碎片中的一支，是蕴含大地与自然规则的新生，这个对林立的诱惑更大，大到任何东西都不可替代。

　　“不好意思，这截树枝，对我来说也很重要，如果你想得到的话，那就请继续出价吧，我会奉陪到底的。”林立毫不犹豫的拒绝了那名精灵的提议。为了这支星辰碎片，别说是一千五百万金币，就算是三千万五千万金币，他也不会有丝毫的迟疑。他甚至打定了主意，如果是真的超过了极限，就是抢也要抢到这支星辰碎片。

　　自己的好意竟然被拒绝了，维塔斯从来没有像现在这样，对一个人类如此的厌恶。人类就是这么无耻和愚蠢，为了所谓的面子，不惜付出巨大的不必要的代价，同时还给别人增加不必要的麻烦。

　　维塔斯深吸了一口气，强压下心中的厌恶和愤怒，接着对林立说道：“费雷魔法师，你我都是魔法师，既然在这件事上无法达成一致，不如用魔法来说话吧，谁获得胜利，谁就拿走这截树枝！”

　　还没等林立回答呢，旁边威尔金森等药剂师到先乐了起来，用看白痴一样的目光看着维塔斯，说道：“喂，你的脑袋没有问题吧，这是拍卖会，不是赌场。我们费雷会长又不是出不起这个价钱，只等瓦里安落锤成交了，还用得着和你赌斗？”

　　这精灵也太有些天真了吧，林立有种哭笑不得的感觉，憋着笑说道：“不好意思，维塔斯魔法师，在你叫出新的竞拍价格之前，这东西的所有权还在我的手里，既然是我的东西，我凭什么要和你赌呢。”

　　再次被拒绝的维塔斯，终于压抑不住胸中的怒气了，冷哼一声，身上顿时爆发出强大无比的气势，强烈的魔法波动瞬间从贵宾间传出。

　　林立向旁边挪了一步，恰好挡在威尔金森等人身前，这才让威尔金森等人没有在精灵那强大的气势下出丑。

　　威尔金森抹了把冷汗，药剂师的社会地位高，可惜遇到不吃这套的人，有时也没有办法。

　　贵宾间传出的强烈的魔法波动，瞬间席卷整个拍卖会场，让会场中几乎所有人都为之一窒。太强大了，所有人的心里都在说是同一句话，尽管这些人当中，十七八九级的强者也不在少数，可是他们已经明显的感觉到，能够爆发出如此强大气势的，非传奇强者莫属。

　　台上主持拍卖的瓦里安，一颗心立时提了起来，怎么商谈要改武斗吗，对于拍卖会来说，这可不是一个好的结果。更重要的一个问题是，你他妈的要是把金主打跑了，谁拿一千五百万金币来买这截树枝。

　　“传奇！”希拉里也是猛得站了起来，目光落在了斜对面的贵宾间。要不要出手，虽然现在对那小子没什么好感，不过毕竟是恩洛斯推崇的药剂天才，这么被人搞死就太不值了。等等，似乎恩洛斯还说过，这小子的魔法天赋也很变态，还是先看看他究竟变态到什么程度吧。

　　阿拉索想要上前劝说，可是传奇强者的气势，让他根本连根手指都动不了，甚至想说话都张不开嘴，只能是在心里暗骂：他妈的，这些精灵也在外面生活不短时间了，怎么搞得比野蛮人还容易冲动。

　　然而在维塔斯的气势压迫下，林立却并没有表现出丝毫的不适，语气还很是轻松，说道：“不过，维塔斯魔法师，你说的其实也不是不可以。当然，这截树枝，我是不会让步的，你看我们这样如何。我将这截树枝买下来，然后你可以拿出你认为价值相当的东西，这样我倒是不介意试试运气。”

　　听到林立的这个建议，维塔斯的气势顿时一凝，考虑了片刻后，说道：“好，那就照您的意思。”

　　维塔斯的气势消失，到让不少人觉得有些遗憾，早就憋了满心的羡慕嫉妒恨，还以为能看场好戏，怎么这还没开演就结束了呢。

　　“瓦里安大师，可以继续拍卖了，我们放弃。”阿拉索向楼下喊道。

　　看来是解决问题了，瓦里安暗暗的松了口气，虽然这一千五百万金币的记录没有被继续刷新，但只要不出别的麻烦就足够了。“一千五百万金币，这件拍卖品由黄昏之塔的费雷会长竞拍成功，让我们恭喜他。”他扬起手中的小锤，然后重重的落下，终于完成了这次拍卖。

　　不管是不是真心的，台下众人纷纷站了起来，拍着手掌庆贺又一个新的成交记录诞生。不过，人们更多的还是关注着楼上，刚才的矛盾难道真的已经解决了吗？真是让人好不甘心。

　　“好了，交易完成，维塔斯魔法师，你打算用什么东西来和我赌呢。”林立能够感觉得到这个精灵法师很强，真实战斗力可能还在自己之上。

　　而林立现在需要的，正是一个强大的对手。

　　自从在萨伦深渊突破传奇境界之后，到现在已经过去很长一段时间了，林立手中掌握着格雷斯科的三件遗物，加上心无旁骛的闭门静修，林立的积累已经到了一个相当惊人的地步，林立甚至隐隐约约感觉到，自己已经触摸到了二十一级的边缘，只差那么一点点就可以把力量推向另一个境界。

　　但是就是这么一点点，却困扰了林立很长一段时间，在上一次静修结束的时候，林立就意识到，自己想要突破需要的是一个契机……或者说一个足够强大的对手，也许今天跟维塔斯的这一战，就会让自己达到二十一级。

　　当然，这个赌局肯定是有风险的……

　　虽然到目前为止，林立还看不清楚这个维塔斯的真正实力怎么样，但是就凭刚才散发出来的那种强大气息，林立也可以猜到，这个精灵真正实力多半在二十一级以上。

　　二十级对上二十一级，赢面最多只有一成，更何况这个二十一级，还是最最保守的猜测……

　　不过林立也不是完全没有准备……

　　曾经站在无尽世界巅峰，挑战过月亮神庙的林立，对付精灵还是有一点心得的……


第0553章 约战

　　维塔斯很清楚的记得，在自己离开翡翠森林的时候，长老曾经很仔细的叮嘱过，人类是安瑞尔大陆上最无耻最不讲信用的种族，所以凡得涉及到信用的问题，一定要想办法让对方没有抵赖的机会。

　　“阿拉索城主，帮我们安排一处适合战斗的地方吧。另外，费雷魔法师，我希望我们之间的战斗，能够有人旁观作证，所以不如就让他们做我们赌局的观众吧。”维塔斯知道，人类除了不讲信用之外，还有一个特点就是爱面子，所以如果有很多旁观者做证的话，就不怕对方事后抵赖了。

　　其实不只是精灵，其他各个种族，对人类也都有着相同的看法，奸猾狡诈阴险无信等等。甚至就连深渊中那些，经常出来诱惑人类出卖灵魂的魔鬼，每次也都是为了契约条款绞尽脑汁，免得被狡猾的人类钻了空子。

　　因此，每一个将要离开部族，走入人族国度的年轻后辈，都会被族中长者反复告诫人类的种种恶行。从年纪来看，其实维塔斯即使是在寿命悠长的精灵中，也已经算不上是年轻人了。但是身为精灵一族进入翡翠森林后的第一批新生精灵，在离开翡翠森林时，仍然少不了被长老们反复叮嘱。

　　“维塔斯，不要认为自己已经拥有了传奇级的实力，就觉得这世界上没有什么能威胁到你。那些阴险狡诈的人类最擅长的，就是用阴谋来拉近实力的差距，他们会伪装成你的朋友，获取你的信任，让你为他们做各种各样的危险的事情，最后还会在庆祝的时候，用淬毒的匕首刺入你的心脏。”

　　“不要相信他们的承诺，即使他们向神明起誓，也会转眼将誓言踩在脚下。他们根本没有对神明的敬畏之心，他们只相信利益，为了利益就算是同胞兄弟也可以出卖。”

　　一向自认优雅的精灵，居然在形容人类时说出那么多恶劣的词语，即便只是听着也是一种折磨。维塔斯甚至还被要求，将长老们的这些话重复了很多遍，长老们这才放心的让他离开了翡翠森林。

　　维塔斯并不认为，凭着自己传奇境界的实力，会连一个人类小子也收拾不了，即便对方能够搞出什么阴谋诡计之类的，但是在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳的。不过，在人族国度生活这段时间，看过大量的人族历史文献，他也知道长老们所叮嘱的那些话，并不是空穴来风。在人族的历史上，尤其是国与国之间，前一刻才刚刚签订盟约，转眼又大打出手的事情屡见不鲜。

　　维塔斯到是不怕这个叫费雷的人族魔法师抵赖，因为死人是没有机会抵赖的。不过他也听阿拉索刚才也说了，这个叫费雷的人族魔法师还是什么黄昏之塔的主人，更是轻风平原魔法工会的会长。虽然他并不把黄昏之塔放在眼中，但魔法工会却是有最高议会支持的，而这就是他要求有更多旁观者的原因。

　　精灵虽然高傲，但还没有自大到真的目空一切的地步，要知道最高议会中的阿波菲斯等圣域强者，那可是曾经与格雷斯科并肩战斗过的人物。精灵一族中的长老们，甚至于如今的精灵女王，也不愿意无端的去招惹最高议会。

　　维塔斯可不愿意，因为这么一个小小的人族魔法师，给女王和长老们惹去一丁点的麻烦。所以这样多一些旁观者，更主要的是证明给最高议会看得，告诉他们这场赌斗是建立在公正公平公开的基础，到时候最高议会也说不出什么来。虽然旁观者都是人族，不过维塔斯却并不担心他们串通一起，因为谁都知道人族是最擅于内斗的。

　　听到两个人这样就定下了赌斗，阿拉索在一旁可是有些急了，本以为这位费雷魔法师是个聪明人，既然已经有足够得钱买下那东西了，还玩什么赌斗呢。可谁成想居然又来了这么一出，东西买都买下来了，这场赌斗却只是换了个赌注而已。

　　拜托，您不像是反应迟钝的人啊！刚才维塔斯放出的气势，难道你一点也没有感觉到吗，那是传奇境界的气势啊！

　　阿拉索现在是左右为难，如果是换成别的传奇强者，也许事情的结果也不至于太糟糕，可问题就是维塔斯不只是一位传奇法师，而且还是一名精灵，而精灵对人类可是从来都没有什么好感的。

　　如果赌斗的另一方换成是别人，比如楼下那些什么佣兵团长，又或者是什么兄弟会会长之类的势力首领，阿拉索现在也不会觉得太过为难。但是，这个叫费雷的魔法师，可不是楼下那些小势力首领可比的，尽管黄昏之塔目前的声势似乎不大，可毕竟是最高议会的支持下建立的。虽然轻风平原魔法工会才建立不到一年，但人家也是魔法工会的会长，如果真在自己这罗兰城里出了什么问题，甚至是死掉了，那自己又如何向最高议会交待呢。

　　别说什么最高议会不会在意，轻风平原魔法工会会长也许还不算什么，可如果再加上一个药剂师的身份呢。看看瓦里安大师是如何招待这位费雷会长的，要知道就在刚才，人家配制的一支药剂，竟然拍卖出一千万金币的天价，即便是价格上可能有些虚高，可药剂的效果摆在那里面，明显不是一般的药剂师可以配制出来的。

　　再看看他的身边，那一个个可都是高级药剂师，难道这些高级药剂师疯了吗，多少大势力求都求不到，却跑去加入一个刚刚才建立的小势力？阿拉索可以肯定，瓦里安一定知道一些自己不知道的东西，否则不会把他们安排在这个第一贵宾间，难道就不怕其他的贵宾们不服吗。瓦里安摆出如此的态度，甚至已经不能说是刻意结交，而是几乎近似于去巴结这位年轻的魔法师了。

　　能让瓦里安巴结的人，整个安瑞尔大陆可真没几个，而自己绝对不是其中之一。阿拉索虽然在轻风平原也是声望极大，可是对自己的身份地位的认识还是非常清醒的。可现在的问题是，自己的担心根本无济于事，这两方的哪一个都不是自己能劝得动的。

　　“费雷魔法师，您看有什么事情，大家可以坐下来谈一谈，没必要非得做这种伤和气的事情。您可能是不知道，维塔斯大师在翡翠森林那边有些关系，您要那截树枝不也就是为了草药吗，有维塔斯大师的关系，只要翡翠森林中有的，想要什么没有啊。”阿拉索苦口婆心的向林立劝说道，同时用一个大师的称谓，特意暗示出维塔斯传奇法师的身份。

　　可是，林立不只知道维塔斯有传奇级的实力，而且还早已经看破了他的伪装术，知道他是一名精灵传奇法师。实际上，如果不是刚才维塔斯表现出传奇级的实力，林立才懒得去搭理他，什么赌斗之类的也太无聊了，根本就是耽误时间。但是，维塔斯既然是传奇法师，那么林立到不想错过这么一个验证自己所学的机会了，要知道和传奇强者交手的机会可是很难得的。

　　而且，林立对维塔斯所说的赌注，那件号称价值与那截树枝相当的宝物，也是非常感兴趣。没有人会嫌手中的宝物多，尽管在追求力量真谛的路上，都说人不能过分依靠于外力的帮助。尤其是到了传奇境界，对规则力量的每一分理解，都是要依靠自己去用心体悟。但是宝物的作用也是不可忽视的，至少它可以让你在追求力量真谛的路上，有更大的保障让你继续走下去。而且，能够被传奇强者称为宝物的，往往都蕴含着强大的规则力量，让使用者对规则有更多一种体悟也是一个原因。

　　当然，林立也不认为，维塔斯所说的宝物，价值真的能与那截树枝相比，要知道那可是七支星辰碎片中最有价值的新生，是与永恒之树一同生长在世界初始时期的宝物。如果说这世界上，还有什么宝物的价值，能够与新生相提并论的话，那就只有同样的六支星辰碎片了。

　　对于阿拉索城主的劝说，林立只是不以为意的笑了笑，却与维塔斯说的话差不多，只是让阿拉索城主去帮忙安排一个赌斗场地。至于说到旁观者，相信这里无聊的人还是很多的，只要把赌斗的消息公布出去，恐怕立刻会把这当成一场盛会蜂拥而至。

　　见对方好像没听到自己说的话一样，阿拉索知道再怎么劝说也是无济于事，至于劝说维塔斯就更不用想了。虽然没有听维塔斯说过自己在精灵王国的身份，但是从这段日子的接触来看，恐怕这位传奇精灵法师在精灵王国也是个大人物。

　　这一场赌斗，阿拉索几乎已经可以猜到结局了，如果费雷魔法师仅仅只是在药剂方面有所建树，而个人实力方面非常平庸的话，那么这事情其实到也好办了。可问题就是，这位费雷魔法师，也不是一盏省油的灯，别管当初是用了什么方法，毕竟干掉过程一名传奇巫妖，还要再加上一只骸骨巨龙，想必须就算不到传奇，也有着非常强大的杀手锏。

　　这样的两位强者动起手来，谁也不肯让谁的情况下，恐怕很快就会打出真火来。尤其是维塔斯是精灵，而精灵对人类向来都没有好感，这要是真被撩拨起火气，几乎可以预见这位费雷魔法师的下场。

　　“那么，好吧，两位稍等，我去为你们安排场地。”阿拉索重重的叹了口气，现在他只能向天神祈祷了，希望结局不会真的变成那样不可收拾。

　　带着忐忑的心情，阿拉索来到楼下，先是让人去安排赌斗的场地，自己则直奔后台去找瓦里安想办法。毕竟对于那位费雷魔法师，瓦里安大师应该比自己知道的多一些，也许会有什么办法，阻止两人间的这场赌斗。

　　这件做为压轴出场的神秘宝物，果然是不负自己的厚望，居然创造了一千五百万金币的成交记录，这个记录恐怕不只是在时光寄卖行，就是整个安瑞尔大陆也是少有的记录吧。落锤宣布拍卖成交之后，瓦里安在台上强压着心里的激动，向着所有的来宾发表着感言，然后宣布这次拍卖会圆满结束。

　　可是就在台下众人，将要起身依次离场的时候，却意外的看到，罗兰城城主阿拉索居然面色焦急的跑到了台上。看到这一幕，所有人不由得停下了脚步，虽然没有凑上前去听阿拉索和瓦里安在说什么，但也没有了离开的意思，好奇的等待着似乎有什么事情发生。

　　“什……什么！”瓦里安在听了阿拉索的话后，心情立刻跌至冰点，什么天价成交记录，什么最成功的拍卖会，所带来的喜悦转瞬间烟消云散。

　　“瓦里安大师，您能不能想想办法，劝一劝那位费雷魔法师。”阿拉索满眼冀希的向瓦里安询问道。

　　瓦里安扫了眼台下那些等着看热闹的人，拉着阿拉索走到了台边帷幕旁，压低了声音恨恨的说道：“阿拉索，拍卖会的规矩你不会不知道吧，怎么能带着人去找费雷魔法师呢，你这不是给我找麻烦吗！刚才拍卖药剂时候的场景，你应该也看出来了，这个费雷魔法师可不是一个普通的魔法师。今天这场拍卖会，身份尊贵的贵宾来了不少，为什么我偏偏将他安排在第一贵宾间。”

　　对于瓦里安的抱怨，阿拉索也只能是抱以苦笑，说道：“这我怎么会看不出来呢，可现在事情已经成了这样，刚才楼上的动静，您应该也感觉到了，那位费雷魔法师就是再厉害，毕竟才二十岁出头，您还是帮忙劝劝他吧。”

　　劝？怎么劝！人家费雷魔法师是正正经经花钱买东西，一千五百万金币可不是空口白话乱讲的。你是让我劝他花了钱，却把东西送给那个叫维塔斯的人，还是说干脆我让这次拍卖作废，再低价把东西卖给什么维塔斯！


第0554章 丰收广场

　　真是没有想到，眼看着拍卖会要圆满结束了，阿拉索又给搞出这么个变故，瓦里安气得胡子都有些发抖，可阿拉索怎么说也是罗兰城主，总不能真的就劈头盖脸的臭骂。这件事，他想说不管，可自己前些天才刚刚送过去几张黑暗年代的配方，还指望着这位费雷魔法师有能力配制出来。再说了，人是自己请来参加拍卖会的，如果真出了什么问题，阿拉索是逃不掉责任，而自己也是一样。

　　不管能不能劝得动，总还是要试一试才行，瓦里安也顾不得拍卖会了，和阿拉索一起急急忙忙的到了二楼林立所在的贵宾间。而台下那些要走又没走的人们，看到两个人从旁边的楼梯上了二楼，立刻想起了刚才楼上爆发出的强大气势。

　　虽然楼下的众人，当时什么都没有看到，但是联系到两个声音的竞价，对于发生了什么事情，已经是有了一个差不多的猜测。无非就是一个暴发户炫富，结果炫到了传奇强者的头上，然后现在不知道是正在悲剧，还是将要悲剧了呢。

　　早就满心羡慕嫉妒恨的众人，此时又怎么可能错过将要上演的好戏呢，一个两个都在仰着脖子看向楼上。而在众人中间，也只有塞纳看看身边左右满脸兴奋的人们，心中很是不屑的暗骂：妈的，一群没见识的家伙，在费雷魔法师的面前，传奇强者有什么了不起的，上次费雷魔法师可是把一个传奇巫妖加上一只骸骨巨龙都干翻了呢。

　　瓦里安上楼去劝说，可是结果显而易见，几句话之后就知道，自己就是说再多也没有用，这两位今天是铁了心要打一架了。

　　瓦里安和阿拉索无奈的对视一眼，他们还是得按照林立和维塔斯的要求去做，阿拉索忧心重重的去负责安排场地，而瓦里安则向楼下那群看热闹的人宣布赌斗的消息。

　　与瓦里安和阿拉索的担忧恰恰相反，楼下的那些人听说有热闹看，而且还是传奇强者教训暴发户，大厅中立刻响起一片热烈的掌声。瓦里安和阿拉索是在祈祷林立不要出什么事情，可是楼下那些人却是企盼着黄昏之塔的主人最好被传奇强者干翻，这样自己去招揽那些药剂师的时候，成功率肯定会有极大的提高。

　　阿拉索是罗兰城的城主，可以说整个罗兰城都是属于他的，想要安排一个用来赌斗的场地太容易了。考虑到维塔斯是传奇法师，而费雷魔法师似乎也实力不弱，阿拉索就把赌斗的场地安排在了丰收广场上。

　　丰收广场位于罗兰城正中心，如果从天空中看去，整座城市都是以此为原点，向外如蛛网一样的扩散出去。丰收广场虽然被称为广场，却又不同于一般的开放性广场，同时也不是竞技场那样完全封闭的建筑。

　　丰收广场的面积大概有十个足球场那么大，八十四根足有两人合抱粗细的石柱，以相同的间距环绕在广场的周围。石柱的高度都在十米以上，每根石柱上都雕刻着繁复的高级魔纹，用以防止太过激烈的战斗损坏广场周围的建筑。

　　广场是椭圆型的，只有广场的两边顶端建有四层高的看台，而另外两边则是完全开放式的，可以让人一眼看到对面。所以在不使用的时候，广场两边是畅通无阻的，而启动石柱的防御魔纹后，强大的防御力场会将广场完全笼罩起来。

　　这座修建于一千多年前的广场，一直以来就是人们用来祭祀丰饶之神的地方，每到收获的季节，这里都会举行一系列的祭祀庆祝的活动。而在所有庆祝活动中，最为重要也是最受人们喜爱的一项表演活动，就是意在表现人们不惧困难勇于拼搏这种精神的角斗比赛。

　　角斗比赛最初只是祭祀活动中的一种舞蹈表演，扮相丑陋的野兽和魔鬼象征着各种灾害，人类在英雄的带领下奋起反抗，最终战胜象征灾害的野兽魔鬼。不过，人们渐渐的不再满足于这种舞蹈性的表演，开始在庆典中使用真的野兽，野兽又换成魔兽，然后人与人的角斗比赛被引入到了庆典之中。

　　祭祀丰饶女神的庆典，是罗兰城每年最为隆重的节日，而角斗则渐渐成为了这场节日庆典中的重头戏。最开始的时候，角斗只是使用一些死囚，最后活下来的只是会被免除死刑而已。但是很快，人们惊讶的发现一个事实，最后获胜的死囚所能得到的并不仅仅是一纸赦免令，同时还有常人难以想象的巨大名利。于是，角斗士就成了一种职业，而死囚们则失去了一个改变命运的机会。角斗场成为了一个扬名的地方，获得最终胜利的角斗士，不只能得到数额巨大的奖金，还有诸多势力的邀请。

　　阿拉索虽然知道在这场赌斗中，有维塔斯这位精灵传奇法师，而那位费雷魔法师的实力也不弱，不过对于广场的防御魔纹，还是非常有信心的。不要以为丰收广场只是一个用于民间庆典的地方，也不要以为角斗只是那些普通人的残忍娱乐。至少在这千年的历史中，传奇强者或者实力接近传奇的人，也没少在这广场上解决矛盾。

　　丰收广场周围的石柱，已经被激发了上面的防御魔纹，原本不有些丑陋的石柱，通体被淡淡的蓝色光晕所覆盖。石柱与石柱之间，被一层几乎难以察觉到的光膜连接起来，将广场两端的看台挡在外面，整个广场就这样被防御魔纹的力场完全笼罩。

　　参加拍卖会的人们，可以说是一个不少，全部都跟着来到了丰收广场。虽然药剂师在这个世界有着绝高的社会地位，人们轻易也不敢去招惹药剂师，但那并不代表就没有人嫉妒药剂师所拥有的地位。当我不得不向一个人行礼的时候，并不妨碍我心中希望看到有另一个人来打他的耳光。人就是有这样的心理，我不敢做也做不到的事情，如果看到别人做了，也是一件非常令人开心的事情。

　　这些人对林立的嫉妒可不是一天两天，自从知道黄昏之塔得到高级药剂师的消息，整个轻风平原无论谁提到黄昏之塔，无不是满肚子的羡慕嫉妒恨。尤其是在今天，看到那些药剂拍卖出的一个个天价，这群人简直可以说是妒火焚心，恨不得直接掐死那个叫费雷的混蛋。

　　先不说那支拍卖出一千万金币的药剂，价格当中有多少的水份，威尔金森大师配制的起源药剂，那三百万金币的价格可绝对是物超所值的。再加上之前那些批量拍卖的药剂，光是这一场拍卖会，黄昏之塔凭着这些高级药剂师的作品，所赚到的巨大财富足以让在场很多人嫉妒到发狂了。

　　凭什么这些高级药剂师，就只为他黄昏之塔服务，咱们各个势力厚礼也没少送，条件也没少开，结果直到现在也没有一个人，能够成功的将药剂师招揽到自己麾下，就连那几个中级药剂师面对盛意邀请也都回绝的很干脆。就在这件事上，所有参与其中的势力，胸中都憋了一股怨气。

　　尤其是最后，林立狂掷一千五百万金币，就为了买下那么一支在别人眼中毫不起眼的树枝。这种不拿钱当钱的行为，看在那些人的眼中，简直就是嚣张到了极点，一个个早就盼着能有个人，替大家狠狠的教训一下他这个嚣张的家伙。

　　丰收广场是用来举行庆典的，近两千来人虽然把精灵大剧院坐得满满，可是到了这里就在看台上占了那么一小块的地方。但是，其它的位子也没空着，早就有人看到丰收广场防御魔纹被激发，就知道这里是有好戏看，没多久就把两边的看台都坐满了。

　　按照阿拉索的嘱咐，大把的魔晶不停添入魔纹的能源核心，把丰收广场防御魔纹的魔法能量，加到了可以承受的最大限度。阿拉索虽然担心，可也没有别的办法，希望这位费雷魔法师有能力自保吧，既然一定要进行这场赌斗，应该也不是想要自杀才对。

　　听天由命，这就是现在，阿拉索和瓦里安的心情。因为他们心里都很清楚，即使这是一场公平公开的赌斗，有这么多的人做为见证，可如果那位费雷魔法师出了什么意外，他背后不管是最高议会还是别的什么支持者，在愤怒之下可不会去管赌斗是否公平。

　　其实在阿拉索和瓦里安的心里，或者说在场几乎所有人的心里，都已经认定了这场赌斗的结果，必然是以那位嚣张的暴发户落败甚至丧命而告终。

　　才二十岁的年纪，就算是魔法天赋极高，难道还能和传说中的格雷斯科相比吗！格雷斯科是什么人，那可是公认的法师之神，在魔法方面的天赋与造诣，是任何人都无法与之相提并论的。打死他们也不相信，在如今这个安瑞尔世界，还有什么人能够达到格雷斯科那样的高度，哪怕是接近都是不可能的。

　　广场上笼罩的防御力场，在强大的能量灌注下，变得愈发凝实透明，好像是给广场加了一个透明的水晶罩子一样。而这场赌斗的双方，林立和维塔斯已经站在了广场的中央，两个人相距百米左右的距离。

　　看台上颇有些见识的人们，此时也发现广场防御魔纹的能量力场，居然被阿拉索不计损耗的发动到了极限，心里不由得感到有些奇怪了。要支撑这样一个防御力场，每时每刻所需要的能量都是非常庞大的，十级的魔晶眨眼就被吸得干干净净，连个渣都不剩，十五级以上魔晶的才能多支撑片刻。

　　很多人都觉得，阿拉索也太有点小题大做了吧，现在这样的一个防御力场，恐怕是传奇强者的轰击也能抵挡得住了，可问题是有这个必要吗？虽然大家都知道，那位准备要出手替大家解恨的法师，绝对是一位强大无比的传奇法师，可孱弱的对手能够让他施展出多强的实力呢。要知道，在传奇法师的面前，即使是一位达到巅峰的大魔导士，也是根本就没有还手之力的。

　　如果只是为了看一场角斗比赛，那么看台上这些人是根本不会有兴趣留在这里的，因为这场赌斗在他们看来，根本就不会有任何的悬念。想要有一场精彩纷呈的角斗比赛，最基本的一个条件，就得是双方的角斗士的实力要相差不多，否则直接上来就是一招秒杀，还有什么精彩可言呢。

　　整个轻风平原上公认的魔法天才，一个是玛法家族的赫顿，还有一个是黑暗之刃的斯蒂凡，这两个人都是以二十多岁的年纪，达到了大魔导士的水平。这两个人，已经是人们所能接受的，所谓魔法天才的极致。但是，谁也不能肯定，他们会在什么年纪达到传奇境界，这当中更多还是要靠领悟力和运气。

　　所以在众人看来，黄昏之塔的这位费雷魔法师，即使真的是个魔法天才，顶多也就是十五六级大魔导士了不起来。赌斗正式开始之后，那位传奇法师也许只需要一个法术，就可以将这个嚣张的暴发户瞬间秒杀。这样的话，阿拉索城主消耗这么多的魔晶，支撑起如此一个防御力场，岂不是都做了无用功。

　　在防御力场不断充入能量的时间，为了让这场毫无悬念的赌斗，能够给自己多带来一些乐趣，看台上的一群人甚至还打起了赌，就赌这场赌斗会用多长时间结束。不过，即使是这样，众人仍然是感到无趣，因为几乎所有人都认为是以秒杀为结束。

　　阿拉索费这麻烦事做什么，真是浪费大家的时间，这个防御魔纹根本就没有发动的必要，几乎可以肯定那个叫费雷的连出手的机会都不会有。很多人都在抱怨等待的无聊，也为阿拉索的小心感到费解。


第0555章 太阳王后裔

　　居然是赌局，赌注自然是要先跟公证人说清楚的，不然一场赌局完了，人们都还不知道是为了什么，到时候还怎么给他们做公证人呢。

　　维塔斯有些轻蔑的看了眼面前不远处的林立，微微扬了扬下巴，傲然之色在脸上显露无遗，语气平缓的说道：“我，维塔斯·达雷斯玛，以精灵族达雷斯玛家族的名义，向你发出这场赌斗的邀请，以这场赌斗最终的胜负，来决定我精灵族秘宝永恒树枝的归属。”

　　虽然距离看台有些远，又有着防御力场笼罩，但是广场中央两个人的说话声，却并没有受到丝毫的影响，依然清晰的传到了看台上每一人的耳朵里。

　　维塔斯的话从广场中传出来，立刻引起看台上一阵骚动。不管是从拍卖会来的那些大人物，还是后面临时过来看热闹的，都知道阿拉索坐稳罗兰城城主的位子，主要就是依靠了精灵的支持。可是这么多年，在这罗兰城中，几乎没有人真正见过精灵，甚至让人们都怀疑当初的真实情况到底是怎么样的了。

　　而对于从拍卖会过来的那些人，现在终于是从维塔斯的口中，知道了那截不起眼的树枝的名称。难怪会拍卖出一千五百万金币的天价，难怪两个人会为了这个赌斗，永恒之树的树树哎。永恒之树是个什么样的存在，那可是在世界之初就存在的，诞生高等精灵的神树，别说是一根还带着嫩叶，生机不绝的树枝，就是一片树叶一块树皮，那都是绝对的至宝啊。

　　不过，众人虽然都很惊讶，也都对那所谓的永恒树枝很是向往，可一千五百万金币的价格摆在那里，这东西就不是他们能够奢望的。当然这也更让他们，对广场中央那个嚣张的暴发户，心中的嫉妒更添了几分，尽管看现在这个形势，可能这个暴发户已经注定走不出广场了。

　　可是让众人都感到很奇怪的事情是，在听到那个自称精灵的维塔斯说的话后，本应该和精灵关系最为密切的罗兰城主阿拉索，居然惊得又从座位上站了起来。

　　到了现在，众人也都知道了，那个叫维塔斯的精灵，就是城主阿拉索带来拍卖会的。通过阿拉索继承城主之位的事情，他和精灵之间的密切关系，在轻风平原也不是什么秘密，怎么现在却有这样的表现呢。

　　阿拉索很快察觉到自己的失态，尴尬的轻咳了两声，重要坐回到座位上。

　　而坐在旁边的瓦里安，脸上也是一付若有所思的表情，等到阿拉索坐下，才迟疑的问道：“阿拉索，这个达雷斯玛的姓氏，我似乎有些耳熟，难道是……”

　　人们都在感叹于维塔斯的精灵身份，以及那根现在才知道名称的永恒树枝，到是对维塔斯所提到的达雷斯玛家族没什么反应。但是，在场的这些人中，并不是所有人都对精灵王国没有了解，至少阿拉索与精灵接触过这么多年，对于精灵王国的事情还是知道一些的。

　　阿拉索其实早就看出来，这位维塔斯在精灵王国的身份应该是不一般，可他怎么也没有想到，维塔斯居然来自精灵王国的达雷斯玛家族。这样一来，阿拉索心里的担忧就更深了，如果是地位稍低一些的精灵，也许在动手的时候还会有所顾忌，可是达雷斯玛家族出来的就……

　　听到瓦里安的询问，阿拉索就知道是瞒不过这位知识渊博的鉴定大师，缓缓转过脸来，表情艰涩的点了点头，辩解道：“瓦里安大师，维塔斯的真实身份，之前我也不知道的，如果早知道的话就……”

　　“早知道又怎么样，和现在有区别吗！”瓦里安忍不住愤恨的抢白道。看到阿拉索点头，他这心里就只剩下一个念头了，看来费雷魔法师这次是真的是麻烦大了。

　　阿拉索也知道自己是理亏，虽然现在看来是广场中央的两人坚持要赌斗的，可根源不还是自己擅自带着维塔斯去找买家，这行为已经是严重破坏了拍卖会的规矩。找去了之后呢，人家是花大把金币买下的东西，自己这边维塔斯却要人家让出来，想要你到是自己加价买去啊，买不起抢不过，还要让人家把东西让出来，这又是坏了拍卖会的一个规矩。

　　看着广场中央，准备开始动手的两人，阿拉索心里暗暗叫苦，既然维塔斯是达雷斯玛家族的，那么在精灵王国的地位就只会比自己想象的还要高得多。可是维塔斯的地位越高，动起手来越是没有顾忌，事后要承担的责任反而越小，那么最高议会如果一定要追究责任的话，恐怕自己所要承担的责任也就越多吧。

　　这可不是阿拉索乱想的，身为罗兰城的城主，平时接触到的贵族圈子各方各面的事情，像这种类似的事情并不少见。比如说一个贵族公子，不管是决斗也好怎么也好，把另一个有些背景的人打死了。这件事情追究起来，最后被追究责任的，不是打死人的贵族公子，而是贵族公子的随从，谁让你不劝着点少爷，你要是劝住了，还能出这种事吗。

　　所以，可以想见的，如果最后最高议会要追究一个责任人，自己这个城主身份可比不了人家达雷斯玛家族，也比不了交际广泛的瓦里安。问题就在于，这个叫费雷的魔法师，究竟有着什么样的背景，这决定着他如果死在这里，自己将可能承担什么样的责任。

　　原本是很圆满的一场拍卖会，最后却出了这样的变故，瓦里安用手指揉着额角，头痛的看着广场上那两个人影。只要研究过黑暗年代历史的人，对达雷斯玛这个精灵族的姓氏恐怕都不会陌生，这绝对是一个在黑暗年代留下过浓重一笔的姓氏。

　　黑暗年代，高等精灵统治整个安瑞尔世界，精灵因为相貌符合高等精灵的审美，反而成了高等精灵的奴仆。达雷斯玛是精灵族六大上古姓氏之一，一直以来都是个人才辈出的家族，虽然在那样的年代，一样没有避免成为奴仆的命运，但是最终还是因为一个精灵出现，而扭转了整个家族的处境。

　　这个精灵名叫霍利萨斯·达雷斯玛，这个名字在很多有关黑暗年代的历史资料中出现的很少，但是如果说到他的另一个称呼，所有看过黑暗年代史料的人一定都不陌生，那就是太阳王。霍利萨斯·达雷斯玛，以精灵的身份，被高等精灵女皇封为太阳王，而达雷斯玛家族也因此被称为太阳王家族。

　　高等精灵最注重等级和血统，所以其他种族在他们的统治下，想要改变什么得到什么，都要比一般高等精灵困难十倍百倍。而霍利萨斯，却凭借着自己的能力，硬生生以一个精灵的身份，赢得到了太阳王的封号。除了强大的个人实力之外，这其中所付出的努力，也是常人根本难以想象的。

　　这个维塔斯既然是达雷斯玛家族的，那么在精灵王国中的地位也可想而知。虽然精灵王国没有贵族官吏等级之分，但是地位之间的差距是多方面因素造成的，即使是在崇尚自然的精灵王国也不可能做到人人平等。

　　精灵王国虽然对外称为王国，但实际内部管理却好像部落联盟一样。精灵女王之下，各个长老其实就是那些族群的领导者，而族群有实力强大的，也有实力弱小的，这些直接决定着一位长老的话语权。

　　黑暗年代结束后，精灵族面临各个种族的围剿几乎灭族，而达雷斯玛家族同样没有逃脱厄运。其实，从某种程度来说，各个种族之所以围剿精灵族，也未必没有达雷斯玛这个太阳王家族的关系。在那场劫难中，达雷斯玛家族的损失极为惨重，整个精灵一族逃入翡翠森林也才数百名，就更不用说被重点照顾的达雷斯玛家族了。

　　不过，对于精灵来说，决定一个族群实力强弱的，并不是族群人数的多少，而是取决于这个家族成员身上的血脉。达雷斯玛作为上古精灵六大姓氏之一，直到黑暗年代成为太阳王家族，其身上的血脉之优秀已经得到了充分的证明。所以，即使达雷斯玛家族，那个时候只剩下一个精灵，这个家族的血脉没有断绝，那么崛起也只是时间问题而已。

　　翡翠森林是精灵一族最佳的栖身之地，在那里尽管也受到了人类联军的进犯，但仍然得到了极好的休养生息。到现在，距离黑暗年代结束，已经过去了一千三百多年，很难想象达雷斯玛家族已经发展到了一个什么样的程度。

　　丰收广场的中央，听着维塔斯满脸傲色的报上大名，林立却不为所动，因为根本不知道什么达雷斯玛家族。到是将星辰碎片新生称为永恒树枝，让林立觉得有些好笑，真要算起来，星辰碎片新生和永恒之树可以算是双胞胎了。

　　林立真正感兴趣的，是维塔斯所说的，可以和他口中的永恒树枝价值相当的赌注。既然维塔斯将新生认成是永恒树枝，要知道永恒树枝的价值可也是不低的，所以他所说的赌注也更让林立期待了。众目睽睽之下，一向性格高傲的精灵，应该不会拿一件垃圾货色来糊弄人吧。

　　“维塔斯魔法师，是不是可以拿出你的赌注了。既然你要和我赌斗，总要让我先看看赌注的价值才行吧。”林立没有接维塔斯的话，而是追问赌注的事情。

　　其实和看台上那些人的想法一样，维塔斯也不认为这场赌斗会有什么悬念。人类的魔法天赋本身就比精灵要差，而且在年纪方面，眼前这个人类魔法师，就算是从懂事开始学习魔法，也顶多就是学了十几年的魔法而已。自己光是进入传奇境界的时间，就比他学习魔法的时间要长很多了。

　　对方要求看到做为赌注的宝物，虽然维塔斯认为没有必要，不过自己堂堂太阳王家族后裔，没必要在这种小事上斤斤计较。他稍稍考虑了一下，反正这宝物就是拿出来给人看一眼而已，最后自己的还是自己的，干脆就挑价值最高的拿吧。

　　想到这里，维塔斯看了看对面的林立，鼻子里冷哼了一声，伸手拿出一根单手法杖。这法杖的长度，也就是五六十厘米，暗红色的杖柄虬枝盘结，顶端镶嵌了一枚鸡蛋大的乳白色宝石。

　　当维塔斯拿出那根法杖，见多了好东西的林立，左眼皮也不由得轻跳了两下，法杖中那股澎湃的魔法力量，虽然还是无法与星辰碎片想比，但也的确算得上是一件宝物了。

　　“这根法杖，就是达雷斯玛家族先祖留下的太阳王权杖，相信以它的价值，足够做为这场赌斗的赌注了吧。”维塔斯轻抚着法杖顶端的宝石，这根太阳王权杖在他心里面的价值，甚至要比那截树枝的价值高得多。

　　维塔斯其实知道，这个叫费雷的人族魔法师，既然能够成为一个地方的魔法工会会长，肯定不是那种什么都不懂的白痴。刚才在拍卖会上，自己一时心急爆发出的气势，恐怕傻子都知道自己大约有什么样的实力了，这个人族的魔法师不可能不知道。为什么他还是提出了赌斗的事情呢？很明显是他自己觉得有所依仗，自以为有什么秘密的手段，可以让传奇强者也吃个大亏。

　　但是，维塔斯可不是初入传奇境界的魔法师，所以很清楚一件事，大魔导士与传奇法师之间的差距，可不是简单的什么特殊手段能够拉平的。

　　其实说到拉平实力的特殊手段，无非就是通过一些药剂或者咒语，激发人的潜力，就如同战士的狂化一样，通过透支精神力的方式，短时间拥有更强大的魔力。在这位费雷魔法师这里，所用的方法应该是使用什么药剂，看他身边就是高级药剂师，这个几乎是显而易见的。


第0556章 权杖

　　可问题就是，传奇法师与大魔导士的差距，根本不是魔力多少的差距，而是对力量规则的理解上的差距。不管你将自己的魔力提升多少倍，哪怕是几百几千倍，在不能领悟力量规则的情况下，与传奇法师的差距是永远不可能拉平的。

　　维塔斯可不认为，这个世界上会有让人直接达到传奇境界的药剂，即使是那些号称无所不能的药剂大师，都不可能配制出这种逆天的药剂。也许传说中的药剂宗师，能够配制出这种逆天药剂，可放眼整个安瑞尔大陆，就连药剂大师都是屈指可数，哪里还有什么药剂宗师呢。

　　维塔斯为什么放心的拿出太阳王权杖，就是因为不管对方使用什么手段，哪怕是使用了什么药剂直接进入传奇境界，但在自己这个进入传奇境界上百年的传奇法师面前，也是根本不够看的。

　　进入传奇境界之后，可并不意味着跨过了这道门槛，以后就可以一帆风顺畅通无阻。可以说每一分实力的提升，都需要对世界规则的力量多一分的领悟，而每一点的进步所面临的困难，都不亚于之前跨过那道门槛。所以，对于传奇法师来说，进入传奇境界之后，依然是步步艰辛。维塔斯已经在传奇境界钻研了上百年，如今也才是二十二级的实力，但是这个等级的实力，比起初入传奇境界的，那已经可以说是天壤之别了。

　　所以，维塔斯一点也不担心，不管对方有什么特殊的手段，也不可能让他进入传奇境界之后，还能再接着连升三级超过自己。拿出这太阳王权杖真正的一个意图，就是要靠这根强大无比的法杖，引出人类所固有的贪欲，坚定对方赌斗的信念。

　　对于那截树枝，虽然就连主持拍卖的瓦里安，都说不清楚具体的信息，不过维塔斯根据那树枝的气息和外型，却推测很可能就是精灵一族在千年以前遗失的一件宝物。据说那件宝物，是高等精灵女皇艾萨拉从永恒之树上截下的树枝，后来赐给了精灵女王做为随身的宝物。在黑暗年代结束后，精灵一族迎来了最大的劫难，而这截永恒树枝也在劫难中失去了踪迹。

　　是不是永恒之树上截下来的，其实并不重要，树枝中所蕴含的纯粹的自然气息，才是维塔斯志在必得的原因。在精灵当中，除了那个异类的专精火系魔法的莱戈拉斯之外，大多数的精灵法师都是以自然法术为主。像维塔斯达到传奇境界，可以创造自己的魔法领域后，所创造的也是自然领域。

　　而从这截树枝上的自然气息来看，对于精灵的自然领域必然是有极大好处的，如果维塔斯能将这截树枝融入自己的自然领域中，那么实力突破二十三级将会非常轻松，甚至达到二十四级都不是不可能的事情。

　　传奇境界之上，每一步前进都艰难无比，不知道多少天赋惊人的传奇法师，穷尽一生的时光也无法触摸到圣域的边缘。维塔斯已经活了接近一千岁了，尽管精灵原本就有着悠长的寿命，可到了传奇境界之后，与人类的传奇法师相差却并不很多。他在现在这个境界，已经停留了许多岁月，其实已经可以预见到，在有生之年很难有机会再进一步了，而现在这截树枝，就成为了他全部的希望。

　　当维塔斯拿出太阳王权杖，尤其是听到他亲口说出那是太阳王权杖的时候，不只是阿拉索、瓦里安等等这些见多识广的大人物，就连那些大大小小的势力首领，也不由得齐齐惊呼出声。他们虽然不知道精灵一族中的达雷斯玛家族，但是如果不知道太阳王权杖，那就实在太孤陋寡闻了。

　　这根法杖，在黑暗年代可是大名鼎鼎的一件魔法装备，尤其是在黑暗年代末期更是频频亮相。黑暗年代结束后，人类联军围剿精灵一族，这根太阳王权杖更是给联军带来过极大的伤亡。所以在很多当时的战报中，都能看到对太阳王权杖的描述。

　　当然，听到维塔斯说出太阳王权杖，众人也都猛然想起了刚才，维塔斯所说的达雷斯玛这个姓氏。那个奴仆出身的精灵，凭着赫赫战功被高等精灵女皇册封为太阳王，之后亲手赐予他这根太阳王权杖，他的姓氏不就是达雷斯玛吗，著名的太阳王家族也是从那时开始，在黑暗年代的安瑞尔大陆上名声渐隆。

　　瓦里安无奈的摇了摇头，看着广场中央的人影，太阳王权杖对于魔法师来说，的确是非常有诱惑力的，可问题是你得真正能赢得赌斗才行。对方可是一位传奇法师，然后再加上太阳王权杖，这场赌斗还有什么赌下去的必要吗！

　　可是，不管是瓦里安还是阿拉索，此时对于这场赌斗都是无能为力。所能做到的，也就只有祈祷了，希望那位精灵法师维塔斯，能够看在最高议会的面子上，不要做得太过分。反正你们是赌东西，又不是在赌命，没必要打生打死的对吧。

　　太阳王权杖透出的能量波动，的确是勾起了林立的兴趣，于是在现在所有人的关注下，就把被邀战方接受赌斗的那套台词也说了一遍，也就意味着赌斗算是正式开始了。

　　听着林立亲口答应下来这场赌斗，维塔斯的嘴角挂出一丝不屑的冷笑，虽然不屑于林立的自不量力，但是出手却没有片刻的迟缓，强大的魔法波动瞬间笼罩整个广场。这就是所谓的气势，二十二级传奇法师的气势，甚至在广场上空形成一个巨大的能量漩涡。

　　很多人都是第一次看到传奇强者出手，以前在他们的想象中，传奇强者就是比十九级高一级，是二十级开始的另一种称呼方式而已。可是现在，单单只看维塔斯所爆发出的气势，他们终于知道自己的想法是多么的无知可笑。仅仅只是在旁观，很多实力稍差的人，已经被那股气势骇得微微发抖了，无法想象真正面对的话，又会是什么样的感受，恐怕被吓死在当场也不奇怪。

　　这个时候的维塔斯，已经解除了身上的伪装术，既然是赌斗还要人证明，那么掩饰身份已经完全没有意义了。太阳王家族与人类的仇怨，虽然已经过去了千年，但是今天维塔斯却并不想简单的赢得这场赌斗。他要借这个机会向所有人宣告，太阳王家族的荣光并没有结束，敢于冒犯太阳王家族的人，必将受到最严厉的惩罚。

　　维塔斯的表现，打破了阿拉索心里的最后一丝幻想，一个传奇法师对付一个可能的大魔导士，如果只是为了赢得赌斗，用得着下这么大力气吗！异族就是异族，这思想果然是人类无法揣测的，你就不能为别人考虑一下吗！

　　阿拉索心里可算是后悔透了，谁他妈的会想得到，一截破树枝而已，居然会惹出这么大的麻烦来。如果换成是别的精灵，也许还会因为某些原因给自己一点面子，可是谁知道这维塔斯居然是太阳王家族的后裔。

　　瓦里安也是面露颓色，身体向后靠在椅背上，两眼微微闭起，已经不想再去看广场中央的所谓赌斗了。没有悬念，真的是一点悬念也没有，面对强大的传奇法师，任何心机手段都是无济于事的。费雷魔法师在药剂方面是有造诣，可是再好的药剂，了不起让他一下子进入传奇境界，可那个维塔斯是精灵，谁知道进入传奇境界多少年了，根本不是初入传奇的人可比的。再说了，能让人直接进入传奇境界的药剂，自己这辈子都没有听说过。真要是有这种逆天药剂，拿出来拍卖，别说是一千五百万金币，就是一亿五千万金币也绝对让人抢破头。

　　整个两边的看台上，几乎所有的人，都做好了看这样一个场景的准备，那位精灵法师挥手一个魔法发出，然后那个年轻的人类法师直接被轰杀成渣，就是这么简单没有悬念。

　　也就只有威尔金森等人，紧张的关注着广场中央，心里却是打定了主意，如果费雷魔法师出了什么事情，自己立刻回去找老师出面，一定要让那个精灵和城主阿拉索为此付出代价。

　　这段时间的接触，参加培训的威尔金森等药剂师们，早已被林立在药剂学方面的渊博学识而折服。说林立在药剂学方面无所不知，他们也绝对的相信，但是林立在魔法方面又是怎么样的一个水平，他们就没有什么信心了。

　　一个人不管他多么的天才，但精力毕竟是有限的，尤其是在威尔金森等人看来，林立才刚刚二十岁的年纪，就在药剂学上有了如此高的造诣，那么他又怎么可能有精力去学习魔法呢。那些拥有传奇实力的药剂大师们，可不是从一开始就两样一起学的，绝大多数都是先学习魔法，借此达到传奇境界之后，寿命有了极大的延长，这才开始研究药剂学。

　　威尔金森等人已经不忍心去看了，尽管有强大的防御力场阻隔，但是对方精灵法师的杀意却是任何人都能感觉到的。在他们，这些与林立关系亲近的人们心里，这场赌斗的结局同样是没有悬念的，他们现在考虑的就是如何替林立报这个仇。

　　如果说还有谁，对这场赌斗的结果，林立现在的处境，仍然表示乐观的话，那么整个广场看台所有的旁观者中，就只有塞纳对林立依然充满了信心。

　　妈的，传奇强者了不起吗？你他妈知道个什么，一年前的时候，费雷魔法师就已经干翻过一个传奇巫妖了，还有一头实力超强的骸骨巨龙呢。传奇巫妖加骸骨巨龙哎，不比一个精灵法师难缠吗！一个两个的还赌费雷魔法师多久被干掉？真是一群白痴！

　　在塞纳看来，传奇这个境界里，传奇巫妖再加上骸骨巨龙，应该就是这个等级的力量巅峰了，就好像比一头大象力气更大的是两头大象一样。所以，那个精灵传奇法师，就算是再怎么厉害，只要不是圣域强者，对强大的费雷魔法师来说，就根本不构成任何威胁。

　　和众人的看法有一个共同点，就是塞纳也认为，这场赌斗的结果是没有悬念的，只不过胜负归属是与众人看法相反。所以，当身边一个熟人，问他要赌费雷魔法师能支持多久的时候，他却反问了一句：“有没有赌费雷魔法师赢的？”

　　即便是在这样的场合下，身处传奇法师强大的气势压迫中，但所有听到塞纳这个问话的人，也都不由得哄然大笑起来。再没有听过这么好笑的笑话了，竟然一下子让人们忘记了身上的压力，一个个笑得前仰后合，引得周围不少人侧目。然后，好奇的人一打听，这话好象加了飞行术一样，很快就传遍了整个看台。

　　“塞纳团长，你太幽默了，本来大家还有些透不过气来，被你这么一说，你看看把大家给乐得！”塞纳旁边的人一边笑着一边说道。

　　“幽你妈个头默啊，老子说的认真的，到底有没有，老子就押费雷魔法师赢。”塞纳满脸不耐烦的说道。

　　“呃……你……你说什么？”那个人止住了笑声，惊讶的看着塞纳。

　　“废话少说，敢不敢赌，老子押五十万金币，赌费雷魔法师赢！”塞纳可不觉得那个精灵传奇法师有多可怕，在亲身体会过巫妖的骸骨领域之后，他的心理承受能力早已经不是一般人可比的了。

　　在所有人的心里，此时的塞纳，头上已经被打了一个大大的标签，白痴！真是让人想不通，就这种货色，怎么还会得到罗兰城主阿拉索的青睐，居然还被扶持成了罗兰城第一佣兵团的团长！广场上那么明显的实力对比，难道这塞纳是瞎子，居然一点都看不到吗，那传奇强者的气势总要有感觉吧。


第0557章 传奇与传奇

　　“五十万金币，这可是你说的，”开盘口的老赌鬼杰夫逊，垄断着罗兰城几乎所有的赌场，本来刚才只是开玩笑的玩玩而已，但是听到塞纳的话，这五十万金币可不是一笔小数目，根本想都没想，接着说道：“好，我就专门为你这话开这个盘口。”

　　这简直就是送钱上门啊，今天塞纳是脑袋被什么东西夹了吗，周围坐位离着近的人，纷纷热烈的响应着。几万十几万的金币押在了那位精灵传奇法师的身上，也不为赚多少钱，就是为了给这位罗兰城的新贵一个难堪。

　　这根本就是一边倒，其实已经失去了赌的意义，押林立获胜的就只有塞纳的五十万金币，而押精灵传奇法师维塔斯获胜的，眨眼间就堆到了两百多万金币。一伙人看傻子一样的看自己，塞纳怎么可能会感觉不到，只不过心里却在冷笑，来吧多多的押，看看最后谁是傻子！

　　消息快速在看台上传递着，赌注也在不断的增加着，塞纳甚至希望林立再迟些出手，等所有人都押注完了，说不定自己能一把赢到上千万金币呢。

　　林立见过的传奇强者不少，与传奇强者也不是没有过交手，甚至在就任魔法工会会长的那天，还被圣域强者阿波菲斯蹂躏了一番。可不管是伯恩塞德、森德罗斯还是阿波菲斯，这些大师再怎么蹂躏他，心里面也是有一定的计较的，对他的承受能力的极限都有一个把握。

　　黑暗之主虽然凶焰滔天，但毕竟失了本性，而地下宫殿中的红龙，也是被囚禁了上千年。当真正面对一位二十二级传奇法师毫无保留的气势压迫，林立非常明显的感觉到，自己在对魔力的调动上，受到了极大的影响，远远不如平时那样顺畅。

　　不过，林立毕竟不是一个普通的二十级传奇法师，这么长时间的永恒之书可不是白读的，再加上本身就有远超常人的庞大精神力，面对二十二级传奇法师的气势压迫，毫不示弱的将自己的气势展开。

　　就在人们一边押注，一边对塞纳极尽嘲讽的时候，丰收广场中央突然爆发出又一股强大的气势。广场看台上顿时一般安静，除了塞纳之外，所有人都有些傻眼了，广场中央只有两个人，之前是精灵传奇法师维塔斯的气势在肆虐，那现在这一股同样强大的气势又是来自谁的呢。

　　瓦里安满脸惊喜的站了起来，这绝对是传奇强者的气势，难道那个年轻的费雷魔法师，除了是一位高明的药剂师之外，还是一位强大的传奇法师吗！这简直让人难以想象，要知道那位费雷魔法师才刚刚二十岁啊！二十岁的药剂大师，二十岁的传奇法师，这完全已经超出人类的想象极限了。

　　刚才同样很是担心的阿拉索，此时却和瓦里安的想法不同，心里的担忧并没有因为林立的爆发而有所改变。他眉头紧皱，两眼无神的看着广场中央，就算这位费雷魔法师是传奇法师又怎么样，哪怕他一下成为圣域强者，自己也不过是换一个担心的对象。

　　林立的爆发，让维塔斯小小的意外了一下，之前还认为对方是要用药剂来强行提升实力，没想到这个人类魔法师隐藏的到是很深，居然已经是一名真正的传奇法师了。不过，即使是这样，维塔斯获胜的信心依然没有丝毫减少。

　　“传奇与传奇之间，也是有区别的！”维塔斯脸色依然轻松，好像只是说给自己听一样，接着将手中的太阳王权杖轻轻一挥，自然领域以身体为中心，瞬间向着周围扩散出去，水面被激起的波纹。

　　丰收广场的地面，都是用坚硬的青金石板铺成，但是石板与石板之间的缝隙非常小，整个广场地面浑然一体，好像冬季冰冷起来的河面一样。然而，那光滑坚硬平整的地面，在维塔斯释放出自然领域后，却迅速被染上了一层绿色。嫩嫩的青草在坚硬的石板上疯长，只是一眨眼的工夫，整个广场完全变了样子。

　　天苍苍，野茫茫，风吹草低现牛羊。轻风平原上的人们，对这样的景象并不陌生，只是这样的景象被挪到了丰收广场上，这就不由得不让人感到惊叹了。精灵不愧是热爱自然的种族，而他们的自然魔法，也不愧是所有魔法中最美的魔法。

　　青草长到人腰部的高度就停止了生长，但是在草丛中却又一棵棵的树苗，这些树苗的生长速度和那些青草一样，眼看着好像从地里拔出来的一样，刹那间就长成了一株株的参天大树。而到了这个时候，丰收广场又从草原，变成了茂密的丛林，所欠缺的也就是些虫鸣鸟语。

　　当维塔斯展开自己的自然领域的时候，瓦里安的心情就好像被浇了盆凉水一样，呼的一下又跌入了谷底。能够创造自己的魔法领域的传奇法师，至少是二十一级起，而看维塔斯的这个自然领域，明显不是刚刚才创造出来的。也就是说，这个精灵传奇法师维塔斯，实力必然是在二十一级以上，而一直处于被压制状态的费雷魔法师呢？

　　当林立也爆发出传奇强者的气势时，看台上那些正在下注的人们，在震惊之余，也对这场赌斗的胜负有些犹豫了。到底应该是押谁获胜呢？要知道押费雷魔法师的，还只有塞纳那五十万金币。而押精灵传奇法师维塔斯的，却已经达到了近三百万金币。也就是说，如果最后是费雷魔法师获胜，塞纳就可以把那近三百万金币收入囊中了。

　　可就在人们犹豫的时候，维塔斯释放出了自己所创造的自然领域，眨眼间将整个丰收广场变成了茂密的丛林。虽然少些鸟语花香，但给人们所带来震撼，却不亚于二十岁的传奇法师。于是，人们也更坚定了信心，不但要押维塔斯获胜，而且还要多多的押，哪怕最后分钱的时候，每个人只能得到几百个金币。他们不在乎钱，几百金币能干什么呢，但是能让罗兰城的新贵红人难堪却是很有意思的一件事。

　　塞纳还担心众人改变主意，没想到广场上那位精灵还挺配合，直接出个自然领域，让这些人都不再犹豫了，赌注就好像自然领域中的小草，噌噌的往上疯长，很快就在到了五百万金币。

　　妈的，上哪找这种好事去，居然一个个都主动来把钱送到手里。塞纳心中暗爽，一点也不担心广场上费雷魔法师会输，那可是连传奇巫妖的骸骨领域都硬生生破开的狠角色，区区一些青草小树能有什么作用。

　　整个看台，所有旁观者，包括威尔金森等人在内，也就只有塞纳一个人还对此表示乐观。不得不说，当初乌伊法鲁西给他留下的心理创伤太深了，以至于在他的心里面，巫妖乌伊法鲁西是最恐怖的，而能够击败这个恐怖大魔王的费雷魔法师，自然就是无所不能的存在。

　　说起来，塞纳其实和威尔金森他们，也是有些相似之处的。威尔金森等人认为林立在药剂学方面无所不能，而塞纳则是认为林立在魔法方面无所不能，都可以算是林立的死忠了。

　　此时的林立，已经飞身到了半空中，脚下是茂密的丛林，树冠无风而动，好像翠绿的海面上掀起的波涛，发出哗哗的响声。维塔斯的实力，果然是没有让林立失望，看这自然魔法领域的状态，应该是达到二十二级的水平了吧。

　　林立真实的实力，其实只是初入传奇的二十级而已，但是面对一名二十二级的传奇法师，却并没有让他感觉到一丝的畏惧。永远和比自己差的人交手，那么就永远也不会有什么进步，只有通过与强者的对战，才能让自己真正得到磨练。

　　对手，有的时候比朋友更加难得，尤其是对于传奇强者来说，一般是很难有一个真正合适的对手，能够让你无所顾忌倾尽全力的去与之搏杀。而且，这种对手，往往都是一次性的，用过之后也就没有什么价值再用了。

　　维塔斯释放出自己创造的自然魔法领域，整个丰收广场不是齐腰的草就是参天的树，如果不是林立飞到半空，看台上那些人根本什么都看不到。这观众们可就有些不满意了，想看风景哪里不能看呢，你啥都给挡住了，我们还看什么去。

　　不过这个时候，茂密的树冠一阵剧烈抖动，一株株参天大树晃动着身体，居然从地上站了起来，化身为精灵族的守护者战争古树。虽然一个个都是刚刚才生长起来，不过那皱皱巴巴的树皮，还是让这些战争古树很有沧桑感。

　　战争古树被称为精灵族的守护者，据说是当初精灵一族逃入翡翠森林，后面是大批的联军追击者，而在劫难中幸存的数百精灵已经没有了反抗之力。这个时候，森林女神孟菲拉显露神迹，将数百株万年古树转化为战争古树，帮助精灵击退了追击的数万联军，精灵一族这才算是保全下来。

　　不过在精灵族之外，还有另外的一种说法，说这些战争古树其实都是翡翠森林的土著，是一种和巨龙、泰坦同时代的强大生物。而精灵进入翡翠森林后，闯入了战争古树们的地盘，并与它们达成了某种共识，战争古树答应为精灵提供一定程度上的庇护。同时，这也解释了在另一个说法中，为什么说森林女神孟非拉将翡翠森林赐予了精灵族。

　　当然，到底哪个说法是真的，其实并不重要，事实就是战争古树的确是精灵一族最强有力的守护者，而任何势力也无法染指翡翠森林。不过，虽然战争古树的实力无比强大，却绝对不会踏出翡翠森林半步，否则只凭这数百战争古树，精灵一族就有足够的实力横扫人族国度了。

　　这些战争古树的年龄都在数万年以上，每一株都拥有着非常强大的实力，甚至可以和巨龙相抗衡。但对于精灵一族来说，战争古树的强大力量却并不是最重要的。尽管这些战争古树，从来没有踏出过翡翠森林，但是漫长的生命却让它们积累了极其渊博的知识。

　　精灵一族原本是高等精灵的奴仆，虽然并没有被禁止学习魔法，不过所学到的魔法其实也都是和人类的一样。但是来到翡翠森林之后，精灵们不但得到了战争古树的庇护，而且还从战争古树那里学到了更适合自己这个种族的自然魔法。

　　此刻，维塔斯自然魔法领域中，所诞生的这些战争古树，自然不可能是那些守护精灵王国的真正的战争古树。

　　如果是真的战争古树出现，别说是这几百个了，就是来上一个两个，林立也绝对不会恋战，立刻有多远跑多远。磨练也要有个限度，超过这个限度就是自虐，再超一些就是自杀了。

　　这些领域中的战争古树，其实只能称为树人，仅仅是自然魔法中的一种高级魔法而已，将普通的树木催生成为有智慧的树人。而且，在自然魔法中，除了这种将树木转化为树人的魔法之外，还有将动物魔兽转化为兽人的魔法。

　　旁观者在惊叹之余，又觉得有些奇怪，人家费雷都飞到半空中了，你维塔斯搞这些树人有什么用处，难道这些家伙也会飞吗。大多数人也都知道，真正的战争古树是不可能出现在这里的，真正的战争古树据说连巨龙都抓得下来，何况一个飞到半空的魔法师。

　　维塔斯站在一棵最为高大的树人头顶，仰头看了看半空中的林立，脸上露出一丝轻蔑的冷笑。虽然这个人族的魔法师，以这么小的年纪，就达到了传奇境界，甚至连自己都不得不佩服他的魔法天赋。但是，今天既然遇到了自己，那么这个人族的天才魔法师，也就注定只能成为一段历史了。


第0558章 红龙

　　虽然现在是和平时期，精灵王国与人族国度之间，已经快有近千年没有发生大规模的冲突了。但是身为一名精灵，维塔斯觉得自己有责任，尽一切可能的削弱人族的力量。这个叫费雷的人族魔法师，的确是一个难得的天才，不过看他所爆发出的气势，也就是初入传奇境界而已。二十级与二十二级，所相差的可不只是数两数字，这意味着对规则力量领悟掌握的差距，而对规则力量的每多一点领悟，所带来的力量上的变化也绝对是难以想象的。

　　维塔斯将手中的太阳王权杖挥动，一个个体型巨大的树人，却以极其敏捷的动作，向着半空中的林立射去，那巨大的身体居然让人有一种轻盈的感觉。树人的手臂上缠着粗壮的黑藤，在跃向半空后，手臂上的黑藤也同时向着林立甩出。好像万蛇出洞，无数条黑色巨蟒，转瞬间将身形渺小的林立吞没。

　　广场上空发生的景象，让看台上发出一片惊呼声，这就是传奇强者的力量，这就是魔法领域的力量。在他所创造的魔法领域中，他就是那一方世界的神，那个小世界中的一切都要受他的掌控。即使对方同样是传奇强者，可是没有魔法领域的传奇强者，这传奇两字就要大打折扣。

　　“霍纳团长，不好意思啊，虽然大家分到的不多，不过还是要感谢您的慷慨啊。”这场赌斗的结局显而易见，有些人已经开始准备离场了。当然，他们也不会忘记，嘲讽那位罗兰城的新贵两句，这心里的感觉实在是太惬意了。

　　阿拉索重重的叹了口气，而瓦里安则是呆呆的看着广场上空，那密密麻麻的黑藤几乎已经将广场上空遮蔽起来了，那位费雷魔法师的身影早已经无法看见，而那强大的属于传奇法师的气势，也一瞬间从感应中消失了。

　　难道真的就这么结束了吗！威尔金森等人仰着头，心中涌上一股绝望之情。这整个安瑞尔大陆，还到哪里去寻找这样学识渊博的药剂大师来教导自己呢！跟随着费雷魔法师学习了这短短几个月的时间，每个人的水平都有了极大的提高。可是随着水平的提高，却愈发觉得这费雷魔法师的药剂学水平深不可测，尽管威尔金森已经快要达到大师级了，可是却感觉到自己与费雷魔法师的差距仍然没有一丝拉近。

　　就是这样一位伟大的药剂大师，居然被一个人类与精灵无耻的合谋设计，在这样一场毫无意义的赌斗中陨落了。这已经不是自己等人的损失了，而是整个药剂师行业的一大损失，是整个安瑞尔大陆的难以弥补的巨大损失。

　　而他们，不管是罗兰城主阿拉索，还是邀请参加拍卖会的瓦里安，以及那个该死的精灵，即使他是什么太阳王家族的后裔，也一定要为此付出代价！威尔金森在内心暗暗发誓，即使药剂师工会为了什么利益，不肯替费雷魔法师报仇，自己也一定要凭着自己的力量，让这些该死的混蛋得到应有的惩罚。

　　就在所有人以为一切都已经结束了的时候，在那丰收广场上空的漫天黑藤中，一点火光突然爆出，如同在油中溅入了微不足道的火花，却在刹那间以燎原之势席卷天空。熊熊烈火在天空中卷过，满天黑藤被一扫而光，黑灰如同下雪一样，飘飘洒洒落回地面。

　　所有人齐齐向天空中看去，不由得被天空中的景象吓了一跳，不得不在心中生出相同的感叹。难怪这位年轻的传奇法师，敢于和那个精灵进行这场赌斗，就凭着现在这个依仗，至少可以确保在这场赌斗中，不至于丢掉性命。

　　只见天空中，碍眼的东西已经被扫而光，原本是那位费雷魔法师所处的位置，居然多了一头扇动着肉翼的成年红龙！他妈的，这一回可真是绝对没白来，看到传奇强者交手，看到了传说中的自然魔法领域，现在居然还看到了一头成年红龙！

　　这头成年的红龙，可不是林立从地下宫殿中猎杀的那头，而是以那头红龙的尸体为基础，让原本很早得到的那头骸骨巨龙重新长出了血肉。听起来似乎是有些多此一举，既然有了完整的红龙尸体，为什么不直接将红龙的尸体转化为骸骨巨龙呢？

　　林立的这头骸骨巨龙，还是当初在黑石山脉死亡之痕得到的，如果只以那个时候的状态来说，还的确是不如将红龙尸体炮制成骸骨巨龙。可是，在从死亡之痕出来之后，林立遇到了黑暗大祭司森德罗斯，并且从森德罗斯的手中得到了一枚极其稀有的亡者之心。

　　亡者之心，是足以让任何一位亡灵魔法师为之疯狂的宝物，即使是身为黑暗大祭司的森德罗斯，一生也不过才见过六枚而已。其中的三枚属于幽影谷的三位亡灵君主，而另外的三枚则是存放于黑暗神殿之中，森德罗斯赠予的正是其中之一。

　　对于亡灵生物来说，融合一枚亡者之心，就相当于吞噬了成千上万的灵魂之火。而亡灵生物提升等级的唯一途径，就是不断的吞噬其它亡灵生物的灵魂之火。一枚亡者之心，如果给一名死亡骑士融合，恐怕足够让这个死亡骑士晋升为天谴骑士了。

　　但是，亡者之心的珍贵之处，并不是这么简单的为亡灵提升多少实力，如果仅仅只是这样，即使稀少也不足以达到如此珍贵的程度。真正让亡者之心，成为稀世珍宝的原因，是因为亡者之心可以让亡灵拥有生命！

　　林立从死亡之痕得到了骸骨巨龙，虽然只拥有一枚二十级的龙晶，可是灵魂之火却纯粹得让森德罗斯也不得不赞叹。而且据森德罗斯说，这头骸骨巨龙的灵魂之火的纯粹，甚至不逊于幽影谷的三位亡灵君主。

　　在森德罗斯的建议下，林立将亡者之心融入了这头骸骨巨龙的灵魂之火，使得这头骸骨巨龙拥有了一定智慧。所以在地下宫殿击杀红龙之后，康纳里斯建议他将红龙的尸体，用在这头开启智慧的骸骨巨龙身上，而不是拆成零碎做什么魔法装备。

　　当然，如此珍贵的亡者之心，森德罗斯可不是白给林立的，而是用来换取了一个配制黑暗礼赞的机会。看起来似乎森德罗斯有些吃亏，这么珍贵的宝物，居然只是换取一个机会，可是黑暗礼赞如果成功配制出来，对于一位亡灵法师来说，绝对要比亡者之心有用的多。

　　黑暗礼赞啊，一想到这个承诺，林立心里都有些发虚，那可是就连药剂宗师都没有把握配制成功的超级药剂。如果直的能够配制成功，恐怕已经可以算是一脚踏入神匠的境界了，可惜林立虽然知道配方，却也知道以自己的水平，成功机率绝对不到三成。

　　融合了亡者之心的骸骨巨龙，开启了智慧，拥有了生命，而林立再用红龙的尸体，给骸骨巨龙重塑身躯之后，这头骸骨巨龙几乎可以说与一头活生生的巨龙没有什么差别了。可能还有唯一的一个差别，就是真正的活着的巨龙，是有着非常强烈的骄傲的，是不会去给一个人类做宠物的。

　　一头红龙，由于融合了亡者之心，所散发出的是非常纯正的巨龙威势，不光是看台上那些旁观者，就连距离林立最近的维塔斯，也没有察觉出这头红龙居然会是亡灵生物。当然，事实上这头红龙，也的确是不能称为亡灵生物了，说这就是一头真正的巨龙也不为过。

　　一声龙吟，整个罗兰城所有的畜生全部软瘫在地上，所有的居民也不明缘由的瑟瑟发抖。

　　塞纳“啪啪”拍着大腿，一只手指着天空中，向周围的人们兴奋的叫道：“看吧看吧，我早就说过了，费雷魔法师那是什么样的人物，那个什么精灵法师怎么可能会胜得了费雷魔法师！哈哈，看到没有，那可是红龙，费雷魔法师召唤出来的！”

　　见塞纳那得意洋洋的样子，有的人恨得牙根发痒，有的人仰头若有所思的看着天空，还有人不服气的反驳。那精灵传奇法师可是有自己魔法领域的，他费雷一个初入传奇境界的法师，就算再加上一头红龙，也顶多让人家精灵法师稍费点力气而已。

　　“嘁，”对于对方的说法，塞纳表现得不屑一顾，轻蔑的说道：“别说废话，接着往上押，咱们看看是谁笑到最后。”他才不管什么几级几级，反正心里面就认定了，连那么恐怖的巫妖都能收拾掉的费雷魔法师，收拾个精灵肯定也是轻轻松松。

　　瓦里安捶了捶自己的胸口，今天这可真是过得跌宕起伏啊，自己这颗依然健硕的心脏，也多少有些吃不住劲儿了。看了看天空中那头红龙，凭着鉴定大师的眼力，看得出那头红龙的实力应该也就是二十一级。


第0559章 领域碰撞

　　到了传奇境界以上，每一个等级间的实力差距，都不是人数可以弥补的，因为比的不再是魔力精神力的强弱，而是对于这个世界规则力量的理解和掌握。就好像小学生和大学生比文化水平，就是找几百上千个小学生，也比不过一个大学生的文化水平。维塔斯是二十二级的传奇法师，拥有强大的自然魔法领域，就算是林立这个二十级的传奇法师，再加上一头二十一级的红龙，这之间的差距也是无法弥补的。

　　为什么拥有三位传奇强者的黑暗之刃，一直奈何不得只有一位传奇强者坐镇的玛法家族，其实也就是这个原因。传奇境界的实力差距，是很难用数量去弥补的，即使仅仅是相差一个等级，或者甚至是相差一点点对规则力量的理解。

　　瓦里安很清楚这一点，因此并没有因为红龙的出现，而对局势的变化太过乐观，顶多是红龙的出现，能够让费雷魔法师多几分保命的机会，想要最终获胜根本是不可能的。

　　就连瓦里安都能看到这一点，作为赌斗的另一方的维塔斯，心里自然是更加清楚。那头红龙的出现，的确是让他小小的意外了一下，原本以为对方要用药剂提升实力，还真没想到居然从哪里召唤出一头红龙。不过，说句实在的话，对方招唤这头红龙出来的作用，还不如想办法提升自身的实力呢。

　　“红龙而已，真以为能把我的自然领域一把火烧光吗！”

　　一头二十一级的红龙，根本就不放在维塔斯的眼中，不要以为看到郁郁葱葱的森林，就以为火一定会是它的克星。所谓的元素之间的克制，从来都不是那么绝对了，更主要的还是使用它们的人，拥有怎么样的力量。

　　尤其是自然系的魔法，其实是多种元素规则的衍生组合，火元素也是其中必不可少的一项，而自然魔法领域的本质，也可以说是一种世界规则的体现。创造世界一样的领域，这是所有魔法师终身追求的目标，尽管自然魔法领域只是一种衍生规则的组合，但这种小世界规则的威力也是不容小视的。

　　当然，这世界上没有什么东西是十全十美的，有一样好处必然是还有一样坏处。多少元素衍生规则的组合，虽然形成了强大的小世界规则，但是对于创造自然魔法领域的魔法师来说，想要深入的解析每一种规则的本质，却要比直接感悟基本规则要困难得多。所以，自然魔法领域的创造者，想要通过小世界规则去洞察世界规则的本质，所要面对的困难绝对是普通传奇法师的百倍以上。

　　创造自然魔法领域的传奇法师，想要通过小世界规则掌握世界规则的本质，就是解析小世界规则中每一种基础元素规则的衍生规则，通过这种解析研究反溯本源，进而掌握基础元素规则。但是，要知道想研究透彻一种规则，都需要付出极大的努力，更何况小世界规则中那繁多的衍生规则。

　　而另外还有一种方法，就是不断的完善壮大自己的自然魔法领域，当自然魔法领域强大到一定的程度，小世界规则自然也就成了真正的世界规则，甚至都不必去对规则的本质做过多的感悟和研究。

　　这两种方法，一种是靠天赋，一种是靠努力，但是都需要有一个共同的条件，就是都需要好的运气。维塔斯选择了第二种方法，因为太阳王家族的血脉，可以让他的努力获得比别人更多。可是血脉的作用，毕竟还是有限的，即使他的努力可以获得别人数倍的成就，但还是在二十二级停滞了下来。

　　想要整体提升自然魔法领域，就需要蕴含强大纯粹自然力量的宝物，现在维塔斯的全部希望，就寄托在那截树枝上了。这并不是急病乱投医，而是有着强烈的感应，那截树枝必定是自己提升的关键。

　　别说对方的实力本就比自己弱，即使是比自己强，维塔斯也势必要全力一搏，抓住这个极为难得的机会。

　　红龙的出现并没有影响到维塔斯，火系魔法对于二十二级的传奇法师创造的自然魔法领域来说，完全算不上什么威胁。一个个身形巨大的树人，好像脚上装了弹簧，嗖嗖的向着半空中跃去，距离远些看得话，还以为丰收广场上空闹了蝗灾。可是那些坐在广场看台上的人们，却一个个看得惊心动魄，又害怕广场的防御力场被打破，偏偏又舍不得离开错过这场精彩的好戏。

　　半空中，一道炽热的龙息扫过，滚滚火云将扑上来的树人吞没。可是这一次，那些树人却并没有一下子被烧成黑灰，而是浑身烈焰的好像火炬一样冲了出来，攻击的势头丝毫不减，反到更显得威势骇人。

　　红龙发出一声怒吼，侧身将粗壮的尾巴甩过去，随着“嘭”的巨响，火炬一样的树人被抽得四分五裂。天空中好像放烟火一样，“嘭嘭”的爆响声不断，而随着声音出现的就是一团团缤纷四溅的火花。融合了亡者之心的骸骨巨龙，已经完全恢复了巨龙的战斗天赋，根本不需要林立去操控指挥。

　　林立稳稳的站在红龙的背上，头顶上的天空乌云翻滚，阴沉沉越压越低。由于丰收广场的防御力场的存在，呈现在旁观者眼前的景象，就显得有些太过诡异了，地面上是郁郁葱葱的丛林，天空中墨汁一样的乌云却也只是占满那一片天。

　　寒冷的严冬万物凋零，天空飘飘洒洒落下晶莹的雪花，绿意盎然的丛林转眼间被白雪覆盖。这一切似乎看起来很美，但却是魔法领域与魔法领域的碰撞，是魔法师所掌握的规则力量的较量，这才是真正传奇强者之间的战斗。

　　不过，看到林立展开自己的魔法领域，除了那些纯粹来看热闹的人，但凡是对魔法领域有些了解的人，此时都对林立的行为感到有些疑惑。

　　对于冰雪魔法领域，很多人都不会觉得陌生，因为绝大多数的传奇法师，最先创造的都是冰雪魔法领域。其实也就是说，冰雪魔法领域是非常普通，非常基础，或者是非常原始的一种魔法领域。

　　因为魔法师，尤其是人类魔法师，在传奇境界之前，所学习和使用的魔法当中，冰系魔法的数量是最多的，使用率也是最高的。所以，魔法师对于冰系规则的理解，相对会比较容易一些。

　　在场的这些人，清楚这一点的人不少，到不是说就看不起使用冰雪领域的传奇法师，毕竟他们自己很多人还达不到传奇境界呢。之所以对林立的行为感到疑惑，是因为他所面对的对手，可是一位创造自然魔法领域的精灵传奇法师。

　　自然魔法不算是精灵独有的魔法，但在学习自然魔法方面，几乎没有人能够与精灵的天赋相比。而自然魔法领域，也被人称为小世界领域，因为其中涉及到地火水风光暗所有基础元素规则的衍生规则，创造出来的就是一个具备世界雏形的魔法领域。

　　把冰雪魔法领域，与自然魔法领域一对比，两种魔法领域孰强孰弱一目了然。所以在旁观者们看来，林立在召唤出红龙之后，牺牲红龙打维塔斯一个措手不及，给自己争取一个逃离的机会，这才是最应该做的。二十岁的传奇法师，以后的日子还长着呢，尽管人们都不愿意承认，但林立以后能够达到圣域的可能性也确实是非常大的。林立绝对的前途无量，又何必为了一点脸面，将自己的大好将来毁在这里呢。

　　维塔斯起先也是和旁观者们的想法一样，冰雪规则同样是基础元素规则的衍生规则，和自然魔法领域对比起来，根本没有一点的优势。可是，当两种魔法领域，真正的碰撞在一起的时候，维塔斯的心里却是猛然一惊。

　　这冰雪魔法领域绝对有问题！维塔斯不知道问题出在哪里，可是很明显的一个事实就是，自己做为这自然领域的掌控者，在运用这些规则力量的时候，居然出现了一些滞怠的迹象。这种感觉，就好像当初自己刚刚创造出自然魔法领域不久一样，可是那已经很久都没有出现过了。

　　凭着最简单普通的冰雪魔法领域，居然对自己的自然魔法领域产生了抗力，这简直让人无法相信。维塔斯不敢再小看这个年轻的人族魔法师了，不管这个冰雪领域中到底隐藏着什么，一个无法否认的事实就是，在运用领域的力量的时候，自己已经渐渐感觉到有些吃力，无法再发挥出原有的真正实力。

　　林立当然不是简单的只使用冰雪领域，这次也是像以前一样，冰雪领域的出现，只是为了给光暗领域做铺垫而已。圣光与幽暗，这是他所得到的两支星辰碎片，光暗魔法领域正是凭借着这两支星辰碎片所蕴含的规则力量所创造出来的。


第0560章 突破二十一级

　　光与暗，这是构成世界的七种基础元素之二，维塔斯的自然魔法领域中，也有涉及到光暗两种元素规则，但却是这两种元素规则的衍生规则而已。基础元素规则，更接近于规则力量的本质，对维塔斯的魔法领域产生一定的压制作用，也就是自然而然的事情了。

　　在别人的魔法领域中，强行张开自己的领域，传奇境界两个级别的悬殊差距，让这件事几乎成为不可能，但是林立偏偏做到了。尽管他做得无比艰难，平常顺从的魔法元素，此刻变得难以驱使，但光暗魔法领域还是缓慢而又坚定的，在自然领域中一丝一毫的扩展开来。

　　“妈的，二十二级，足足两级的差距……真不是开玩笑的……”林立心里暗骂，但是精神却不敢有一刻的放松，紧紧的咬着牙齿，太阳穴上极为明显的血管突突跳动着。以他那庞大的精神力，在这种情况下也不得不透支使用，持续不断的全力压榨之下，这才刚刚开始交手，竟然已经有了一些眩晕的感觉。

　　林立能够感觉得到，自己的光暗领域所遇到的压力，正随着领域的扩张越来越强，扩张的进展也越来越缓慢，直到达到所承受的极限停了下来。可就在这时，来自光暗领域外的压力陡然加强，二十二级传奇法师的反击开始了。林立的脸色顿时变得极为难看，眼睛鼻孔耳朵因为强行透支精神力而流出鲜血，光暗领域在压力下猛然回收。

　　如果是其他人，恐怕此时已经昏死过去了，可是林立尽管大量透支精神力，意识却在此刻对方的压迫下突然变得格外清晰。邪眼暴君魔晶所制的戒指，不但让林立的精神力每时每刻的增长着，还让他的精神力变得更加纯粹凝练。

　　在二十二级传奇强者强大无比的压制下，大量透支精神力超越极限的林立，却陷入了一种非常奇妙的境界当中，整个魔法元素的世界无比清晰的呈现在眼前。尽管承受着比较之前更为巨大的压迫力，但是在对魔法的控制上反而更加自如了许多，魔法元素如同训练有素的士兵，严格按照发下的号令，一丝不苟的执行着各种魔法排序。

　　感觉着来自外界的压迫，林立甚至透过那股压迫力的波动，感受到了许多以前无法感受到的东西。那位高达二十二级的传奇精灵法师的魔法，在自己眼中不再神秘，自己好像可以把握住对方魔力的每一次跳动，哪怕是最细微的变化也无法瞒过自己的眼睛。

　　好象黑暗中的前方出现一点光亮，林立下意识的想要抓住些什么，只是还如同隔了一层粗纱，让人看得到却始终难以触摸。

　　“哼！”维塔斯发出一声冷哼。一个只有二十级的人族传奇法师，竟然在自己的气势压迫下坚持了这么长时间，这让他有些惊讶，同时也感觉很没有面子。更何况太阳王权杖在手，虽然境界没有提高，但所用到的魔法攻击的威力，却远不是二十二级传奇法师这个层次的。

　　只见维塔斯再次高高举起手中的太阳王权杖，口中轻盈快速的吟唱着歌声一样的精灵语，强大的魔法波动甚至透出了广场的防御力场，让看台上的众人感到一阵窒息。可想而知，作为维塔斯的对手，身处防御力场以内的林立，此时所承受的是多么巨大的压力。台上众人可以非常清楚的看到，林立身体周围那小得可怜的魔法领域，就在维塔斯爆发出更为强大的气势的同时，居然一下子被压迫的彻底消失了。这就结束了吗？众人的心头浮起同样的想法。

　　就是这一刹那间，林立非常的清楚得感觉到，之前的那道挡在眼前，让前方朦胧不可触摸的如纱隔碍，如同被一把利刃瞬间破开，一切顿时都豁然开朗。

　　也许在旁观者看来，现在的林立与刚才并没有什么不同，但是他自己却非常清楚，就在刚刚才一刻，在对方二十二级传奇法师的强大压迫下，自己这段时间以来的积累终于达成了一个质变，跃入了二十一级的实力等级。

　　由二十级到二十一级，这一级之差看起来似乎没有什么了不起的，可是对于传奇境界来说，尤其是对于林立来说，这简直就意味着两个不同的世界。对这个世界的认知，对世界规则的洞悉和理解，对规则力量的运用，在达到二十一级之后，就好像一只青蛙从井底跳了出来，视野不同，看到的世界与井底相比也完全不同了。

　　二十二级的传奇精灵法师维塔斯所施展的，前一刻还是神秘而又充满压迫感的魔法，这一刻在林立的眼中却褪去一切伪装，将核心本质赤裸裸的呈现了出来。魔法元素的排列，魔力的起伏波动，每一个细节都逃不出林立的感应。

　　在洞悉了对方的魔法和领域的每一个细节之后，尽管林立还没有办法颠覆这个领域的规则，但是却可以顺应领域中的规则力量，在对方强大无比的领域力量压迫之下，重新展开自己的光暗领域。

　　在白雪覆盖下的丛林，渐渐失去了原本的绿色，那一个个飞跃半空的树人，也都变得灰败不堪。甚至人们还惊奇的发现，半空中与树人纠缠的红龙，居然也失去了火红的颜色，整个丰收广场竟然渐渐变成了黑白的世界。

　　人习惯了色彩缤纷的世界，猛得一看到这黑白的景象，还真是非常的不适应。看台上的人们一片哗然，从来没有见过这么古怪的事情，难道是什么魔法领域吗，那到底是光还是暗呢。在人们的常识中，光与暗是对立的两种元素，怎么可能会一起来组成一个魔法领域呢。而且，林立的实力等级，也让这些人们看不明白，到现在的表现可绝不像是一个初入传奇境界的传奇法师。

　　林立不断的加强着光与暗的力量，甚至将冰雪领域也放弃了控制，原本厚厚的积雪在失去冰雪领域的支持后，以极快的速度消融着，露出了被覆盖的好像焦炭一样的树木。

　　其实到了这个时候，与维塔斯战斗的已经不是林立，而是林立所掌握的圣光与幽暗两支星辰碎片，是这两支星辰碎片上所蕴含的，纯粹而又强大的光暗规则。在这两支星辰碎片的使用上，林立已经不再像从前那样生涩，对这光暗这两种规则的理解和掌握，与前几次使用时根本不可同日而语。

　　“知识才是一个魔法师最虔诚的信仰”而这才是林立从黑石山脉回来之后，真正的最大收获。永恒之书不但是通向成神的道路，更是法师之神格雷斯科一生的经验和心得，永恒之书的永恒，其实并不是说制作所用到的永恒树叶，而是说书中那博大渊深的知识，只有知识才是真正永恒的。

　　格雷斯科被誉为法师之神，魔法技巧当然也只能用神乎其技来形容，那已经不再是简单的技巧了，甚至超越了艺术的层次，真正达到了神化的境界。林立从黑石山脉回来之后一直在阅读永恒之书，每一次阅读都有巨大的收获，对于魔法本身的理解，乃至对于魔法的运用，已是远远超过了在黑石山脉的时候。

　　随着对知识不断的学习，林立很自然的一天比一天强大起来，圣光和幽暗在他的手中，所能发挥出来的威力，也早已经远远超过在黑石山脉的时候。如今的圣光和幽暗，在他手中已经不再只是两件魔法武器那么简单，甚至已经不再局限于施展光暗领域。

　　曾经在无尽世界中的时候，林立得到星辰之怒与七支星辰碎片时还是个猎人，对于星辰碎片的使用非常简单，就是装上星辰之怒，然后扣动弩机。那个时候，他可从来没想过，星辰碎片会有现在这样，不作为弩矢的用法。

　　从某种度上来说，圣光和幽暗已经跟林立融为一体，却又不仅仅是林立，它们就好像被赋予了生命，成为了一个独立的存在一样。即使没有林立的操控，它们也会依然按照自己的规则去运转，发挥出自己的规则力量，应对在自己的规则领域中的种种变化。

　　现在，虽然在旁人看来，是林立在与精灵维塔斯战斗，但实际上运用规则力量对抗维塔斯的，却是圣光与幽暗这两支星辰碎片。林立则是在冷眼旁观，静静的等待着一个机会，一个可以真正威胁到二十二级传奇法师的机会。

　　维塔斯毕竟是二十二级的传奇法师，而且还创造了小世界规则的自然魔法领域，即使和同样等级的人族传奇法师比起来，也可以说是占有极大优势的，更何况林立这个刚刚二十级的传奇法师。

　　林立接连使出骇人的手段，二十一级的红龙，圣光与幽暗两支星辰碎片，但也只是在保全自己的情况下给维塔斯多添一些麻烦罢了。可以说是自保有余而进取不足，真正想要击败维塔斯，光凭这些还是不够的。


第0561章 噩梦

　　广场中的景象，全部都被变成了黑白两色，红龙已经变成了黑龙，口中喷出的火焰也都变成了白焰。而那些依然不断跃上半空的树人，还没有被火烧到，就已经都是焦黑色了。虽然对比之前的缤纷绚丽，黑白世界的战斗显得有些单调，不过在看台上那些从来没有看过黑白世界的人来说，却是说不出的新奇。

　　在林立释放出光暗领域之前，被红龙击碎的树人，被龙焰犁过的草地，都很在眨眼间恢复如前。可是，现在在这个黑白的世界中，可以很明显得看出，自然领域的恢复能力被减缓了许多，这让瓦里安渐渐松开了紧皱的眉头。以瓦里安的眼力，自然是看得出来，林立到现在至少是性命无忧了。

　　“怎么样，接着押啊，没有人加注了吗！喂，老赌鬼，你可给老子把下注的单子看好了，要是出了什么问题，老子就带着人天天去你那些赌场里坐客。”塞纳满脸的兴奋的叫道。他没办法不兴奋，要知道与自己对赌的那些人的赌注，可是已经达到了七百多万金币。在他看来，这七百多万金币，虽然还都没有付给自己，但也只是暂放在其他人的手中罢了。

　　听着塞纳的叫嚣，其他人也不像之前那些报以嘲笑了，反而是脸色紧张的看着广场中央，心里祈祷着那位叫维塔斯的精灵千万不要辜负了自己期望。本来是觉得结果没有悬念，所以抱着戏耍塞纳的心思，一个个都还押得挺狠，只当是痛快一下嘴巴，反正最后钱还是自己的。可是看看现在这个局面，一个个都在心里后悔不迭，这可真是有些弄巧成拙了。

　　威尔金森等人满眼崇拜的看着广场中央，那个站立在黑龙背上的人影，谁能相信他现在仅仅才二十岁，谁又能想象得到他在药剂学方面已经拥有了大师级的水平。药剂大师与传奇法师之间并没有冲突，甚至可以说是非常正常的现象，可是当这一切落在一个刚刚二十岁的年轻人的身上时，一切都变得那么不可思议。

　　在威尔金森的心里面，愈发的感激当初老师将自己派来黄昏之塔，这次培训对自己来说，简直就是一个一步登天的机会。如果不是这样，也许自己在药剂师工会中，还在接受着众多人的吹捧，却依然只是一名中级药剂师。

　　看台上的众人各有各的心思，但目光都被锁定在广场上空，关注着那颜色单调却冲突激烈的战斗，似乎是一刻也不愿错过。突然之间，众人好像自己眼花了，那黑白色的场景出现了几次快速的闪动，就像人们很自然的眨眼一样。很多人都不约而同的，用力的揉了揉了自己眼睛，却发现闪动的频率越来越明显。

　　维塔斯终于发起了反击，不管林立的魔法领域有多么奇异，但等级的差距可没有那么容易被抹平。自然魔法领域在他的全力加强之下，呈现在旁观者眼中的闪动，在绿色与黑白之间，绿色停留的时间逐渐的增加着。即使是不清楚情况的人们，此时也能看得出来，这是维塔斯正在逐渐的抢回上风。

　　可是，当维塔斯将全部精力投入到与光暗领域的对抗中时，实际上对抗的只是圣光与幽暗这两支星辰碎片，而真正的敌人林立却好像个旁观者一样，根本没有承受多少来自维塔斯的压力。这就是林立等待的机会，圣光与幽暗牵制住了维塔斯的全部精力，他将全部力量投入进来，再想要撤出去可就不是那么容易的事情了。

　　林立手中的召唤神灯光芒一闪，最早被封印在神灯中的噩梦之主被召唤了出来。这噩梦之主，之前只在黑石山脉的时候，被林立拿来对付了几个哈维派来的佣兵，但好歹这曾经也是一位真正的恶魔君主，可不要以为噩梦之主就只有这点本事。

　　只不过，噩梦之主现身之后，并没有直接扑向维塔斯，而整个身形突然好像被吹散的烟雾一样，越变越大向着四周的空间扩散出去。收回召唤神灯的林立，重新接手对光暗领域的掌控，对维塔斯施以更大的压力，迫使他无法分出精力去应对以外的变化。

　　噩梦之主已经完全失去了原有的形态，身体融入到了光暗领域之中，化为一道若有若无的朦胧雾气，慢慢的在光暗领域中扩张。没有人注意到，随着彩色与黑白世界间的第一次闪动，由噩梦之主所化的朦胧雾气，扩散的范围就变得更大，并且渐渐的接近着站在树冠上的维塔斯。

　　直到整个场景停止了闪烁，黑白的世界重新定格，人们才惊讶的发现，一团浓浓的雾气已经将维塔斯所站的位置包裹了起来。雾气并没有因此停止扩散，而是在光暗领域稳定后，以极快的速度向着整个领域空间扩散。

　　“终于不闪了！”看台上不少人捂着额头呻吟，刚才那彩色与黑白间的频繁闪烁，一些实力稍少的旁观者们直觉得头晕恶心，让他们还以为是中了什么魔法诅咒呢。现在，单调的黑白世界定格，终于才算是舒服了下，心里的担心也稍稍放下。

　　看到现在，这些人其实除了被闪得眼花，根本什么都没看明白。传奇强者之间的战斗，不是凭着一些传闻传记，就真的能够了解其中玄奥，不是到了传奇这个层次的人，只凭别人说如何如何，真看到依然是一头雾水。

　　别说是普通的那些人，就是以知识渊博而著名的鉴定大师瓦里安，现在也搞不清楚到底是怎么样的一个状况。阿拉索嘴唇动了动，可还是没敢向瓦里安询问，只能又神情复杂的看向广场中央。

　　所有人都在关注着广场上，但广场上其实什么也没有了，没有了维塔斯的踪影，也没有自然领域的那些郁郁葱葱的树木，有的只是浓浓的烟雾。

　　“哼，真是可笑，你以为这样就能赢我了吗，”迷雾中传出维塔斯的冷笑，这突然的变故并没有影响到他的自信，语气极为不屑的说道：“二十级和二十二级的差距是无法弥补的，我承认你很有实力，也很有手段，这么年轻就已经踏入传奇境界。但是你不要忘了，传奇境界也是有高下之分的，以你现在的能力，根本控制不住如此复杂的领域。放弃吧，这么下去你只会被自己的领域伤害，而我却根本不可能被影响。”

　　维塔斯的声音传出，看台上那些心疼赌金的人，几乎要跳起来欢呼了。虽然对传奇境界不了解，可是人家维塔斯大师说得多明显，这等级的差距意味着什么，恐怕没有人会不知道吧。

　　可是，林立没有回应维塔斯，也没有停下自己的动作，光暗领域中的迷雾继续翻滚着，并不因为范围的扩大而有所淡薄，反而越来越显得浓重，让人根本无法看透。在众多旁观者诧异不解的注视中，迷雾翻滚着扩张着，直到将林立自己也被完全吞没其中。

　　看台上的所有人，继续看着广场中央发呆，因为那里就好像一个装了浓烟的水晶罐子，除了烟雾还是烟雾。

　　噩梦之主原本是深渊中的恶魔君主，被高等精灵的大领主奥斯瑞克带领魔法军团击败，并被封印到了这盏召唤神灯上。据康纳里斯说，召唤神灯其实有十二盏，原本是奥斯瑞克准备用来给永恒熔炉做武器的。不过还没等到永恒熔炉完成，高等精灵的统治就被彻底推翻了，十二盏召唤神灯也不知所踪。

　　林立手中的这一盏，还是当初就任魔法工会会长时，光明神殿的恩洛斯做为贺礼送来的。只是这东西也是不白拿，教宗罗萨里奥身中洪荒蝰蛇剧毒，想要配制出一支解毒剂可不容易。

　　噩梦之主虽然只是深渊前几层的恶魔君主，但依然有着传奇等级的实力，只是在被奥斯瑞克封印后，实力也从传奇境界跌落下来。林立虽然是召唤神灯的拥有者，却并不能完全控制噩梦之主的力量，每次的召唤也只是借用噩梦之主的一部分力量而已。

　　林立这次召唤噩梦之主，与其说是召唤，不如说是直接放开了噩梦之主的封印。毕竟维塔斯是一位二十二级的传奇法师，仅仅是召唤一个噩梦之主的影子，根本就无济于事。

　　噩梦之主融入到光暗领域之后，本身因为被封印而损失的力量，立刻得到了恢复，实力一路爆涨，甚至比起全盛期还要强大。无穷无尽的梦境被幻化出来，转瞬间让林立和维塔斯深陷其中，这种力量并没有多么的强横，但却无孔不入，让人根本无力抵御。

　　看台上的旁观者们，傻傻的盯着那广场中央，可是那里除了一罐子的烟雾，根本什么情况都看不到。而且，在听到维塔斯的那句话之后，许久再没有传出任何的动静，谁也不知道里面到底发生了些什么。


第0562章 完胜

　　林立用出这一招，不得不说是一个极其危险的赌博，这是将自己与维塔斯置于了同样的险境之中。别看召唤神灯在他的手中，但是当噩梦之主的实力达到全盛期，召唤神灯的影响力也就被降到了极点。但是，在这个时候，这也的确是用来对付维塔斯最好的一个方法。

　　要知道，林立刚刚才突破到二十一级的实力，与二十二级的维塔斯比起来，这个差距仍然可以说是无法弥补的。尽管林立召唤出了红龙，又有圣光与幽暗两支星辰碎片的帮助，可传奇境界两个等级的差距，仍然是道无法逾越的鸿沟。

　　所以，林立不但将噩梦之主的封印放开，而且还掌控着光暗领域，放纵噩梦之主吸收力量，从一个跌落传奇境界的召唤生物，一路攀升达到二十二级的传奇境界。虽然这个时候，噩梦之主的实力，与精灵法师维塔斯同样是二十二级，但是噩梦之主的领域特性，再加上光暗领域的配合，维塔斯根本没有做出什么像样的抵抗，就深深的陷入了梦境之中。

　　虽然之后，由于林立对噩梦之主失去控制，自己也跟着受到了噩梦之主的攻击，陷入了那无穷无尽的梦境当中。但是，陷入噩梦之主的梦境，所谓的二十一级还是二十二级的实力，也就没有了任何的意义，也就等于是将林立与维塔斯拉到了同一个水平线上。实力的因素已经基本被排除在外，而林立与维塔斯所要面对的，就是噩梦之主的噩梦领域那无穷无尽的梦境。

　　林立不知道维塔斯都会遇到些什么，也没有那个闲心去做任何猜测，因为他自己已经开始了一场难辨真假的噩梦之旅。

　　看台上的旁观者们，傻傻的盯着那广场中央，可是那里除了一罐子的烟雾，根本什么情况都看不到。而且，在听到维塔斯的那句话之后，许久再没有传出任何的动静，谁也不知道里面到底发生了些什么。

　　阿拉索只能是命令手下，不断的把魔晶添入防御魔纹的能源核心，保持着整个防御力场的存在。天知道如果这个时候撤掉防御力场，里面的两位传奇强者会给这个城市带来什么样的礼物。

　　瓦里安微微闭上双眼，背靠在椅背上，看似是在休息，可是内心却从来没有像现在这样紧张过。威尔金森等人，也在紧张的看着广场，塞纳虽然对林立充满了信心，可这种看不明白的情况，同样让他感到紧张。

　　看台上的其他人，有的因为押了重注所以紧张，有的则是因为更多的考虑而紧张。这一场赌斗，黄昏之塔的年轻会长，暴露出来的力量，实在是太过骇人。二十岁的传奇法师，如果这场赌斗获胜，那么整个轻风平原上，黄昏之塔必然一跃成为最强势力之一，这对整个轻风平原的格局都有着极大的影响。如果败了呢，其实有心人也都想到了，这样的一个年轻传奇法师，说没有什么强大的力量支持，那是根本不可能的。如果这位年轻的传奇法师，真是在这里出了什么事情，轻风平原的势力必然逃脱不了一场大洗牌。

　　所有人都很紧张，可是广场中央却偏偏异常平静，偏偏又让人什么情况也看不到。人们能做的，就只有等待，等待着最后答案揭晓的一刻。

　　林立对于时间，早已经失去了概念，一场场的梦境就是一场场的人生，有幸福也有痛苦，有惊险也有平淡。从最初的荒诞，到后来的难辨真假，噩梦之主似乎在不断的调整着梦境。

　　在林立决定释放噩梦之主的时候，曾经考虑自己对于梦境的免疫能力，自觉得自己怎么也是个穿越者，而在穿越前的那个世界，最大的娱乐就是去体验不同的人生。比如小说、电影、电视剧还有网络游戏，这些其实都是让人去体验不同的人生。

　　可是，当林立真正陷入噩梦之主的梦境之后，才知道即使你明白是梦境，有时却依然会深陷其中而无法自拔。当你大喊着自己要醒来的时候，也许正是又一个梦境的开始，让你永远也不知道，这些梦境的终点究竟在哪里。

　　林立做过深渊中的恶魔，面对大领主奥斯瑞克的魔法军团却无力反抗。他还做过丑陋的地精，眼看着高等精灵的军队，将整个地精一族屠杀。做过打了一辈子铁的矮人，也做过士兵、盗贼、贵族甚至国王，各种各样的人生。他还成为了一名精灵，在翡翠森林中游戏，在长老的严厉目光下学习魔法，享受着同伴投向自己的崇拜的目光。

　　不知道多少光怪陆离的梦境出现，一次比一次凶险，稍不小心就会在梦境当中迷失自我，成为噩梦之主的奴隶。如果真的这样，林立大概会成为第一个被自己召唤生物奴役的倒霉鬼。

　　不过，也许林立的穿越经历，的确是使他对各种的梦境有了一定的免疫力，心中始终紧守的那一丝信念，最终让他从梦境中清醒了过来。并且因为梦境的锻炼，林立的心志变得更加坚毅，精神力也变得更加强大，而且还从梦境中得知了许多不为人知的秘密。

　　“哎，快看，雾气变淡了，要出来了！”看台上忽然有人高喊道。

　　其实不用那个人提醒，虽然对着一个烟罐子发呆很无聊，可是看台上的人就没有一刻错开过自己的目光。那防御力量里面，墨汁一样的烟雾，渐渐的变淡，由黑到深灰色，再到灰色，直到完全散去，露出了被隐藏许多的景像。

　　那郁郁葱葱的自然领域早已经不见了，广场上完全恢复了原来的样子，甚至那地面上的石板，也没有因为种过树而留下什么痕迹。平坦广阔没有一点遮蔽的广场上，只有两个人影站在地面上，虽然谁也没有倒下，但是谁胜谁负，其实已经是一目了然。

　　人们只看见维塔斯脸色煞白，一双眼睛当中充满了恐惧，就好像一只惊弓之鸟一样，完全失去了二十二级绝世强者应有的风度。而在维塔斯对面的费雷魔法师，刚是脸上挂着微笑，迈步走到了维塔斯的近前，缓缓的伸出手去。

　　“费雷魔法师，手下留情，手下留情啊！”阿拉索大惊失色，直接从看台上飞跃而下，向着广场中央冲了过去。可是，他忘记了，广场的周围还有着连传奇强者也难以轰破的防御力场。

　　“嘭！”

　　阿拉索的身体重重的拍在了力场壁上，缓缓下滑，留下一道清晰的血痕。

　　林立扭头笑了笑，却并没有停手，伸手抓住维塔斯手中的太阳王权杖，轻轻用力抽了出来。

　　防御力场被关闭，阿拉索抹了把鼻子上的血，毫无风度的跑了进来。

　　“阿拉索城主，按照赌约，这个东西现在是我的了，你不会反对吧。”林立摆弄着太阳王权杖说道。

　　“您随意，您随意……”这还有什么反对的，人家可是连二十二级的传奇法师都击败了，阿拉索哪里敢有什么反对意见，现在只是关心维塔斯的情况。

　　可当他走到维塔斯的近前，才发现这位精灵传奇法师，已经完全失去了往日的从容，目光呆滞，表情惊恐，仿佛受到了极大的惊吓。

　　紧随着阿拉索后面，瓦里安还有威尔金森等人，也都急急忙忙的从看台上来到了广场的中央。他们此时最关心的，自然还是林立的安危，毕竟刚才的一场魔法大战实在是声势太过骇人了，让人一度以为林立这个年轻的天才，在这里陨落已成定局。

　　瓦里安小心的打量了林立上下，见外表上似乎没有明显的受伤迹象，心里却还是不踏实的问道：“费雷大师，您……还好……”他的态度极为恭敬，语气中还带着些讨好的意思，只是还没有等到林立回答，就被威尔金森等人毫不客气的挤到了一边去。

　　威尔金森等人在心里早把林立当成自己的老师了，虽然这场赌斗是精灵法师维塔斯引起来的，但他们对瓦里安也绝对没有什么好感。没有你瓦里安的邀请，费雷大师能带着自己等人过来吗？没有你瓦里安举办这个拍卖会，会有后边这赌斗的事情吗？有好东西不先送黄昏之塔去，难道费雷大师还会亏了你吗，还有谁出得起一千五百万金币的高价？

　　当然，威尔金森虽是对瓦里安不满，但现在首要关心的还是林立的状况。一伙高级药剂师，围着林立七嘴八舌的问这问那，有没有哪里不舒服啊，要不要服用些药剂啊之类的。还各自拿出一些自己配制的药剂，这个是做什么的，那个是什么作用，生怕林立因为这场赌斗留下什么暗伤。

　　林立还没什么反应，到是后面跟过来的那些人们，听得是口水直流两眼放光，可惜自知没有资格上前搭话，一个个只能是远远的站在广场边上看着。


第0563章 尘埃落定

　　谁也没有想到，这场之前被认为没有悬念的战斗，居然会以这样一个出乎所有人意料的结果收场……

　　哦不，也并不是所有人，至少还有一些人自始至终都坚信，胜利是属于这位年轻的费雷大师的……

　　一想到这个，赌徒们的脸就不由得黑了下来，塞纳这混蛋到底是从什么地方得到的小道消息，这混蛋怎么就知道那个费雷魔法师一定会赢得？妈的，还赢得这么彻底，堂堂二十二级的传奇法师，差一点就被这变态给打成神经病了……

　　这一场赌局的结果，林立战胜了精灵传奇法师维塔斯，除了赢得做为赌注的太阳王权杖，还在战斗中获得了突破，实力有了一个翻天覆地的变化，毫无疑问是最大的赢家，而除了林立之外的另一个赢家，自然就是现在正笑得合不拢嘴的塞纳了……

　　所有人都不相信林立能赢，于是所有人都想看塞纳的笑话，除了那些不敢得罪塞纳的，其他人几万十几万金币的押注，竟然让赌注金额达到了近千万金币。塞纳押了五十万金币，就算对方那些人赢了，每个人也分不到几个金币。可是现在他赢了，却是独自一人将对方近千万金币收入囊中，跟捡得一样能不高兴吗。

　　塞纳和老赌鬼杰夫逊说好了赌注的事情，这才带着满脸的喜色踏入广场，向林立那边快步走了过去。这近千万金币的收入，他自己自然是不敢不言不语的收了，虽然是自己押注打得赌，可赢下来还是靠了伟大的费雷大师。

　　与塞纳心情截然相反的那些人，不只是因为被塞纳当了傻瓜，更重要的是知道了那位费雷魔法师的厉害。那位费雷大师，可是黄昏之塔的主人，轻风平原魔法工会的会长，而自己等人前不久还拼命的想要从黄昏之塔招揽药剂师呢。要是早知道黄昏之塔的主人是一位传奇大师，他妈的就是打死自己，也不敢去近挖黄昏之塔的墙角啊，这不是嫌命长吗。

　　更有一些人，身上早都被冷汗浸透了，一边紧张的抹着额头上的汗，一边暗自直叫侥幸。这些人平日也都不是善类，之前眼看着一根树枝被拍出一千五百万金币的时候，还想着等那暴发户离开拍卖会之后，动手直接把卖出天价的树枝抢了。以为这个暴发户不但嚣张，还是个什么都不懂的白痴，罗兰城的治安在他的眼中也许好得可以和王城相比了吧。

　　可是事实呢，现在想想这个可笑的念头，原来他妈的白痴其实是自己。如果不是那位叫维塔斯的精灵大师出现，恐怕自己现在已经连渣都不剩了，打劫一位传奇法师，这世界上还有比这更疯狂更不知死活的事情吗。

　　别看一个个都经营着多么多么强大的势力，可是谁不知道在传奇强者面前，这些都不过是一场笑话而已。人家传奇法师只要动动手指，自己这所谓的庞大的势力，只会落下个渣都不剩的下场，那可是随手一击就可以毁灭一座城市的恐怖存在，看看现在的丰收广场就知道了，千年传承的丰收广场，历代大师布下的魔纹阵列，竟然也经不起这两个变态的摧残，一场战斗之后变得千疮百孔……

　　能与传奇强者相抗衡的只有传奇强者，尤其是拥有了魔法领域之后的传奇强者，传奇以下不管多少人都不过是蝼蚁罢了。

　　更何况，这位黄昏之塔的主人，不但是一位强大的传奇法师，而且还击败了另一位强大的传奇法师，可是他的年纪却刚刚才二十岁啊。在场这些人虽然输给了塞纳，可够资格参加瓦里安这场拍卖会的，没有人是真的傻子，一个二十岁的传奇法师意味着什么，他们的心里都清楚得很。

　　眼见着塞纳向着广场中间走去，站在广场边的众人互相都看了看，虽然没有语言的交流，但是眼神中却表达出相同的意思。错误已经犯下了，要做的不是逃避，而是想办法去弥补，否则自己的势力说不定什么时候，就在轻风平原上消失得无影无踪了。想到自己极有可能面临的悲惨下场，几乎所有人都不由得打了个冷战，然后不约而同的踏上广场的地面。

　　“咔吧！”

　　广场上平整光洁的青金石地面，这么多年举办了无数次角斗比赛都少有损伤，却在这一刻好像玻璃一样发出清脆的迸裂声。蛛网一样的裂纹，从众人的脚下，极快的向着整个广场蔓延开去。紧接着，众人就觉得自己脚下失力，身体不由得向下陷落，坚实的地基居然变成了空洞。

　　还不等人们反应过来，环绕在广场周围的八十四根石柱，也在尘土飞扬中向着四面轰然倒塌。巨大的石柱重重的砸在地上，发出惊天动地的巨响，石屑飞溅激起更多尘土，靠近看台的石柱，更是直接将看台砸了个稀烂。

　　就是一眨眼的工夫，刚才还好好的丰收广场，就在人们的注视中完全换了一付模样，广场内外一片狼籍。

　　所有人都知道传奇法师很强，也知道那可怕的力量是自己根本无法抗衡的，但到底是强到什么样的程度，心里都没有太具体的概念。可是现在，人们终于对传奇法师的强大，有了一个非常深刻的体会。

　　摧毁一个广场很容易，但是摧毁一个拥有强大防御魔纹的广场，那力量可实在是太可怕了。阿拉索做为罗兰城的城主，对于丰收广场的防御魔纹的强度，远比别人要更加了解。也正是因为了解，才将两人赌斗的地点选定在这里，自信这里的防御魔纹绝对可以承受传奇法师的破坏力。可是很明显，丰收广场需要大修了，阿拉索站在坑里面，看着四面的破败景象，真是有些欲哭无泪。

　　对于出现这样的情况，林立并不觉得意外，维塔斯所运用的自然领域，虽然被称为小世界规则的魔法领域，但是基础却是以大地元素规则为基础的。刚才维塔斯展开自然魔法领域，除了使用到他自己的魔力，还操纵了这空间中的大地元素，因此广场被蚀毁也并不奇怪。

　　这突然的变故，让不少人都被搞了个灰头土脸，到是林立及时用了个小魔法，将威尔金森等人护住，因此整个广场上也就只有林立等人的脚下，还有一块圆型的不受影响的实地。而林立站在那里，表情淡然的与威尔金森等人说着话，间或回应两句瓦里安的问候，全然看不出是刚刚进行了一场惊心动魄的战斗。

　　但是在林立的心里，其实一直都在回忆着刚才那可谓步步惊心的传奇之战，也只有他自己才最清楚，刚才那场传奇之战到底艰险到何种程度。那位叫维塔斯的精灵传奇法师，真不愧是什么太阳王家族的后裔，二十二级的传奇法师放在整个安瑞尔世界，也是绝对是可以站在金字塔顶端的绝世强者。除了那些只存在于史诗当中的传说之外，这位来自精灵族的传奇法师，几乎等于是无敌一般的存在了。这样的人物，可不是一般人可以招惹得起的，就连同为传奇法师的自己，事实上也是招惹不起……

　　自己的实力究竟如何，林立心里还是相当有自知之明的，这与自信并不冲突。别看自己之前是二十级顶峰的传奇法师，手上更是掌握了三支星辰碎片，以及全职业精通带来的恐怖优势，但是真正说起来自己的实力其实不如这位精灵维塔斯。这种不如并不仅仅体现在等级上面，那是一种全方位的差距，无论是战斗经验还是对规则的领悟，甚至就连自己引以为傲，被许多人认为永远也不会枯竭的魔力，在这位精灵传奇法师面前，都有着一段相当明显的差距。

　　没办法，精灵这个种族就是这么得天独厚，除了号称世间最完美生物的高等精灵之外，精灵恐怕就是这个世界上最得天独厚的魔法师了，天生的元素亲和体质，让他们可以以人类难以想象的速度积累魔力。要知道，就算只是一个刚刚出生的精灵，也是可以轻易通过魔法师等级认证的，这就算跟当年的高等精灵比起来，恐怕也是不遑多让了。

　　而更让人类这个种族嫉妒的是，精灵一族还是自然女神孟非拉的宠儿，他们拥有无比漫长的生命，在这漫长无比的生命当中，他们就算只用十分之一的时间来研究魔法，也足以让他们成为相当可怕的存在了。唯一值得庆幸的是，相比人类庞大的人口基数，精灵的数量一直不多，不然他们只怕早就已经跟高等精灵一样，彻底统治了整个按瑞尔世界。

　　这位来自精灵一族的传奇法师维塔斯，身为著名的太阳王家族后裔的他，显然就是一个典型的精灵。他那无比漫长的生命，带来了无比可怕的战斗力，再加上等级上的压制，让林立在刚才那场战斗当中一直抬不起头来。


第0564章 恐怖梦境

　　甚至在那难以承受的压迫之下，林立居然完成了一次突破，从二十级顶峰跃入二十一级，这就是实力之间绝对的差距。而即使是突破到了二十一级，林立所创造的光暗领域，其实也是根本无法与维塔斯的自然领域相抗衡的。

　　如果不是自己把握住一个转瞬即逝的机会，如果不是自己恰好拥有召唤神灯，而召唤神灯中又封印着来自深渊的噩梦之主，这场战斗的结果可能还真是没什么悬念了。想想这些，表面不动声色的林立，其实也是有些心有余悸的感觉。

　　虽然在以往的战斗当中，这位曾经的恶魔君主并未表现出过太强大的战斗力，但是林立其实早就知道，噩梦之主的真正威力并不应该体现在这个方面。噩梦之主最厉害的地方是可以操纵梦境，这个优势在以往那些战斗当中，要么是林立自己就可以应付，要么是他出场也无济于事，因此并没有真正的有所体现。

　　比如在萨伦深渊面对黑暗之主的时候，噩梦之主就注定了是一个无计可施的角色。噩梦之主始终只是深渊前几层的君主，面对统治深渊二十七层萨伦深渊的黑暗之主，就算再怎么操纵梦境，都无法弥补天生的等级差距，这是深渊世界亘古以来就已经存在的等级法则，就算噩梦之主已经被封印到了召唤神灯当中，也无法改变这种法则。

　　而在后来，林立在地下宫殿中面对那头成年红龙时，噩梦之主也没有办法让一头思想简单的巨龙陷入什么复杂的噩梦。实际上，像巨龙这种头脑简单，神经粗大的魔兽，能不能陷入梦境还有待考证呢……

　　这就是噩梦之主能力的局限，也是他一直只能在深渊前几层称霸的原因，但是在这一次林立与维塔斯的战斗中，情况就比起从前有了很大的不同。传奇大师维塔斯厉害是厉害，二十二级的传奇人物，又怎么能不厉害，但是再怎么厉害，他却始终是一个精灵。

　　这话说起来似乎有些矛盾，但确实又很有意思，维塔斯之所以拥有如此强大的实力，很大程度上要归功于精灵的血统，可他输掉这场赌斗的原因，却也正是因为他身为一名精灵。

　　这世界上没有什么东西是十全十美的，精灵这个种族本身就充满了矛盾，有着得天独厚的元素亲和体质，有着让人类眼红的漫长生命，但是却又有着可笑的心智缺陷。

　　在安瑞尔世界上就算一个魔法学徒都知道，对付一个精灵最好的办法就是使用心智魔法，不管是五级的心灵狂乱，还是二十级的心灵傀儡，总之只要是心智魔法，在精灵身上就一定能够收到意想不到的效果，这就是精灵，一个天生充满矛盾的种族，他们生来就懂得追求一切美好的东西，厌恶一切丑恶的存在，精灵的世界永远黑白分明的，他们的人生观世界观，脆弱得还不如一个几岁的人类小孩。

　　噩梦之主最强的地方，当然就是心智魔法方面了，作为一位真正的心智魔法大师，噩梦之主可以肆意操纵梦境。就算这位传奇大师维塔斯等级超过二十二级，在噩梦之主面前，心智方面仍然是无比脆弱，噩梦之主可以轻而易举的侵入他的梦境，特别是当林立将噩梦之主融入光暗领域，将自己的力量暂时借给噩梦之主的时候，这位曾经的深渊君主，更是拥有了前所未有的恐怖力量，那种力量直逼二十二级，就算跟维塔斯比起来，只怕也是不遑多让的。

　　这种情况下，维塔斯这位传奇大师的梦境被噩梦之主操纵，也就是顺理成章的事情了。

　　如果换了其他时候，这种梦境操纵可能还没有什么，毕竟一位二十二级的传奇法师，就算被人操纵梦境，只要领域不灭，自身也就不灭，再加上漫长生命带来的种种见识，再怎么恐怖离奇的梦境，只怕都很难让维塔斯受到真正的伤害。

　　可惜这一次维塔斯遇到的是林立。

　　林立通过噩梦之主创造出来的那些梦境，别说维塔斯这个传奇法师，就算是阿波菲斯、罗萨里奥这种只存在于史诗当中的人物遇到，只怕也要当场吓出神经病来。

　　想想吧，钢筋水泥构成的恐怖世界，在天空中飞翔的钢铁大鸟，还有那些被关在盒子里面的可怜人类，如果说这些还不够可怕，那么可以将身体扭曲成恐怖形状的芙蓉剑圣，有着一张俊朗面容的春哥大魔王，操纵着流星雨的传奇法师曾哥，甚至号称前五百年后五百年都无人能与之比肩的先知凤凰女……

　　这一切已经超越了维塔斯的想象极限，他怎么也无法明白，那位看上去很年轻的魔法公会会长，怎么会有如此不堪回首的过去。

　　战斗已经结束，对于维塔斯这样的人物来说，输在什么地方，又是怎么输的，其实稍做推敲就不难得出结论，只能是毫无疑问的说，那位年轻的魔法公会会长是一个真正的天才。

　　这种天才不光是在魔法方面，二十来岁的传奇法师固然恐怖，但是真正让维塔斯感到震惊的，却是这个年轻人在战斗当中展现出来的可怕天分。不管是对魔法力量的运用，还是对魔法波动细微变化的捕捉，以及那坚韧无法压倒的精神，都可以说是他有生以来仅见的天才。

　　毫无疑问，这个年轻魔法师是利用梦境击败了自己，但是维塔斯身为一位二十二级的传奇法师，又怎么会不知道，梦境并不是凭空创造出来的，必须要有真实来源才有可能，像刚才那种无比逼真的梦境，十有八九是那个年轻人曾经亲身经历过的。

　　这才是让维塔斯真正害怕的地方，因为他根本想象不出，一个人到底要有多么坚韧的心智，才能够在如此恐怖的经历之后仍然精神正常。单就从这一点上，尽管维塔斯并不是输在魔法力量上，但对于这位年轻的人类传奇法师，却是彻底的心服口服了。因此，对于林立拿走太阳王权杖，虽然心中有极大的不舍，但精灵的骄傲让他做不出出尔反尔的事情来。

　　做为这场传奇之战的赢家，林立今天的收获无疑是最大的，在对手的强大压力下突破，相比来说算不上什么收获。原本就已经是二十级顶峰，突破到二十一级其实是水到渠成的事情，只不过稍稍提前了一点时间而已。

　　林立很清楚，这一场战斗给自己带来的好处，远远不只是提升到了二十一级。与传奇强者的交锋，特别是维塔斯这种级别的传奇强者，对于很多人来说是一生都不一定能有的机会，对于林立来说更是无比宝贵的经验。

　　与相识的传奇法师交手，那只能算是练习而已，没有人会真正的将自己的实力，在练习中全部毫不留保的爆发出来。但是很多东西，都是要在生死之间，才能真正有所领悟，而林立成为传奇法师之后，所缺少的正是这种真正的交手。

　　这场传奇之战所带来的影响，对于林立来说绝对是无比深远的。虽然暂时还不会直观的体现出来，但是林立心里知道，这一场战斗给自己带来的影响，远远不只是表面上看起来那么简单，对力量的控制，对规则的洞悉，这种生死之间带来的种种经验，都将会让自己在魔法的道路上走得更远更顺。

　　对了，还有这个……

　　林立掂了掂手中的太阳王权杖，这场战斗的收获可不只是宝贵的经验，这件法杖绝对是一个意外的惊喜。原本他还认为，维塔斯没有认出星辰碎片新生，也就不会知道那截树枝的真正价值，自然所谓的价值相当的赌注，也不可能真得有多了不起。可是现在看看这根太阳王权杖，凭着各个方面的知识，林立一下子就看出了这根法杖的不凡。

　　太阳王权杖的杖身，并不像时下那些法杖一般精雕细琢，看上去相当古朴，甚至有些笨拙，透着一种典型的黑暗年代风格，这杖身的材料，不少史料中都有提到，据说是来自只在翡翠森林生长的生命之树。

　　传说，在高等精灵统治安瑞尔世界的那个年代，永恒之树的旁边生长这无数的生命之树，这些生命之树就如同臣民一般，簇拥着树冠直达天际的永恒之树，实际上它们之间的关系也差不多就是这样了，永恒之树拥有无穷无尽的力量，当年的崩塌甚至撕裂了空间，为安瑞尔世界引来了仿佛末日一般的灾难，而这些力量，其实就正是由生命之树提供的，无数的生命之树无时无刻不在吸取着天地之间的元素力量，又源源不断的将这些元素力量提供给永恒之树，就如同蜂王与工蜂之间的关系一样。

　　所以生命之树的树枝，无疑是最适合用来制作法杖的材料之一了，天生的元素吸取能力，足以让持有法杖的魔法师随心所欲的施展任何魔法。


第0565章 小算盘

　　就好像自己手中这支太阳王权杖，从天地之间吸取的魔法元素绝对惊人，一般十三四级的魔导士拿在手里，施展出来的魔法就已经接近大魔导士级别，传奇法师就更不用说了，林立自己就曾经亲身感受过，刚才的维塔斯借助这支太阳王权杖，着实是让林立吃足了苦头……

　　太阳王权杖的顶端，是一颗鸡蛋大小的乳白色宝石，不断的散发出柔和的光晕。但是，千万不要被它的外表所迷惑，不要以为这宝石所蕴藏的力量也是同样柔和的。林立在维塔斯拿出太阳王权杖的时候，就已经一眼认出了这颗宝石，正是拥有最为暴戾的太阳力量的辉煌太阳石。

　　传说辉煌太阳石是太阳的碎片，如果是在穿越之前，林立肯定是对这个说法不屑一顾。但是这里已经不是穿越前的那个世界，头顶上的太阳究竟是怎么样的，是天体还是真正的神明，林立到现在也没搞明白。所以，说这辉煌太阳石是太阳的碎片，似乎也并不是没有可能，毕竟这辉煌太阳石的出现，的确是与这个世界的太阳活动有关的。

　　在这世界，辉煌太阳石的数量非常少，即使偶尔有人找到，也最多是豆子大小而已。但是，就算只有豆子大小的一块，其蕴含的强大力量，也足以媲美十五级的魔晶。而这太阳王权杖顶端镶嵌的，居然是一块鸡蛋大的辉煌太阳石，恐怕比起一颗传奇龙晶也毫不逊色。

　　辉煌太阳石拥有光与火两种属性，不管是对光系魔法还是火系魔法，都有着极大的强化效果。即使是放在底蕴深厚的光明神殿，也绝对可以成为一件镇殿之宝。光是这样的一颗宝石，如果拿出来拍卖的话，想要拍卖上千万金币根本不成问题。这只是拿金币做一个衡量，实际上任何一位传奇法师得到这样的宝石，也绝对不会舍得将它拿出来拍卖，这么大的辉煌太阳石绝对是稀世珍宝。

　　除了生命之树的树枝做杖身，还有顶端镶嵌的巨大的辉煌太阳石，这根太阳王权杖上所使用的魔纹，也是一个不容忽视的亮点。这太阳王权杖上所用的魔纹，以林立宗师级的眼光来看，仍然觉得可称为不可多得的艺术品，绝对是大师级的巅峰之作。

　　这样水平的魔纹，在如今的安瑞尔大陆，已经是非常少见了。黑暗年代末年，战乱四起，虽然推翻了高等精灵的统治，但是很多职业的传承都出现了问题。虽然现在各个职业也有大师，什么药剂大师铁匠大师，但这些大师与黑暗年代的大师比起来，明显不是一个档次的。尽管经过了千年时间，多少人努力的研究和补充，但林立仍然可以断言，现在能够绘制出这太阳王权杖上的魔纹的大师，绝对没有。

　　在林立这位宗师的眼中，这根太阳王权杖上的魔纹，即使只是大师级的巅峰之作，但其中却也有着很多的亮点，是值得借鉴和学习的。毫不夸张的讲，如果一名铭文大师，将这太阳王权杖上的魔纹研究透彻了，恐怕距离晋升宗师也就不远了。

　　这一组大师级的魔纹，将辉煌太阳石与生命之树树枝的杖身，紧密的结合成了一起。这并不仅仅是将宝石镶嵌在杖头的结合，而是将两者所蕴藏的力量，通过魔纹进行连接和沟通，让两者不再是单一的个体，而这两者结合所发挥出的威力，也不再是一加一那么简单了。

　　如果单以威力而论，就目前林立所有的魔法装备中，这件太阳王权杖绝对可以算是首屈一指的。林立一直在使用的苍穹法杖，已经是法杖中的极品了，可是与太阳王权杖比起来立刻黯然失色。就算星辰碎片，如果纯以威力而言，只怕都不如这根太阳王权杖。

　　林立心里在欣喜之余，也不由得暗叫侥幸，还好自己及时放出了封印的噩梦之主，否则凭着如此强大的太阳王权杖，想要真正在力量方面压制住维塔斯，恐怕也只有传奇巅峰甚至是圣域强者了。

　　丰收广场已经面目全非，林立直接把太阳王权杖放入了无尽风暴之戒中，根本没有询问维塔斯的意思，在威尔金森等人的簇拥中走下了废墟一般的广场。

　　阿拉索看了看依然有些发愣的维塔斯，这样的结果似乎也算是不错，毕竟两个人都没有出大问题。至于维塔斯输掉太阳王权杖，那就是他们之间的问题了，与自己这个小小的城主可没有关系。见林立等人向外走，他连忙追了上去，想要邀请林立等人去城主府作客，作为这个事情的赔罪。

　　林立其实并没有和阿拉索计较什么，毕竟自己是最大的受益者，既收获了宝贵的战斗经验，有将太阳王权杖收入囊中，玩笑的说还要感谢阿拉索这个中间人呢……

　　不过，他这次受瓦里安的邀请，来参加这场拍卖会，可不是为了来渡假的。对他来说，最耽误不起的就是时间了，每一天根本就是在和时间赛跑一样。

　　婉拒了阿拉索的邀请，林立带着威尔金森等人，乘坐着早准备好的豪华马车，跟随瓦里安来到了时光寄卖行。

　　拍卖会已经结束了，林立是赢家，瓦里安同样收获不小，不说拍卖得到多少收入，这一支药剂和一截树枝连破千万金币的记录，光是让瓦里安和时光寄卖行在名气上的提升就是一个极大的收获。

　　说起来有这样的收获，瓦里安应该感到高兴才对，可是他此刻的心里却更多的是忐忑不安。原因其实很简单，因为他第一次看人看走眼了，他以为自己已经把这位年轻的魔法会长往高看了，可与现在的事实相比竟然还是看低了。因为看低了，所以之前的一些做法就不合适了，无伤大雅的小伎俩可能就成了冒犯。

　　“费雷大师，您也知道，那药剂配方太过珍贵，所以上次去的时候，我才没有全部带去。”马车上，瓦里安小心翼翼的向林立解释道。

　　上次瓦里安前往黄昏之塔拜访，除了是邀请林立等人参加拍卖会之外，更重要的一个目的，是想让林立帮忙看一些黑暗年代流传下来的药剂配方。当然，那个时候，瓦里安还不知道林立在药剂方面有多么高深的造诣，只是以为黄昏之塔得到了另一个药剂师组织的支持而已。

　　当时，瓦里安由于是有求于人，所以迫于一些压力，将药剂配方送给了林立。正如他刚才所解释的，这些配方太过珍贵，自然是不可能全部都带在身上，毕竟当初就是为了试探一下有没有配制的可能而已。问题就在于，他原本想着那几张配方送就送了，反正自己这里还有更多可以用来谈条件。可回来后再翻看那些配方时，根据皮纸质地的细微差别，才发现里面出现了一个只有一半内容的配方。也就是说，留在黄昏之塔的配方中，有一个配方只有一半。

　　其实也的确不能怪瓦里安，毕竟他不是一位真正的药剂师，对于药剂配方的了解只停留在草药名称上而已。按照一般人的惯性思维，一个配方往往就是写在一张皮纸上，顶多就是正反两面。然而，他不知道的是，自己收购的这些药剂配方中，有一份配方很可能让一位药剂宗师晋升为神匠，是被称为神化药剂的逆天药剂的配方。这样的配方，可远远不是一张皮纸能够记录下来的。

　　药剂配方，并不是简单的说，这个草药需要多少，那个草药需要多少。除了注明需要的各种草药，各种草药的分量，还有如何加工各种草药，如何萃取所需要的成分，还要详细记录配制的手法，配制的过程以及过程中注意的事项。甚至，还有所需要用到的器具，有些器具是需要专制打造的，这些器具的设计图也是药剂配方的一部分。

　　普通的药剂配方，自然是用不到这么多的琐碎事情，草药的处理可以是通用的，用的器具也都是标准通用的。但是，神化药剂，可是被称为逆天级的药剂，是可以让一位药剂师窥见神匠境界的药剂。

　　林立得到了两张记载了神化药剂配方的皮纸，但是在瓦里安的宝库中，还存放着六张包括器具设计图在内的配方皮纸。

　　本来，瓦里安觉得这个事情无所谓，甚至还有一点点窃喜，反正这事其实也不怪自己，自己还是根据皮纸质地才判断出，这几张皮纸可能是同一个配方，到时候和那位费雷魔法师解释两句，相信他也不会和自己计较。可是他怎么也没有想到，那位费雷会长不但配制的药剂拍出千万金币的天价，更是上演了一场惊心动魄的传奇之战，击败了来自精灵国度的传奇大师维塔斯。

　　药剂大师和传奇法师这两个头衔，随便哪一个都意味着无比尊贵的地位，而这两个头衔都落在一个刚刚才二十岁的年轻人头上呢？再联想一下他的身份，轻风平原魔法工会会长，说他和最高议会关系普通，恐怕傻子都不会相信。越是身份尊贵的人，越是顾及自己的脸面，因此瓦里安所担心的，就是自己的失误会被当成是冒犯。


第0566章 宝库

　　事实上，这一次瓦里安将林立请进时光寄卖行的宝库，多多少少也有赔罪和拉近关系的意思，要知道这可是时光寄卖行几百年时间，十几代人积累下来的珍藏，可以说是时光寄卖行真正的根本，其中价值根本无法以金钱来衡量，几百年来林立还是第一个进入宝库的外人。

　　光是这一点，就可以看出瓦里安对这次合作多么重视了。

　　一路走来戒备森严，大量时光寄卖行的守卫，将整个宝库保护得滴水不漏，层出不穷的魔法机关和触发类魔纹，更是让林立这个真正的大师都不由得头皮发麻，要不是瓦里安带路的话，就算以现在的黄昏之塔的实力，想要攻入这座宝库只怕都要付出巨大的代价。

　　地下室的密道一直往下延伸，差不多到了地底百米的地方，众人才看到一扇巨大的金属大门，大门差不多有十几米高，也不知道是用什么金属铸造而成的，通体泛着一种冰冷的金属光泽，更有阵阵魔法波动透出，也不知道是来自金属大门本身，还是背后珍藏的那些魔法物品。

　　瓦里安在大门前停下脚步，一脸慎重的从怀里掏出一串钥匙。

　　那一串钥匙差不多有上百把之多，瓦里安掏出来之后，就开始将这些钥匙一一插入钥匙孔中，每插入一把就扭动一次，看上去就好像一个老眼昏花的老人，正在分辨哪一把钥匙才是打开自家大门的一样。

　　“有没有这么夸张啊……”林立在一旁看的暗暗好笑，可是笑着笑着，林立就笑不出来了，因为林立突然意识到，瓦里安每插入一把钥匙虽然都会扭动一下，但是扭动的角度和力度，却是完全不同……

　　“我靠，居然是魔法千机锁，这时光寄卖行真是好大的手笔……”等到瓦里安将钥匙插入大半，林立也差不多算是看出来了，这宝库采用的居然是真正的魔法千机锁，传说当中就连传奇盗贼都无法突破的铜墙铁壁。

　　林立在魔法机关方面并没有太多研究，顶多只是大师级别，跟药剂锻造附魔等等技能相比之下还有一定的差距，但是林立在无尽世界的时候，却是听人说过这个魔法千机锁的，传说当中魔法千机锁拥有无数变种，每一种变种都可以衍生出无数可能，就算是无所不知的神灵，都不可能光靠计算就打开魔法千机锁。

　　想要打开魔法千机锁，唯一的办法就是使用钥匙——上百把乃至上千把的钥匙，每一把钥匙都需要不同的角度，整个开锁过程不能够出现一丝一毫的差错。

　　当然，眼前这扇金属大门只用了百来把钥匙，还算不上魔法千机锁的巅峰，真正厉害的魔法千机锁需要用到上千把钥匙，甚至还有更离谱的需要用到上万把钥匙，当然，那样的魔法千机锁就只存在于传说当中了，林立记得，那样的魔法千机锁又叫做森罗万象。

　　不过就算只是入门级的魔法千机锁，也花了足足大半个小时的时间，等到瓦里安停下手来的时候，早已经累的满头大汗：“好了，费雷魔法师，我们可以进去了。”

　　瓦里安一脸歉意的说完之后，这才慢慢的将大门推开。

　　里面的景象顿时展现在众人的眼前，没有那种奢华的珠光宝气，多的是琳琅满目千奇百怪的收藏品。各种各样的魔法装备魔晶宝石，还有许多各个职业使用的器具，比如药剂师用的配药器具，还有铁匠的熔炉和铁锤，还有绘制魔纹的铭文笔，甚至还有制作魔法机关的各种工具。

　　一伙人走马观花的看了一遍，到了存放药剂配方的地方，瓦里安慎重小心的打开魔法箱，从里面取出了一卷卷的皮纸卷轴。他特意先拿出六个卷轴，递到了林立的面前，小心的说道：“费雷大师，真是不好意思，这六个卷轴，应该就是之前送给您的那个配方的一部分，您看看对不对。”如果他知道这配方是逆天级的神化药剂，不知道还会不会这么甘心的把配方送出去。

　　根本都不用林立伸手，威尔金森等人上前接过卷轴，然后两个人将其中一个卷轴展开，拿到了林立的面前。

　　林立已经研究过手中的部分配方，目光在那卷轴上扫过，果然是神化药剂的配方，这一卷的内容是一些专用器具的设计图。林立虽然表面不动声色，心里面却是一阵暗喜，只看那一件小小的器具设计，其中就蕴含了药剂学中的一些至理，果然不愧是可以一窥神匠境界的配方。

　　当然，仅仅是配方是不够的，林立研究过手中的配方部分，那些所需的草药无一不是稀有难得的异草，而这却只是难题之一而已。还有这些专用的器具，所要用到的材料也都是非常珍贵的，而打造需要的技术更是苛刻。配制药剂的技艺，不只是对手法的要求，对于规则力量的掌握也是非常关键的。

　　林立知道，这种种苛刻条件如果达成，自己只怕真的是神匠有望。那可是神匠啊，药剂领域的最高境界，号称只有神灵才能够踏足的领域！

　　接着，林立又一一观看了其它的药剂配方，虽然说再没有什么能够比得上神化药剂，不过其它药剂的效果也是相当吸引人的。

　　比如其中一张龙力药剂配方，就可以说是难得一见的精品，配制出来的龙力药剂可以让饮用者暂时获得巨龙之力，无论是身体强度还是身体力量，都会产生飞跃性的提升，而且所需要的草药也不算麻烦，一瓶龙力药剂所需要的成本，也不过一两万金币而已，要是手下有一群实力不弱的战士，再加上大量龙力药剂供应，那战斗力简直可以用名恐怖来形容。

　　还有这个凋零药剂，天生的自然魔法克星，饮用之后将会产生一种近乎自然魔法免疫的体质，虽然持续的时间不会太长，但是就算只是短短一分钟的时间，也足以对任何一个精通自然魔法的魔法师造成可怕伤害了。

　　比如刚才在丰收广场上的那一场战斗，要是林立手上有这么一瓶凋零药剂，维塔斯只怕会败得更惨更干脆。

　　林立一一浏览这手中的药剂配方，脸上的笑意是越来越浓，这可是有钱都买不到的好东西呀，再加上如今自己手下也有一群水准不差的药剂师了，只要七叶草答应的那批草药运到，黄昏之塔就可以拥有无数强力的药剂。

　　而这个时候，瓦里安也从林立的神情中看出，这些被药剂大师评价为不可能配制出为的药剂，在这位年轻的药剂大师手中，恐怕是有相当的把握。于是，借着这个机会，瓦里安笑着说道：“费雷大师，您看我们是不是可以谈谈有关合作的事情。”

　　林立没有回答，只是点了点头，视线都并没有从配方上移开。

　　瓦里安倒不是不觉得这种态度有什么不对，因为瓦里安知道，对于一个药剂师来说，一份没有见过的药剂配方，就好像魔法师看到新的魔法咒语一样，那种诱惑力绝对可以用致命来形容。

　　于是瓦里安又轻轻的清了下喉咙，他满脸笑意的接着说道：“费雷大师，关于合作方面，我到是已经有了一个计划，我说说您听听。对于药剂来说，最重要的，恐怕是非药剂的配方莫属了，然后就是配制药剂时所需要的草药，也是一笔非常大的投入。所以我是这么考虑的，由我来提供配方以为所需的全部草药，您的黄昏之塔提供配制药剂的技术。药剂最后出售的所得，我们六四分成，时光寄卖行占六成，您的黄昏之塔占四成，您看这样如何？”

　　林立笑着向威尔金森摆了摆手，示意他和同伴把药剂配方放下，然后扭头看了瓦里安一眼，却是什么话都没有说，转过身径自向宝库外面走去。威尔金森等人一看，把手中的配方往旁边一丢，也是快步跟了上去。

　　这下瓦里安可急坏了，这配方如果没有人给配制的话，那就是一堆没用的废纸啊。他连忙追了上去，抢到林立的身前，口中哀求似的叫道：“费雷大师，别走别走，有什么不满意的地方，我们可以再谈嘛，生意不都是谈出来的嘛。”

　　林立停上脚步，戏谑的目光看着瓦里安，脸上没有丝毫动怒，淡笑说道：“没错，生意都是谈出来的，不过瓦里安先生，您好像忘记了，我不是什么生意人，我是一个魔法师，魔法师的字典里可没有‘谈’这个字。”

　　瓦里安感觉到自己的心脏，狠狠的收缩了一下，终于才意识到一个问题。自己面前这个年轻人，可不是自己平常的那些生意伙伴，这是一个强大的魔法师。要知道就在不久之前，这个强大的魔法师才在丰收广场上，战胜了精灵国度的维塔斯大师，那可是二十二级顶峰的恐怖存在。


第0567章 锻造设计图

　　作为丰收广场那场战斗的胜利者，这个年轻人的字典里确实可以没有“谈”字，人家之所以会来到这里，并不是因为你瓦里安如何如何，也不是因为时光寄卖行如何如何，纯粹是因为这里有几张人家感兴趣的药剂配方而已。

　　事实上，如果人家愿意的话，甚至可以一脚踢开时光寄卖行的大门，强抢这几张来自高等精灵年代的药剂配方，以人家战胜维塔斯大师的实力，自己根本说不出半句话来。

　　瓦里安暗骂自己糊涂，怎么把平时做生意的那套，用到这个二十来岁的传奇法师身上了，这不是找死吗！他尴尬的咳了两声，重新调整的心态，恭谨的说道：“费雷大师，要不然这样，配方和草药由我提供，您的黄昏之塔提供技术，最后的所得，您占六成，我拿这个四成，您看这样可以吧。”

　　林立却只是笑了笑，说道：“瓦里安先生你好像没有明白我的意思，我来这里，并不是来跟您谈生意的，我感兴趣的只是这几张药剂配方，至于生意上的事情，自然有其他人来和您谈。”

　　听到这话，瓦里安再不敢有丝毫的犹豫，立刻向放着配方的箱子做了个手势，说道：“您请，这些配方在我手中，只能是一钱不值的废物，也只有您才能够实现它们的价值。”

　　诺菲勒过去把配方卷轴放入箱子，将箱子盖好后夹在了肋下，好像根本就是自己家的东西一样。

　　全部的药剂配方到手，林立这才满意的点了点头，说道：“放心吧瓦里安先生，这几张药剂配方我不会白要您的，从今天开始，时光寄卖行将会拥有这几种药剂的独家拍卖权，您千万不要小看了这个独家拍卖权，按照时光寄卖行百分之十的手续费，这几种药剂将会为您带来庞大的财富，虽然不至于跟闪金商会相提并论，但是超过罗兰城主应该是没有什么问题的。”

　　“呵呵，希望如此，希望如此……”瓦里安脸上笑呵呵的，心头却有些不以为然，药剂师的威力他倒是相信，也相信一个真正的药剂大师和几张珍贵的药剂配方，可以让任何一个势力获得庞大的财富。

　　但是瓦里安并不觉得，光凭着这几张药剂配方的独家拍卖权，就可以让时光寄卖行超越罗兰城城主，这也太离谱了一点，罗兰城城主已经在阿拉索家族传承了十几代，数百年的积累又岂是一般势力可以相比的？再说了，可别忘了这里是罗兰城，整个轻风平原乃至整个法兰王国最富饶的地方，无数的农庄庞大的粮食产量，每年都会给阿拉索家族带来可怕的财富。

　　“呵呵……”林立笑着摇了摇头，瓦里安那点小心思，又怎么可能瞒得过林立，只不过是不想点破而已，林立在那笑了笑之后也没说什么，只是随口提了一句：“对了，瓦里安先生，您最近要是没什么其他事情的话，可以先准备一下宣传了，至于宣传的内容……就围绕着龙力药剂这个主题想办法吧……”

　　“好的……”瓦里安点了点头，正想再确认一下宣传细节的时候，脸上神色却突然呆滞住了，一张嘴巴猛的张大，整个人简直就好像一只被踩了尾巴的猫一样，尖叫着跳了起来：“什……什么！龙力药剂！”

　　“嗯，龙力药剂，刚才您给我的那几张配方当中，其中一张就是高等精灵王朝用来培养神鬼战士的龙力药剂。”

　　“……”瓦里安很吃力的吞了口口水，整个人就好像被人施了定身法术一样，站在那里连动也不会动一下。

　　居然是龙力药剂……

　　瓦里安怎么也没有想到，这几张被自己随随便便丢在宝库的药剂配方当中，居然还藏着一张龙力药剂的配方。

　　真正的龙力药剂是什么样子，瓦里安倒是没有亲眼见过，但是那些从黑暗年代流传下来的传说当中，却是不止一次的提到了这种神奇药剂，而经常跟这种神奇药剂一起提起的，无疑就是大名鼎鼎的神鬼战士了，高等精灵一族一向是以魔法闻名的，甚至拥有完全以大魔导士组成的魔法军团。

　　但是高等精灵统治安瑞尔世界，所依靠的却不仅仅是魔法师，完全由战士组成的神鬼战士军团，同样是高等精灵最强大的战斗力之一。

　　众所周知，黑暗年代的高等精灵统治着安瑞尔世界上所有的种族，而这些神鬼战士就是从各个种族当中挑选出来的，他们可以没有出众的魔法天赋，也可以没有俊美无比的容貌，他们唯一需要的，就是强悍的身体力量，以及悍不畏死的勇气，被挑选到神鬼战士军团之后，他们将会享受到极高的待遇，与以前那种近乎奴隶一般的身份简直是天壤之别，如果立下功勋的话，他们甚至有机会成为低级贵族，这在当时的安瑞尔世界上，简直是不可想象的事情。

　　而龙力药剂，就是当时神鬼战士军团最让人眼红的待遇之一，大量的龙力药剂供应，让神鬼战士军团在战场上所向披靡。

　　只可惜，随着黑暗年代渐渐远去，高等精灵一族被埋葬在时间长河当中，龙力药剂也成为了失传的药剂之一。

　　瓦里安怎么也不可能想到，某一天自己竟会在时光寄卖行的宝库当中，听到一个年轻的魔法师告诉自己，自己刚刚送给他的那张配方，就是龙力药剂的配方……

　　这个时候，要说瓦里安不后悔，那绝对是假的……

　　那可是龙力药剂的配方，在各种配方已经失传的今天，简直可以说是无价之宝。

　　威尔金森好像看穿了瓦里安的心思，在一旁淡淡的说：“瓦里安先生现在是不是觉得，早知道这些配方这么牛逼，就应该卖给药剂师公会的？”

　　“这个……怎么会呢。”瓦里安脸皮有些发红的矢口否认。

　　“是吗？”威尔金森冷笑着，笑声当然中带着几分嘲讽，轻蔑的说道：“其实瓦里安先生现在想要反悔也是来得及的，我们黄昏之塔从来不会强人所难，您要是觉得这几张配方卖给药剂师公会，现在就可以改变主意。不过我要提醒您一下，这几张配方除了费雷会长之外，别说药剂师公会，就算整个安瑞尔世界，也没有任何一个药剂师可以完成配制……对了，顺便说一句，我叫威尔金森，安瑞尔药剂师公会会长巴尔博的弟子，刚才我说的任何一个药剂师，同样包括我的老师巴尔博。”

　　听着威尔金森毫不客气的嘲讽，瓦里安顿时满脸的尴尬之色，嘴里不停的说着：“不会不会，怎么会呢！”开始的确是有些敷衍，可是听到威尔金森后面的话时，他的心里却只剩下震惊了。

　　即使林立的一支药剂，拍卖出了上千万金币的天价记录，但瓦里安其实并没有把希望放到他的身上。瓦里安一直认为，在黄昏之塔的身后，是有着一个独立于药剂师工会之外的药剂师组织，不然这些无名的高级药剂师都是从哪里冒出来的呢。

　　高级药剂师注定是最为闪光的明星，在这个世界是无法被埋没的，也就是因为这样，瓦里安根本就没有往药剂师工会那里想。没有人会相信，一群原本只是低级中级的药剂师，就在黄昏之塔培训了几个月，就有一大半晋升成了高级药剂师，谁说出这话来，绝对会被当成是疯子看待。

　　但是瓦里安也知道，说这话的可是一位真正的高级药剂师，而且还将要成为药剂大师的人，那么他的话就不可能是疯话了，其真实性应该是毋庸置疑的。其实瓦里安又怎么会不知道呢，这些配方如果在自己手中，那就是一箱子垃圾而已，配制不出药剂的配方算什么配方呢。自己也不是没有去药剂师工会问过，那位以博学而著称的大师都亲口说过，这配方整个安瑞尔世界也未必能找到可以配制的人。

　　看起来这个合作，似乎自己是吃亏了，能够赚到的钱少了。可问题是，如果没有人家的技术，自己可是根本连一个金币都赚不到。人，有的时候还是应该知足一些，少赚一些至少还有得赚，总比把这些配方塞墙角喂虫子要好得多吧。瓦里安毕竟不是那种贪得无厌的人，脑海中快速的转了几转也就想通了。

　　众人离开了地下宝库，瓦里安殷勤的将林立等人招待到楼上，既然已经定下了合作的方式，具体的一些细节还要是好好的商谈一下才行。

　　黄昏之塔有关生意方面的事情，一律都是由大魔导士加文负责，这次也是不例外。而无事可做的林立，则是将那些药剂配方拿了出来，一卷卷的仔细阅读着。

　　一个卷轴缓缓展开，林立刚看这卷轴内容第一眼，眉头就立刻皱了起来。这他妈根本不是一张药剂配方的卷轴，虽然高级药剂配方都会涉及到专用器具的打造，可这张卷轴都明明白白就是一张什么装备的设计图纸。

　　原本林立不怎么在意的，可是随着目光的向下移动，脸上的表情也渐渐变得慎重了许多。以他锻造宗师级的水准，很快就看出了这张图纸的奥妙之处，这竟然是一张连自己都没有掌握的大师级锻造图纸。

　　而且，还是极其少见的手弩……


第0568章 女妖之嚎

　　从设计图上看来，这是一把相当小巧的手弩，据林立估计，制作出来之后顶多也就一个巴掌大小，这对于林立来说可是一个好消息，一直以来，林立都很想弄一把远程武器防身，一是因为林立曾经是一个猎人，对于远程武器有着一种特殊的偏好，二则是因为远程武器比较轻巧，正适合魔法师使用。

　　但是很让身为锻造总是的林立郁闷的是，自己虽然知道无数锻造设计图，但是真正适合自己使用的却是少之又少，就算偶尔遇到一两种适合的，也多半因为使用要求太过苛刻而不得不放弃。

　　一直到刚才，林立在一堆药剂配方当中，挑出了这张锻造设计图。

　　林立只用了十秒时间就确定了，这张锻造设计图上面的手弩，正是自己一直想要的防身武器。

　　根据设计图上面的高等精灵文字介绍，这把手弩的名字叫做女妖之嚎，出自黑暗年代时期，一位宫廷锻造宗师之手，据说，当年这位高等精灵宗师设计出手弩的时候，就是用来给一位魔法师朋友防身的，只可惜设计图才刚刚绘制出来，还没来得及进行实践，那位魔法师朋友就已经在战争当中死去，再加上这把女妖之嚎所需要的材料，绝对可以用骇人听闻来形容，就算是宫廷供奉的锻造宗师，一时之间也无法凑齐这些足以让任何一位强者倾家荡产的材料，这么一来二去的事情就耽搁了下来，一直到那位锻造宗师死去，女妖之嚎都还只停留在设计图的阶段。

　　“还好老子还有一点积蓄……”林立看了一眼设计图上所列出的材料，也不由牙疼似地吸了两口凉气……

　　林立颇有兴致的研究着那张手弩锻造图的时候，那边加文与瓦里安的谈判也有了一个结果。做为一名魔法师，加文在商业方面无疑是相当有天赋的，只要往谈判桌前一坐，就立刻忘记了刚刚传奇之战带来的激动，满心想的就是如何为黄昏之塔争得更多的利益。

　　谈判的目的，并不是为了拼命的压榨对方，如果真让对方一点利益得不到，自己就算得到全部的利益也只会是短暂的利益。谈判为的是双赢，在让对方有利可图的情况下，最大化自己得到的利益。

　　加文知道什么可以让，什么不可以让，知道什么是自己这边不在乎的，而对方却可以从中得到利益。于是，双方经过谈判后，终于达成了合作的协议，大致的内容就是由黄昏之塔提供技术，而瓦里安提供成本和渠道，所得的收益由黄昏之塔取七成，瓦里安得三成。这看起来还是有些欺负人，所以做为补偿，黄昏之塔答应在条件允许的情况下，往时光寄卖行拍出两名至少中级以上的药剂师驻留。

　　林立也很清楚，一个人可以强势，但是不可以强横，别说自己现在只是传奇法师，就是已经达到了圣域境界，也不可能让全天下的人都白为自己做事。既然是合作，就必需要保证对方有一定的利益收获，自己吃肉也要让对方有根骨头啃。

　　听完加文的报告之后，林立对这个协议还是比较满意的，虽然最后加入了一个条件，但是这个条件对黄昏之塔的药剂师来说，其实也是有好处的。理论上的东西自己能教的都已经教得差不多了，他们现在需要的只是实践而已，既然时光寄卖行愿意负责草药供应，林立当然乐得让手下的药剂师锻炼锻炼，顺便还可以打响黄昏之塔药剂师的名声。

　　这就是各取所需，林立乐得手下的药剂师有个锻炼的地方，而瓦里安也巴不得能有药剂师驻留在自己这里。要知道，轻风平原热闹了这么久，各个大中型的势力往多兰德那小地方跑，为的是什么，不就是想从黄昏之塔挖走药剂师吗。

　　虽然从收益的分成比例来看，似乎瓦里安这边有些吃亏，但加上最后这个条件，两位高级药剂师的驻留，让他不但不会感觉到吃亏，反而还有种占了大便宜的窃喜。因此，在商谈结束后，听说林立等人就要离开，瓦里安真心诚意的再三挽留。

　　第二天，罗兰城的城主大人阿拉索，满心忐忑不安的来到了林立的住处拜访，除了送上贵重的礼物之外，再次提出了邀请林立等人前往城主府做客。

　　其实在这件事上，林立是最大的获益者，虽然不至于去感谢阿拉索，但和他计较之前的所作所为也没有必要，同时也不符合一位传奇强者的身份。因此，在阿拉索表现出足够的诚意，亲自前来邀请的时候，林立并没有刻意去为难他。

　　老实说，阿拉索现在自己都佩服自己，简直是太有先见之明了。二十岁的传奇法师，从古至今能有几个，就连法师之神格雷斯科，都是二十三岁才踏入传奇境界的。就算这位费雷大师达不到格雷斯科那样的高度，但即使只是目前的成就，也绝对是绝大多数人所望尘莫及的。尤其是在看过丰收广场的传奇之战后，没有谁不想与这样一位传奇大师拉上关系，而阿拉索的先见之明就在于，他的一对儿女早在一年以前就已经算是这位费雷大师的学生了。

　　虽然林立当初只是口头上的应承，很大的原因其实是为了躲那个光明神殿的狂信者女骑士，但不管是因为什么，既然答应了做人家的老师，多少也要尽一点做老师的责任。而且，阿拉索的这对儿女，在魔法方面的天赋也是相当不错的，林立也不愿意看着这样两块璞玉被埋没。

　　当然，在教导这两个学生之余，林立随便也问起了那位叫维塔斯的精灵传奇法师。对方败在自己手下，不但没有得到星辰碎片新生，还丢了一支太阳王权杖，恐怕不是什么人都能接受这个失败的结果吧。

　　只不过在这个问题上，阿拉索似乎是有什么隐情，总是顾左右而言他，脸上的神色也是比较尴尬。林立看得好笑，不过也没有去为难他，知道有些事情这位城主大人也是身不由己。

　　林立刚刚从城主府回到住处，那位极有贵族气质不苟言笑的老管家就前来报告，光是这一天竟然就有近百名各个势力的代表前来拜访。这些人虽然没有见到林立，但仍然都留下了贵重的礼物，其实在他们的心里，没有见到林立本人或许要比见到更好一些，起码这样不会被直接拒绝送上的礼物。

　　在丰收广场的传奇之战后，最难过的无疑就是那些曾经到黄昏之塔，想要挖走黄昏之塔药剂师的势力。对于这些人来说，现在的每一分每一秒都过得胆战心惊，生怕一眨眼自己和自己苦心经营的势力从轻风平原上消失。

　　面对一位传奇强者，这些人们所能做的事情，也就只有继续送礼了，当然送礼的对象变成了以前看不起的黄昏之塔的年轻会长，如此只能让人仰望的传奇强者费雷大师。其实也不只是这些曾经势力，即使是那些自认没有得罪过黄昏之塔，没有冒犯过费雷大师的势力，也一样想要与这位年轻的传奇强者拉近一些关系。

　　没有人能够无视一位传奇强者，更何况是一位年纪才刚刚二十岁的传奇强者，几乎所有受瓦里安邀请参加拍卖会的人，在拍卖会结束后都留了下来。林立住的地方，即使用门庭若市都不足以形容，不管是在轻风平原多么有地位的人，此时都携带着贵重的礼物，态度极其诚恳的只求能与林立见一面。

　　当然，见面就不会是简单的聊聊天气，林立还没有闲到这种地步，而见一些人也不是因为他们准备的贵重礼物。事实上，能在传奇强者眼中称为贵重的东西，绝对不是这些人能够拿得出来的。能够打动林立的，除了如星辰碎片这样的神器之外，也就只有对黄昏之塔的发展有利的事情了。

　　一周之后，林立带着威尔金森等人，从罗兰城满载而归。

　　就连林立自己都感觉到意外，这一次的罗兰城之行，居然有如此惊人的巨大收获。虽然拍卖药剂所得的金币，又全部都用在了星辰碎片新生上边，但是这个付出对于林立来说是绝对值得的。这可是七支星辰碎片之一，整个安瑞尔世界独一无二的新生，别说是一千五百万金币，就是三千万六千万金币，也无法阻挡林立将其收入囊中的决心。

　　而且在此之外，价值不逊于星辰碎片的太阳王权杖，还有与二十二级传奇法师的倾力一战的经验，这都是林立之前完全没有想到的意外收获。太阳王权杖单以威力来说，甚至还强过星辰碎片，比起林立之前使用的苍穹法杖，强得根本没有任何可比性。与传奇法师维塔斯的一战，不但获得了宝贵的战斗经验，还借机更加强了对噩梦之主的掌控。


第0569章 故人来访

　　这些都是对于林立个人而言的收获，而对于黄昏之塔来说，这次罗兰城之行同样也有着巨大的收获。林立等人还带回了大量合约，各种各样的合约，有草药供应合约，有药剂销售合约，有魔法师培训合约，有魔法物品采购优先合约，这些合约全都是加文亲自去谈的。林立对加文的谈判能力还是比较信任的，事实也证明，加文表现得相当出色，在一次次谈判当中位黄昏之塔争取到了最大的利益。

　　这些合约将会不断的为黄昏之塔输送金币，输送持续发展的动力，让黄昏之塔可以健康的发展下去。甚至可以说，从今天开始，黄昏之塔才算走上了一条良性的发展道路。以前的黄昏之塔一直是靠这林立的个人能力支撑，毫不夸张说的，如果没有了林立，黄昏之塔几天之内就会在轻风平原上消失。

　　林立可以得到一个黑暗王座，可以发现一座地下宫殿，可以剿灭一个夏亚强盗团，然后用这些收获来支持黄昏之塔的发展，可是这些东西都是一次性的，没有谁能够依靠发掘遗迹来维持一个势力的生存发展。林立不可能总那么好的运气一直发现宝藏遗迹，而且遗迹也总有发掘完的时候，那个时候黄昏之塔又该怎么样呢。

　　但是从今天开始不一样了，黄昏之塔通过这些合约，将触角伸入了轻风平原的每一个领域。轻风平原上数的出名字的实力，有三分之一都跟黄昏之塔有着这样那样的生意来往，也就是说，从现在开始，黄昏之塔才算是彻底融入轻风平原。

　　回到黄昏之塔后，林立没有片刻的耽搁，立刻有条不紊的忙碌起黄昏之塔的事务。首先就是之前与七叶草的老板查尔斯说过的，派遣十名大魔导士负责七叶草这次商队的安全。以黄昏之塔现在的实力，十名大魔导士的调遣没有丝毫的困难，再加上巫妖乌伊法鲁西，这样的力量足以保证七叶草的商队从精灵国度安然归来，即使路上有轻风平原排名第二的盗贼团。

　　好在有加文这个有着经商天赋的魔法师帮忙，林立可以不用在那繁多的生意合约中浪费自己宝贵的时间。不管是之前与闪金商会、镀金玫瑰、玛法家族之间的生意，还是这次从罗兰城带来的与时光寄卖行的合作，以及那诸多大大小小势力的生意合约，加文都能够一丝不苟的打理。

　　当然，生意多了，威尔金森等人也变得更加忙碌了，林立对他们的要求也愈发严格。这些药剂师们，不管是高级还是中级药剂师，没有一个人有丝毫懈怠，可以说几乎每一天都是在药剂实验室渡过的。但是，如此的忙碌，却没人有怨言，因为大量实践带来的是药剂水准飞速提高……

　　曾经以黄昏之塔信使的身份，前往玛法家族送信的魔法师伯莱卡，再次接到了会长大人的一个秘密任务。这次任务的路途比上次要遥远了一些，他要前往铁匠与麦酒的国度矮人王国，谈判购买魔晶炮的事情。

　　林立要将黄昏之塔建造成一座坚不可摧的战斗堡垒，以攻击力强大而著名的魔晶炮是计划中必不可少的一环。没有人能够想象，一座魔法塔上布置二十几门魔晶大炮，那会是怎样的一付情景，要知道就连矮人王国的王都也才十几门魔晶炮而已。

　　不过，魔晶炮的威力虽然强大，建造却并不是一件容易的事情。即使是矮人王国拥有数量最多的铁匠大师，想要建造二十几门魔晶炮，也不是短时间能够完成的。伯莱卡这次前往矮人王国，主要还是谈判魔晶炮的价格，还有就是提前下生产的订单，否则总不能临时把矮人王都城墙上的魔晶炮拆走。

　　随着拍卖会的结束，那些受邀参加拍卖会的各个势力的首领，离开罗兰城，返回各自的势力所在的地域，拍卖会期间发生的事情，也在顷刻间传遍了整个轻风平原。如果不是因为这些人，各自在当地都是非常有身份地位的，恐怕没有人会相信这个消息。

　　拍卖出千万金币的药剂，年仅二十岁的传奇法师，这简直已经超出了人们想象的极限。尤其是丰收广场的传奇之战，更是让无数人心向往之，这年月想见到真正的传奇强者都很困难，更不用说亲眼目睹两位传奇强者间的一战了。

　　几乎就是一夜之间，整个轻风平原上，人们对黄昏之塔的态度发生了天翻地覆般的变化。以前提起黄昏之塔，一个不知道走了什么运的小子，经营着一个刚刚建立不到一年的小魔法工会，却得到了一批高级药剂师的支持，人们都是不屑中带着深深的嫉妒。可是现在，再没有人敢表现出丝毫的不屑，因为那样只会显得自己的智力出现了令人担忧的缺陷。

　　也没人再感到有什么嫉妒的，因为他们都很清楚，以那位年轻的费雷大师的实力，拥有这一切都是理所当然的。人之所以会嫉妒，就是因为觉得自己在某方面比他要强，可是却没有得到像他那样的收获，这才造成心理不平衡，羡慕嫉妒恨。可是现在，谁还敢拿自己去和年轻的费雷大师相比，光是目前的传奇境界就已经让人望尘莫及了，更不用说二十岁的传奇大师还意味着，踏入圣域几乎都只是时间问题了。

　　以前人们只知道黄昏之塔，仅仅是因为黄昏之塔有一批高级药剂师，可是如果现在还有谁不知道黄昏之塔的主人是谁，那么一定会被所有人嘲笑的。整个轻风平原，几乎没有人不知道费雷大师，没有人不知道丰收广场的传奇之战，甚至那些吟游诗人还专门将那一战编成了诗歌广为传唱。一时间，整个轻风平原，就像架在火上的一锅沸水，不停的翻滚着沸腾着。

　　就这样，一个月的时间一晃而过，而让那些大大小小势力们稍稍安心的是，黄昏之塔并没有要与他们算帐的迹象，礼物照收，生意照谈。其实想想也是，人家费雷大师又不是那天刚刚成为传奇法师的，如果真要算帐的话，也用不着等到现在。

　　林立在来到安瑞尔世界之前，只是一个整日闷在家里玩游戏的宅男，其实并不喜欢现在这种万众瞩目的感觉，闷声发财才是他的性格。但是，他心里也很清楚，自己现在是黄昏之塔的主人，是轻风平原魔法工会的会长，想要低调可不太容易。

　　事实上，在这次事件之后，林立的名声在轻风平原上变得如日中天，对于黄昏之塔的发展也起到了一个非常大的推动作用。最直接的一个表现，就是要求加入黄昏之塔的魔法师络绎不绝，与建立之初的冷清截然相反。

　　一位年轻的魔法师站在药剂试验室的门口，眼中透着难以抑制的崇拜的目光，看着走出门的林立，声音中还带着些颤抖的说道：“会长大人，玛法家族的赫顿魔法师想要见您。”

　　“哦？”林立还真是有些意外，想不出赫顿突然来见自己有什么事情。虽然黄昏之塔与玛法家族有合作关系，但具体的生意都有专人负责，从剿灭夏亚强盗团回来，这都过去多长时间了，赫顿这可是第一次来黄昏之塔要与自己会面。

　　其实这也不能怪赫顿，从萨伦深渊中见过林立击败黑暗之主的场面，再到巨龙山脉中亲眼目睹他一举击杀十名大魔导士，对于赫顿来说，林立的恐怖已经深入了他的内心。尽管，现在玛法家族与黄昏之塔是合作关系，尽管赫顿知道当初黑石山脉的事情已经过去了，可那种恐惧却是发自内心不可控制的，每每想起林立这个人，都是不由自主的感到战栗。

　　林立来到会客室，房间中除了赫顿之外，还有一位面露威容的中年人。两人虽然都坐在那里说着什么，但赫顿在说话时却微微侧着身子，而那中年人则是正襟危坐。两个人见到林立进来，立刻先后站了起来，面带微笑主动向林立迎了过来。

　　“费雷大师，真是不好意思，巨龙山脉围剿夏亚强盗团之后，本应该早就正式过来拜访的，没想到却一直拖到今天。”赫顿脸上堆着笑，心里却是五味杂陈一般，眼前这位可是比自己年纪还要小，与他相比，自己被称为天才简直就是对天才这个词的玷污。

　　林立没有立刻回应赫顿，而是看向与他同来的那位中年人，微微一笑，说道：“没想到是塞恩大师亲自光临，竟然还让您等候了这么久，实在是失礼了。”

　　玛法家族能够让赫顿表现如此恭敬的只有两个人，一位是玛法家族的现任族长，赫顿的父亲索伦森。另一位就是赫顿的老师，整个玛法家族的支柱，传奇法师塞恩。而眼前这位中年人，虽然看起来是中年模样，似乎和赫顿的父亲年纪相仿，可身上那种只属于传奇强者的气质，是无法逃过同为传奇强者的林立的感应的。


第0570章 海加山脉

　　被林立叫破身份，塞恩并没有什么意外的表现，如果对方看不出自己的身份，那才应该怀疑传言的真假。他也没有多解释什么，只是说道：“费雷大师客气了，这次没有提前告知便冒昧前来拜访，是我失礼了才对。”

　　别看塞恩和林立的年纪相差了上百年，林立的爷爷的爷爷都未必有这么大的年纪，但两人同为传奇法师，年纪上的差距也就变得不那么重要了，安瑞尔世界就是这么现实，实力就代表了一切，身份，辈分，在实力面前不过是一层一捅就破的遮羞布罢了……

　　而且，由于林立明显晋升圣域的机会更大，即使塞恩更早进入传奇境界，也不好在他的面前摆老资格。

　　“我们还是别这么互相客气了，请坐，”林立笑了笑，将两人重新让到座位，然后自己也坐了下来，问道：“塞恩大师这次来黄昏之塔，恐怕不只是为了看看我吧。”

　　“呵呵，这件事嘛，还是让赫顿来说吧，我已经很久不过问家族的事务了。”塞恩一边说着，一边打量着眼前这位年轻的传奇法师，心中也有颇多感叹。这就是天赋的差距吗？自己为了晋升传奇，经历了多少的艰辛困苦，每一步都迈得无比艰难。而这位年轻的费雷大师，从黑石山脉就成功晋升传奇，现在又在罗兰城击败了精灵国度的传奇法师，至少已经是二十一级了吧。

　　林立能够感觉到塞恩目光中审视的意味，不过却并不怎么在乎，而是将目光转向了赫顿，等待着他说出此次的来意。林立很是好奇，到底是什么事情，竟然连玛法家族从不露面的塞恩大师，这次都破例离开了家族驻地。

　　要知道，塞恩大师离开家族驻地，对于玛法家族来说可是非同小可的事情。玛法家族与黑暗之刃一向水火不容，玛法家族能够存在至今，正是因为塞恩大师的支撑，否则玛法家族早就被黑暗之刃杀得鸡犬不剩了。塞恩离开驻地，无疑是将玛法家族置于了险境，如果这个消息被黑暗之刃知道，恐怕玛法家族立刻将会面临灭顶之灾。

　　赫顿知道，如今的费雷大师，是与自己的老师平起平坐的传奇大师，所以说话时也是将自己的态度放到了极低，在那谨慎的斟酌了一番之后，这才很小心很小心的说道：“费雷大师，这件事首先还是要感谢您的慷慨，感谢您将死亡之痕得到的藏宝图与我们分享。在那之后，我们家族调动了所有的力量，全力研究藏宝图中的秘密，终于在前几天有了一些收获。玛法家族与黄昏之塔本就是同盟，而我们能够研究出这些东西，也是得益于您的慷慨，因此这研究结果无论如何也应该与您分享才对。”

　　“哦？”林立眉头微微挑动两下，这个消息到的确是让人有些意外。那张藏宝图是什么，自己在得到的时候就知道了，上边绘制的其实是天空之城的设计图，是高等精灵七座天空之城中最为强大的，拥有征服魔纹的第七座天空之城。传说中不朽之王的宝藏，就是藏在这第七座天空之城上。

　　林立从萨伦深渊出来，得到了法师之神格雷斯科的三件遗物，一本永恒之书，一颗邪眼暴君的魔晶，还有就是第七座天空之城的钥匙。据此推断，在黑暗年代末期，第七座天空之城之所以没有参战，八成就是被格雷斯科用什么方法盗走了，也许是藏了哪里的时空裂缝中。

　　在那张藏宝图上，除了天空之城的设计图之外，还有上万句高等精灵的文字。对于人类来说，高等精灵的文字可是相当难懂的，即使是那些研究高等精灵魔法的魔法师们，也只是研究魔法咒语涉及到的高等精灵语言而已，很少有人去研究无关的叙述类的语言。

　　林立一直在阅读永恒之书，除了学到更为高深的魔法之外，对于高等精灵的语言也有了极大的了解，因此最近也在研究那张藏宝图上的高等精灵文字。不说是能够熟读，起码连认带猜，到也将那上万句的文字看了个大概，其中的意思也了解得差不多。虽然图是天空之城的设计图，但是从那些文字中却能够大概推断出空间裂缝的位置，以及一些其他方面的事情。

　　“你的意思是，不朽之王的宝藏？”林立面色不变的问道。

　　说到研究有了结果，赫顿的脸上也难抑的露出了些许得色，点头说道：“是的，经过我们投入大量的精力研究，通过对那些高等精灵语言的解析，得到了一个比较可靠的结论，不朽之王的宝藏，很可能就藏在……”

　　就在赫顿要说出他们研究得到的位置时，林立却突然出言打断，以非常怪异的语调，好像吟唱咒语一样说出一句不知所谓的话。

　　赫顿愣在那里，满脸的茫然，根本不知道林立到底说得是什么，只觉得那语调似乎有点像一些魔法咒语，可是大家交谈的气氛一直很好，需要用什么魔法吗？

　　而与赫顿的茫然不同的是，一直坐在旁边暗暗观察林立的塞恩，在听到林立这句怪异的话语后，脸上却难以抑制的露了一缕惊讶的神情，并接口回答道：“不错，我们所说的地方，正是海加山脉……”

　　身为一位传奇法师，对于高等精灵的语言是必须要有所研究的，但是大多数传奇法师也只是研究魔法咒语相关的高等精灵语言。塞恩还是为了研究那张藏宝图，专门翻阅了大量的文献资料，通过种种线索的推断，先找到了藏宝图所指的地点，然后才对照出那个地点在高等精灵语言中的叫法。

　　虽然只要知道地点，至于如何叫法，对于结果并没有什么影响，但林立却是一口叫出那个地点的高等精灵语言中的叫法，这说明这个二十岁的传奇法师，在高等精灵语言这方面的造诣，绝对不是一般传奇法师可比的。

　　听到自己老师的话，赫顿才恍然大悟，明白林立那句怪异之极的话是什么意思，同时心里也升起了些许的无力。原以为可以凭着这个，在谈合作条件时能够占据一些主动，毕竟为了研究这份藏宝图，玛法家族投入了大量的精力。可是现在看来，原来没有自己找上门来，人家也早已经知道了宝藏的地点。

　　同时，在赫顿看来，这也是一种试探，试探玛法家族够不够合作的资格。为什么不直接说海加山脉，如果玛法家族没有找到真正的宝藏地点，自然也就没有资格谈什么合作了。

　　赫顿有些丧气，看了眼自己的老师，接着对林立说道：“是的，费雷大师，经过我们的研究分析，根据那份藏宝图上的条件推断，不朽之王宝藏的位置，正是在海加山脉中。”

　　海加山脉位于轻风平原与翡翠森林的交界处，连绵千里，横贯轻风平原，形成一道天然的边界线，将人类与精灵从中隔开，分成两个完全不同的世界。

　　海加山脉又是一个相当独特的存在，最近几百年来，法兰王国，莱丁王国，精灵王国，都对外宣称自己才是海加山脉的真正主人，但是与此同时，三大王国却从来没有往海加山脉派遣过一个士兵。

　　要说最理所当然，最有机会的自然是法兰王国，怎么说这海加山脉也是与法兰王国接壤的。但法兰王国在这件事上，面临的问题却是有心无力，没办法，海加山脉位于轻风平原的最边缘，最近几百年来法兰王国连控制轻风平原都有些困难，更何况是更加遥远的海加山脉？要知道，这里可不是加洛斯，更不是奥兰纳，王权的威严根本无法笼罩这片土地。就像玛法家族占据的亚米尼亚，法兰王室连城主的更替都作不了主，更何况出兵海加山脉这么大的事情。

　　而与法兰王国比起来，莱丁王国则纯粹是来捣乱的。莱丁法兰两大人类王国，那可是千年的宿敌，连一张卫生纸都要争抢半天，更何况海加山脉这么大一片土地，那可是无数张卫生纸呢……

　　当然，莱丁王国的问题也跟法兰王国一样，真的是有心无力，以莱丁王国的实力，想要占领海加山脉倒是没有什么问题，问题是莱丁王国的军队怎么进入轻风平原，又怎么绕过盘根错节的各大实力，又怎么攀上海加山脉……当然，同时还要想办法解决边境兵力空虚之后，法兰王国可能会发起的进攻……

　　总之，法兰莱丁两大人类王国，这几百年就好像两个赌气的小孩一样。

　　“有种你动我一下试试！”

　　“我为什么要动你，你敢来动我吗？”

　　“我今天还就真动你了，你给我等着，我这就去叫人！”

　　倒是位于海加山脉另一侧的精灵王国，一直都是有想法有行动，尤其是最近数百年中，至少三次想要掌握海加山脉的控制权。可惜，他们也无法逾越的难题，不管是如何的精心策划，最后的结果都是功亏一篑。


第0571章 碎片雷霆

　　精灵王国之所以想要夺取海加山脉的控制权，还要从黑暗年代之后的那场大逃亡说起，当年精灵一族在人类的捕猎下逃亡时，森林女神孟非拉降下神迹，就是在海加山脉上，所以数百年来海加山脉一直是精灵心中的圣山。

　　每一个精灵都想夺回圣山，可惜精灵一族跟两大人类王国比起来，各个方面都更加不如。两大人类王国好歹还是未尽全力，可是精灵王国却是用尽全力之后，依然无法得逞。

　　至于精灵无法得逞的原因，说起来可就有些可笑了……

　　谁也没有想到，被精灵一族当成圣山的地方，竟然会排斥一切自然魔法，连绵千里的海加山脉，就好像一个天然的魔法领域一样，完全免疫一切自然魔法，任何孟非拉的信徒只要进入海加山脉，就会从高高在上的魔法师变成手无寸铁的废人。

　　这对于精灵来说几乎就等于废了一半，虽然精灵王国还有不少的弓箭手，可是想要控制整个海加山脉，没有魔法师几乎是不可能的。海加山脉是整个安瑞尔世界最古老的所在之一，自从洪荒年代就已经存在，其中隐藏的强大魔兽不知道有多少，其危险程度甚至远在黑石山脉之上。甚至从精灵王国内部传出消息，海加山脉的深处还隐藏着几头真正的洪荒魔兽……

　　其实对于不朽之王的宝藏，林立并不是非常感兴趣，到不是说他不把天空之城放在眼中，毕竟第七座天空之城是七座天空之城中最为强大的一座，而是因为他知道的信息要比玛法家族更多更详细。

　　早在得到藏宝图之后，林立就知道了所谓的不朽之王的藏宝图，实际上是第七座天空之城的设计图。通过最近对那些高等精灵的文字的研究，也知道了上边记载的，正是第七座天空之城曾经在海加山脉的位置。

　　可是要知道，第七座天空之城的钥匙曾经落在格雷斯科的手中，也就是说第七座天空之城八成曾经被格雷斯科拥有过，那么谁还能保证天空之城还在那个地方呢。不朽之王的宝藏，很可能就在这第七座天空之城上，那么如果第七座天空之城不在原处了，不朽之王的宝藏还可能会留在那里吗。

　　单以不朽之王的宝藏来说，藏宝图上所说的地点，已经没有太大的意义了。不过即使是这样，海加山脉一行，其实却已经排上了林立的日程。即使今天赫顿和塞恩没有前来，林立也有打算把这个消息告诉玛法家族，然后引他们与自己同往海加山脉走一趟。

　　之所以在这样的情况下，仍然要前往海加山脉，是因为在得到新生之后，林立的手中已经拥有了三支星辰碎片，这所带来的一个明显的好处就是，他可以隐约感应到其它星辰碎片的位置。

　　从罗兰城回来之后，林立的手中拥有了圣光、幽暗、新生三支星辰碎片。这三支星辰碎片聚在一起，除了巨龙山脉地下宫殿中的赤炎和冰霜之外，他还隐约感应到了另外一支星辰碎片的大概位置，正是位于海加山脉一带。而且，根据无尽世界中的记忆，林立还能够猜测到那支星辰碎片，很可能是蕴含着风系本源规则的雷霆。

　　林立很清楚的记得，雷霆是七只星辰碎片当中，杀伤力最大的一支。现在，自己要凭着手中的三支星辰碎片才可以感觉到它的存在，那么只有一个可能，那就是雷霆肯定被什么东西给封印住了。

　　能够封印雷霆的东西，可以想象得到绝对不是什么容易对付的。林立自信但并不自大，传奇境界的力量虽然强大，可在这个世界也不是无敌的，如果冒然找过去，搞不好自己是要倒霉的。这次塞恩来的正好，既然玛法家族对不朽之王的宝藏那么感兴趣，那么大家合作一下倒也不是没有可能。

　　不要以为玛法家族这次过来，就真的是看在与黄昏之塔有合作关系，大公无私的要将好处平分。即使玛法家族不知道什么雷霆，不知道什么星辰碎片，但海加山脉中的危险仍然是让塞恩都颇为忌惮的。如果不朽之王的宝藏换一个地点，比如还是在黑石山脉，还是在死亡之痕中，那么玛法家族肯定不会像现在这么客气，早就自己去将宝藏起出，尽数收入自家宝库了。

　　“既然已经确认了宝藏的地点，那么玛法家族可是已经有什么计划了吗？”林立语气淡然的问道，似乎根本没把不朽之王的宝藏放在心上。

　　而一旁静静观察的塞恩，眼中却愈发难掩惊讶之色，如果眼前这位传奇法师，是一位年龄已经上百的老者，在这种时候能够平静依然到也不足为奇。可是，这位费雷大师的年纪，仅仅才二十岁而已，以这样的年纪取得如此成就，不但没有丝毫骄纵之色，竟然连不朽之王的宝藏这样的诱惑也能淡然以对，这样的心性实在是太可怕了。要知道，即便是自己，在查出不朽之王的宝藏位于海加山脉时，也用了好久才抑制住激动的心情，现在提起却仍然有一丝兴奋在心头。

　　赫顿不知道自己老师在想什么，听到林立的问话后，马上恭敬的回答道：“是的费雷大师，我们的确已经有了一个计划。”其实所谓的计划并不复杂，最重要的依然是组织一支冒险者团队，在海加山脉想要取巧是不可能的，只能是凭借着强大的力量碾压过去。

　　一个有心，一个有意，合作的事情可谓是一拍即合，至于说事后的利益分配，现在说这些还为时尚早。天知道那里到底有什么，反正林立是绝对不会放弃星辰碎片雷霆……还有封印雷霆的东西，不朽之王的宝藏其实到无所谓了，能找得到再说吧。

　　“费雷大师，您看组织冒险者团队也需要一点时间，不如您随我们一同返回亚米尼亚，玛法家族非常期待您的光临。”达成合作的意向之后，赫顿向林立发出诚挚的邀请，希望他能前往亚米尼亚做客，毕竟组织冒险者团队还需要一些时间。

　　不过林立却并没有答应赫顿，这次前往海加山脉，谁也说不准要多长时间。当初去了一趟黑石山脉，结果光是萨伦深渊中就耗费了三个月的时间，所以在前往海加山脉之前，还是先把黄昏之塔的事情安排好吧。

　　几天之后，位于亚米尼亚城的玛法家族，再次大规模召集冒险者，以极其优厚的报酬组织了一支强大的冒险者团队。与之前黑石山脉那次凑个人数就给钱不同，这次对于冒险者的实力有着很高的要求，甚至在一些人看来简直不可理喻。

　　所有加入的冒险者，不管职业是魔法师，还是战士或者盗贼，职业等级都要求在十五级以上。其实在知道目的地是海加山脉后，也就没有人质疑这个要求了，在那个步步危机的地方，十五级以下的人再多也只能是累赘而已。

　　林立安排好黄昏之塔的一些事务，带着随从也来到了亚米尼亚城。而事先得到通知的玛法家族，由现任族长索伦森带着儿子赫顿等家族重要人物，亲自在城门口迎接，那隆重的场面引来无数人的议论。不过，在得知来人居然是目前声望正隆的费雷大师，众人也就不觉得奇怪了。

　　现在整个轻风平原，就算是只知道耕作的农夫，都没有不知道费雷大师的。那可是二十岁的传奇法师，神一样的人物，让玛法家族的族长索伦森亲自迎接，玛法家族还真是一点也不算委屈。

　　赫顿不是现在才知道他自己不如林立的，只不过以前还不觉得什么，可是最近这段时间里，他的老师和父亲的表现，让他对这种差距有了更深刻的感受。先是他最尊敬的老师，在去黄昏之塔拜访时，在与林立相处时，完全是地位平等的相处。然后又是他身为族长的父亲，放低姿态，亲自到城门处迎接林立的到来。这就好像有了一个标尺，让差距变得更加直观，让赫顿心里的感受也更加的清晰了。

　　看着与父亲寒暄的费雷大师，赫顿这心里也是一阵的感慨，要知道当初在黑石山脉，刚刚听说这个叫费雷的魔法师时，自己还根本没把他放在眼中呢。到现在这才过了多久，也就是一年不到的时间，费雷魔法师已经成为了费雷大师，而且还在丰收广场击败了精灵王国的传奇法师，据说那位精灵传奇法师已经二十二级的实力了。

　　什么叫望尘莫及，赫顿想想自己被称为天才的这些年，想想自己为了这个天才的称呼沾沾自喜的这些年，简直羞愧的想要自杀。与年轻的费雷大师比起来，自己所谓的天赋算什么，也敢妄称什么天才？所谓望尘莫及，起码还看到对方掀起的飞尘，还能跟在后边吃灰，可是与费雷大师比起来，自己根本悲哀的连灰都吃不到。


第0572章 又见面了

　　到是赫顿的父亲，玛法家族现任族长索伦森，在这件事上比较看得开。像这位费雷大师一样的妖孽，千年才出这么一个，拿他和自己儿子赫顿比较，根本没有那个必要。索伦森看了看自己的儿子，知道他这些年顺风顺水，听到的恭维话太多，即使向表现冷静理智，可毕竟还是个年轻人，有些事情容易钻牛角尖儿。

　　这种事情，虽然旁人一看就明白，可你和他说是说不清楚的，只能是等他自己琢磨透，破开这重魔障，说不定在魔法上还能有一个很大的突破。当然，如果一直耿耿于怀，无法从中解脱出来，那这一生也许就只能是现在这个成就了。

　　好像众星捧月一样，林立被玛法家族的人簇拥着，由族长索伦森亲自陪伴着，一路来到了玛法家族的府邸。塞恩大师虽然没有到城门处迎接，此刻却是已经早早等在了客厅，毕竟传奇强者也要有传奇强者的矜持，尽管谁都知道林立前途不可限量，但就目前而言，大家还都是传奇境界，地位没有高低之分。

　　豪华的会客厅中，闲杂人都退去，玛法家族只留下塞恩大师，族长索伦森，还有内心纠结的赫顿。谈论的事情其实也都简单，就是冒险团的情况，拥有什么样的实力，然后就是进入海加山脉的计划等等。

　　为了不朽之王的宝藏，玛法家族这次可是真下了血本，冒险团中一百多名冒险者，个个的职业等级都在十五级以上。要知道，拥有十五级以上实力的人，随便一个都可以是称霸一方的强者了，想要雇佣他们这样的人，要付出的报酬可不仅仅是金币那么简单。

　　除了这上百名十五级以上实力的冒险者，玛法家族自己也是投入了全部的精锐力量，一时间几乎是将各个地方的力量都抽调一空，组成了一支拥有六十名十五级以上大魔导士的魔法团。这样的力量，就连林立听到后都暗暗咂舌，这玛法家族能够在轻风平原拥有这样的地位，可真是没有一点侥幸。

　　这些人，一个人就可以支撑起一支不弱的势力，放在魔法工会都是可以做会长的人物。难怪轻风平原的这些势力，不把最高议会支持下的魔法工会放在眼里，六十名十五级以上的大魔导士，恐怕整个魔法工会的力量也不过如此吧。

　　虽然林立对玛法家族的力量感到惊讶，但是却并没有失掉自己的信心。尽管自己的黄昏之塔现在还无法拿出相当的力量与之相比，可以现在黄昏之塔的发展速度，想要追赶甚至超越玛法家族，相信时间并不会太久。

　　与玛法家族所投入的力量相比，做为合作者的黄昏之塔，却仅仅是林立自己一个人前来，似乎是显得有些不够大方。不过，林立自己却并不觉得有什么不好意思，谁出力多少可不是以人数来衡量的。而玛法家族方面，即使是那几位长老，也不敢在这上边有任何非议，传奇强者已经超出了他们能够议论的层次。

　　商议结束之后，由于队伍并不能马上出发，所以由赫顿引领着林立去休息，顺便参观一下玛法家族的府邸。论豪华和广阔，对于在故宫游玩过的林立来说，玛法家族的这座府邸还真不算什么。而以他宗师级的铭文水平来看，这座府邸中虽然隐藏着威力可称巨大的魔纹，但水准仍然入不了眼。

　　“哈，他奶奶的，你还敢到老子的地盘来，这回看老子怎么收拾你！”一个刺耳的声音，极为突兀的响起，接着就见远处疯了一样狂奔过来一个人。

　　哈维没有什么抱负，没有什么野心，不争权不夺利，不做不切实际的幻想，给自己的定位就是安心做个纨绔，不需要像大哥赫顿那样整日操心家族事务，所以记性就都用在记仇上了。黑石山脉的经历，虽然到现在已经过去了半年多快一年了，可是那个坏了自己好事，还害自己被大哥抽了两巴掌的家伙，一直没有从哈维的记忆里消失。

　　有关黄昏之塔的传闻，最近哈维听的也不少，可是却并不认为那是真的。在哈维的眼里，只有自己的大哥赫顿，能够当得起天才这个称呼，什么二十岁的传奇法师根本就是吹牛不打草稿。谁不知道，法师之神格雷斯科，也就是玛法家族先祖的老师，还是在二十三岁的时候才踏入传奇境界的，怎么可能再有人比法师之神还猛。

　　虽然说，哈维并没有时刻想着如何报复，那样也不符合自己玩乐的生活追求，但是今天既然撞见了那个可恨的家伙，就没有理由那么简单的放过他，何况这一次还是在自己家族的地盘上。哈维可是很清楚，最近家族正调动集中了极大的力量，连分布各地的大魔导士都调了回来，要收拾眼前这个不知天高地厚的小魔法师，那真是太简单不过的事情了吧。

　　“你小子胆子可真不小啊，居然敢跑到我家来骗吃骗喝，你以为玛法家族是那么好骗的吗！什么天才，什么传奇，你以为你那把戏能骗得了我吗，你也就只能骗骗那些愚昧的农夫罢了。”哈维满脸兴奋的大声叫喊着，心想：他妈的，这回可算是让老子逮到了。

　　“住口！”赫顿就是一个愣神的工夫，却没想到自己这宝贝弟弟居然又跳出来惹事了，真是他妈的有这种弟弟谁还发愁没有敌人！

　　赫顿所担心的，其实并不全是两家的合作关系因为哈维而受到影响，而是担心身边这位费雷大师，会像捻蚂蚁一样伸手把哈维捻死。而且可以肯定的是，以费雷大师如今的身份地位，就算是捻死了哈维，不管是父亲还是老师都不会为哈维说一句话，两家的合作还会继续下去。因为跟与传奇强者的合作关系比起来，一个注定没有任何发展潜力的纨绔子弟，根本就是无足轻重的。

　　“呃……”哈维这时才发现脸色难看的大哥，可是再看看明显比自己还年轻的所谓大师，这心里面的火气又腾了起来，气急败坏的叫道：“大哥，你别被这小子骗了，看他那付贼眉鼠眼的样子，怎么可能……”

　　“住口！”

　　赫顿两步上前，抡圆了照着哈维的脸上就是一巴掌，虽然魔法师的体质不能和战士相比，可比起一般人来却也不弱，这一巴掌直接抽得哈维原地转了两圈。但是这一巴掌，却不是为了什么家族利益，而是为了救他的小命，怎么说这也是自己弟弟，虽然有时恨不得掐死他，可也不忍心真的看着他自寻死路。

　　“费雷大师，真是不好意思，我这个弟弟生性顽劣，说话做事向来不知轻重，他的这些疯话，您千万不要放在心上。”赫顿看都不看满脸呆滞的哈维，转过身恭敬的向林立说道。

　　赫顿的维护之意，林立又怎么会看不出来，不过他本来也没打算和哈维计较，到不是顾忌到玛法家族，实在是懒得在这小子身上浪费一丝一毫的时间和精力。他毫不在意的摆了摆手，淡淡的语气说道：“你多虑了，别让他再来吵我就可以了。”

　　“他妈的，你敢瞧不起我！也不看看这里是什么地方，也是你这种人能来行骗的！上次让你小子跑了算你运气，这回我看你还能跑到哪儿去！”哈维脸胀得通红歇斯底里的叫嚣道。自己是堂堂玛法家族的二少爷，在亚米尼亚甚至轻风平原，论身份地位也是数一数二的人物，居然被一个加洛斯那种小地方来的乡巴佬一而再的藐视，这口气无论如何也咽不下去。

　　有关黄昏之塔的传闻，哈维也不是没有听过，但是人的偏见一旦形成，就很难去理智的面对考虑问题，何况二十岁的传奇法师这样的消息，也的确是超出了很多人的想象极限。哈维本身就不愿意去相信这个消息，又怎么可能真正的去考证消息的真实性。

　　虽然哈维给自己的定位，就是吃喝玩乐做纨绔，但是没有人会愿意自己是个可有可无的角色。如果，林立发怒了，跟哈维大声的对骂，甚至动手把他揍了一顿，他都不至于象现在这样歇斯底里。最大的轻蔑是无言，甚至连眼珠子都不转过去，就是现在林立这种无视的态度，让哈维感到很伤自尊。

　　赫顿都快气疯了，怎么都没想到自己这个弟弟今天这么大胆子，居然连自己的话都敢不听。他心里比谁都清楚，身边这位神色淡然的费雷大师，虽然面目看起来无害，却根本不是一个善良之辈，黑暗之刃的斯蒂凡是什么下场，自己可是亲眼目睹整个过程的。

　　“哈维！你在怀疑我吗，还是说你认为父亲和塞恩老师都是你所说的愚昧的农夫！”赫顿脸色阴冷的看着哈维，冰冷的目光好像连空气都要被冻结了一样。


第0573章 合作

　　在大哥赫顿的目光中，哈维甚至感觉到了一丝森然的寒意，刹那间自己如同被置身于冰窖一般，寒意深入骨髓。他不自觉的打了个寒战，想要开口说些什么，却怎么也无法张开自己的嘴唇。

　　“都死了吗，来两个活人，带二少爷下去，我想他需要好好反省一下了。”赫顿冷声向远处喝道。

　　两个下人跌跌撞撞的跑了过来，几乎是用抬的，将如同中了魔法一样浑身僵直的哈维带离了现场。

　　赫顿转回身，表情尴尬的对林立说道：“费雷大师，真是不好意思，我这个弟弟一直疏于管教，您……”

　　不等赫顿说完，林立只是摆了摆手，好像什么都没有发生过一样，淡淡说道：“走吧。”

　　“……是，您请这边。”赫顿松了口气，心中暗暗苦笑，也难怪自己那个不长进的弟弟会那样歇斯底里，根本没有引起人家一点点的注意力，换成是自己恐怕也受不了。

　　说起来，林立也就是记忆力好，不然像哈维这种样的人，根本连在记忆中占个角落的资格也没有，否则刚才直接问一句“你是哪位”，哈维八成自杀的心都有了。

　　对于玛法家族与林立这次的合作，哈维的冒失之举，并没有引起任何的波澜。就算林立真的出手杀了哈维，玛法家族也不会计较什么，比起一个可有可无的纨绔子弟来说，家族的利益明显要高出太多。

　　又是两天，玛法家族的冒险者团队终于组织好了，各种物资也都准备就绪。没有什么启程出发的仪式，让任何势力都会感到颤抖的一支强大队伍，离开了玛法家族的驻地亚米尼亚城，向着海加山脉进发。

　　这一次，林立是以合作者的身份加入，而不是之前在黑石山脉，以一个化名做为最底级的冒险者加入。今时今日，以林立的身份和地位，让他在队伍完全可以享受着与塞恩同等的待遇。他很年轻，黄昏之塔更加年轻，可是没有人敢质疑他的地位，因为他是传奇法师。

　　每当在队伍停下来宿营休息的时候，塞恩都会邀请林立讨论魔法方面的问题。对于这样的邀请，林立并不排斥，尽管拥有永恒之书这样的魔法宝典，但是知识是没有止境的。法师之神格雷斯科的经验固然无可取代，不过塞恩做为一名进入传奇境界多年的传奇法师，也有着不少值得林立学习的地方。

　　当然，在这个讨论的过程中，塞恩其实也从林立那里学到不少东西。毕竟林立所拥有的永恒之书，是魔法中的至高宝典，甚至让塞恩都有一种让路途更长一些的愿望。

　　在讨论的过程中，林立从来没有敝帚自珍，只要自己能够回答的问题，就会很清楚的告诉塞恩。这就是他在学术上的态度，不能去担心别人超过自己，那样只会让自己变得懒惰没有进取之心。何况，谁也不知道，这次海加山脉之行会遇到什么，能够让自己合作伙伴实力有一丝一毫的提高，对于自己也是有好处的。

　　身为塞恩的学生，赫顿和阿德拉无疑是非常幸运的，在两位传奇大师的讨论中，两人尽管只有大魔导士的水平，很多问题都还不是他们能够理解的，但是每次旁听也都是获益匪浅。尤其是赫顿，虽然不能和林立相比，但其魔法天赋也是少有的出类拔萃。

　　冒险者团队中，也许有些人开始还怀疑林立的实力，怀疑那个流传于整个轻风平原的传言的真实性。但是在这些天走过来，看到就连玛法家族的塞恩大师，对这个年轻的传奇法师都是以礼相待，谁还敢再有所怀疑呢。甚至，有一些不属于玛法家族的大魔导士，都开始打听加入黄昏之塔的事情了。这也算是这次行动中，林立的一个计划外的收获吧，毕竟大魔导士可不是什么阿猫阿狗。

　　虽然队伍进行的速度很快，而且队伍的成员也都是十五级以上的精英，但是到达海加山脉依然花去了一周的时间。因为谁也不知道进入海加山脉后，会遇到什么样的情况，一路上并没有采用消耗力量的急行方式。

　　当队伍进入海加山脉后，林立很明显得感觉到，队伍进行的速度变得更加缓慢了。所有人都显得非常谨慎，尤其是玛法家族的人们，更是有种步步为营的架势。其实只要了解一下轻风平原势力的分布，玛法家族如此小心也就很好解释了，这里虽然距离真正的海加山脉还有一段距离，但是已经属于黑暗之刃的势力范围了。

　　玛法家族和黑暗之刃，这两个轻风平原最大的势力，势同水火的状态已经持续了数百年。在这数百年中，两家势力发生过无数次大大小小的冲突，只是因为实力相差不多，否则早有一家被连根拔起了。

　　说起来，玛法家族和黑暗之刃，两家的先祖其实都是法师之神格雷斯科的学生，这样的关系原本应该让两家更加亲近才对。可是谁也不知道为什么，这么多年走过来，竟然到了如今这样势不两立的地步。

　　别说是两家以外的人看不明白，恐怕就连现在两家的后人，都不知道仇恨是怎么产生的，也许当初只是一点点小矛盾，也许只是一些意见的分歧，可是经过千百年漫长岁月的积累，仇恨也就越来越深，也似乎越来越难以化解。

　　当玛法家族的塞恩踏入传奇境界之后，所做的第一件事情，就是要将黑暗之刃从轻风平原上彻底铲除。可惜的是，当塞恩以为胜券在握的时候，黑暗之刃也不凑巧的拥有了传奇强者，并且先后三位首领都陆续拥有了传奇级的实力。

　　于是，玛法家族的行动失败，塞恩被迫退守亚米尼亚，并且被定在亚米尼亚城片刻都不敢离开。如果塞恩敢离开亚米尼亚，那么整个玛法家族就必然要面对黑暗之刃的全力攻击，在三位传奇强者的放手攻击下，玛法家族的覆灭恐怕只在顷刻之间。可见这一次对海加山脉的行动，玛法家族冒了多么大的风险。当然，真要是出现那样的情况，对于玛法家族也算不上最糟糕的，毕竟玛法家族的精锐力量，几乎已经都集中在了这支冒险团队中。

　　在这种情况下，玛法家族不得不小心再小心，谁也不知道如果被黑暗之刃得到消失，会做出什么样的疯狂举动。也许是去攻击亚米尼亚城，也许是想办法来破坏这次行动，不管是什么情况，玛法家族都绝对不希望出现。

　　“抱歉，费雷大师，为了这次行动不会受到一些不必要的影响，我们不得不放慢一些前进的速度。”进入海加山脉范围后，赫顿知道行进速度的变化瞒不过林立，于是特意前来向林立解释。如果是在以前，什么解释根本是不想象的，可是现在不一样了，尽管在这支冒险团队中，玛法家族的人数占着绝大多数，但传奇强者的力量却不是人数可以平衡的。

　　赫顿多少还是有些尴尬，因为玛法家族与黑暗之刃的敌对关系，是整个轻风平原人所共知的事情，尽管放慢行进速度是出于谨慎，但也很容易被人认为是害怕黑暗之刃。

　　其实，如果不是迫切的希望拿到雷霆，林立到是很享受和塞恩大师讨论魔法的这个过程。每一位传奇法师，都会有自己独特的一些见解，即使格雷斯科被称为法师之神，也不意味着他掌握了魔法的全部奥妙。

　　“我明白，这些事情，你们安排就可以了。”尽管林立希望尽快拿到雷霆，不过也不希望途中出现什么变故，穿越前的世界有一句话叫做“欲速则不达”。

　　天色有些昏暗，队伍比以前更早了一些停下来，在一片开阔地上开始布置营地。近两百人的营地，尽管都是些有经验的冒险者，但安置起来也用了一些时间。

　　营地上一处处的篝火燃起，环绕着篝火是整齐排列的一顶顶帐篷。冒险者们已经习惯了这样的生活，并没有为将要进入海加山脉而有太多的担心，和相熟的人聚在一起吃着干粮，天南海北的聊着冒险生活中的经历。

　　吃过了晚饭，诺菲勒守在帐篷的门外，林立从无尽风暴之戒中取出永恒之书，将这些天与塞恩讨论过的问题，与永恒之书中的内容结合起来，仔细的阅读思考着魔法中的奥秘。对于格雷斯科，林立每一次阅读永恒之书，对这位法师之神的敬仰就愈发深重。

　　林立并不知道，在那海加山脉的深处，封印雷霆的究竟是什么东西。但是，他却清楚的知道，那件东西的力量，恐怕不会输于杀伤力最为强大的雷霆。他需要更强的力量去面对，因此不敢放过任何一点空闲的时间，哪怕让自己的实力有一丝一点的提升，也就意味着将来的把握也更增加一分。


第0574章 不速之客

　　林立从来不认为，这个世界上都是无私为人的好人，凡事在依靠别人的同时，更重要的还是自己要有相当的实力。盟友，永远是这个世界上最不可靠的存在，当利益拥有足够大的诱惑时，即使是兄弟恐怕也会反目成仇，更何况是盟友？林立一直相信一个道理，只有掌握在自己手中的力量才是最可靠的力量。

　　这并不是林立的心理阴暗，“防人之心不可无”这是穿越前那个世界的老话，雷霆是七支星辰碎片中杀伤力最为强大的一支，而七支星辰碎片是名副其实的神器，它的价值以及对人的诱惑可想而知。更何况，还要加上一件，可以能够封印雷霆的东西，不必去计较它是什么，但其价值估计绝对不会逊于雷霆这件神器。

　　林立可以不在意冒险团队的这些人，尽管他们全部都在十五级以上，但对于传奇法师来说并不构成太大的威胁。不过，玛法家族的支柱，那位进入传奇境界多年的塞恩大师，却是他怎么都不可能去忽视的。

　　不错，在罗兰城的丰收广场上，林立击败了来自精灵王国的，那位二十二级的传奇精灵法师。但是，获胜的原因，林立自己心知肚明，到不是说赢的不光彩，可那毕竟是针对了精灵的天生弱点。而对于传奇法师塞恩，却明显不可能依靠心灵魔法来抢占上风，决定胜负更重要的因素，还是林立自己真正拥有的实力。

　　当人专心于一件事情的时候，就会忘记了时间的流逝。也不知道过了多久，正沉浸在永恒之书那玄奥的魔法知识中的林立，突然被一种感觉惊醒，就好像寂静的房间中打破了一只茶杯。

　　夜已经很深了，营地中的篝火被压得很暗，冒险者们早已经各自休息，只有负责警戒的冒险者在各个帐篷间慢慢的走动。营地的中心是塞恩的帐篷，却在这个时候掀起了帐帘，玛法家族的支柱，传奇法师塞恩从帐篷里面缓步走出。

　　而与此同时，旁边不远处那顶式样相同的帐篷，林立也掀开帐帘走了出来。他当然不是真的因为打破了一只茶杯，而是很清楚的感觉到了一股相当强大的魔法波动，正在慢慢的接近着这座营地。

　　两个人只是互相看了一眼，并没有过多的交流，便同时向着营地外面，相同的方向看去。

　　黑暗中，一个人影缓缓走入营地，渐渐的显露出他的模样。那个人看上去中年模样，脸上棱角分明，留着浓密的络腮胡须，身材高大魁梧，穿着一件没有任何标识的黑色魔法袍。但是，能够让林立都感到警醒的魔法波动，可以充分说明一个问题，这位外来者同样是一位传奇法师。

　　是的，来人绝对是一位传奇法师，这是林立在达到二十一级后才能感应到的，同时也说明另一个问题，一同出来的塞恩大师应该是也已经突破了瓶颈，成为了二十一级的传奇法师。

　　营地巡逻的冒险者们，此时也是个个如临大敌，尽管他们并不能感应到对方的强大，但是凭着丰富的冒险经验，对方既然能够避开自己等人感官，就足以说明对方的实力远远不是自己能够相比的。

　　“博格，你可是稀客啊，可惜来得不是时候，我这里没什么东西好招待你的。”塞恩朗声笑道，一边摆了摆手示意那些冒险者们散去。

　　看到塞恩大师的手势，那些冒险者们也是松了口气，各自收起了武器，和那些被惊醒的同伴们向外围又退了一些。冒险者虽然以冒险为业，但也是为了谋生，没有人喜欢做明知道送死的事情。

　　“哈哈，塞恩，你这话应该由我来说才对，上次你来这里，还是十几年前的事情了吧。这么久没有见面，我心里可是一直都很挂念。”博格的声音很洪亮，大声的笑，大声的说话，在寂静的夜晚显得极为突兀。

　　塞恩一口叫出对方的名字，再联系对方所拥有的实力，林立的脑海中立刻闪现出一个人，黑暗之刃的三位首领之一，传奇法师博格。当初在黑石山脉，图坦卡蒙的小木屋中，林立和赫顿还有另外一个人斯蒂凡，这位传奇法师博格正是斯蒂凡的父亲。后来三人被图坦卡蒙送到萨伦深渊，斯蒂凡被灵魂之主墨菲斯托利用，当然斯蒂凡肯定是认为自己在利用墨菲斯托。不管怎么说，斯蒂凡和墨菲斯托都想要算计林立，结果却将他们自己都陷入了绝境。墨菲斯托被黑暗之主斩成了碎片，被收入了召唤神灯中，而斯蒂凡的下场则根本没有被林立放在心上。

　　这里是黑暗之刃的地盘，博格的出现其实算不上意外，只是出现的方式多少有点让人难以琢磨。这两家向来势同水火，做了数百年的宿敌，可能最希望的就是有朝一日将对方彻底铲除。黑暗之刃如果知道玛法家族精锐尽出，恐怕要做得就是两件事，一个是铲除玛法家族在亚米尼亚的势力，另一个就是集中力量将玛法家族的精锐留在这里。

　　“怎么，只有你博格一个人过来吗，另外两位老朋友呢，既然知道老朋友来了，怎么不一同来见见面呢，我对他们也是想念得很啊。”塞恩的笑容丝毫不减的问道。

　　“不要急老朋友，你会见到他们的，只是现在还不是时候。”博格也是满面笑容，只是话中似乎意有所指。

　　这个时候，玛法家族的赫顿等人也都出了帐篷，只是听到博格的话后，一个个无不面色大变。是的，黑暗之刃三位传奇强者，现在只是一位传奇法师博格站在众人面前，另外两位首领为什么不见踪影呢，相信每一位玛法家族的人都会想到一个可能。

　　其实别说是他们，就是那些冒险者们，没有人不知道玛法家族和黑暗之刃间的仇恨，自然也都能够想到一个可能。恐怕这个时候，亚米尼亚城的天已经变了吧，玛法家族这次可真是有些在劫难逃了。

　　林立心中也是暗暗叹了口气，玛法家族将希望寄托在侥幸上，但是运气这东西真不是你想得到就能够得到的。黑暗之刃的实力，原本就不逊于玛法家族，玛法家族这次行动搞出这么大的动静，黑暗之刃又怎么可能会注意不到呢。现在玛法家族所面临的问题，恐怕就是如何保住这些家族精锐了吧，唯一的希望就是赶在黑暗之刃另外两位传奇强者赶来之前，由同样是二十一级传奇法师的塞恩拖住博格，其他们立刻离开这个地方。

　　不管怎么样，看来这次海加山脉之行是要无功而返了，当然林立也不会错过一场传奇之战，以塞恩和博格的实力，这场传奇之战想必会非常精彩。

　　博格对玛法家族那些杀死人的眼神浑然不觉一般，依然是笑容可掬的对塞恩说道：“怎么，老朋友，在这里叙旧可不是待客之道，不请我进去坐坐吗？”

　　听到博格这话，塞恩眼睛不易察觉的微微眯了一下，接着将手一指身后的帐篷，说道：“到是我失礼了，那么我们进去谈。”

　　在场的很多人还不太明白怎么回事，但是林立却知道，这场传奇之战似乎是打不起来。如果博格就是来灭玛法家族的，就算是要说些刺激塞恩的话，在外面说也就够了，根本没有必要去帐篷里坐下来说。既然说大家坐下来谈，那就是事情还没有到人们想象中的那一步，也许是真的有什么事情，可以让两家暂时的放下恩怨。

　　“这位……”博格目光移到了林立的身上，说道：“想必就是黄昏之塔的费雷大师吧。早就听说费雷大师以二十岁的年龄踏入传奇境界，是千年来难得一见的天才，只可惜一直事务缠身，没有机会前去黄昏之塔拜访。”

　　博格的目光中不是赞赏，因为那是对后辈们用的，此刻目光中透露出的更多是一种尊重，对一位年轻的比自己更优秀的传奇法师的尊重。

　　老实说，林立脸皮多少有些发烫，不是因为什么受宠若惊，而是因为当初在图坦卡蒙的小木屋中，自己可是骂过斯蒂凡是杂种，也就等于是说博格的老婆如何如何。当时说自然是没觉得什么，也没想过有一天会和博格会面，可是现在真的撞在一起了，而且看起来还未必是敌人，怎么也会有点不好意思的感觉。

　　“博格大师客气了。”林立多少有点心虚的回应道。

　　三个人进到帐篷里各自落坐，塞恩等着博格开口说明来意，林立不太好意思说话，博格则是等着塞恩出言询问，结果三位传奇大师竟然大眼瞪小眼的默默无语了。

　　“博格，从我们认识，每次见面必有一战，这次你到是让我有些意外，总不会是真来我这里做客的吧。”还是塞恩先忍不住开口了，毕竟事关玛法家族的安危存亡，不管怎么样还是先搞清楚博格的来意为好。


第0575章 跟谁合作

　　博格抓了抓下巴的胡须，笑着说道：“塞恩，你这话说得可不对，要知道在这里，你才是客。不过让人不解的是，既然来我们黑暗之刃做客，怎么却过门而不入呢，你应该不是忘记了我们的门在哪里吧。”当初塞恩先晋升传奇，着实把黑暗之刃和三个首领折腾的不轻，虽然这些年找回不少场子，可被人堵到门口还是让博格心里一直颇为不爽。

　　这两个老冤家，虽然貌似和谐的坐在了一起，可是不动手却在嘴上谁也不肯示弱。林立坐在那里，看着两个老家伙唇枪舌剑的斗气，又想起穿越前有人说过这些老家伙越老越像小孩子，想想葛瑞安，再想想安度因，再比如老的不能再老，和格雷斯科一起战斗过的阿波菲斯，一个个哪有点谆谆长者的样子。

　　“两位大师，天要亮了。”从这两个老头见面，林立就一直没有说话，到了现在终于有些耐不住无聊的提醒了一句。

　　“博格，你这次来，不是专程为了和我斗嘴吧，有什么事情最好快点说。”塞恩也不想再胡扯下去了，玛法家族的危机可还没有解除呢。

　　听到塞恩追问，博格脸上露出一丝得意之色，目光中带着些许戏谑，笑着说道：“我知道你们玛法家这次行动的目的，我来也是为了这个。”

　　塞恩可不太相信，虽然组织冒险者团队搞得声势不小，但是没有被选入的冒险者，是不会被告之目的地的，而那些被选入的甚至就连玛法家族的精锐，也都不知道不朽之王的宝藏这件事。

　　“不朽之王，对吗？你们玛法家族似乎也不是铁板一块啊，哈哈……”博格终于说出了让自己得意，却让塞恩丢脸的事情。做了这么多年的宿敌，就算不能出手痛痛快快的打一架，但能够看到老对手难堪还是很让人心情舒畅的一件事情。

　　博格的笑声，在塞恩听来极为刺耳，只是对于一位传奇大师来说，做到喜怒不形于色并不困难。

　　博格的笑声，其实是很爽朗的，不过在塞恩听来却极为刺耳，只是对于一位传奇大师来说，做到喜怒不形于色并不困难，这才仍然面不改色的稳坐那里。

　　这绝对是一件非常耻辱的事情，自己的家族中居然出现了黑暗之刃的奸细，而且奸细的身份还高到可以接触到这种绝密的消息。不，不只是耻辱，而是十分的可怕，既然连不朽之王的宝藏这种消息都能传出去，那么家族中其它的一些秘密呢。比如亚米尼亚城中隐藏的魔纹，那可是自己能够一力抵挡黑暗之刃三位传奇强者的根本！

　　塞恩的脸色甚至看不出一丝的变化，但是内心却已经如同翻江倒海一般，愤怒已经不足以形容他此刻的心情，更多的还有深深的失望，因为自己倾力维护的家族中，竟然有人在为了个人利益出卖家族。这个人既然能够知道这种绝密的消息，那么在家族中的地位想必不低，更大的可能就是姓玛法的。

　　“哦，不朽之王？开什么玩笑，你是听谁说的。”塞恩微微眯着眼睛，好像是很随意的向博格问道。

　　博格得意的一笑，摸着胡须说道：“我可不是那些年轻人了，你这点把戏对我可没用，这个事情是不是真的，你心里应该清楚很。而且，你肯定不知道吧，在我们手中，也有一张不朽之王的藏宝图。”

　　“既然这样，你是专程来向我炫耀的吗？”塞恩心里暗暗一惊，藏宝图一直都在自己手里保管着，即使拿给其他人研究的高等精灵文字，也是分割成很多部分打乱了顺序的。谁都知道，高等精灵的文字最大的特点就是复杂，或者更直接的说就是废话很多。一段话中也许关键的内容就是几个字，而更多的都是些形容的话语，所以不知道排列顺序的话，就算有人拿到了全部，也根本无济于事。那么，博格所说的藏宝图，又是从哪里得来的呢。

　　“哼哼，我像是那么无聊的人吗，谁不知道海加山脉深处危险重重，就是你我这样的传奇法师，也不能保证全身进退。更何况，不朽之王的宝藏，肯定不是放在那里就等着人去取的，其中的危险恐怕任何人都无法估量。坦白说，我来的目的只有一个，既然我们都知道不朽之王的宝藏的下落，那么不如暂时放开往日的仇恨，在这件事情上不妨合作一回。”博格没有再继续刺激塞恩，万一这位老对手受不了刺激，拼了命也不跟自己合作，抱着自己得不到也不是别人得到的想法跟自己一拍两散，那自己这一趟可就白跑了。

　　“合作？真是笑话，我凭什么相信你们，你说有藏宝图就有了吗。亏你还是做贼出身的，这种小伎俩也敢拿出来丢人，恐怕就是愚昧的农夫也不会相信吧。”塞恩其实也知道，以博格的身份，是不可能在这种事情上撒谎的，既然说手里有另一份藏宝图，那么八成就是真的有。可神也有发怒的时候，传奇强者和普通人的确不会怎么计较，不代表和同样身份地位的人也不计较，就好像一个人不会被蝼蚁激怒，但不代表他不会被人激怒。

　　“塞恩，你别忘记这里是谁的地盘，同样拥有藏宝图，你们不过是刚刚来到这里，想必对这里还很陌生吧，但是我们手中所掌握的信息，却远不是你们能够相比的。”说完这话，博格也没等塞恩回答，而是将目光转到了林立的身上。

　　即使是作为玛法家族的宿敌，黄昏之塔与玛法家族的合作，也一直以来都没有被黑暗之刃当回事。毕竟黄昏之塔只是一个才建立不到一年的小势力，即便凭着魔法工会的名头，号称有最高议会做后盾，也根本成不了什么大气候。这样的新兴小势力，凭着依附大型势力来生存，有些会渐渐被大型势力吞并，有些也会因为某种运气得到发展，这样的事情在轻风平原上实在是数不胜数。就单说黑暗之刃，依附于它的中小势力也有很多，黑暗之刃能够发展到现在的规模，归根结底也就是扩张和兼并。

　　当那批高级药剂师出现在黄昏之塔时，黑暗之刃说不动心是不可能的，更重要的是担心玛法家族凭借这些高级药剂师，打破现在两家实力间的平衡。黑暗之刃不是没有想过，直接出手灭掉黄昏之塔，但是这些高级药剂师却让他们颇有顾忌，在没有搞清楚高级药剂师们与黄昏之塔的关系之前，就算是黑暗之刃拥有三位传奇强者，也不好轻易对黄昏之塔动手。

　　后来隐藏在玛法家族中的人传来消息，确定了那批高级药剂师与玛法家族没有关系，黑暗之刃的三位首领才终于松了一口气。因为对于一个势力来说，药剂师能够对其发展提供的助力实在是太大了，如果这批药剂师，而且是高级药剂师，和玛法家族真有什么联系，那么玛法家族彻底压制黑暗之刃的日子也就不会远了。

　　不过，还没等三位首领把心完全放下，罗兰城丰收广场的传奇之战就如同飓风一样席卷了整个轻风平原。黄昏之塔的那位年轻会长，居然是一位传奇法师，而且还击败了另一位精灵传奇法师，三位首领的心又再次提了起来。黄昏之塔和玛法家族是同盟关系，那么这两家会不会合起手来对付黑暗之刃呢。好在也只是同盟关系，谁都知道利益才是维持同盟关系的关键所在，而不是那一纸协议。

　　“费雷大师，因为我们黑暗之刃与玛法家族的一些众所周知的问题，所以我先询问了塞恩是否有合作的意愿，还请您不要介意。关于刚才我讲的那些的真实性，我可以向您保证，那么对于合作，您是如何看得呢。”博格非常客气的向林立询问，即使对方的年纪比自己年纪的零头还小，可只要到了传奇境界，实力决定一切，而年龄已经不能成为身份地位高低的对比条件了。

　　见博格询问自己，林立只是笑了笑，却并没有立刻说出自己的想法。对于林立来说，这次进入海加山脉的目的非常明确，不管合作方是玛法家族还是黑暗之刃，都不可能让他放弃雷霆，以及封印雷霆的物品。所以他并不急于表态，反正和哪一方合作都没有问题，需要的仅仅只是炮灰而已，谁给自己当炮灰又有什么关系呢。

　　尽管知道在黄昏之塔与玛法家族的合作中，黄昏之塔一方参与的仅仅是年轻的会长与他的随从，但是没有人能够忽视一位传奇强者的力量。虽然没有得到明确的回答，不过博格心里却很清楚，其实在这种时候，没有回答就是最好的回答了。很明显，这位年轻的传奇法师，对于不朽之王的宝藏势在必得，只要能够达成这个目标，与谁合作都是无所谓的事情。


第0576章 活着的斯蒂凡

　　“博格，既然你们提出了合作，我如果拒绝到显得小气了。但是，你要能够证明你所说的，藏宝图，还有你所谓比我们掌握的更多的信息。你能拿出这些，我们再谈合作的事情。”塞恩也担心年轻的费雷大师被黑暗之刃拉走，这里本来就是黑暗之刃的地盘，如果连费雷大师和黑暗之刃结成了盟友，那么玛法家族恐怕就真得要万劫不复了。

　　另外，对于年轻的费雷大师，塞恩从心里觉得有些愧疚，毕竟当初从死亡之痕出来，人家费雷大师很大度的将藏宝图交给了阿德拉复制，这对于绝大多数人来说，已经是相当不可想象的事情了，还有什么人能够做到这样的事情。可是现在呢，由于自己的家族出了内奸，居然让黑暗之刃也得到了藏宝图，原本应该两家平分的不朽之王宝藏，现在却又多了一个分享者，换成是谁也不会乐意吧。

　　所以，塞恩说出那番话，不过是身为传奇强者又是冤家对头，说的场面话罢了，其实就已经等于是同意三家合作了。而且他也没办法不同意，那样就等于是双手将林立这个盟友向外推，结果不但是自己一方什么都得不到，恐怕还要再多出一个实力强大的敌人。

　　博格一付早知如此的表情，笑着从座位上站了起来，对塞恩和林立说道：“我们的营地就在离这里不远的地方，两位不如和我一起过去，商量一下大家合作的细节。而且，塞恩你不是要我证明有藏宝图吗，藏宝图和我们这段时间对海加山脉的探索信息，正好可以都拿给你看。”

　　塞恩的眼睛微微眯了一下，博格的这个邀请，很明显的说明黑暗之刃的另外两位拥有传奇实力的首领，十有八九是也已经来到了这里。

　　在外界人看来，玛法家族有塞恩这一位传奇法师，而黑暗之刃则是拥有三位传奇强者，两家斗了这么多年却谁也没奈何得了谁，说明两家的实力相差不多。也就说明了玛法家族的塞恩大师的个人实力，怎么也应该和黑暗之刃的三位传奇强者相差不多。因为到了传奇境界这个层面的战斗，传奇境界以下的那些人几乎已经起不了什么作用了。

　　但是，同样都是传奇境界的强者，想要以一敌三，可不是一件容易的事情。塞恩之所以能够以一敌三，所依靠的并不是单纯自己的力量，而是隐藏在亚米尼亚城中的古老魔纹。也正是因为如此，自从黑暗之刃的三位首领先后踏入传奇境界，塞恩就在亚米尼亚城中再也没有离开半步。

　　离开亚米尼亚城，离开那隐藏在城中的神秘的古老魔纹，塞恩就仅仅是一位传奇法师，一位突破瓶颈不久的二十一级传奇法师。这个时候，再面对黑暗之刃的三位传奇强者，塞恩的实力已经不是不占优势的问题了。

　　可以这么说，如果塞恩接受了博格的邀请，那么凭着两家这么多年积累的仇怨，对方突然发难的可能性并非没有。那时，塞恩就将要一个人对上黑暗之刃的三位传奇强者，而这和自投罗网根本没有什么区别。

　　“好啊，塞恩大师，我们就一起去见见黑暗之刃的另外两位首领吧。”还没等塞恩点头，林立却很干脆的答应下了博格的邀请。

　　林立的话让塞恩眼前顿时一亮，因为这个“我们”，可是透露出了一个非常不错的信息，那就是说我们是站在一起的。塞恩必须得承认，自己一个人是根本无法对抗黑暗之刃的三位传奇级首领的，可如果加上年轻的费雷大师，形式立刻就会大不一样了。

　　要知道，这位年轻的天才传奇法师，不久前在罗兰城丰收广场上，可是击败了一位二十二级的精灵传奇法师，如今在轻风平原的风头一时无两。既然有了他在一起，那么黑暗之刃的三位传奇级首领，再想要动手可就要多思量一下了。想到这里，塞恩点了点头，起身对博格说道：“好，请吧。”

　　三个人走出帐篷，好像一起在夜晚散步的朋友，慢步向着营地外的一个方向走去。玛法家族中的众人，尤其是赫顿和阿德拉，虽然没有听到帐篷里的谈话，可也隐约猜到一点可能，原本想要跟上去，却又被老师的一个手势制止了。想想也是，人家都是传奇强者，他们这种大魔导士虽然也能说是强大，可在传奇强者面前却什么都不是，跟上去就算遇到什么事情，也根本帮不上老师任何忙。他们的希望，如今也只能是寄托在一起离开的林立身上了。

　　林立从来没有自大到认为自己可以单挑黑暗之刃的三位传奇强者，现在的情况其实就好像穿越前的三国演义，黑暗之刃拥有三位传奇强者，实力可以说是三家之中最为强大的。如果自己和黑暗之刃合作，踢开玛法家族，那么想要达成最后的目的恐怕很难，不管是雷霆还是封印雷霆的东西，绝对没人能够抵御它们的诱惑。

　　林立不知道在之前的时候，玛法家族只凭塞恩一个传奇法师，是如何与黑暗之刃的三位传奇强者对抗的。但是，他很清楚的知道，现在的塞恩绝对没有那样的能力。光是一个不请自来的博格，就已经和塞恩的实力很接近了，如果再加上另外两位传奇强者，恐怕塞恩陨落的可能都有。

　　如果说仍然只和玛法家族合作，而不与黑暗之刃合作，那么双方势必会有一场较量，为了最后不朽之王宝藏的归属。不管输赢，这都不是林立希望看到的，即便自己能够最后取得胜利，也必定会付出相当惨痛的代价，又怎么可能再有力量去获取雷霆呢。

　　所以在寻找不朽之王的宝藏这件事上，三家的合作是必须的选择，也是唯一的一个对林立来说有利的选择，当然同时也是符合三家各自利益。而在三家合作的基础上，林立要做的就是继续与玛法家族的合作，相信玛法家族也只能是这样的选择，以他们两家之间的多年宿怨，是不可能真正联合起来的。

　　在博格的带领下，黑暗之刃的营地，很快就出现在了他们的眼前。一顶顶帐篷整齐排列着，地上燃烧了一夜的篝火已经都熄灭了，还有巡逻的队伍在帐篷间穿梭走动。怎么说这里也是黑暗之刃的地盘，比起玛法家族的营地，黑暗之刃的规模明显大一些，可见光是人数上就比玛法家族要多。

　　“我们共抽调了两百多名十五级以上的精锐，组成了这样的一支冒险团队。”博格随口说道，到不是在向两人炫耀，既然是准备要合作的，怎么能不向合作伙伴介绍自己一方所拥有的力量呢。

　　玛法家族是一个魔法家族，家族式管理的优点就是忠诚，很可惜似乎今天已经被打破了，而缺点就是人才的来源比较受限制。可是黑暗之刃不同，尽管现在已经很少出去打劫了，但本质还是一个盗贼团，没有人怀疑这个事实，所以在人才的吸收方面可谓是生冷不忌。所以比起魔法家族来，黑暗之刃这样的盗贼团的实力，还是有非常明显的优势的。

　　这一次的行动，两百多名十五级以上的精锐，三位传奇境界的首领同时到场，黑暗之刃拿出了自己全部的力量。这让塞恩不由得有些庆幸，幸亏之前主动去寻找了黄昏之塔的费雷大师做为合作伙伴，否则这次玛法家族不但不会得到任何好处，反而还可能万劫不复。

　　看到博格大师带着两个人走进营地，巡逻的人们，还有那些早起走出帐篷的人们，纷纷停下脚步向博格大师行礼。

　　“是你！”

　　一声惊呼突然响起，打破了清晨的宁静，接着一个人影怒气冲冲，满面狰狞的冲了上来。

　　林立看清来人之后，也是不由得愣了一愣，那张有些熟悉的脸，不正是在萨伦深渊不知所踪的斯蒂凡吗？

　　当初为了获得格雷斯科的遗物，林立、赫顿还有这个斯蒂凡，三个人被图坦卡蒙送到萨伦深渊，说的是谁先找到黑暗王座出来，谁就有资格得到格雷斯科的三件遗物。

　　中途的时候，斯蒂凡不知道怎么，和灵魂之主墨菲斯托勾搭上了，想凭着这个算计林立和赫顿。在经过远古竞技场时，林立放出了所有关押的恶魔和魔兽，将被墨菲斯托附体的斯蒂凡困在了那里。

　　后来，对抗黑暗之主，林立设计引出了想要做黄雀的墨菲斯托，至于斯蒂凡的下场如何，却是连这个设计的人也不知道。

　　当然，林立也仅仅是有些意外而已，三个人本身就都是竞争对手，为了格雷斯科的三件遗物，可以说用到任何手段都不过分。何况这件事本身就是斯蒂凡咎由自取，所以林立的心里并没有感到丝毫愧疚。而且林立还知道，虽然斯蒂凡出现在这里，萨伦深渊中的事情也肯定是以对他自己有利的方式告诉了博格等人，但是黑暗之刃只要是真心合作，这件事就根本不会有任何的影响。


第0577章 三巨头

　　眼前这个曾经将自己害得很惨的混蛋，此刻看到自己的出现，脸上竟然没有一点惭愧之色，装得好像不认识自己一样，这简直是太无耻了！斯蒂凡内心的愤怒已经无法用言语形容了，就是眼前这个混蛋，不但害得自己险些死在萨伦深渊，而且还夺走了本该属于自己的那三件格雷斯科的遗物。没有任何的疑问，这个混蛋之所以能够这么快进入传奇境界，在如今的轻风平原拥有这么大的名头，必定是因为那三件格雷斯科的遗物，而这一切本来是应该属于自己的。

　　斯蒂凡虽然还只是个大魔导士，但是却并不畏惧已经是传奇法师的林立，因为这里可是黑暗之刃的营地，而且包括他自己的父亲在内的黑暗之刃三位传奇级首领都在，三位传奇强者难道还对付不了一个才进入传奇境界的人吗。

　　这一刻，在斯蒂凡的心里面，除了迫切的想要报仇之外，就是将三件格雷斯科的遗物抢回来。既然眼前这个叫费雷的家伙，可以凭着格雷斯科的遗物晋升传奇境界，那么自己为什么不可以呢。

　　尤其是那本永恒之书，记载了法师之神格雷斯科一生的经验，是任何一位魔法师都要顶礼膜拜的至高宝典。别说是对于斯蒂凡这样的大魔导士，即便是对于博格这样的传奇法师，其诱惑力也绝对不逊于所谓的不朽之王的宝藏。斯蒂凡的想法其实很简单，与其辛苦的去寻找不朽之王的宝藏，不如干脆先将这个叫费雷的家伙拿下，夺回永恒之书再说其他。

　　然而还没等斯蒂凡冲到林立的近前，博格却向前迈了一步，拦住了斯蒂凡，怒声喝斥道：“放肆，费雷大师是我亲自请来的客人，别给我在这里丢人现眼了，滚！”

　　斯蒂凡猛得停下了脚步，恨恨的看着前方不远处的林立，可是出于对父亲的畏惧，只能是忍下心中的怨愤，转身气冲冲回去了自己的帐篷。不过在他的心里面，却并没有表面上的那样愤怒，反而还有着那么一丝窃喜。

　　斯蒂凡认为，父亲之所以喝斥自己，其实并不是责怪自己的失礼，而是如果在刚才那样的情况下翻脸出手，那个叫费雷的怎么说也是个传奇法师，要跑恐怕并不会很困难。所以，父亲的打算，一定是要将那个费雷带进大帐，然后三位传奇强者一起出手，他费雷一个刚刚进入传奇境界不久的小传奇法师，恐怕连片刻都支撑不住吧。到时候，格雷斯科的永恒之书，自然是自己和父亲共有，自己进入传奇境界也就成了轻而易举的事情了。

　　不说斯蒂凡在做着如何的美梦，博格引领着林立和塞恩，走向营地中间最大的那顶帐篷。帐篷外守候的手下见到博格到来，先是表情恭敬的向博格行礼，然后伸手将帐帘向两边掀起。

　　帐篷中已经坐着两人，似乎是一直在等着博格回来，感觉到两个人身上的能量波动，林立猜测到这两人的身份，应该就是黑暗之刃的另外两位传奇首领了。从两人的装扮上来看，一位的职业是战士，另一位则是盗贼。

　　那位战士装扮的人，一头金黄色卷曲长发，与博格一样留着浓密的络腮胡须，那相貌让林立脑海中突破闪过一个人的绰号，金毛狮王。再看身上，身材高大魁梧，穿着一件很简单的半身软皮甲，古铜色的皮肤，一块块肌肉好像铜铸铁打，棱角分明，让人感觉好像每一寸肌肉中都蕴含着毁灭性的力量。从他的身上的能量波动，林立想起了奥兰纳战士工会的风暴剑圣，虽然不知道两人谁会更强一些，不过至少可以确定眼前这位彪悍的传奇战士，应该也是拥有二十一级的实力了。

　　传奇法师洞悉世界法则，掌握元素规则的力量，进而创造完全由自己心意掌控的魔法领域。而战士这个职业，传奇境界称为剑圣，所追求的是对于自身力量的极限开发，探寻自身的种种奥秘，借此来获得更加强大的力量。相同等级下谁强谁弱，其实是见仁见智的一个事情，单纯的对力量的掌控，并不能够成为强弱的对比标准。虽然在安瑞尔世界，人们普遍认为相同等级下，传奇法师要强过剑圣以及其他职业，但是也没有谁会真正轻视一名剑圣的力量，也许有过，但下场大多是会很惨。

　　在足够的利益面前，就连兄弟都能反目成仇，更何况原本就没有什么关系的临时合作伙伴。林立毫不怀疑，如果抛开玛法家族的塞恩，只自己和黑暗之刃合作的话，在最后时刻对方围攻自己几乎是必然的。而自己即便是拥有各种宝物，在三位传奇强者的联手攻击下，败亡恐怕也只在顷刻之间。

　　更何况，林立的注意力转到了那位盗贼的身上，感觉只有一个，看不透。似乎那盗贼的等级，也就是二十一级的样子，可是说不出来是为什么，总觉得有什么地方不太对。是因为盗贼这个职业的特殊能力，还是说有什么其他的原因，林立无从猜测，但看不透一个人的实力，总归不是一件让人安心的事情，这心中的警惕不由得更提高了几分。

　　外界传闻，黑暗之刃的创立者，正是一位实力强大而又神秘的盗贼，想必就是眼前这位吧。在黑暗之刃的三位拥有传奇级实力的首领当中，恐怕最为可怕的不是传奇法师博格，而正是这位让林立怎么都看不透的盗贼。是的，就是可怕，也许他的力量未必比另外两人强，但给林立的感觉却是更加的危险。

　　只看外表，这位传奇级的盗贼，到更像是一位传统的贵族，而且还是那种有着古老传承，拥有深厚底蕴的贵族家族出来的。深棕色的头发，梳得一丝不苟，两撇八字胡也是精心修剪过的，白色衬衫，外面是裁剪得体的外套，让人无法将这样一个人跟与阴暗为伍的盗贼联系在一起。

　　对于这位传奇盗贼，外界除了传言他的强大之外，就再没有更多的猜测，没有人知道他的出身来历，他的过往就是一个让人看不透的谜团。不过，林立却知道，现在自己眼中看到的，就是这位盗贼真实的不加伪装的形象。

　　虽然由于盗贼这个职业的特殊性，由于经常要做一些隐藏身份改变相貌的事情，比如说潜行暗杀之类的，甚至有的盗贼天天换脸，让人根本不知道自己的真面目。但是对于传奇级别的盗贼来说，那些却都已经是旁枝末节的东西了，因为对付同样的传奇强者，靠这些东西是没有用的，而对付传奇以下的目标又根本没有那个必要。

　　所以，这个看起来一丝不苟的传统贵族，就是这位传奇盗贼的真实样子，这当然也更让林立有些好奇他的来历，是什么原因让一位传统贵族成为了盗贼呢，并且还建立了如此强大的盗贼团黑暗之刃。

　　在林立观察着黑暗之刃这两位传奇首领时，其实这两位也在观察着林立这个年轻的不像话的传奇法师。他们并没有因林立的到来而感到意外，黄昏之塔与玛法家族这一次的合作，对于黑暗之刃来说不是秘密，可以说从亚米尼亚城到这里，一切都没有逃出黑暗之刃三位首领的眼睛。所以，博格去找塞恩谈合作的事情，能够将林立一同邀请过来也是顺理成章的事情。

　　传奇强者更知道这条道路上的艰辛，很难相信一个刚刚才二十岁的年轻人，是如何在这么短的时间里，就完成了自己等人走了多少年的道路。斯蒂凡说是因为永恒之书，但三位传奇强者都知道，跨过那一步，仅凭永恒之书是不够的，即便永恒之书是格雷斯科一生的经验总结。

　　如果说传奇强者意味着普通人心中的传奇，那么黄昏之塔的这位年轻的费雷大师，已经可以说是传奇强者中的传奇了。这并不是说他的实力有多强大，强大到让三位传奇强者都感到忌惮。本身在这个年龄进入传奇境界，哪怕是还处于传奇境界中的最底层，也足够让人感到惊讶的了。

　　“塞恩是我们的老朋友了，就不用介绍了，这位就是黄昏之塔的费雷大师，”博格先是向自己的两位同伴介绍了身边的林立，然后又对林立介绍道：“小胡子兰斯戴尔，大胡子巴尔德拉，我们黑暗之刃的另外两位首领，这边请……”小胡子说的是那位八字胡的盗贼，大胡子则很明显是说那位金毛狮王一般的战士。

　　互相之间寒暄了几句，而后在博格的引领下，林立和塞恩各自落坐。一顶帐篷中聚集五位传奇强者，这不是什么时候都能有的场景，尤其是玛法家族与黑暗之刃的关系，如此心平气和的相对而坐，在双方的记忆中还从来没有过。

　　当然，说心平气和也并不全对，起码塞恩此时的心里就并不像表现的那么平静，尤其是看到帐篷正面挂着的那张地图。对于那张地图，林立并不是很清楚，因为那不是他手中那张天空之城的设计图，与在玛法家族那里看到得也不太一样。但是塞恩怎么会不清楚呢，地图是根据那些高等精灵文字的叙述，由他自己亲手描绘出来的，所以每一个特点没有人比他自己更了解了。虽然眼前这幅地图，与自己亲手绘制的有些区别，但很明显也是根据自己翻译的高等精灵文字绘制出来的。

　　见塞恩目光放在了那幅地图上，博格得意的说道：“怎么样塞恩，你说的东西都在这里了，我没有骗你吧。”说完和两个同伴相视而笑。

　　博格之前提议合作的时候，曾经说自己黑暗之刃这边，不但有藏宝图，而且还掌握着塞恩和林立所不知道的信息。现在藏宝图就挂在那里，塞恩很清楚这幅藏宝图的真假，至于说怎么证明掌握着不为人知的信息，其实也在地图上有一些体现。

　　塞恩仔细看那幅挂着的藏宝图，很快就看到了地图中，有不少的细节是进行了修改的，还有一些他自己当时觉得模糊不清的地方，也都在这幅地图中有了明确的答案。毕竟黑暗之刃是这里的地主，简单说对地貌的了解就比塞恩清楚得多，哪里是沟壑，哪里是山丘，在地图上都标示得很清楚。

　　光从这些细节就看得出来，黑暗之刃不是临时跑来占便宜的，而是在这里真下了不少的功夫。其实塞恩也知道，就目前的情况看来，合作是最好的选择，也是唯一的选择。海加山脉中的危险，不是一般人能够想象得到的，有黑暗之刃这个地主引路，其实对于探索海加山脉很有必要。当然，想到这地图和行动的消息，都是自己家族中的人泄露出去的，塞恩心里还是多少有些不舒服。

　　其实谁都知道，想要得到不朽之王的宝藏，合作不论对谁都是唯一的一个选择。黑暗之刃看似势大，三位传奇强者，两百多十五级以上精英手下，可想要独吞这宝藏却根本不可能。先不说寻宝路上会遇到什么样的阻碍，玛法家族要是狠下心来找麻烦，也不是黑暗之刃能够承受的，更何况还有一个黄昏之塔的年轻传奇法师呢。

　　对于林立来说也是一样，有黑暗之刃这支强大的力量加入，起码在找到所谓不朽之王的宝藏之前，会更加轻松许多，成功的把握也更大了许多。至于说找到之后，三方在利益分配方面会出现什么问题，暂时还不是考虑的重点，只要确保自己拿到雷霆与封印雷霆的宝物，其它那些财宝之类的东西，林立还不放在心上。

　　博格看了看沉思的塞恩，又将目光转到了林立的身上，忽然向帐篷外面喊道：“约克，去叫斯蒂凡过来，马上。”


第0578章 来龙去脉

　　在博格看来，林立虽然已经拥有了传奇级的实力，但毕竟太年轻了，年轻人最大的一个问题就是往往不能理智的看待问题。他确信塞恩会同意合作，尽管黑暗之刃与玛法家族有这么多年的仇怨，可是却担心年轻的费雷大师，会因为之前的矛盾而心存芥蒂。

　　在场的几位传奇大师，包括塞恩在内，都知道黑石山脉上，林立与斯蒂凡之间有过冲突，因此对于博格叫斯蒂凡进来，都已经猜到了是要做什么。林立其实也明白博格想要做什么，来安瑞尔世界这段时间，类似的事情可真没少遇到过。

　　“费雷大师，我这个儿子，仗着有那么一点点天赋，做事总是不知收敛，当初不知好歹得罪了您，也是我这个做父亲的管教不严。既然大家现在准备在这件事上合作，那么我希望以前的事情，不会成为我们之间合作的阻碍。”博格笑着对林立说道。

　　博格是成名多年的传奇强者，又是黑暗之刃的首领之一，能够说出这样的话来，其实已经很不容易了。不过博格明显想多了，林立虽然不是个宽宏大量的人，但还分得清轻重缓急，一个斯蒂凡怎么能够和七支星辰碎片之一的雷霆相比呢。

　　林立无所谓的笑了笑，淡然说道：“博格大师多虑了，当初的事情只是一场很普通竞争罢了，各施手段无所谓谁对谁错。”心里暗想，看来斯蒂凡回来之后，并没有问博格出远门的事情。

　　很快，帐篷外传来斯蒂凡的声音，声音中还隐隐有些兴奋，可能还以为父亲和两位长辈已经得手了。毕竟永恒之书对于魔法师来说，简直就是一条笔直的通神之路，诱惑力实在是任何魔法师都无法抵抗的。

　　听到父亲让进去的声音，斯蒂凡掀开帐帘，满脸兴奋的迈步就要走进去，可是迈出的脚还没有落地，却整个人都僵在了那里。帐篷里面几个人各自安坐，根本就没有动过手的样子，尤其是那个可恶的费雷，竟然也恬不知耻的坐在那里。玛法家族的塞恩大师坐在那里还能够让人接受，毕竟玛法家族的实力就是黑暗之刃也不能小视，可是黄昏之塔算什么东西。一个一年前还不存在的势力，就算他费雷侥幸成了传奇法师，有什么资格和黑暗之刃的三位传奇大师坐在一起。

　　“还不给我滚进来！”博格面色不善的喝道。

　　斯蒂凡打了个冷战，不情不愿的挪进了帐篷中，来到自己的父亲面前，说道：“父亲，您找我来有什么事吗。”

　　“不争气的东西！”博格恨恨的瞪了斯蒂凡一眼，沉声说道：“这次海加山脉之行，费雷大师将和我们结成同盟，费雷大师虽然不计较你之前的冒犯，但是你必须为自己的错误道歉。”

　　“可是父亲，我……”一听这个，斯蒂凡可有点急了，自己堂堂黑暗之刃的继承人，轻风平原上大大小小那么多势力，哪个配让自己道歉。

　　“没听清我的话吗！我有问你的意见了吗，去道歉，马上！”博格直接打断斯蒂凡的话，语气不容置疑的说道。

　　斯蒂凡愣了一下，尽管心中极为不满，可却丝毫不敢违背父亲的话，只得转过身来到林立的面前，恨恨的看着悠然坐在那里的林立，强忍着心中的不满，说道：“对……对不起……”

　　“大声点！是个男人就要对自己做的事情负责，道个歉都像女人一样，还嫌不够丢脸吗！”博格怒声喝道。

　　为什么！为什么老子要向他道歉！如果不是老子运气好，早就死在萨伦深渊了，而这一切都是眼前这个小子害得，凭什么道歉的是我！格雷斯科的宝物，本来应该是属于老子的，要不是被这个叫费雷的用诡计暗害，老子现在肯定也是传奇法师了！什么最年轻的传奇法师，什么千年难得的天才，什么格雷斯科的接班人，这一切都应该是属于老子的！

　　斯蒂凡缩在魔法袍中的手，紧紧的攥着拳头，身体也因为气极而微微有些发抖，可是父亲的话却不能不听，也不敢不听。他深吸了一口气，勉强压下心中的怨恨，大声说道：“对不起，费雷大师，请原谅我之前的无礼！”

　　其实林立哪里会在意这个，之所以没有阻止博格，是因为想法其实和博格一样，就是至少暂时的不希望合作中有什么介蒂，算是让黑暗之刃这边放心吧。至于斯蒂凡那点小心眼，林立也是年轻人，又怎么会看不出来呢。于是，他摆了摆手，毫不在意的笑道：“好了，既然日后是要一起合作的，那么以前的事情就此揭过吧。”

　　斯蒂凡气得都要冒烟了，心说就让你小子先猖狂几天，等找到不朽之王的宝藏后，咱们再把这笔帐好好算一算，到时候任凭你是多么天才，也得给我乖乖的把永恒之书拿出来。

　　“下去吧，别给我站在这里丢人了！”博格也知道自己儿子是什么性格，反正这也就是表示个合作的态度。

　　斯蒂凡如逢大赦，向在座的几位大师行礼，也不敢多看林立一眼，转身离开了帐篷，来到外面才终于敢长长的吐了一口浊气。他扭头看了看身后的帐篷，咬着牙暗暗心想：总有一天老子要你好看，到时候就不是让你给老子道歉那么简单了！

　　斯蒂凡走后，塞恩和林立都表示对合作没有异议，五位传奇大师这才正式开始谈合作的事情。对于事成之后的利益分配，大家都心照不宣的没有提及，虽然看起来黑暗之刃投入的力量最大，但是谁不希望自己收获得更多呢。所以与其因为这个再搞出什么问题，还不如干脆放到最后再说，谁知道不朽之王的宝藏中究竟会有什么东西呢。

　　“既然我们已经正式达成了合作的共识，为了表达我们的诚意，在有关不朽之王的宝藏方面，我们也找到了一些有用的信息可以与两位共同分享。”

　　黑暗之刃从玛法家族得到藏宝图之后，并不仅仅是对涉及到的地区进行探索，也多方面的研究考证了大量的相关资料。毕竟海加山脉的深处，是连传奇强者也不敢冒险进入的，只能是对外围一定范围进行探索，确定这个不朽之王的宝藏所在的方向。对于更加具体的一些信息，还是只能参考一些黑暗年代流传下来的资料，通过资料的多方对比，推测出有关宝藏的大概位置。

　　而在这个过程中，黑暗之刃似乎是得到了一些有趣的信息，并且非常确信是塞恩和林立都不知道的。要知道，黑暗之刃的身后，可是站着与光明神殿同样古老的黑暗神殿，而光明神殿和黑暗神殿，又是出自更加古老的永恒神殿。

　　当然，即便是黑暗之刃，也并不知道黑暗神殿与光明神殿曾经是合在一起的，这个秘密是只有黑暗神殿的大祭司才有资格知道的。不过，在黑暗神殿中，存放了大量古老的文献资料，很多都是从当年的永恒神殿继承下来的。

　　曾经参加了时光寄卖行拍卖会的亡灵法师泰迪亚，之前的任务就是奉命到黑暗神殿借阅这部分文献资料的。当然，以泰迪亚的身份，还不够资格知道不朽之王的宝藏这件事，仅仅只是单纯去借阅有关海加山脉的资料而已。

　　“不过为了节省一点时间，以免我们说得有什么重复的地方，塞恩大师是不是先把你所掌握的情况，说出来给大家听听。”博格没有急于说是自己一方所掌握的信息，而是先问塞恩知道些什么，说的话还挺有道理，万一我们这边要说的你们已经都知道了，那说半天不是浪费时间吗，所以你先说说你知道些什么，我再告诉你那些你不知道东西。

　　道理是这么个道理，可是听在塞恩耳中还是挺气人的，这不就是明摆着说自己玛法家族知道的少吗！不过，塞恩也没有那么小气，既然他们想听，那自己就说吧，而且还真要说点别人不知道的。藏宝图是从林立那里复制的，结果还泄漏给了死对头黑暗之刃，如果再拿不出一点有价值的东西，塞恩自己都不好意思再谈什么合作了。

　　怎么说黑暗之刃也是个盗贼团，即使拥有再强大的力量，在轻风平原上也并不怎么受人欢迎，而玛法家族就大不相同了。因此虽然不像黑暗之刃那样，有着历史悠久的黑暗神殿做后盾，但以玛法家族在轻风平原上的势力以及人脉，想要得到一些古老的文献资料也并不是很困难的事情。

　　“这藏宝图现在也不是什么秘密了，上边能够解读的信息，想必大家也都心里有数，不过在研究的过程中，我到的确是发现了一点这藏宝图以外的东西。既然现在我们三方合作，那我就拿出来给各位参考一下，万一要是有什么重复的，到正可以说明这信息的真实性了。”塞恩说的是万一重复怎么样，但脸上的表情却颇为自负，想来是对自己掌握的信息很有信心。

　　听到塞恩如此自信，不管是坐在塞恩一侧的林立，还是与塞恩仇怨颇深的黑暗之刃三位传奇首领，都露出了认真倾听的神情。大家斗嘴归斗嘴，但毕竟已经是合作者了，大家的目的是一致的，谁不希望能够真正找到不朽之王的宝藏呢。

　　“各位，对于大领主奥斯瑞克，应该是不会感到陌生吧，虽然我们没有生在那个年代，没有真正见识过屠夫奥斯瑞克的残暴，但是黑暗年代的结束，也并没有让奥斯瑞克的名字被人们所遗忘。直到现在，我们还在不断的研究着，发现着奥斯瑞克给安瑞尔大陆留下的印记。”塞恩很满意几个人的表现，从他们的眼中可以看得出来，自己掌握得这个信息，应该还并不为他们所知。

　　“奥斯瑞克？”

　　对于有着屠夫之名的奥斯瑞克，几个人自然是一点也不陌生，即便是刚刚穿越到安瑞尔世界一年多的林立，也早已经听这个名字听得耳朵起茧了。还记得，当初在巨龙山脉，林立还探索过一座奥斯瑞克建造的地下宫殿，那里还有赤炎与冰霜两支星辰碎片，以及一个天然的魔法领域等着他去收取。

　　可问题是，现在讨论的是不朽之王的宝藏，怎么塞恩会突然提起奥斯瑞克呢。不只是林立感到意外，就连认为只有自己掌握了独家消息的博格等人，听到塞恩的话都不由得愣了一下，很明显这个是他们都没有想到的。

　　不过，仔细想想，说这两者间有联系，似乎也不是没有可能。要知道，奥斯瑞克之所以有那么高的成就，不正是因为得到了不朽之王的部分传承吗。如果说，奥斯瑞克得到的不朽之王的传承，就来自现在大家的目标，那么大家还有必要再过去吗。以奥斯瑞克的性格，恐怕加根毛都不会给人留下，大家也只能去奥斯瑞克的坟墓里去找了。

　　“看来你们是想到了一些什么，不过我得告诉你们，事情并不像你们想得那样。各位都知道，奥斯瑞克以一个普通高等精灵的身份，获得只有高等精灵皇族才能拥有的大领主之位。但是他在这之前的事情，你们又知道多少呢。”尽管传奇强者对自己的情绪都能很好的控制，但是塞恩此刻还是小小的得意了一下，因为对面坐着的是和自己斗了多少年的老对手。

　　塞恩这话，还真把博格等人问住了，奥斯瑞克之所以现在还被人记着，除了他强大的实力之外，更重要的就是他成为大领主之后主持的几场大屠杀，让他的恶名得以千年流传。但是奥斯瑞克在成为大领主之前的事迹，却并没有在历史上有太详细的记载，包括他是如何得到不朽之王的传承，对于很多人来说也是一个谜。

　　塞恩好整以暇的端起面前的茶杯，轻轻的抿了一口，这才又接着说道：“为了解读藏宝图上的高等精灵文字，我特意收集了大量的古老文献，其中着重收集的就是有两种文字对照的资料。”


第0579章 泰坦遗迹

　　“也是一个偶然的机会，我得到一本黑暗年代流传下来笔记，笔记原本是高等精灵的文字，不过已经被不知名的人进行了对照翻译。而这本笔记，经过我的考证，正是当年奥斯瑞克在成名之前，亲笔写下的一本冒险笔记。恐怕很少有人知道，别看奥斯瑞克后来有那么高的成就，但在成名之前却是一个几乎踏遍安瑞尔大陆的冒险者。”

　　“笔记虽然已经有一部分损毁，不过好在有关海加山脉的冒险记录，都得以完好的保存……”

　　金毛狮王巴尔德拉突然打断塞格的话，朗声笑道：“我的老朋友，你的那本笔记是多少年前的了，先不说奥斯瑞克是什么时候成为大领主的，就从黑暗年代末来算，到现在也有上千年了吧。你知道他说的山丘是不是已经崩塌了，湖泊是不是已经干涸了，靠那些过时的信息来寻找不朽之王的宝藏，根本就好像按照天上的云彩寻宝一样。”

　　别人虽然没有附和，但是想法都和巴尔德拉一样，即便是林立也觉得塞恩这个笔记的线索也太有点不着边际了。上千年的时间，已经足以让一些地貌发生变化了，即使这里是安瑞尔大陆，一个魔法的世界。

　　然而塞恩并没有因为自己的话被打断而生气，相反有些轻蔑的看了巴尔德拉一眼，笑着说道：“我有说过是关于海加山脉地理的信息吗？巴尔德拉，你这种想当然的性格，可真是一点都没有改变啊。”

　　“哦，那你到是说说看，到底是什么东西，让你有这样的自信。”巴尔德拉的职业虽然是战士，但并不代表性格鲁莽，否则根本不可能踏入传奇境界，因此对于塞恩有些嘲讽意味的话并没有在意。

　　塞恩笑着微微摇了摇头，不急不缓的说道：“海加山脉深处，即便是对于你我这样的传奇强者也是危险重重，危险的是什么，是那些有着洪荒血脉的魔兽，就是传奇级的魔兽也不在少数，更不用说那些成群的十七八级魔兽。而这就是我们这次要面对的第一道难关，如果不能闯过一关，不朽之王的宝藏根本无从谈起。”

　　“不错，否则我们也不用如此大张旗鼓，将全部的精锐力量都投入进来了。”博格等人对于塞恩的话表示认同，传奇强者毕竟不是神，如果在路途中间浪费太多的精力，又如何应付不朽之王的宝藏那里的危险呢。所以，两家才做出如此大的动作，几乎将精锐力量全部集中到了这里。

　　“想必你们认为这样的力量已经足够了，当初我也曾经这样认为，但是在看过那本奥斯瑞克的冒险笔记后，我知道对于海加山脉中的危险来说，我们三家现在这样足以横扫轻风平原的力量，仍然远远不够。而且，这些孩子都是我们各自手下最优秀的人才，我想你们也不希望最后只有我们几个人到达目的地吧。”塞恩环视周围，目光在几人脸上扫过，却在林立的身上停了一下。

　　看着坐在那里脸色淡定的林立，塞恩心中不免有些忿忿，刚才所说应该只是指自己和黑暗之刃来说，对于这位费雷大师却根本没有意义，这小子也太奸猾了，居然就一个人带着个随从来了。

　　黑暗之刃的三位首领，也注意到了塞恩的视线，一起看过去，心中所想竟然难得的与塞恩这个老对手类似。

　　“哦，塞恩大师请继续。”对于那四个人的目光，林立好像茫然不觉，脸上一付诚恳的样子。

　　塞恩暗暗咬了咬牙，心中颇有些无奈，原版藏宝图就是人家费雷大师的，这件事上还真是不能去和他计较，于是又接着说道：“在奥斯瑞克的冒险笔记中，详细的记载了海加山脉深处绝大多数传奇魔兽的势力范围，以及各种强横魔兽的弱点。虽然这么多年过去，它们也许有了各种各样的变化，但是凭借这个笔记，至少可以让我们遇到的危险降低很多。”

　　塞恩并没有将冒险笔记拿出来分享，而是随口的提了一些罕见的魔兽，又在帐篷中间的地图上标画了一些魔兽可能的活动范围，至于笔记的实际价值，就要等以后的冒险中去验证了。

　　看着被标注后的地图，帐篷中陷入了短暂的沉默，没有人怀疑塞恩所说的这些信息的真实性。奥斯瑞克的冒险笔记之所以没有广为流传，其实也是因为黑暗年代结束后，人们对于力量的疯狂崇拜，导致类似于冒险笔记这种对魔法没有帮助的文献资料，并不被人们所重视。

　　毫无疑问，奥斯瑞克的这本冒险笔记，对于这一次探索海加山脉有着很重要的作用。虽然时间已经过去了上千年，但是对于很多寿命悠长的传奇魔兽来说，这点时间还真算不了什么。这次冒险的目的不是狩猎，而是寻找海加山脉深处的不朽之王宝藏，能够避开那些难缠的传奇魔兽，对于大家都是有好处的。

　　也许有些魔兽已经迁徙了，也许还有些魔兽产生了变异，但那些魔兽中的霸者，早已经达到了进化的极致，却不会因为这短短的数千年再有大的突破性的变化。如果进化真的那么容易，安瑞尔世界恐怕早已经成为了魔兽的乐园，也只有智慧种族才会通过学习来达到进化的目的。

　　所以，尽管他们组织了这样一支强大的精英冒险团队，已经做好了牺牲一部分人的准备，但是没有人真的喜欢让这些自己势力中的精英去做炮灰，能够降低伤亡自然是求之不得的事情。

　　塞恩很满意众人的表现，坐回自己的位子后，微笑着向博格问道：“博格，这就是我所掌握的一些微不足道的信息了，不知道做为这里半个主人的黑暗之刃，你们又有什么让我们惊喜的发现呢。”

　　黑暗之刃的三位首领，传奇盗贼兰斯戴尔不喜欢太多说话，剑圣金毛狮王巴尔德拉又不擅于描述，所以说话的事情大多还是要传奇法师博格来做。

　　听到塞恩询问，博格脸上笑容不减，手掌轻轻拍了两下，语调平缓的说道：“塞恩，你竟然找到了奥斯瑞克的冒险笔记，这还的确让我有些意外。不过这样也好，既然我们所知道的似乎并不重复，那么也就意味着我们的合作是非常有必要的，我们所掌握的资料越多，这次行动成功的可能自然也就越大。”

　　“博格，你我都不是小孩子，这种话就少说了吧，还是直接说你们掌握的情况就行了。”塞恩虽然语气有些不耐，其实心里对于黑暗之刃掌握的信息，也是颇为期待的。毕竟黑暗之刃身后的黑暗神殿，曾经也是与光明神殿比肩的强大势力，其历史更是同样非常的古老。自己是运气不错，通过各种途径收集到一些古老的文献资料，终于有幸得到了这本奥斯瑞克的冒险笔记。那么，以黑暗神殿的历史底蕴，怎么也应该有些有价值的信息吧。

　　“不要急，塞恩，你能告诉我们，我们三家这次合作的目的是什么吗？”博格摸了摸胡须，忽然问了一个大家都知道问题。

　　尽管知道博格问这话是有用意的，可塞恩心里还是有些上火，他妈的你不知道是为了什么？三个传奇首领齐出，两百多精英手下，难道是大张旗鼓的跑来打猎的吗！

　　“怎么，你已经衰老到这么容易忘记事情了吗，我们来这里不是为了不朽之王的宝藏，难道还是为了郊游叙旧？”塞恩语气不善的说道。

　　博格笑着摇了摇头，不以为意的说道：“不错，不朽之王的宝藏！不过，经过我们的考证，这个描述其实并不准确。准确的说，应该是泰坦的遗迹！”

　　“泰坦遗迹？”塞恩的眉头微微皱了起来，这个说法的确是出乎他的意料，因为在藏宝图上那些高等精灵文字的叙述中，只有提到不朽之王，却根本没有提到什么泰坦遗迹。

　　泰坦这个种族，曾经也是安瑞尔世界的霸主，只不过所存在的年代，已经是比黑暗年代还要久远的洪荒年代了。虽然在很久以前，泰坦这个种族已经从安瑞尔大陆消失了，但并不意味着他们不如后来者强大。

　　即便是曾经统治安瑞尔大陆的高等精灵，自称神族，认为自己凌驾于一切种族之上，却也从来不拿自己和泰坦进行比较。因为高等精灵很清楚，泰坦才是真正的神族，如果不是泰坦神族的消亡，这个大陆根本轮不到高等精灵称霸。

　　到了现在，就连黑暗年代都已经渐渐被历史所淹没，也许大多数人已经无法想象，泰坦神族的究竟强大到何种地步。但是做为传奇法师，在研究这个世界规则力量的过程中，却无法忽视真正拥有接近神的力量的泰坦神族。

　　在这一点上，继承了永恒之书的林立，可能比塞恩和博格的体会更深刻许多。因为就在永恒之书上，格雷斯科记录了很多泰坦神文的咒语，每一条泰坦神文都是直指规则力量的核心。人类和高等精灵，都是在通过研究泰坦神文，来领悟世界的规则。


第0580章 万神殿

　　而对于泰坦来说，这些却都好像是他们的本能一般，泰坦神文就是他们的语言，规则力量就是他们的天赋。这就是泰坦神族的可怕之处，也是为什么高等精灵只是自称神族，而泰坦神族却是公认的神族的原因。

　　“那么，你们是根据什么得出这个推断的呢，如果真是泰坦遗迹，恐怕早就已经被高等精灵捷足先登了吧。”塞恩还是有些不太相信的问道，即使是已经踏入了传奇境界，泰坦遗迹对于传奇法师来说，也是有着非常巨大的诱惑力。不说能不能得到什么宝藏，即便是在那处遗迹中，得到只言片语的泰坦神文，对于传奇法师来说也是一个极大的收获了。

　　当然，如果真的是泰坦遗迹，那么想要获取的难度恐怕又会大大的提升。要知道，现在人类的铭文师所使用到的魔纹，其实正是脱胎于泰坦神文，可以说泰坦神文的文字写下来就是一道强大的魔纹。打个最粗浅的比喻，用泰坦神文写下一个“火”字，甚至都不需要什么能量核心，直接就是一道强大的本源火属性魔纹。

　　如果只是一般的魔纹，这么千万年下来，随着能量核心的衰弱，魔纹即使还保存完好，威力也早已经不比当年了。可是，泰坦神文是直接对规则力量的运用，根本不依靠于什么魔兽的魔晶来作为能量核心。所以如果这所谓的不朽之王的宝藏，真的是一处泰坦神族的遗迹，那么其中的危险甚至远大于这路途上所能遇到的所有危险。

　　“既然这处泰坦遗迹，已经被用高等精灵的文字记录了下来，那么足以说明高等精灵早就发现了这里。不过，奇怪之处也就在这里，在大量的黑暗年代文献资料中，并没有提到高等精灵对这处遗迹的任何举动，就如同完全被忽略了一样。”博格自己其实也不太肯定，毕竟即便对高等精灵来说，泰坦遗迹也绝对可以称为不可多得的宝藏。高等精灵统治了安瑞尔世界无数岁月，没理由放着这样一个宝藏却不去发掘。

　　“除非是有让高等精灵都不敢冒犯的人，已经先一步占有了这处遗迹。奥斯瑞克虽然在海加山脉探索过，还留下了冒险笔记，但以他在高等精灵中的地位，似乎还不足以做到这一点。”塞恩若有所思的说道。

　　“不朽之王！”

　　塞恩和博格到是难得的默契了一回，同时叫了这个神话般的名字。不朽之王的宝藏，和泰坦遗迹并不冲突，而在高等精灵统治安瑞尔大陆的黑暗年代，也只有不朽之王的威严是高等精灵们也不敢稍有触犯的。同样，为什么奥斯瑞克在海加山脉冒险，留下了详细的冒险笔记，却没有任何记录表明他取走宝藏，想必也是因为不朽之王的原因。

　　“不对，以奥斯瑞克贪婪的性格，如果找到了这处遗迹，即使因为不朽之王的原因而没有收取，但是在确定不朽之王离开安瑞尔世界以后呢。明知道有一处泰坦遗迹，并且曾经被不朽之王所拥有，而确定不朽之王离开之后，奥斯瑞克没有理由放过这样一个宝藏。”塞恩不由得微皱眉头，虽然整条线索都已经串了起来，可是却愈发觉得这次行动似乎有些不太乐观。

　　博格的脸色同样也不轻松，目光扫过帐篷中的几人，说道：“那就只有一个可能，能力问题。奥斯瑞克明知道宝藏的地点，却迟迟没有行动，是因为他自己很清楚自己的能力不足以发掘这处宝藏。”

　　帐篷中的气氛一时有些沉闷，对于奥斯瑞克这个黑暗年代中枭雄式的人物，在坐的几人包括林立都并不感到陌生。奥斯瑞克如果说在成为大领主之前，还没有能力发掘这处不朽之王的宝藏，那么在他成为大领主之后，不管是他个人的实力，还是手中所拥有的力量，都不是一般人能够想象的强大。尤其是让各个种族都闻之色变的魔法军团，根本不是现在玛法家族和黑暗之刃能够相提并论的。

　　当初，奥斯瑞克凭着这样的力量，甚至攻入了无尽的深渊，把如噩梦之主这样强大的数位恶魔君主封印在了召唤神灯中，可是却始终没有动这海加山脉中的宝藏。这只能说明一个问题，这处不管是遗迹还是宝藏，即使以奥斯瑞克鼎盛时期的力量，也只能望而却步。

　　“怎么样塞恩，是不是觉得有些棘手，你要是想要退出的话，我不会笑话你的。”片刻的沉默之后，博格用戏谑的语气对塞恩说道。

　　塞恩看了看博格和黑暗之刃的另外两位首领，忽然心里一动，似乎是想到了什么，冷笑说道：“我现在退出，你不怕我顺路砸了你们的老巢吗？别说那么多废话，你的这个消息从哪里来的，怎么就肯定那里是泰坦遗迹。”

　　“说个名字，不知道你有没有听过，万神殿。”博格刚才也不过是开个玩笑而已，想要获取不朽之王的宝藏，多一分力量都不嫌多，即使合作者是曾经的宿敌。再说了，他们还真不放心塞恩现在离开，就算手下的精英都集中在了这里，但老巢要是被砸了，那损失也绝对够他们肉疼好久。

　　“万神殿？”塞恩愣了一下，疑惑的问道：“难道是说泰坦神族的……”

　　“不错，我们通过某个渠道，找到了一些关于万神殿的古老资料，上边提到过海加山脉曾经就是万神殿的势力范围，而在海加山脉深处就隐藏着一座神殿。再经过和藏宝图的信息对比，我们才有了这个猜测，不朽之王的宝藏很可能说的就是这座神殿。”博格虽然说得是猜测，不过现在两家的信息综合起来看，这个猜测其实已经有极大的可能被确定了。

　　坐在旁边一直没有说话的林立，其实此时的心情也并不平静，只不过更多的不是担心而是兴奋。他的目标原本很单纯，就是收取被封印的雷霆，以及用来封印雷霆的不知名的宝物，却没想到这不朽之王的宝藏居然还是泰坦神族的遗迹。不过听博格说到万神殿，林立心里却有些疑惑，毕竟来安瑞尔世界才一年多，大量的时间也都用在学习魔法上边，对于一些远古的秘闻并不是很清楚。

　　塞恩微微点头，扭脸看了看坐在旁边的林立，却在林立的眼神中似乎看到了一点疑惑，心想毕竟这位天才的传奇法师还是太年轻了，于是微笑着说道：“费雷大师似乎不太了解万神殿，其实这个在现在也的确是很少有人知道了，毕竟那个年代实在是太久远了，就连文献资料也历经战火，变得残缺不全了。”说着，他就把自己知道的关于万神殿的一点事情，简略的告诉了林立。

　　在洪荒年代，整个安瑞尔大陆如同魔兽的乐园，到处都是凶残强横的洪荒魔兽，而泰坦神族则是洪荒年代最为强大的种族之一。也正是因为这个之一，让泰坦即使被称为神族，也没有能够像高等精灵那样，真正统治整个安瑞尔大陆。因为泰坦神族有着一个，实力丝毫不逊于自己的强大对手，远古巨龙。

　　提起强大的远古巨龙，名声甚至更在泰坦神族之上，这并不是说巨龙真得就稳压泰坦一头，而是在现在的安瑞尔大陆上，但凡是拥有巨龙血脉的魔兽，无不是强横的让人闻之色变。而泰坦神族的后裔，据说是现在安瑞尔大陆的巨人族和矮人族，巨人族到是能够让人联想到泰坦身上，可矮人族又是怎么来的，却让很多人百思不得其解。

　　和洪荒年代泰坦神族与巨龙之间的战争比起来，黑暗年代末期的安瑞尔世界简直就是一个和平的世界。整个黑暗年代，以及战争最为频繁的黑暗年代末，不管是高等精灵还是人族，又或者其他种族，起码还会经常做一些虚伪的妥协，换取一段时期的和平。可是巨龙与泰坦神族根本就是势不两立，完全没有和平相处的可能，哪怕只是片刻的时间。

　　五头守护巨龙组成的守护者议会，领导着整个远古巨龙一族，而在他们之上是否还有更强大的存在，这个就并不为人所知了。而率领泰坦神族的，则是博格提到的万神殿，相比五大守护巨龙的守护者议会，万神殿就更加神秘了许多。

　　两大最强种族之间的战争，贯穿整个洪荒年代，直到泰坦神族与远古巨龙两败俱伤，高等精灵们才终于借机趁势而起。凭借着一直以为积攒的力量，在付出极大的代价后，终于将称霸洪荒年代的两大种族退出了安瑞尔大陆的历史舞台，成为了这个世界新的统治者，黑暗年代就此拉开帷幕。

　　听了塞恩的讲述，林立轻轻点头表示感谢，同时内心则是对海加山脉的泰坦遗迹，产生了不小的兴趣。的确，不管是不朽之王还是格雷斯科，想要将七支星辰碎片之一的雷霆封印，也不是一件容易的事情，恐怕这泰坦遗迹也在其中承担着相当重要的作用。


第0581章 天空之城的传说

　　林立对于宝藏什么的其实是可有可无的，因为黄昏之塔已经不是刚刚建立，一天到晚等着米下锅的时候了，现在黄昏之塔已经走上了一条健康的发展道路，完全摆脱了对宝藏这种横财的依赖。不过，既然那里是一处泰坦遗迹，或者可以说是万神殿留下的遗迹，那对于一位魔法师来说，就相当有意思了。

　　玛法家族找到了奥斯瑞克的冒险笔记，这让冒险团队可以很大限度的降低路途上的危险，而黑暗之刃说出了有关遗迹的一些猜测，或者并不仅仅是猜测。林立很清楚，不管是老盟友玛法家族的塞恩，还是新盟友黑暗之刃，所说的信息一定都有所保留，不过这并不重要，谁又能没有点小秘密呢。这都是心照不宣的事情，并没有什么对与错之分，谁要是觉得合作关系真的就是毫不保留，一开始就把自己的底都交待个干净，那才是真的很傻很天真呢。

　　林立心里转了几个念头，却发现帐篷里面没有人说话了，不管是黑暗之刃的三位传奇首领，还是玛法家族的塞恩，都眼巴巴的看着自己。很明显，这两家都说了一些有关宝藏的事情，现在这是要轮到自己来说点什么有价值的东西了。这很正常，虽然藏宝图的原件在自己的手中，不过现在对方两家都有藏宝图在手了，说的现实一些，这个已经不能体现自己的价值了。

　　“哈哈，不好意思，我还的确是第一次听说万神殿的事情，所以想得有些入神了。刚才听了塞恩大师和博格大师讲述的信息，让我感到很受启发，各种线索联系起来之后，以前的一些疑问也似乎有了答案。那么，我就说说自己的一些看法吧。”林立虽然不能把雷霆的存在告诉他们，不过藏宝图拿在手中这么久了，要说点别的在他们看来有价值的东西到也不难。

　　林立的话说得谦虚谨慎却又透着几分自信，让黑暗之刃的博格等人也不由得露出些许怀疑的神色。说实在，博格等人还真不觉得，这位年轻的传奇法师会有什么有价值的信息。虽然黄昏之塔最近在轻风平原的风头正盛，可是毕竟只是一个才建立一年的小势力，论底蕴根本无法与黑暗之刃和玛法家族相比。

　　这并不是博格等人小看林立，而是就摆在面前的事实，就算黄昏之塔和林立有现在这样的成就，但还有很多东西是需要历史的积累的。玛法家族如何是得到奥斯瑞克的冒险笔记的，凭得是玛法家族在轻风平原积攒的深厚人脉。黑暗之刃以盗贼团起家，在轻风平原并不是很受人待见，大多数势力对他们都是畏大于敬，可是他们的背后有古老的黑暗神殿，所以才得到了有关泰坦遗迹的信息。

　　那么黄昏之塔有什么呢，就连这位年轻的会长，也是一年多以前刚刚来到轻风平原。尽管黄昏之塔现在有了偌大的名声，而年轻的天才会长，也以二十岁的年纪踏入传奇境界，这样的成就的确很让人惊叹。但是不要忘记了，这位年轻的天才会长，刚刚可是连万神殿还不知道呢，那么在这处泰坦遗迹上，又能有什么出人意料的看法呢。

　　相比黑暗之刃博格等人的怀疑，塞恩却是眼中一亮，有些期待的看向林立。通过这段时间的接触，这几天一起探讨魔法方面的知识，塞恩对这个年轻的传奇法师已经有了一个全新的认识。这位年轻的传奇法师，拥有同龄人难以企及的成就，却并不像一般的年轻人那样有点成就就沾沾自喜目空一切，而这对于一个年轻人来说是相当难得的。

　　“早在前往黄昏之塔邀请费雷大师的时候，听到你一口说出海加山脉的高等精灵语，我就知道对于这处遗迹，你的发现不会比我少。”塞恩微笑着对林立说道，同时也是说给黑暗之刃的博格等人听。

　　林立不置可否的笑了笑，稍稍整理了一下心里的内容，然后说道：“关于藏宝图，虽然原件在我这里，不过看起来也没有耽误各位的研究。我想，在最初拿到藏宝图的时候，各位首先研究的，应该是那幅真正的图吧。”

　　听到林立又提起了藏宝图，由于图纸是从自己这里泄露出去的，塞恩脸上多少有些不好意思。不过他也知道林立并不是追究这个问题，于是想了一下那张复制的地图，说道：“费雷大师是说那个好像城市的图？”

　　藏宝图上除了数万高等精灵文字之外，占更大幅面的就是一幅真正的地图。就像林立说的一样，不管是塞恩还是博格等人，拿到藏宝图后首先就是研究那幅图，既然是藏宝图当然地图才是重要。可是在对照了许多安瑞尔大陆的地图后，两家都依然是一无所获，这才又转而研究那些高等精灵文字。并通那些高等精灵文字，推测出了宝藏就位于海加山脉，并且绘制出了新的真正的宝藏地图。

　　虽然说通过对那些高等精灵文字的研究，已经找到了可能的宝藏或者说是遗迹的地点，可是藏宝图上的那幅看似没有用处的图，仍然是让几位传奇大师耿耿于怀。因为他们知道，高等精灵虽然喜欢在文字上加入许多无聊浮华的形容词，但是却不会真的将没用的东西放在一起，所以这些文字和图应该不可能毫无关联的。

　　“那幅图似乎是一座城市的地图，我怀疑可能就是我们要探索的泰坦遗迹的内部地图。”博格有些迟疑的说出自己的猜测，尽管这个猜测实际他自己也并不认为是对的。

　　“不可能，以泰坦神族的体型，如果那城市是泰坦的城市，那占地面积可就太大了，恐怕十个亚米尼亚城也比不了。即使是在海加山脉，这样一座巨大的城市，也不可能隐藏这么久。”不出意外的，塞恩毫不客气的推翻了博格的猜测。

　　如今在安瑞尔大陆，也就只有从巨人族的身上，依稀能够看到一点泰坦的影子，但是和真正的泰坦比较起来，巨人的体型简直就是小孩子一样，矮人当然就更没地方比去了。光是一个泰坦睡觉的地方，恐怕盖起房子都够人类的三口之家生活了。

　　“那当然不是泰坦的城市，那是一座，高等精灵的城市。”林立缓缓说道。

　　“高等精灵？”几位传奇大师不由得面面相觑，难道说那处泰坦遗迹中，隐藏的是高等精灵的城市？那岂不是说，泰坦遗迹已经被高等精灵发掘过了，那么自己等人再过去还会有什么收获吗？收获还会有，但是相比起来，恐怕要比泰坦遗迹的价值低了不少。

　　“即便是高等精灵的城市，按照那幅地图来看，规模恐怕也不小，怎么可能隐藏的海加山脉中这么久。再说，黑暗年代末，各族联军反抗高等精灵的统治，怎么可能会漏掉这样一座城市。以各族对高等精灵的仇恨，即使他隐藏在海加山脉，恐怕也难逃战争的波及。”博格明显不太相信林立的说法。

　　的确，为什么高等精灵统治的年代，被称为黑暗年代，就是因为他们的高压统治，带给被统治的各个种族的只有无尽的黑暗。积蓄的仇恨在黑暗年代末期爆发，各个种族的联军对高等精灵采取了赶尽杀绝的策略，法师之神格雷斯科甚至摧毁了永恒之树。在这种情况下，怎么可能会有一座高等精灵的城市，能够逃过各族联军的扫荡呢。海加山脉虽然危险重重，可那只是对于一般人来说的，而对于格雷斯科以及几位圣域强者来说，却根本算不了什么。

　　“如果真是高等精灵的城市，黑暗年代末的文献中不可能没有提到，要知道就连高等精灵的天空之城，在那个年代也没有逃过被摧毁的命运。”说到那个没有经历过的年代，塞恩的语气中也是颇多感慨，不过以自己现在这样的实力，在英雄辈出的黑暗年代末恐怕也不够资格参与对天空之城那样的战役吧。

　　面对几位传奇大师的质疑，林立并没有丝毫不爽，淡然一笑，说道：“据我所知，高等精灵的天空之城共有七座，而在那场战争中，天空之城被一一摧毁，唯独第七座天空之城却始终没有露面。”

　　听到这话，帐篷中的几位传奇大师，不约而同的脸上为之色变。虽然他们没有经历过黑暗年代末的战争，但那个年代的文献资料中，对天空之城的描述可不少，强大的天空之城曾经让各族联军为之感到绝望。如果不是矮人成功的打造出裂天者，如果不是格雷斯科的实力恰逢又有突破，恐怕历史将是另一付与现在截然相反的情景了。

　　“你的意思……难道那遗迹中，是第七座天空之城！”即使有着传奇境界的实力，心境已经不容易产生什么波动，可说到天空之城，几位传奇大师还是禁不住有些激动。


第0582章 暂时同盟

　　不朽之王打造七座天空之城，随着设计的完善，每一座都要比前一座更加强大。而这第七座天空之城，虽然没有出现在黑暗年代末的战场上，但是仍然可以想象得到，这座天空之城必然是七座天空之城中最为强大的一座。如果能够得到这样一座天空之城，毫不夸张的说，自己的势力在整个安瑞尔世界，立刻会成为最顶级的势力。

　　当然，这也只是想一想，如果真的是第七座天空之城，恐怕一出现就会引来各方觊觎，即使是圣域强者也不可能泰然处之。到时候就凭自己，小小的传奇境界，随便来一个圣域强者，就够让自己整个势力覆灭了。

　　看着几位传奇大师的表情，林立心中暗暗好笑，自己都不知道第七座天空之城究竟漂在哪个时空裂缝中，你们就更不要异想天开了。他微微摇了摇头，说道：“可能要让几位大师失望了，我说的是那幅图，极有可能是第七座天空之城的城市设计图，不过想要在这处遗迹中找到第七座天空之城，恐怕是不可能了。”

　　“这……”几位传奇大师不由有些哭笑不得，虽然原本也不认为自己有能力得到天空之城，可是这小子说话也太气人了吧，既然没有天空之城，那你说它又有什么用。

　　“费雷大师，你说的这些，可是有什么根据吗？”话虽然是塞恩问的，但是其他三人了都露出等着林立解答的神色。先不说是不是真的有第七座天空之城，林立是怎么确定，那张图上画的就是天空之城呢。

　　六座天空之城在黑暗年代末被摧毁，除了经历过那年年代的几位圣域强者，现在已经很少有人知道真正的天空之城是什么样子了。就连这几位传奇大师都不知道，而林立一个刚刚进入传奇境界不久的，一个二十岁出头的小年轻又是如何得知的呢。

　　“黑石山脉发生的事情，相信赫顿和斯蒂凡回来后，一定已经都向几位大师讲过了吧。格雷斯科的三件遗物，在这里也不算是什么秘密了，一件永恒之书，一颗魔晶，还有一个就是第七座天空之城的钥匙。”林立毫不避讳的说道。

　　说到格雷斯科的三件遗物，塞恩和博格的脸上多少有些尴尬，毕竟原本这继承的资格是留给自己的，可惜儿孙太不争气，结果与格雷斯科的遗物失之交臂。不过，片刻的尴尬之后，他们注意到了林立所说的，格雷斯科的第三件遗物，第七座天空之城的钥匙。

　　其实说到这里，已经不需要林立再说得太明白了，既然他能够得到天空之城的钥匙，自然对天空之城也会有一些了解，能够认出那幅图也就不奇怪了。而这件事所带来的另一个信息，很明显就是说格雷斯科拥有过天空之城，否则怎么会有天空之城的钥匙，也正是因为这样，这座最为强大的天空之城才没有出现在战场上。

　　格雷斯科带走了第七座天空之城，而天空之城曾经停留在那处泰坦遗迹中，那么也就是说泰坦遗迹也已经被他光顾过了。要知道格雷斯科可是被称为法师之神的人物，他的成就恐怕毫不逊色于不朽之王，大领主奥斯瑞克曾经拿那处泰坦遗迹没有办法，但在格雷斯科面前就不是什么问题了。

　　联想到这些，几位传奇大师的脸色都有些不太好看，其实事先谁也没有想到，就是交流一下各自的信息，居然牵扯出这么多不为人知的秘闻。一个泰坦神族的遗迹而已，竟然又是不朽之王，又是奥斯瑞克，现在又多了一个格雷斯科，一个个都是神话一样的人物。更重要的是，既然都被格雷斯科光顾过了，那遗迹中还能给自己等人留下点什么呢。

　　“几位大师不用担心，我有预感，这一次我们绝对不会空手而归的。”林立当然有这个信心，星辰碎片雷霆就被封印在那里，那是自己无论如何都要得到的。

　　至于玛法家族和黑暗之刃，也绝对不至于一无所获，格雷斯科虽然推翻了高等精灵的统治，但他并不是一个文明的破坏者。雷霆被封印在那里，不会是没有一点原因的，在这个无数强横魔兽横行的海加山脉，也只有凭借着雷霆强大的威力，才能保证那处遗迹不被践踏毁坏。与其说是雷霆被封印在这里，更多的可能是格雷斯科要借助这件星辰碎片，保护一些想要保护的东西。

　　什么预感？在坐的都是传奇大师，傻子不可能踏入传奇境界，一听林立这话就都明白了，这小子手里肯定还有什么东西没有说出来。不过，大家谁没有一些保留呢，玛法家族捏着奥斯瑞克的冒险笔记，黑暗之刃也不是简单的只知道那里是泰坦遗迹。

　　合作的三方都交了一些底，但是又都有所保留，不过起码是将泰坦遗迹的事情了解得差不多了，同时也说明显了合作的必要性。林立心里也很是庆幸，当初将藏宝图与玛法家族分享，现在看来的确是个明智之举，而黑暗之刃的加入虽然让人意外，但也是意外之喜。

　　交换了各自的信息之后，按照塞恩提供的信息，双方又研究了一下队伍的行动安排。为什么说是双方呢，林立这边除了诺菲勒就没有别人了，不像玛法家族和黑暗之刃，动用了自己势力几乎全部的精锐。

　　事情到此基本没什么可谈得了，玛法家族和黑暗之刃毕竟是宿敌，塞恩也没有兴趣继续留在这里，于是起身告辞。林立很清楚，现在三家合作，自己只有与塞恩联合，才能保持三方之间的平等，所以谢绝了博格等人的挽留，随着塞恩一起走出了帐篷。

　　在博格等人的相送下，林立和塞恩离开了黑暗之刃的营地，两个人谁也没有说话，向着玛法家族营地的方向慢步走去。

　　离开了黑暗之刃的营地很远，塞恩瞥了一眼旁边的林立，见其脸上表情依然平静，这才稍稍放下心来。本来把藏宝图泄露出去，就已经是自己玛法家族的失误，自己又是刚刚才提起冒险笔记的事情，换成一般年轻人恐怕此刻心里面怎么也会有些不满。

　　说愧疚到也不至于，所谓的同盟，换个说法就是利益共同体，没有了利益的维系，同盟无从谈起。只要有共同的利益存在，玛法家族和黑暗之刃，这两个斗了不知多少年的宿敌，都可以站在一起，更何况只是小小的一点隐瞒。

　　“费雷大师，关于博格说的有关泰坦遗迹的事情，你有什么看法吗。”塞恩没有说自己的事情，而是提起了黑暗之刃提供的信息，除了询问林立的看法之外，更重要的还是想试探一下他的态度。毕竟在他的眼中，身边这位年轻的传奇法师，还只是个二十出头的年轻人。

　　“黑暗神殿应该是现在历史最为古老的势力之一，他们能够找到这些资料并不奇怪，而且相信他们得到的还远不止这些。”林立也很有默契的没有提塞恩对自己隐瞒冒险笔记的事情，而是肯定了黑暗之刃的消息来源。

　　在外人看来，黑暗神殿虽然历史悠久，但也只是黑暗年代末期才建立的，可是林立却从森德罗斯那里知道，黑暗神殿的前身可是更为古老的永恒神殿。所以对于黑暗之刃的信息，林立并不怀疑它的真实性，而且也确信黑暗之刃得到的更多。

　　塞恩的神色有些凝重，对于林立的话深有同感，这种事情不在自己掌握中的感觉一点也不好，沉吟片刻，说道：“黑暗之刃这次倾巢而动，看来是对泰坦遗迹势在必得，恐怕后面隐藏的手段也不一般。”

　　“泰坦遗迹历经不朽之王和格雷斯科之手，他们知道的也未必就是全部，想要靠这些来压制我们，那他们就想得太简单了。”林立并非盲目自大，否则也不会再次强调自己和塞恩的同盟关系，之所以言语间表现得这么自信，除了打消塞恩的疑虑之外，也确实是有着一定的依仗。

　　再次听到林立说到“我们”，塞恩的心里也安稳了不少，而且也从林立的话里听出了他的自信，知道这个年轻的传奇法师虽然没有明说，但手中必然握着相当的杀招。

　　而在林立与塞恩返回玛法家族营地的同时，黑暗之刃的三位首领也重新回到了帐篷中，根据刚才交换得来的信息，他们也需要重新审视一下另外的两方合作者，尤其是那位年轻的传奇法师。

　　其实在博格去邀请林立的时候，包括博格在内的三位传奇首领，都没有怎么将这个年轻的传奇法师放在眼中，从内心没有将他真正的放在平等的合作者的位置上。在他们的眼中，林立的确是一个天才，一个千年难得的天才，毕竟二十岁出头的传奇法师，历史上也只出了一位格雷斯科。但是，在探索泰坦遗迹这件事上，个人的实力并不是最重要的，他们甚至没有期望这位年轻的法师说出什么有用的信息。


第0583章 关键的中立态度

　　然而，在林立说出第七座天空之城的事情之后，博格等人不得不将这位年轻的传奇法师摆到了一个新的位置，真正完全以平等的目光来重新看他。

　　“这小子说得也太滑头了，现在想想好像根本没说什么有用的东西。”巴尔德拉挠了挠头顶蓬松的金发，仔细的回想刚才说的那些信息，才发现那位年轻的传奇法师最后也只是说遗迹里面还有东西而已。

　　传奇盗贼兰斯戴尔，情绪到是依然很平静，淡淡的说道：“那又怎么样，只要遗迹不是空的，想要得到什么，还是要各凭本事。”

　　“到是真让我没想到，塞恩居然找到了奥斯瑞克的冒险笔记，这对我们后面的行动到是很有帮助，我相信他应该不会拿自家子弟的生命开玩笑。”博格对这次三方会谈的结果还是比较满意的，尤其是塞恩所说的冒险笔记，这完全可以让他们这一路上的损失降底很多。而且，他也相信塞恩不会耍什么花样，毕竟塞恩的冒险团队中，更多是玛法家族的子弟。

　　“你们说，费雷那小子说的天空之城，会不会还留在那处遗迹中。我可是知道，天空之城是可以进入空间裂缝的，所以说天空之城隐藏在那里也不是没有可能吧。”巴尔德拉有些随意的猜测道。

　　“即便是真的有，这种情况下，你觉得他会针对天空之城有所行动吗？不过，有一点可以肯定，他一定知道那里到底有什么重要的东西。”博格暗暗叹了口气，自己那个儿子不争气，否则格雷斯科的遗物就应该在自己手中了，天空之城的钥匙上说不定就有天空之城的线索。没有人会不向往驾驭天空之城，即使是对于传奇强者来说，这也是一个极大的诱惑。

　　“不说不要紧，他绝对不会想到，我们手中掌握的是什么，遗迹中的东西究竟属于谁，并不是他说了算了。”兰斯戴尔此刻说的话，同时也是博格和巴尔德拉心里要说的，三位传奇大师互相看了一眼，脸上露出淡淡的会心笑意。

　　想想从现在开始，三方要有一段时间的合作，博格不由得又有些担心自己那个不争气的儿子。自己的儿子是什么性格，做父亲的又怎么可能不知道呢，而且有关黑石山脉发生的事情，很明显自己这个儿子对自己的说并不是全部。

　　博格回到自己的帐篷后，叫人立刻去将斯蒂凡喊来，这次行动事关重大，多一分对对手的了解，结果对自己一方就会更有利有一些。

　　斯蒂凡很快来了，只是脸上依然带着几分忿忿的神色，对于父亲让自己给那个费雷道歉，斯蒂凡始终是有些耿耿于怀，虽然不敢明着跟自己的父亲作对，但是心头总是有那么几分不甘的。

　　老实说，一开始斯蒂凡看到林立出现的时候，满心以为，自己在黑石山脉上受到的羞辱，可以马上找回来了，这是明摆着的，黑暗之刃这次一下来了三个传奇强者，再加上众多黑暗之刃的精锐，就算是玛法家族的塞恩到了这里，都不得不低下头来，那个费雷不过是刚刚突破传奇境界的菜鸟，就算最近一直盛传他在罗兰城击败了一位二十二级的精灵法师，斯蒂凡也不相信就凭他一个人就可以跟黑暗之刃三大传奇强者以及众多精锐抗衡。

　　斯蒂凡怎么也没有想通，自己等了半天等来的，居然是父亲要自己向他道歉！

　　这就好像一个小孩子满心欢喜的在那里等着领一块糖，可是等了半天却等来了一巴掌一样，落差太大了，不哭着打滚才怪……

　　斯蒂凡那点小心思，又怎么可能瞒得过博格，看到儿子脸上的表情，博格只是笑了笑：“怎么，还在为刚才我让你道歉的事情生气？”

　　“没有。”

　　“呵呵……”斯蒂凡这生硬的语气，就算是傻子都听得出来，又何况是博格？不过今天博格倒是没有像往常一样拍桌子训人，老实说，博格对于自己这个儿子还是比较满意的，也比较愿意以一种温和的方式来进行教育。

　　要知道，斯蒂凡可是轻风平原最杰出的魔法天才之一了，二十多岁的时候就有了十八级以上的实力，这一次从黑石山脉回来更是有了飞跃性的提升，已经是直逼传奇境界的人物，博格敢肯定，最多两年之后，黑暗之刃就会出现第四位传奇强者。

　　这样一个儿子，博格也舍不得又打又骂。

　　如果非要说有什么不满的话，那也只能是斯蒂凡的年纪还太小，再加上以前一直生活在三位传奇强者的保护之下，根本就没有经历过什么风浪，以至于经验太少，很多时候甚至有些想当然，觉得整个世界都应该以自己为中心。

　　就比如这一次……

　　“哎，你还是经验太少了，你难道就不知道，一时的得失对于我们这个层面的人来说，根本就什么都不是吗……道歉又怎么样？今天你可以向他道歉，说不定明天就轮到他向你道歉了。”

　　“可是，父亲……”见父亲并没有训斥自己的意思，斯蒂凡心头也暗暗松了一口气，稍稍犹豫了一下之后，还是咬了咬牙继续说道：“这一次寻找不朽之王的宝藏，我们黑暗之刃已经掌握了足够多的线索了，就算只凭我们自己的力量，至少也有五成机会找到，为什么我们还要跟玛法家族还有……还有那个费雷分享这一切？”

　　“你觉得这叫做分享？”博格微微一愣，跟着就突然笑了：“呵呵，你为什么不把这一切看成是一种利用呢？”

　　“利用？”

　　博格笑了笑之后并没有多说什么，只是很突兀的问了一句：“斯蒂凡，你觉得，我们黑暗之刃跟玛法家族，谁的实力更强？”

　　“当然是黑暗之刃了，看看这一次大家带来的人就知道了，我敢保证，真要是发生一场战斗的话，我们只需要半天的时间，就可以把玛法家族的人全部干掉。”

　　“那么，你觉得，我跟你两位叔叔，比起塞恩跟那个费雷来，谁的实力更强？”

　　“当然是您和两位叔叔，塞恩不过是刚刚突破二十一级，那个费雷更不用说了，我在黑石山脉亲眼看着他突破二十级的，就算他再怎么努力再怎么天才，也不可能在短短几个月之内达到二十一级，最近轻风平原一直盛传，说这个家伙在罗兰城击败了一个二十二级的精灵法师，我看这要嘛是谣传，要嘛是费雷用了什么阴谋诡计。”

　　“也就是说，不管怎么看，我们黑暗之刃都是实力更强大的那一方？”

　　“是的。”

　　“那你还担心什么？我们手上已经掌握了绝对的实力，就算跟他们合作一下又怎么样？就算最后找到了不朽之王的宝藏，分配的权力还是牢牢的掌握在我们自己的手里。”博格说到这里的时候，稍稍顿了一下，这才又继续说道：“而且，黑暗之刃和玛法家族之间的争斗，已经持续了很长时间了，也许这一次就是一个彻底解决的机会……”

　　“啊……”斯蒂凡顿时发出一声惊呼：“您……您的意思是，要借这个机会，解决掉塞恩？”

　　玛法家族跟黑暗之刃，可以说是轻风平原上最有名的宿敌之一，虽然持续的时间只有一百来年，但是每一场战斗都可以说是惨烈无比，双方都在这场争斗当中投入了无数的精力，对于这两支势力来说，这个敌人已经成为了一个巨大的累赘，如果不能甩掉这个累赘的话，自己永远也无法成为闪金商会那种顶尖势力。

　　不过这一百多年来，不管是玛法家族还是黑暗之刃，都没有机会彻底解决对方，玛法家族是因为本身实力就不占什么优势，在传奇强者这个层面上，更是一直处于一比三的绝对劣势，能够自保已经是不容易的事情了，更不用说什么把黑暗之刃连根拔起。

　　而黑暗之刃则是因为亚米尼亚的地利优势，一百多年来，黑暗之刃曾经数次攻入亚米尼亚，但是却没有一次真正威胁到玛法家族，黑暗之刃曾经想过击杀塞恩，但是塞恩实在是太过狡猾，从来不给黑暗之刃三位传奇强者直接面对自己的机会，以至于这一百多年来，黑暗之刃空有三位传奇强者，却不得不被一位传奇强者的玛法家族死死的拖住。

　　“嗯，为了这个机会，我跟你两位叔叔已经计划很久了，只要给我们十分钟的时间，我们就可以彻底解决这个麻烦。”

　　“那可真是太好了……”

　　“所以，斯蒂凡，这就是我为什么要你跟那个费雷道歉的原因，这一次的合作不但关系到不朽之王的宝藏，还关系这我们黑暗之刃未来几十年乃至几百年的发展，如果不能彻底解决玛法家族这个麻烦，我们黑暗之刃始终会被死死拖在亚米尼亚，永远也无法成为闪金商会那样的庞然大物……为了避免在关键时刻发生意外，我们必须让那个费雷保持中立态度，就算只是表面上的中立也好……”


第0584章 斯蒂凡的底牌

　　“可是……”斯蒂凡神色之间明显有些犹豫，不过紧接着还是很不服气的说了一句：“可是父亲，我觉得没有必要！”

　　“哦？说说你的理由。”

　　“正如您刚才所说，实力上我们占据了绝对的优势，只要抓住一个机会，您和两位叔叔亲自出手，解决塞恩并不困难，要知道您和两位叔叔，都是在十几年前就达到了二十一级，你们之间的战斗，他一个刚刚突破传奇境界的魔法师根本没有资格介入。”斯蒂凡一口气说到这里，仿佛是想要说服博格似地，又小声的补充了一句：“而且，您似乎忘记了，我从萨伦深渊那位灵魂之主身上，得到了什么样的馈赠吧……”

　　“你是说……”斯蒂凡这一句话出口，就连博格都有些坐不住了，布满皱纹的脸上突然露出了一丝欣喜。

　　“没错，父亲，灵魂之主已经死了，我可以感觉得到，灵魂之主的每一块灵魂碎片，都已经完完全全的从这个世界上消失了，但是他留在我体内的力量……”说到力量的时候，斯蒂凡的声音轻而沙哑，就好像一个刚刚喝醉的醉汉一样：“但是他留在我体内的力量，却正在滚滚流动，只要再给我一点时间，让我完全消化这些力量，我就可以成为黑暗之刃的第四位传奇强者……”

　　斯蒂凡一句话还没来得及说完，博格已经猛的一下站了起来，一只手不由分说的将斯蒂凡抓住，跟着就是一股魔力涌入斯蒂凡体内，时间一分一秒的过去，博格脸上的惊讶和愕然，也渐渐变成了喜悦和欣慰。

　　“真的……真的是这样，太好了，太好了……”博格可是十几年前就突破了二十一级的顶尖强者，以他的经验和阅历又怎么可能感觉不到，自己的儿子确实已经接近了传奇境界的边缘，并且体内似乎存在着一股极其强大的力量，这股力量正在不断的融入斯蒂凡的身体，那种感觉就好像湖泊当中的一座冰山一样，一开始的时候只是突兀的伫立在那里，虽然看起来就在湖泊当中，但是实际上跟湖泊并没有太大关系。

　　不过随着时间不断流逝，冰山也在不断消融，当冰山完全融化成湖水的那一刻，就是斯蒂凡突破传奇强者的时候。

　　“如果一切顺利的话，我有把握在一周之内，完全吸收灵魂之主的力量，到了那个时候，我们就再也不需要什么中立态度了。”

　　“嗯。”博格点了点头之后没有再继续多说，只是神色专注，看上去像是在思考着什么，过了差不多十分钟之后，才又有些突然的问了一句：“对了，斯蒂凡，我一直没有来得及问你，你在萨伦深渊到底遇到了什么？”

　　“我们进入萨伦深渊之后，就遇到了一群长有肉翅的恶魔，据那个费雷所说，这种恶魔应该是叫做阿兹泰克……”斯蒂凡想了想之后，就慢慢说了起来。

　　“什么，你是说一群阿兹泰克同时施展活体炸弹？你们……你们怎么可能活下来的……”听到一半的时候，博格就忍不住发出了一声惊呼，斯蒂凡回来之后，就一直没有怎么提起萨伦深渊的遭遇，以至于就连博格这个做父亲的，都不知道儿子在萨伦深渊到底遇到了什么，直到现在，听斯蒂凡亲口讲起当时的情况，即便是以博格二十一级传奇法师的身份，也是不由得发出了一声惊呼。

　　不过博格肯定不会想到，自己在发出了这一声惊呼之后，两个小时之内就再也没有停过……

　　“三头彩虹狮蝎王？这……这该不会是传说当中的同魂异体吧！”

　　“你还记不记得，那个费雷施展的到底是什么魔法，怎么可能用一道光亮破开黑暗凋零的，要知道黑暗凋零可是最接近领域级别的魔法了，照你刚才说的，当时那个费雷才不过是十九级的大魔导士而已，怎么可能破开黑暗凋零？难道，这个费雷还拥有一件带有领域力量的魔法装备？”

　　“见鬼，你是说那个费雷施展出来的魔法领域，并不光是只有漫天冰雪，还召唤出了黑白羽翼的奇怪生物……这该不会是光明与黑暗两种规则创造出来的吧？”

　　博格脸上原有的欣慰完全不见了，斯蒂凡每说出一段经历，博格的脸色就苍白一分，等到斯蒂凡将在萨伦深渊的经历说完之后，博格脸上已经完全不见一丝血色。

　　博格可不是斯蒂凡，身为一位二十一级的传奇法师，博格的见识和经验，根本就不是斯蒂凡这样的年轻人可以媲美的，虽然整个萨伦深渊的经历当中，充满了斯蒂凡个人的主观臆测，以及一些盲目自大的近乎可笑的判断，但是博格依然是凭着这些支离破碎的讲述，一点点的接近了真相。

　　博格不可能不知道，十几头阿兹泰克同时施展活体炸弹意味着什么，更不可能不知道同魂移体的彩虹狮蝎王又多么可怕，至于一个刚刚突破传奇境界，就可以施展出光明，黑暗，冰雪三系魔法领域的魔法师意味着什么，那可就真的是连小孩子都知道了……

　　听完斯蒂凡的整个遭遇之后，就连博格都不得不承认，这个费雷的可怕程度，只怕远远在自己想象之上。

　　甚至……罗兰城那场战斗都有可能是真的，那个费雷真的击败了一位二十二级的精灵法师……

　　“结果，那个费雷得到了格雷斯科的三件遗物，而我则得到了灵魂之主馈赠的力量，如果有机会的话，我倒是想要看看，得到了格雷斯科三件遗物的他，是不是真的就已经掌握了通向圣域的道路……”灵魂之主的力量不断融入斯蒂凡体内，这种前所未有的强大感觉，让斯蒂凡无比陶醉。

　　“够了，斯蒂凡……”可惜斯蒂凡等来的，却是父亲的一声呵斥：“记住我先前告诉你的那些，不管心里多么不愿意，我们都需要这个费雷保持中立态度，在找到不朽之王的宝藏之前，我不许你再去招惹他，记住，这是我的命令！”

　　“可是父亲！”斯蒂凡怎么也没有想到，自己洋洋洒洒的说了半天，换来的居然是这么个结果，父亲在得知自己即将进入传奇境界的喜讯之后，依然是固执的要自己保持克制，见鬼的克制……同样是传奇法师，自己为什么要在那个费雷面前保持克制？

　　可惜，博格根本不给他反驳的机会，神色严肃的叮嘱了几句之后，就把斯蒂凡打发回自己的帐篷去了。

　　……

　　双方对各自的队伍进行了一些调整，第二天两支冒险团队汇合到了一起，组成了一支更为强大的队伍，向着海加山脉深处进发。当然，为了不必要的冲突，尽管是汇合在了一起，但两支队伍实际上仍然是泾渭分明。

　　塞恩参考奥斯瑞克的冒险笔记，带领着这支强大的冒险队伍，避开一些可能带来麻烦的地带，虽然进行的路线有些曲折，但是速度却并没有因此而真正被耽误下来。这一天的进行非常顺利，虽然也经常有一些十几级的魔兽拦住去路，不过在数百位十五级以上强者的攻击下，根本无法让队伍的速度有所降低，即使它们放在外界也都是让人色变的强大魔兽。

　　不过，奥斯瑞克的冒险笔记也不是万能的，在海加山脉深处想要一路畅通根本就是异想天开，尽管一路上避开了那些可能的传奇级魔兽，但在队伍进行到傍晚的时候，一群强大的魔兽阻挡住了队伍的前进的脚步。

　　这一路的顺利进行，刚刚让冒险者们心中产生了一丝懈怠，突然之间无数魔法从队伍周围的树林中飞出。好在组成这支队伍的，都是十五级以上的精英，尽管被突如其来的攻击打了个措手不及，但还是快速反应了过来。队伍中的魔法师，瞬间撑起了魔法防护，连同身边的队友也保护了起来，一个个魔法防护连在了一起，似乎将整支队伍都笼罩其中。

　　突然袭来的无数魔法，瞬间在队伍的头顶上爆开，尽管魔法师的魔法防护释放的非常及时，但显然袭击队伍的魔兽非同寻常，仍然让队伍中出现了几位伤者。队伍停了下来，没有人顾得上去欣赏头顶绚烂的烟花，专门的人员在救治伤者，而其他们则是严阵以待，等候着袭击的魔兽出现。

　　果然，袭击队伍的魔兽，没有让冒险团队的人们等待太久，随着一声声撼人心魄的嘶吼声，冒险团队迎来了魔兽们的疯狂冲击。与之前遇到的情况大不相同，这一次光是魔兽的数量就达到了四十多头，而且每一头魔兽的实力都不在十八级以下。

　　玛法家族与黑暗之刃的队伍合在一起，虽然人数已经达到了近四百人，而且全部都是十五级以上职业等级，但是与这群强大的魔兽比较起来，却并不一定就能稳占上风。尽管在人类的队伍中，也不乏十八级职业的强者，但是与天生强悍的魔兽相比，人类还是处于一些劣势的。


第0585章 划水

　　因此单纯说这支冒险队伍的实力，即使是能够占些上风，也是非常有限的，想要消灭掉这群魔兽，想不付出一些代价恐怕是不可能的。这并不是简单的加减法，这付出的代价就是鲜血和生命，而这也是几位传奇首领不想看到的。

　　几位首领带着手下来海加山脉，是要他们来帮忙的，而不是真的要让他们来做炮灰，都是自己手下的精英，谁也不希望真的出现太大的伤亡。所以到了这个时候，几位传奇首领也不能闲着了，凭着对能量波动的敏感，在那群魔兽闯入队伍造成大的伤亡之前，快速的锁定其中实力较强的几头魔兽，纷纷离开队伍迎了上去。

　　他们并不担心，自己不能坐镇指挥，会给自己的队伍带来什么样的影响。事实上到了他们这个境界和地位，他们在各自的势力中，更多的是成为一种精神象征，已经很少去为一些具体的事情耗费精力了，各种事情自然有专门的人去负责。

　　几位传奇强者的出手，引来了下边众人的欢呼，即使他们已经都拥有了十五级以上的实力，但传奇强者在他们心中仍然是神一样的存在。四十多头强悍无比的魔兽所带来的压力，也顷刻间变得不再那样让人窒息了，因为他们知道传奇强者出手，没有解决不了的问题，而自己等人要做的就是做好自己该做的事情。

　　与此同时，一头头凶悍的魔兽已经闯入了队伍，而原本排列紧密的冒险队伍，看起来也好像是气泡一样一触及散。不过，这个散并不是溃散，而是主动的分散成了一个个小的团队，将冲入队伍的魔兽纠缠了起来。他们毕竟都是冒险者，比起军队的组成战阵御敌，更习惯于使用这样的方法。

　　手持坚盾的战士用盾击吸引魔兽的注意力，身后辅助魔法给战士的身上套上一个个颜色不同的光环。动作敏捷的剑士，灵活的在魔兽的身周游走，手中锋利的长剑不时给魔兽的身上添上一道新的血淋淋的伤口。猛然出现在魔兽身后的盗贼，用淬毒的短剑刺入魔兽的皮肤，致命的毒素迅速渗入魔兽的身体。

　　十八级的魔兽是相当可怕的，很多时候等级的差距是不能以人数来弥补的，毕竟能够围着一头魔兽攻击的，始终也只能有那么几个人而已。而十八级的魔兽，往往都拥有着强横的身体，无穷的力量，以及让人恐惧的威力强大的天赋魔法。所以，想要凭着人海战数，活活耗死一头十八级的魔兽，结果往往是让胜利者也笑不出来。

　　谁都知道，单纯的一个十五级再加上一个十五级，并不等于十六级。于是人们更多的在配合上动心思，在战术上动脑筋，如何让面对魔兽的几个人，通过细腻的配合，来达到一加一等于二的效果。

　　从有人类的那天开始，人类就知道天生弱势的自己，想要在这个世界上生存，就离不开互相之间的合作。不管是为了果腹捕杀猎物，还是为了抵御外敌保护自己，人类在这个过程中不断的磨练着配合的技巧。

　　只不过，这种技巧即使是有着前人的经验，总结出的各种战术，但真想做到配合无间，仍然是需要大量的时间，通过无数次的实战搏杀来磨练。更重要的，还有对战友无条件的信任，可以放心的将自己的后背交给战友。

　　而在如今这个世界，虽然还是一个强者为尊的世界，但崇拜的对象却更多是个体的强者，更加追求个人的力量。很多人都将格雷斯科做为自己的偶像，做为自己努力的目标，却忘记了即使是有着法师之神之称的格雷斯科，在推翻高等精灵统治的战争中，也离不开身边的几位战友的帮助，离不开各族联军前赴后继的支持。

　　至于说对战友的信任，在这个唯利益论横行的世界，就更加成了天方夜谭。谁也不敢保证，当自己将后背交给自己的战友后，得到的会不会正是从后面而来的一剑，所谓无非是一件宝物、一块魔晶，或者只是一些金币。

　　战友之间没有信任，任何好的战术也不可能达到真正的效果。所谓的默契，其实也正是在信任的基础上建立起来了，没有了信任，一切无从谈起。这一点，此刻在玛法家族的冒险队伍中，表示得尤其明显。虽然玛法家族调动了完全属于自己家族的六十几名大魔导士，但是还有一百多名冒险者是雇佣的。这些冒险者之前也许都不认识，也许只是听说过某些人的名字。这些人能够拥有十五级以上的实力，每一个都可以说是资深的冒险者，对于各种配合战术无不烂熟于胸，可就是因为缺少一些信任，让他们之间的配合大打折扣。

　　在这支冒险队伍中，黑暗之刃的队伍实力无疑是最强的，这是就连塞恩也不得不承认的事实。并不仅仅是因为他们的人数更多一些，而是他们在这种配合方面，的确是可以做到信任和默契，这让他们的实力能够得到十二分的发挥。

　　面对魔兽的疯狂攻击，黑暗之刃的队伍没有丝毫的犹豫，很自然的分成了一个个小的团队。每一个团队有固定的人数组成，其中各种职业搭配，将一头魔兽围困在当中，正是典型的猎杀魔兽的模式。

　　其实也很好理解，黑暗之刃的老巢就是海加山脉外围，猎杀魔兽虽然已经不是黑暗之刃的重要收入来源了，可这么多年却已经形成了传统，手下的精英从不缺少实战的经验。每个小小的团队，其实都是经过多少年的磨合，才达到今天这样配合无间的效果。

　　魔法的爆炸声，魔兽的咆哮声，再加上战士们的呼喝声，让此间的战场显得尤为激烈，甚至不逊于一场两国间上规模的战争。而与这里的情况相比，离这里不远处，几位传奇大师的战斗，就显得安静了许多。尽管他们每一位传奇大师，都同时面对两三头狂暴的魔兽，但是应付起来却依然游刃有余，如闲庭信步一般。

　　到是同为传奇强者的林立，此刻都没有任何出手的意思，站在一棵大树的树梢上，看着周围一个个的战团组成的庞大战场，似乎是在寻找着什么目标，可又没有一点将要出手的样子。而在他身旁的树枝上，静立的正是吸血鬼诺菲勒，双手虽然握着腰间的匕首，但在没有林立的命令之前，丝毫不为下边的热火朝天的战场所影响。

　　“差不多了，你下去吧。”也许只是片刻，也许过了很久，林立的目光将战场扫了一遍，头也不回的淡淡说了一句。身后不远的诺菲勒微微躬身，接着身体化做一道黑影，射向了树下的战场。

　　尽管做为亡灵生物，吸血鬼的等级提升极其缓慢，但诺菲勒自从跟随林立，自身的实力也有了极快的提升，如今虽然还没有达到传奇等级，却也有着十九级巅峰的实力了。

　　战场上，黑暗之刃的一个小队，正将一头浑身浴血的魔兽围在当中。这头魔兽早已经没有了出现时的彪悍，尽管眼神依然疯狂，可随着大量的失血，以及毒素的侵蚀，动作早已经没有了之前的灵活。

　　而就在黑暗之刃的剑士，正要将长剑刺入魔兽的心脏时，一道黑影闪电般的射入战团，接着就听到那魔兽发出一声震天的哀嚎，转瞬便没有了声息。

　　当魔兽哀嚎时，大家都以为那道黑影是来帮忙的，虽然自己等人已经快要解决掉这头魔兽了，但这个好意还是要领得。不过当黑影消失，魔兽的尸体倒地几人面前时，这些人出离愤怒了。魔兽的身上有一个贯穿的大洞，而本应该在里面的魔晶却已经不翼而飞了，这才知道那黑影敢情是来捡便宜的。

　　林立依然站在树梢上，很满意下边诺菲勒的行动，不愧是有血誓联系的仆从，对自己的意思领会的非常准确嘛。

　　博格距离战场不远，正在天空中与两头狮鹫纠缠，传奇法师的魔法领域虽然厉害，但也不是随便就能用的。为了保证在到达泰坦遗迹后，能够有足够的精神力去应付可能的变化，他也只能是采取常规的方式收拾这两头狮鹫。

　　虽然皇家骑士团有驯养的狮鹫，但不要以为这种魔兽就很容易对会。和这种野生的狮鹫比起来，那些驯养的狮鹫就好像没了牙的老虎，只能是用来威吓一下胆小的敌人罢了。而野生的狮鹫，而且还是十八级的野生狮鹫，比起同等级的其它魔兽还要难缠许多。

　　博格一直都在关注着林立的举动，想要看看这位年轻的传奇法师，研究是不是像传言中说的那样厉害。可是却看到了这样的一幕，直接让他险些从天上掉下去，博格真是一边吐血一边在心头暗骂，妈的，这个费雷果然跟传言当中一样无耻，别人拼死拼活，你不出力也就算了，居然等到最后上去捡便宜，好歹也是传奇境界的人物，能不能有点传奇法师该有的气度。


第0586章 雷枭

　　不过就在这时，林立猛然抬起头来，向着远处的天空看去，一股感觉不弱的气息正在飞速接近战场。也就是眨眼之间，远方的一个小黑点迅速变大，显露出了狰狞的外表。一张圆盘一样的猫脸，两翼横展足有十米以上，浑身覆盖闪烁着金属光泽的黑色羽毛，一对利爪好像镰刀一样，周身电蛇缠绕并且发出清晰的“噼啪”之声。

　　林立也不是才来这个世界了，一眼就认出那飞来的正是一种名为雷枭的魔兽，而且眼前这只绝对还有着十九级顶峰的实力。

　　据说雷枭这种魔兽，最喜欢沐浴雷霆闪电的，并且能将雷霆闪电的能量转化为自己的力量。雷霆闪电有多大的力量，在安瑞尔世界的人看来，那就是天神之怒，天神动怒降下的神罚。而雷枭却可以沐浴其中，欢畅的汲取天神之力，这已经不是力量层面的事情了。所以在很多古老的部落，雷枭又被称为神鸟，是天神的宠物。

　　当然，魔法师对于天神并没有太多的敬畏，因为他们研究的魔法已经就是触及到了天神的领域。他们敬仰天神的力量，并且坚信自己能够达到同样的高度，甚至超越天神，这在一些宗教人员看来就是藐视天神，其实又何尝不是对天神另一种敬意的表达呢。

　　雷枭这种所谓的神鸟，也不过是操纵雷电元素的魔兽罢了，只不过雷电素来以强大的攻击力而著称，而雷霆闪电来自天空，让人们有了和天神的联想。林立穿越前就是无神论者，虽然穿越到了安瑞尔世界，也知道这个世界的确是有天神存在的，但是更清楚这个神与那种无所不在无所不能的神是有很大区别的。

　　十九级顶峰的实力，并且还拥有着威力最为强大的雷霆之力，另外的四位传奇大师还腾不出手来，林立知道自己怎么也得表现一下子了。最关键的是，那几位传奇大师收拾的魔兽，自己也不好意思去抢他们魔晶，诺菲勒也没有那个实力，如果有哪位拦下了这头雷枭，那自己不是捞不到这颗十九级的魔晶了吗。

　　树下的战场上，诺菲勒坚决的执行着林立的指示，只在被围攻的魔兽快完蛋的时候出手，一击毙命，同时拿魔晶走人。林立对自己这位仆从的表现很满意，反正大家是合作嘛，玛法家族和黑暗之刃家大业大，还会在乎这几块小小的魔晶？抬头再看看飞近的雷枭，林立身体缓缓飞离树梢，手中拿出太阳王权杖，向着那头雷枭迎了上去。

　　天空中雷枭的出现，也早已引起了地上一些人的注意，雷枭的厉害很多人还是知道的，这些人围杀十八级的魔兽已经是有些顾头不顾尾了。这雷枭要是再掺合进来，魔兽一方就等于是加入了一个强大的生力军，战况恐怕立刻就要有所变化，伤亡也将是在所难免的事情了。

　　不过林立的出手，让这些人终于松了一口气，不管那位传奇法师的年纪如何年轻，怎么说也是一位真正的传奇法师，就算不能立刻解决掉那头雷枭，起码也应该能够拖延到几位大师回来吧。

　　比起另外两位传奇法师，林立的出手就是有气势多了，手中的太阳王权杖一挥，冰雪的魔法领域瞬间将自己笼罩起来，迎着雷枭一头撞了上去。他本身精神力就强到变态，又有邪眼暴君之戒，时时刻刻的在提升着精神力，现在的精神力完全是常人无法想象的。释放一个冰雪魔法领域，对他而言还真算不上什么损耗。

　　“年轻！”博格见林立出手，心里也松了口气，不过又看到他一上来就施展出魔法领域，心说这个年轻的传奇法师毕竟才只有二十岁出头，做事时考虑的还是不够周全。不过这样也好，他和塞恩的同盟关系，自己又怎么会看不出来呢，他多损耗一分实力，他们的同盟也就更弱了一分，对于黑暗之刃来说只有好处。

　　同样塞恩也注意到了天空中的战场，和博格的看法一样，只是心里面更多的就是埋怨和担心了。刚才林立不出手，他到不觉得有什么不对，既然黑暗之刃的实力强，那就应该让他们多损耗一些力量。可是，现在你用什么魔法领域呢，这平衡还没找回来呢，你这又损失了一分力量。

　　雷枭的实力已经接近传奇，再加上天赋的雷电力量，因此施展出的魔法已经略有领域的雏形。似乎是感觉到了林立身上强大的魔法波动，雷枭发出一声如泣如啼的凄厉嚎叫，两翼猛然抖动了两下，顿时满天电蛇乱舞。

　　林立虽然决定了出手，不过一只雷枭还不至于让他露出全部的家底，仅仅是施展出一个在传奇法师中最为普通的冰雪领域。以他自身为中心，头顶上一片乌云好像煮沸的黑汁一样翻滚着，乌云的中间很快出现一个巨大的漩涡，好像联通了另一个世界。

　　与真正的魔法领域比起来，雷枭的天赋魔法显得有些不够看了，撑起的近似雷电领域的魔法，直接受到了林立的冰雪魔法领域的压制。原本看上去声势不相下上，可是当两个领域重合之后，满天的雷蛇电芒范围眼见着缩小。雷枭愤怒的吼叫着，那叫声到是有点像亡灵法术，听着就让人心头发寒。

　　不过，这点干扰对于林立来说根本没有任何作用，冰雪魔法领域的压制力不断的加强。而头顶上空的乌云，那个巨大的漩涡中心好像亮起了一道光，一只体型不逊于雷枭的冰雪白鸟从漩涡中飞出，向着雷枭扑杀过去，一只之后并没有结束，两只三只四只……

　　而在脚下的战场中，有些被结束战斗的人，也顾不得魔晶被抢的事情，仰着头看着天空中声势浩大的魔法大战。其他职业的人到还好说，反正就是看着精彩热闹，但是那些魔法师们心里却很不是滋味，天空中那个传奇法师才二十岁啊，真是让人不得不心生羡慕。

　　毕竟这支冒险队伍中，除了林立之外还有四位传奇大师，这群十八级的魔兽虽然强横，却并没有让战斗持续太长时间。四位传奇大师腾出手来，战斗解决的速度就更快了，也正是因为这样，才算是让双方的人有机会捡到几块魔晶。否则以诺菲勒的速度，恐怕等到战斗结束，他们也得不着一块魔晶。

　　“噗”一支寒冰龙枪，穿过围攻的数只冰雪白鸟，正中雷枭的心脏。一颗十九级顶峰的魔晶，从死去的雷枭身体中飞出，落入了林立的手中。雷枭的尸体也不浪费，顺手被林立收入了无尽风暴之戒，只留下几根鸟毛缓缓飘落。

　　看见没有，人家这是给咱们留了口饭的，否则连魔兽的尸体都落不到手上。下边的众人也不敢抱怨，只能是心里自我安慰一下，虽然魔晶的价值最高，不过有具十八级魔兽的尸体分分也是好的。

　　林立从天空中落下，虚伪的抹了一把汗，长吁口气，抱怨似的对塞恩等人说道：“几位大师，咱们不是盟友吗，怎么也不帮把手啊，这家伙可真是让我费了大力气了。”

　　博格心里暗骂无耻，脸上却还带着笑，说道：“呵呵，费雷大师辛苦了，我们决定今天在这里休息，明天早上继续上路。”

　　林立也没什么需要表达的意见，反正自己这边就两个人而已，随便怎么安排都无所谓。他看了看四周，远处近处的人们正在忙碌着，有照顾伤员的，也有刮分魔兽尸体的。这支冒险队伍虽然实力强大，不过面对四十多头十八级魔兽的攻击，想要没有伤亡是不可能的。至于那些魔兽尸体，其实早就注意过了，没有什么有价值的。

　　不过在这个时候，他突然又想到一个问题，要说在森林里面遇到狼群，遇到那些群居的魔兽，到也没什么好奇怪的。可是眼前，看看地上那些成堆的魔兽尸体，竟然很少有同一种类的。四十多头十八级的魔兽，不但都不是什么群居魔兽，而且一个个种类各异，这就不能不让人感到奇怪了。

　　这一群魔兽，等级都在十八以上，每一个都应该有自己的独有领地。在它们之间，还有天生敌对的种类，也许以前撞到一起，立刻就会打个头破血流。可是现在，为什么会这样的集中起来，对这支冒险队伍发起攻击呢。只有一个解释，就是有一股力量，驱使它们进行了这次的攻击。

　　魔兽中等级最高，实力最强的，无疑就是林立击杀的那头雷枭，可问题是即使有十九级顶峰的实力，想要压制四十多头十八级的魔兽，这也太有点夸张了吧。而且，刚才与雷枭交手，林立将雷枭笼罩在自己的冰雪魔法领域中，完全没有感觉到雷枭向外界传递过什么信号，那么这个首领是不是也太不称职了一点。

　　或者，在这背后的，还有一股什么样的力量在操纵着吗？


第0587章 没完没了

　　当天晚上，队伍就地宿营休息，两支队伍都出现了减员，玛法家族这边有六名冒险者遇难，而黑暗之刃由于配合默契，都是打磨了多年的团队，只折损了两名成员。

　　林立借口累了，躲在帐篷里研究星辰碎片，凭借着手中的已有的三支星辰碎片，仔细的捕捉着空间中那丝若有若无的联系。

　　一夜无话，第二天一大早，队伍重新上路。比起之前，人们明显的更多小心了许多，昨天的经历让他们认识到了此行的艰险。这海加山脉果然不是一般人能闯的，如果不是玛法家族的塞恩有奥斯瑞克的冒险笔记，恐怕凭这支队伍的实力，真的未必能够走到目的地。

　　但是越怕什么，就越来什么，奥斯瑞克的冒险笔记再次被证明不是万能的。

　　队伍的进行速度很快，可是当这一天行进到傍晚的时候，一群实力更加强大的魔兽，莫名其妙的冒了出来，向冒险队伍发起了疯狂的攻击。没有人知道这群魔兽是从哪里冒出来的，十八级十九级，甚至还出现了一头传奇级的魔兽。

　　这群魔兽悍不畏死，甚至有魔兽在战斗中产生了变异，疯狂如同以自杀为武器的狂信者，誓死捍卫自己的信仰一般。冒险队伍的成员们拼命的压榨着自己的潜力，让动作再灵活一点，让魔法的施放再快一点，只希望能尽快的将眼前的魔兽送入地狱。

　　几位传奇大师也并不轻松，虽然为了泰坦遗迹需要保存实力，但还是尽可能的使用着自己的力量。就连林立这次也没有再束手旁观，尽管依然没有出太大的力气，不过怎么说也是个传奇法师，再加上十九级顶峰的诺菲勒，到也能给队伍减轻一定的压力。

　　这一场规模浩大的战争，从傍晚一直进行到了深夜，不管是玛法家族还是黑暗之刃，都有着不同程度的伤亡。但是，队伍的士气并没有受到打击，因为任何一个人都感觉得到，局势正在向着对自己一方有利的方面发展着。

　　而就在这个时候，林立却恰好到处的停手了，这让局势的发展变得更加缓慢，却并没有改变冒险队伍的有利势头。没有引起任何人的注意，林立悄悄的离开了热闹的战场，循着一缕若有若无的气息，向着一个方向悄无气息的找去。

　　早在之前宿营休息的时候，林立通过手中的三支星辰碎片，就捕捉到了来自雷霆的那一缕气息。现在这种感觉，随着他的接近也越来越显得清晰，直到来到一处隐蔽的山谷中。

　　林立没有引起任何人的注意，循着那一缕若有若无的感应，在夜色中快速前行。魔兽的咆哮声，人们的喊杀声，还有激烈的魔法爆炸声，早已经被他远远的抛在了不知什么地方。而此刻他所身处的地方，已经是一处山谷之中，也不知道是不是所谓的泰坦遗迹所在。

　　山谷很广阔，周围都是茂密的树林，脚下是厚厚的腐朽落叶，景色与谷外并无两样，只是由于两侧陡峭的山崖遮挡了部分月光，显得更多加黑暗了许多。黑暗对林立没有造成什么影响，只要那一缕感应还在，找到目的地并不困难。

　　风从山谷间穿过，树叶发出唰唰的响声，星星点点的萤火虫在林间漫无目的的飞舞。如果不是为了星辰碎片雷霆，林立到很愿意停下脚步，来欣赏一下这幽静的林间夜色。不过很可惜，他没有那么多的时间浪费，山谷外的战斗正进行的如火如荼，自己绝对不能浪费如此难得的先机。

　　林立并不觉得自己临阵偷逃有什么不好意思的，三方合作，只有他自己最为势弱，虽然说和玛法家族合作共同制衡黑暗之刃，可他的实力就是与玛法家族比起来也是有所不如的。所以想要在这次行动中有所收获，他就必须要抢在玛法家族和黑暗之刃前面，找到感应中的那处所在。

　　沿着山谷向着深处疾行，但是才走了不远，林立心中突生警兆，猛然停下脚步，就见黑暗处一道黑影跃出，径直向自己扑杀过来。

　　十六级的暗影豹，对于已经是传奇法师的林立，并不构成什么威胁。这种魔兽擅于隐匿，可以将自身融入黑暗之中，凭借突如其来的攻击捕杀猎物，就如果魔兽中的盗贼刺客。但是它自身的力量以及魔法天赋，在同等级的魔兽中却不怎么如何出众，一击不成也就意味着失去了主动。

　　别说是林立这个传奇法师，就是一位经验丰富的十五级以上冒险者，也不会被暗影豹的偷袭得手。林立小退半步，手中太阳王权杖轻轻一挥，口中快速低吟咒语，一股凛冽的寒气迎着暗影豹而去。刹那间，飞扑到半空的暗影豹，身上被笼罩了一层晶莹的冰霜，将一只黑豹子生生变成了雪豹。

　　只是一只十六级的魔兽而已，如果一招都搞不死它，林立这个传奇法师就太丢脸了。他甚至都不多看一眼，迈步跨过暗影豹僵硬的尸体，向着前方继续快速进行。只不过，让他也没有想到的是，暗影豹仅仅只是一道开胃菜而已。

　　山谷外，玛法家族和黑暗之刃的冒险队伍，遇到了大量高阶魔兽的袭击，可以说海加山脉一定范围内的高阶魔兽都聚集在了那里。以至于，当林立脱离了战场，循着那一缕感应来到山谷的一路上，都再也没遇到一只哪怕只有一级的魔兽。

　　可是这山谷中却又有不同，暗影豹只是林立遇到的第一只魔兽而已，而随后出现的魔兽不但实力越来越强，数量也变得越来越多了。比起谷外的一路畅通，山谷内似乎成了一座魔兽的兵营一样，几乎各种各样的高阶魔兽都被集中在这个地方。

　　到底是发生了什么事，或者是自己的感应出了差错？随着一步步的深入，林立心中的疑惑也愈加浓重，如果真如之前大家推测的那样，这里只是一处泰坦遗迹，绝对不至于有如此多的魔兽聚集此处。泰坦遗迹在这里存在了这么多年，又经过不朽之王和格雷斯科之手，必然有着防范魔兽破坏的强大手段。

　　别说是那些小有智慧的高阶魔兽，就是一般只知道本能的生存繁殖的野兽，也知道什么地方可以去，什么地方是对自己有危险的。而这个地方，既然封印着七支星辰碎片中攻击力最为强大的雷霆，那么林立有理由相信，这里绝对不可能是魔兽的乐园。

　　尽管林立有着传奇级的实力，可是为了不引起塞恩、博格等人的注意，就不能使用传奇级的力量，虽然还没有到步履维艰的境地，但前进的速度也的确受到了不小的影响。一头两头高阶魔兽也许还不算什么，可是当接近二十级的魔兽出现后，就连林立不免也感到了有些头痛。

　　在安瑞尔世界，凡是和巨龙扯上关系的，无不是极端强悍的存在，而此刻出现在林立眼前的，毫无疑问又是一头有着巨龙血脉的魔兽。赤背镰爪龙，一身深褐色的鳞甲，六米左右的身高在巨龙的后裔中算是矮小的，可是那镰刀一样的锋利龙爪，对于任何一位冒险者来说都是足以致命的威胁。

　　尽管和现在大多数巨龙的亲戚一样，赤背镰爪龙体内的巨龙血脉已经相当稀薄了。可即便是如此，只凭着那一丝的巨龙血脉，仍然让它拥有了接近二十级的强大实力。它的鳞甲不但有着极强的防御力，还有着继承自巨龙血脉的高抗魔性，而那镰刀样的利爪，更是可以轻易撕开人类的护甲，绞碎人类的武器，甚至可以撕裂魔法师的魔法护罩。

　　林立需要压制自己的力量，可是赤背镰爪龙却没有这种顾虑，单凭强大的肉体力量，就足以让任何一位对手头痛，可是身为巨龙的后裔，又怎么可能是只知道用蛮力的“武夫”呢。身材矮小所带来的好处就是动作迅捷，甚至比起之前的暗影豹的突袭也毫不逊色。当然这个矮小，只是相对于巨龙的众多后裔来说的，与人类的身高比起来，六米左右的身高仍然可以称为巨兽。

　　赤背镰爪龙的攻击迅捷凌厉，挥出的镰刀利爪甚至还附带着风刃的攻击效果，凭着接近二十级的强大实力，即使是剑圣想要击杀它，也要颇费一番手脚。巨龙血脉所带来的高抗魔性，让衰弱减速之类的减益魔法的效果，在它身上也变得微乎其微，可以说是魔武通吃强横到变态。

　　如果林立施展出魔法领域，秒杀这头赤背镰爪龙根本没有任何困难，可是一旦领域的力量释放出来，恐怕立刻就会引起塞恩和博格的注意。这两位传奇大师，哪个也不是侥幸踏入传奇境界的，想要瞒过他们的感应可不容易。即使林立现在所处的山谷已经距离战场很远了，可是以传奇法师的对魔法力量的敏锐感应力，哪怕只是一瞬间的爆发，也绝对会被捕捉到的。


第0588章 隐身

　　至于身上的三支星辰碎片，林立就更不敢轻易拿出来了，自己的力量还可以压制来使用，而星辰碎片的力量却是自己此时根本无法压制的。万幸的是，罗兰城丰收广场一战，让他赢得了精灵维塔斯的太阳王权杖。凭借这根曾经在黑暗年代大放异彩的法杖，他所施展出的魔法，在威力上都会得到极大的加成，即使是不使用传奇级的力量，所施展的魔法的威力也不逊于一位传奇法师。

　　赤背镰爪龙发出一声吼叫，吼声中还带着淡淡的龙威，只是这对于传奇法师林立来说，却根本没有任何的影响。要知道早在巨龙山脉的地下宫殿中，林立所见识过的红龙，那龙威可比这杂种要纯得多。

　　不等赤背镰爪龙近身，林立的咒语已经吟唱完了，手中太阳王权杖轻挥，地系魔法砾锋枪丛瞬间释放在了赤背镰爪龙的脚下。地系魔法向来不是以攻击而见长，但是砾锋枪丛却是对付地行魔兽相当有效的一个魔法。一根根锋利的石矛，从地下破土而出，由下而上刺向赤背镰爪龙的下体和腹部。

　　其实这个魔法，用来对付人同样不错，只不过用来对付男人显得太龌龊，用来对付女人又太过下流。因此很多魔法师都弃而不用，反正可用的魔法很多，没必要为了一个魔法让自己的人品被人鄙视。但是，这个魔法用来对于地行魔兽，却是非常有效的，因为谁都知道，地行魔兽的腹部往往是最为柔软，防御力最弱的部位。

　　有着太阳王权杖的加成，那一根根石矛如同水晶制成一样，在月光下反射着晶莹的光芒。这样的水晶石矛，所拥有的硬度不逊于战士使用的真正的武器，即使是赤背镰爪龙继承了巨龙强大的防御力，但还是被搞得有些狼狈。

　　当然，赤背镰爪龙毕竟实力接近二十级，不是这么一个魔法就能够搞定的。镰刀似的利爪扫过，好像镰刀割菜一样，晶莹的石矛顿时被扫平一片。可就是这么一停顿的时间，扑天盖地的魔法接踵而至，瞬间将它淹没在了魔法的风暴之中。

　　战斗的过程并不如何的惊心动魄，虽然说没有太阳王权杖，以林立的实力也能够收拾得了这头赤背镰爪龙，但太阳王权杖在手，也的确替他省了不小的力气。这仅仅只是一头接近传奇的魔兽而已，想要阻挡林立的道路，只有一个下场，那就是尸体被整个收到无尽风暴之戒中。

　　解决掉赤背镰爪龙之后，林立并没有立刻继续前进。这一路走来，无尽风暴之戒中已经多了十几具高阶魔兽的尸体，而这头实力接近二十级的赤背镰爪龙的出现，让林立不能不考虑接下来的路程中，可能将会遇到的阻碍。

　　山谷中究竟发生了什么，是什么让如此多高阶魔兽聚集此处，恐怕不到目的地，是无法揭开这个谜底。但是有一样，林立已经可以肯定，那就是在接下来的路程中，如同赤背镰爪龙这样的强横魔兽，绝对不会罕见，甚至真正传奇级的魔兽也未必就没有。这样一路闯过去，恐怕等到玛法家族和黑暗之刃解决了外面的战斗，自己还没有走到目的地。

　　林立是来提前拿好处的，可不是替两家来趟雷的，这群魔兽与其阻碍自己前进的脚步，到不如留给玛法家族和黑暗之刃，也可以让自己在到达目的地之后，能够有更多应变的时间。

　　不管是七支星辰碎片之一的雷霆，还是封印雷霆的神秘物品，对于任何一个人都有着绝对无法抵制的诱惑力。林立可不会天真的相信，面对如此强大的神器，玛法家族和黑暗之刃这两大势，还会和自己讲什么合作的道义。

　　更何况，林立的身上还有格雷斯科的三件遗物，这些的价值并不会比这泰坦遗迹差，可以说他在别人的眼中根本就是一个移动的宝藏。这个时候和他们讲道义，天知道在最后分刮所得的时候，他们会不会找个借口把自己也给分了。

　　沉思片刻，林立舒展开微皱的眉头，从无尽风暴之戒中取出一支药剂。如果有识货的人在旁边，只看到这支药剂瓶就会禁不住发出惊叹声，安眠水晶雕琢的药剂瓶可是药剂师梦寐以求的至宝。以安眠水晶瓶盛放的药剂，几乎就意味着永久保存，而且随着保存地时间越长，水晶瓶里的药剂属性，也会变得更加强烈。

　　值得用安眠水晶瓶来存放的药剂，自然也不会是什么普通货色，那些初级药剂放在这安眠水晶瓶中，根本就是对安眠水晶瓶的浪费。林立身为一位药剂宗师，自然不会做这种浪费的事情，手中这支水晶瓶中所存放的，正是真正的大师级药剂，隐身药剂。

　　林立不是盗贼刺客，不会潜行藏匿的技能，想要不惊动那些高阶魔兽，通过山谷到达目的地，就只有借助药剂的神奇效果了。林立相信继续这样走下去，必然会遇到更加强大的魔兽，而魔兽天生的感应能力就要远超人类，恐怕即使是传奇盗贼的潜行也无法躲避过它们的感应。

　　这样一支大师级的隐身药剂，拿到拍卖会上价值何止十万金币，但是为了星辰碎片雷霆，林立没有丝毫的犹豫，拧开瓶塞，将淡青色的药剂倒入口中。

　　微微有些苦涩的药水顺着喉咙流入腹中，温和而又深厚的药力瞬时挥发出来，林立的身形以肉眼可见的速度变得越来越模糊，直到完全融入了周围的环境中。

　　单纯的隐去身形，对于那些感应敏锐的魔兽来说，根本没有任何的作用，很多魔兽甚至根本没有视力，完全是凭借着气味、温度、能量波动等等特征来辨物。而林立所服用的隐身药剂，如果仅仅只是隐去身形，根本就算不上是大师级的药剂。这支药剂除了将服用者的身形完全融入环境之外，更加强大的效果就是，收敛身体的一切魔法和斗气波动，就连呼吸和心跳都可以彻底收敛。

　　当药效完全发挥之后，林立立刻重新向着山谷的深处快速行去。谁也不知道这个山谷究竟有多深，而隐身药剂的效果在安眠水晶瓶的提升下也只能持续十分钟。林立可不希望自己走到一群传奇魔兽当中，突然药剂的效果消失了，那可就真要闹个大笑话了。

　　越是向着山谷深处走，林立越是感到心惊，同时也越佩服自己有先见之明，准备了这支大师级的隐身药剂。他甚至都有些怀疑，海加山脉的高阶魔兽，是不是都被集中到了这小小的山谷中。也许，即使没有塞恩提供的冒险笔记，冒险队伍所经历的和现在也不会有太大的区别。魔兽都被集中在这里了，你避不避开它们的领地又有什么用处呢，那些被标记危险的地域，此时恐怕早已经都成了空的了。

　　刚开始的时候，林立所遇到的都是些接近二十级的魔兽，像什么烁翼巨蛾、银鬃熊王等等。在这些还不到传奇级的魔兽面前，使用了隐身药剂的他，根本就好像空气一样，没有引起任何魔兽的注意。

　　可是当真正传奇级的魔兽出现，林立即使有着隐身药剂的帮助，也不得不再次放慢脚步。二十级对于魔兽来说，也是一个足以产生质变的巨大门槛，传奇级的魔兽不但力量有着极大的提升，各方面的感应能力也与传奇以下的魔兽有着天壤之别。

　　林立虽然对自己的药剂很有信心，但是人在阴沟里面翻船，很多时候就是因为对自己太过自信了，他可不希望自己也犯下这种错误。

　　事实证明，林立的小心并不是杞人忧天，头顶上那头在低空不断盘旋的邪翼奇美拉，虽然并没有发现他的存在，可是那样子明显是的感觉到了什么，并且还随着他的移动而移动着。

　　林立是第二次见到奇美拉这种魔兽，第一次是在黑石山脉，图坦卡蒙的小木屋中。在那里，通过时光信标术，他看到了格雷斯科与邪眼暴君的一战，而最初出场的正是一只四头奇美拉。

　　只不过与那只四头奇美拉不同，此时在林立头顶盘旋的邪翼奇美拉只有两个头颅，两个山羊一样的头颅，雄狮的身躯，蛇的尾巴，背生巨大的黑色羽翼。但是，不要以为只有两个头颅，就以为这只奇美拉还未成年，好欺负。邪翼奇美拉其实是奇美拉的一个种类，与四头奇美拉并不一样，虽然没有四头奇美拉那样的魔法天赋，但却有着更为强大的肉体力量，同时在风火两系魔法方面也更加精通许多。

　　邪翼奇美拉低声的咆哮着，在林立的头顶不时的掠过，似乎也是在疑惑自己感觉到的究竟是什么，为什么又找不到真正的目标。

　　林立不敢放快脚步，虽然凭着自己的实力，并不畏惧这只邪翼奇美拉，可是一旦暴露出行迹，恐怕就不是一时半会儿可以解决问题的。


第0589章 龙威

　　他很清楚自己来此的目的，可不是为了猎杀稀有的魔兽，尽管这些魔兽平时想找都未必找得到。他要抢在玛法家族和黑暗之刃前边，顺利取得雷霆以及其它重要的东西，就不能在这之前有半点的差错。

　　林立就这样小心翼翼的向山谷深处移动，也许是到了另一头传奇魔兽的地盘，头顶那只邪翼奇美拉终于才转身飞回。不过，林立心中可并没有松气，能够让邪翼奇美拉不战而走的魔兽，恐怕也不是什么好糊弄的。

　　随着林立的脚步，时间一分一秒的过去，山谷的深度终于没有让他失望。在避过那些实力强悍的魔兽之后，一段路程再没有遇到什么让人顾忌的存在，他不由得再次加快了脚步。他感觉得到，那缕若有若无的感应，似乎变得愈加清晰，让人毫不怀疑目标可能就近在眼前了。

　　又是转过一道山坳，林立猛然停下了脚步，微微有些惊讶的看着眼前，已经是与外面截然不同的景物。

　　天空中一轮明月，似乎比之前看到的也更大更圆，更加的明亮许多。尽管是在夜晚，但那银色的月光洒落地面，将这一方世界照得格外明亮。

　　一片开阔之中，树林并不如何茂密，虫鸣声此起彼伏，绿油油的草地中，点缀着不知名的野花。鼻端传来的，已经不是落叶腐朽的味道，取而代之的是青草的气息，和野花的淡淡芳香。

　　一条小溪从旁边流过，潺潺的流水声，还有不时响起的蛙鸣，好像是能够洗涤人的心灵，让林立甚至忘记了一路走来的压抑。林立已经忘记了自己是什么时候，是否见到过如此的景致，也许有过，但是却从来没有注意过。

　　眼前的一切如梦似幻，让林立有一种极不真实的感觉，尽管这样的景色，其实并不是第一次才看到。也许是之前的一场场激斗，才使得现在的这种平静，让林立有着更深的感受。

　　不过，林立并没有沉醉其中，只是稍稍的愣了片刻，旋即想到了自己来此的目的。自己可不是来这里游玩的，此时也不是放松警惕的时刻，谁知道这平静底下，又掩藏着什么样的危机呢。

　　林立收起欣赏美景的心思，目光警惕的扫视着眼前的景物，果然在那树林的深处，发现了一处似乎极不寻常的所在。

　　就在那树林的深处，似乎是笼罩着一层朦胧的光晕，让人看不真切后面究竟隐藏着什么。林立丝毫不敢大意，越是到了这种时刻，就越是要小心谨慎，否则落得个功亏一篑，哭都来不及。他没有立刻走上前去，而是小心的分出一缕精神，向着那朦胧的光晕中探去。

　　只是随着精神力延伸过去，林立的眉头也微微皱起，双唇不自觉的紧紧抿着，眼神中的疑惑之色愈显得有些浓重。那周遭的景色，悦耳的虫鸣，潺潺的流水，似乎已经无法引起他的半分关注，一缕精神力，却用全付的心神操控着。

　　这一缕精神力还没有碰触到那层光晕，仅仅才是接近的时候，却已经感受到从光晕之中，似乎隐隐透出一股让林立感觉有些熟悉的气息。林立的眼睛猛然睁大，旋即又恢复如常，只是心中的惊骇却并没有真正平复。

　　那是龙威！

　　林立对于龙威并不陌生，早在巨龙山脉的地下宫殿中，就曾经亲身体会过一头成年红龙的浩浩龙威。可是此刻，那透出光晕的龙威，尽管只是淡淡的非常微弱，可他却能够感觉得到，这龙威比起当初的那头红龙的龙威，还要纯粹的许多。

　　这是真正的龙威，是不依靠着力量催发，只凭着血统自然显露出的，只有拥有纯正巨龙血脉才会拥有的真正的龙威。

　　林立心里暗叫倒霉，虽然来的时候就已经有所预料，想要达成目的不是那么容易的事情。可是怎么也不会想到，居然会遇到一头真正的巨龙在这里，这可不是闹着玩的。当初在巨龙山脉的地下宫殿中，那还只是一头红龙，而且还是被禁锢了千年，连活动的范围都没多少的红龙。而现在呢，这可是一头真正的巨龙，那纯粹的龙威是不可能作假的。

　　对于任何一个人来说，面对现在这种情况，所能做的选择就只有一个，那就是从哪里来的回哪里去。真正的巨龙，绝对是这个世界最为强大的生物之一，是立于整个安瑞尔世界实力顶峰的存在。和一头真正的巨龙对抗，那根本就是一种找死的行为，只有嫌自己命长的人才会选择留下。

　　的确，即使是对于一位传奇强者来说，巨龙也是需要仰望的存在。但是，林立怎么可能甘心就这样放弃呢，知难而退可不是他的性格，而且无论如何雷霆也是必须要得到手的。

　　林立暂时压下心中的惊疑，一缕精神力继续向着那层朦胧的光晕探索过去，可是还不等靠近那层光晕，更加让他惊讶的事情发生了，一股不知来自哪里的力量，竟然将他的精神力阻断了。

　　在安瑞尔世界，林立尽管有着种种的优势，却仍然从不敢有丝毫自大。但是在不盲目自大的同时，他也不会妄自菲薄，而是对于自己的实力有着清晰的认识。林立很清楚自己的精神力有多强，不说这个身体原本的天赋，光是格雷斯科留下的那个邪眼暴君的魔晶，制作成戒指佩戴后，每时每刻都在增强着他的精神力。这个增强，并不只是在量上的增加，还有就是对精神力的锻炼。

　　所以，林立对自己的精神力还是很有自信的，即使只是分出了一缕精神力，但是这一缕精神力的凝炼程度并不会改变。而且，仅仅只是探索，也不是用来进行精神攻击，他这一缕精神力的穿透力，恐怕很少有人能够达到这样的程度。

　　可是现在呢，一缕精神力还没有探到什么，居然就这么不声不响的，被不知名的一股力量给阻断了。这让林立没法不惊讶，同时心中也变得更加的谨慎了几分，然后不死心的分出精神力，再次向着那光晕探索过去。

　　这一次，林立没有莽撞，而是使用了一个从永恒之书中看来的小技巧，将精神力操控得更加凝炼，更加具有穿透力。永恒之书是格雷斯科一生的魔法经验的记录，而精神力对于魔法师的重要性，仅次于对规则力量的感悟，或者说两者没有轻重之分同等重要。所以在永恒之书中，自然少不了格雷斯科对于锻炼精神力的一些经验技巧，林立又怎么可能会不学习呢。

　　林立那并不十分英俊的脸庞上，表情显得无比的凝重，两眼微微闭在一起，周围的一切似乎都被摒除在感知之外，全付心神都集中在了对那一缕精神力的操控上面。操控精神力说起来似乎是很简单，但是做起来却并不容易，因为精神力并不是像魔法那样由魔法元素排列组成，而是一种非常抽象的无形的东西。也正因为这样，安瑞尔大陆到现在为止，还没有一套真正的锻炼精神力的方法。也只有法师之神格雷斯科，在精神力方面的研究有所建树，并将其记载在了永恒之书中。

　　虽然仅仅只是分出一缕精神力，但是林立却要用全部的精神去控制，格雷斯科的技巧可不是那么容易使用的。尤其是林立现在的水平，距离格雷斯科可是差得太远了，现在也只是勉强运用一些技巧而已。

　　不得不说，格雷斯科的确是无愧于法师之神这个称号。林立按照永恒之书上的精神力操控技巧，再次将一缕精神力探索向那层光晕，虽然遇到了一定的阻碍，但最终还是将精神力顺利的探入了那层光晕。

　　但是，林立心中的疑惑，却并没有因此而解开，反而变得更加浓重了几分。他感受到了那层光晕所蕴含的魔法气息，竟然正是自己一路追踪过来的魔法气息，可正是如此却让他更加糊涂了。

　　林立通过自己手中的三支星辰碎片幽暗、圣光、新生，感应到了海加山脉中雷霆的气息，与玛法家族和黑暗之刃三方合作，探索海加山脉的目的就是为了雷霆。独自脱离战场，循着那丝感应来到山谷，一路走来为的也是雷霆，可是现在他却对自己的感应产生了怀疑。

　　巨龙的魔法气息，林立并不陌生，远古巨龙这种称霸洪荒的强大存在，即使只是它的魔法气息中，也少不了那一份傲视天下的霸气。也正是因为这样，等于是给巨龙的魔法气息打上了一个无法被模仿的标签，同时也让巨龙的魔法气息拥有了一种独特的性质。

　　这是一种统驭和压制的唯我独尊的特质，就如同一位威严容不得任何冒犯的统治者，任何与其在一起的其它魔法气息，都要受其不遗余力的全面压制。巨龙的魔法气息，绝对不会容忍其它种类的魔法气息与自己共存，这是一种无法磨灭的天性，一种来自洪荒霸主的骄傲。


第0590章 翡翠后裔

　　林立深知这一点，而心中疑惑也正是因为这一点，此刻所面对的事情实在是太有悖常理了。他现在已经有些无法确定，自己通过三支星辰碎片，所感应到的那丝魔法气息是不是属于雷霆，因为那丝魔法气息，竟然是与巨龙的魔法气息同时存在。

　　在安瑞尔世界，恐怕没有人比林立更加了解星辰碎片了，雷霆是代表着风系本源规则的星辰碎片，最大的特质就是自由不受拘束。同时，风系本源规则下的雷霆之力，又是最为狂暴最为犀利的力量，有着破除一切阻碍的强大攻击力。雷霆的魔法气息，正是融合了这些特质，自由不受拘束，任何的压制必然会引来雷霆之力无情的反击。

　　而现在林立所感应到的情况呢，居然是两种魔法气息并存，远古巨龙的魔法气息与疑似雷霆的魔法气息，貌似和谐的共存在一起。没有什么压制，也没有什么反抗，没有融合却也没有明显的对立。

　　林立无法解释这种情况，只能暂时压下心中的疑惑，小心再小心的将精神力继续向光晕中深入探索。也许，一切的谜底就在这光晕的深处吧，林立心中尽管急切，但在对精神力的操控上却不敢有丝毫的大意。

　　然而随着精神力的深入探索，林立紧抿的嘴唇却渐渐的松开，并且接着又缓缓的张开，直至张到最大却久久不再闭拢。他那微皱的眉头更加紧锁，双眼也是不自觉的瞪了起来，就连呼吸也难抑的有些粗重。

　　是的，那的确是一头巨龙，林立可以百分百的肯定，那就是一头血统纯正的远古巨龙，而不是什么血统混杂的后裔。

　　光晕中的情况，林立虽然是通过精神力感知的，可是却如同呈现在眼前并没有什么两样。要是别人也许还可能搞错，可林立又不是没有见过巨龙什么样子，对自己的判断还是有着相当自信的。

　　想当初在无尽的世界，林立那个职业是猎人的大号，凭着手中的星辰之怒和七支星辰碎片，就连守护巨龙之一的毁灭之龙都干掉了，更不用说那些守护巨龙以下的普通远古巨龙。毫不夸张的说，在林立手中被放血剥皮的巨龙，绝对是一个一般人根本难以想象的数字。否则得话，他在穿越之前，为了让小号生活职业升级，狂砸的那些高级材料从哪里来的。

　　如果说这些还不能说明什么的话，那么林立来到安瑞尔世界之后，也不是没有接触过远古巨龙。黑石山脉上，一直保管着格雷斯科三件遗物的图坦卡蒙，可是如假包换的远古巨龙，而且还是守护巨龙毁灭之龙的儿子。

　　然后在萨伦深渊中，黑暗之主虽然是萨伦深渊的恶魔君主，但本身其实也是毁灭之龙在萨伦深渊的投影分身，身上自然也少不了毁灭之龙这头守护巨龙的魔法气息。巨龙山脉的地下宫殿中呢，那头被奥斯瑞克禁锢了上千年的红龙，虽然和守护巨龙没得比，可也是拥有纯正远古巨龙血脉的后裔。

　　可以说在巨龙这方面，林立也算得上是一个专家了，光晕中那静卧着的就是一头真正的血统纯正的远古巨龙，这是没有任何疑问的。

　　可问题是，这巨龙也……也太他妈的袖珍了一些吧！

　　通过精神力的感应，林立就如亲眼看到一样，在那光晕中静卧着的竟然是一头体型只有巴掌大小的远古巨龙。也许说巨龙有些不太合适了，可是林立一时也不知道应该来如何称呼，难道叫它远古袖珍龙吗？

　　看那袖珍龙的样子，脑袋和身子一样大，四肢短小，背上的一对肉翼薄得几近透明，覆盖在身上随着呼吸微微的颤动着。在它的身上，笼罩着异彩斑斓的光芒，林立在外面看到的光晕，正是这光芒所发散出来形成的。

　　别说是林立这个巨龙方面的专家，就是任何一个人都能看得出来，这是标准的幼兽的体型，也就是说这头静卧的巨龙应该还是一头幼龙。可是，即便是幼龙，这体型也袖珍的有些过分吧。林立也不是没有见过别的幼龙，和这头袖珍幼龙比较起来，一般正常的幼龙的体型，恐怕也是它的百倍有余。

　　如果说这头小东西不是远古巨龙，可那发散出的魔法气息，却又是真真切切的血统纯正的远古巨龙才会拥有。而且，还有那龙威，远古巨龙的血脉所带来的龙威，可不是一般的混血后裔能够模仿出来的。

　　就好像人类，久居高位自然养出一股气势，不需要有多么强大的力量，就可以让身份卑微的人自惭形秽。远古巨龙是洪荒年代的霸主，血脉中自有一股藐视万物的威势，这就是所谓的龙威。就好像一种不用魔法力量的天赋魔法一般，不需要动用丝毫的力量，就可以压服那些强大无比的魔兽。

　　越是血统纯正的远古巨龙，所发散出的龙威也就越强大，这是丝毫都做不了假的。林立接触过的巨龙很多，对于现在袖珍幼龙身上的龙威的感应绝对不会有错。而现在，经验和现实似乎是有了偏差，这究竟是怎么一回事，难道远古巨龙也会有基因突变？

　　当然，这根本是不可能的，远古巨龙能够成为洪荒年代的霸主，那强横的身体早就已经进化到了最完美的阶段，想要让它们的身体再有什么突变，恐怕是神也没有这样的能力。

　　这他妈到底是远古巨龙哪一门的亲戚？林立脑中急转，从无尽世界到安瑞尔世界，自己所遇见过的远古巨龙，那一幕幕的场景仔细的在脑海中闪过。他可不想做个枉死的冒失鬼，搞不清楚状况宁愿等着玛法家族和黑暗之刃赶上来。

　　一滴汗珠从林立的脸颊上缓缓滑下，悄无气息的滴落在绿油油的草地上，瞪大的双眼也早已经缓缓合起，眯成了条细缝。事关星辰碎片雷霆，林立其实并不愿意玛法家族和黑暗之刃来分一杯羹，可是如果搞不清楚这头袖珍幼龙的来历，贸然出手的后果很可能会是死无葬身之地。

　　时间正在一分一秒的流过，山谷外的战势不知进行到何种程度了，而林立身上的隐身药剂的药效也正在接近消失。然而就在这时，林立的双眼猛然间瞪得老大，一幅画面正停留在脑海之中。

　　“有没有可能是……”林立按下心中的惊骇，通过精神力仔细的观察光晕中那头袖珍的幼龙，从头到尾再到两片蝉翼一样的肉翅，种种的特征联系到了一起，再与脑海中那幅图像对比。

　　元素巨龙？难道光晕深处的这头小东西，竟然是那个远古巨龙中都堪称可怕的存在？林立被自己的这个想法吓到了，元素巨龙是远古巨龙中绝对的异类，更是拥有着一般远古巨龙都无法企及的恐怖力量，是远古巨龙中当之无愧的王者之龙。

　　如果，当初的洪荒年代，远古巨龙中能够再多几头元素巨龙，恐怕远古巨龙一族真的可以消灭掉泰坦神族，成为安瑞尔世界直正的统治者了。只可惜，从洪荒年代至今，只有传说中安瑞尔世界的守护巨龙之一梦境之龙，似乎是一头成年的元素巨龙，而在梦境之龙以外，却并没有听说再有什么元素巨龙。

　　不过安瑞尔世界没有元素巨龙的存在，并不代表着无尽世界也没有。对于元素巨龙的恐怖实力，林立可并不是单纯从传说中听来的，而是有着切身的深刻体会。

　　当初在无尽世界中，林立的猎人号进入太阳之井取星辰之怒和星辰碎片，就曾经遇到过一头元素巨龙的阻挡。或者更准确的说，是一头元素巨龙放在太阳之井中的一个投影分身，可是却依然让当时的林立吃尽了苦头。

　　一般的远古巨龙，不管是在魔法方面如何的精通，肉体方面的力量也是极为强悍的，只凭借强横的肉体力量也足以傲视天下。可是，元素巨龙的身体却纤细脆弱，在肉体力量方面，和那些同族的远古巨龙们完全不同。而且还不仅仅是与同族们相比，据说元素巨龙的爪子，甚至就连一张木桌都无法抓破，肉体力量可以说是几乎没有。

　　但是，千万不要以为，这样的元素巨龙就是好欺负的。元素巨龙虽然没有强悍的肉体力量，可在魔法方面所拥有的力量，却是同族的远古巨龙们根本无法与之相比的。元素巨龙天生掌握地火水风四大元素规则，拥有着最巅峰的魔法力量，这种魔法力量完全凌驾于安瑞尔世界的一切生物之上。即便是天生就是魔导士，自称可媲美神灵的完美生物高等精灵，在元素巨龙面前都不得不低下高傲的头来。

　　而且，元素巨龙的一切魔力都来源于世界当中无处不在的四大元素，所以元素巨龙的魔力永远也不会枯竭。最可怕的是，它们可以瞬发二十级以下的所有元素魔法，这一切让人嫉羡的特点，使得它们在强大洪荒魔兽横行的洪荒年代，依然是安瑞尔世界最恐怖的生物之一。


第0591章 孵化幼龙

　　对于别人来说，这一切都只是传说，可是林立却并不敢有丝毫的轻视。那应该是他拿到星辰之怒前的最后一战，面对元素巨龙在太阳之井中的投影分身，即使是他的猎人已经满级，身上全套的装备也都最为顶极的，更有各种的高级药剂卷轴辅助，但仍然是胜得非常艰难，非常的侥幸。

　　那还仅仅只是元素巨龙的一个投影分身而已，瞬发一切十五级以下魔法，近乎永不枯竭的魔力，简直就是一个不用担心弹药问题的多管魔法火炮。在那铺天盖地的魔法风暴中，就连林立身上的高级魔防饰品也被爆了十几件。记载在卷轴上的高级魔法防御，在魔法风暴中连一秒钟都坚持不了，脆弱的好像加林特机枪前的玻璃。

　　那一战，林立即使是现在想起来，也是仍然心有余悸。面对无穷无尽的魔法风暴，林立的感觉只有一个，那就是无力，极其的无力。满怀希望的拿出一件杀手锏，却在转眼间被打破，当时甚至让他都有了放弃的念头，干脆把自己淹没在那魔法风暴中算了。

　　林立开始没有想到元素巨龙，是因为眼前这个貌似还有些可爱的小东西，与那个强横无比的身影的反差实在是太大了。可是，脑海中将所有见识过的巨龙都过了一遍，却只有元素巨龙这个远古巨龙中的异类，能够和眼前这小东西联系起来。

　　而有了这样的想法之后，林立再将自己记忆中，那头元素巨龙的一些特点拿出来，一一的与光晕深处的袖珍幼龙对照，却是越对照越肯定自己的猜测。这也就是林立，有着无尽世界中的深刻记忆，换成安瑞尔世界任何一个人来，就算是学识再渊博的魔法师，恐怕都不可能认出这小东西竟然会是传说中的元素巨龙。

　　确认那小东西就是一头元素巨龙之后，林立的心禁不住一阵狂跳，一个在无尽世界当中流传许久的传说在心头浮现出来。

　　传说巨龙是没有灵魂传承的，它们的一切世界观，都是在睁开眼睛的那一刹那决定的，因为它们是世间最古老的生物，跟泰坦巨人一起自虚无当中诞生。它们虽然被人类归到了魔兽的行列，实际上却与魔兽有着极大的差别。就算是洪荒魔兽，也是由灵魂传承决定一切，而巨龙却并不一样。巨龙就好像一张白纸，破壳之后，睁开眼睛，然后才可以在这张白纸上面书写一切。

　　也就是说，如果一个人运气够好，碰到了一头刚刚出生的幼龙，幼龙旁边又正好没有任何亲友存在，那么这个人就很有可能会获得这头幼龙的认可。就算不被当成亲人，也至少会获得巨龙的友谊，拥有极为亲密的关系，这也是为什么这个世界上总是有那么多龙骑士的传说的原因。黑石山脉的图坦卡蒙就是个鲜活的例子。身为毁灭之龙的后代，被不朽之王孵化的他，却没有因为毁灭之龙的死而向不朽之王报复，而是将不朽之王当成自己的父亲。

　　如果只是一般的情况也就罢了，林立对于成为一名龙骑士并没有太大的兴趣，对于一位传奇法师来说，一头巨龙虽然骇人，但能够提供的帮助并不是无可取代。而且，巨龙的生长周期是极其漫长的，想要等一头幼龙真正形成战力，将是一个漫长的等待过程。

　　更何况，在林立的手中，已经有了一头骸骨红龙。虽然骸骨红龙的本质还是亡灵生物，但是由于有了红龙的肉体，以及森德罗斯送的亡者之心，这头骸骨巨龙的战力并不比一头真正的红龙要差。

　　但是元素巨龙就不一样了，它的特殊血统注定它的发展潜力是无限制的，是注定要成为梦境之龙那样强大存在的，那可远不是一般的远古巨龙可比的。要知道，就算是在五大守护巨龙中，梦境之龙的实力也是名列前茅的。如果能和一头元素巨龙做朋友，那等到这头元素巨龙成长起来，岂不是等于跟梦境之龙那个级别的存在套上了交情。

　　想法是很好的，不过林立现在还不敢确定，那头元素巨龙是不是刚刚破壳出来。他开始认为那是一头幼龙，是因为那头元素巨龙是标准的幼兽体型，头大身子小，四肢短小。可对于元素巨龙来说，这种体型就无法成为标准了，因为元素巨龙即使是成年，也会是同样的体型。林立见过元素巨龙的投影分身，却没有真正的见过元素巨龙的幼龙，此时根本无法分辨这究竟是一头刚刚出壳的幼龙，还是一头装萌的成年元素巨龙。

　　林立可不敢就这么冒冒失失的凑上去亲近，搞不好遇到的是成年元素巨龙，迎接自己的就将会是铺天盖地的魔法风暴。那可是远古巨龙中顶级强大的存在，做为领导远古巨龙的王者，守护巨龙所拥有的力量，绝对不是他一个小小的传奇法师能够抗衡的。

　　当初只是一个元素巨龙的投影分身，就把林立的满级猎人搞得险象环生，随时都可能会死掉一样。而那，好歹只是一个游戏，就算是人物死掉，大不了就是重新来过而已。可是现在呢，命只有一条，死掉就真的完蛋了，林立可不敢拿自己的性命去冒这个险。

　　可是，对于任何一个人来说，这头元素巨龙的诱惑都实在是太大了。难道将这个机会拱手让人吗？林立绝对不希望错过这个机会，这可是一头能够成长到梦境之龙那个级别的元素巨龙。

　　对于林立来说，这就是一场豪赌，赢了固然收获不菲，但输了很可能输掉的就是自己的生命。究竟赌还不赌，林立的心中很是纠结，早知道当初在无尽的世界就应该找找元素巨龙的幼龙研究一下。

　　就这么犹豫了许久，林立操控的精神力也出现了一丝的松动。可就是这一点点的松动之后，林立的脸上却突然露出了难得的笑容，有时候一点点的分心似乎也并不是什么坏事。

　　一开始的时候，林立要将全付的精力用在控制那一缕精神力上，毕竟格雷斯科的技巧不是他这个阶段能够拿来就用的。这许久的犹豫，内心的纠结，让他的精神出现了一丝的松动，简单说就是分心了。而这分心的结果，却让他感应到了光晕以外，自己周围的一些情况，四周的魔法元素，正以一种惊人的速度向那一层光晕涌去。

　　林立敏锐的捕捉到了这一点变化，静下心来仔细一想，心里立刻有了答案。周围的魔法元素出现这样的异常变化，正是因为刚刚破壳而出的元素巨龙，会不断吸取四周的魔法元素，等到积累了足够庞大的魔力，才会睁开自己的眼睛。

　　想到这一点，一直以来埋在林立心里面的另一个疑问，似乎也有了可作解释的答案。为什么三大势力联合组成的冒险团，在进入海加山脉深处之后，尽管是按照冒险笔记设计了最佳路线，却仍然在本应该平静的地带遇到大量的高阶魔兽袭击呢。

　　而且林立还注意到，那些袭击冒险团队的魔兽，都是由各个种类临时所组成的，原本互不相干甚至见面就要斗个你死我活的魔兽们，却出现在了同一个魔兽群中。这是什么原因，林立曾经猜测可能有更为强大的力量在背后操纵，就好像曾经出现在安瑞尔大陆的黑潮。可是现在看来，更大的可能，也许正是因为这头元素巨龙引起的。

　　魔法元素出现如此大规模的波动，甚至一定时间内造成海加山脉范围魔法元素稀薄，而这很容易就被感应灵敏的魔兽们注意到，使得它们误以为是某种大灾变降临的前兆。面对可能降临的灾变，魔兽唯一的应对方式，就是迁徙到可能安全的地方。

　　魔兽的想法很简单，趋利避害，任何阻挡在迁徙路上的，都会受到它们疯狂的攻击。三大势力的冒险团队，也只能说是运气不佳，恰好被当成了阻路的障碍。

　　虽然说，林立、塞恩、博格都是传奇法师，对于魔法元素的波动也是相当敏感的。但是，他们不是海加山脉土生土长的人，并不知道海加山脉原本的魔法波动应该是什么样的，而海加山脉本身就有着极其特殊的环境，这点波动也就自然而然的被当成了正常的波动。

　　现在呢，林立就身处魔法波动的中心，在确认光晕深处的就是元素巨龙后，再感觉到魔法元素的流向，自然也就明白了这些。

　　不过林立现在也顾不得那些了，就目前的情况看来，这头元素巨龙，或者说元素幼龙，至少有八成的机会是刚刚破壳而出，甚至都还没来得及睁开眼睛。

　　一头嫩嫩的元素幼龙，就摆在那里等着自己去收入囊中，即便林立已经是传奇境界的心境，此时也不免有些难以抑制心中的兴奋。可是就是这一时难抑的兴奋，却让他所操控的那一缕精神力出现了极其细微的波动。


第0592章 魔法风暴

　　这一点波动也许在平时还没有什么，可在此时此刻，尽管只是微乎其微的波动，却好像投入水中的石子，一片片涟漪顿时搅灭了水中的映像一般。林立周围的景象转瞬间发生了极大的变化，刚刚还让人陶醉其中的宁静幽雅的美景，好像梦幻泡影一样迸裂消失。那散发着淡淡芬芳的野花，生机勃勃的青草地，还有高大挺拔的树木，此时都化成了各种各样的魔法，铺天盖地向着林立毫不留情的轰击而来。

　　从精神力出现波动的那一刻，林立就在心里暗叫了一声不好，自己是小心再小心，没想到最后却还是犯了这种最不应该犯的错误。可是此时后悔已经来不及了，他也顾不得再去管什么精神力了，而是立刻将太阳王权杖置于胸前，口中快速的吟唱出魔法咒语。

　　这也就是林立，一直以来都没有放松快速施法的练习和研究，即使是成为了传奇法师，也从来没有忽视过快速施法的重要性。十分之一秒，百分之一秒的压缩施法时间，所付出的则是和其他魔法师们相比，十倍百倍的辛苦努力。

　　而所有曾经的努力，在这一刻终于有了回报，林立在面对如此突然的变化时，仍然在第一时间施展出了魔法防护。尽管这一层的魔法防护，在那铺天盖地的魔法风暴中，连一秒钟的时间也没有坚持住，但起码给林立争取到了施展再一个魔法的时间。

　　林立口中吟唱的咒语没有片刻的停歇，太阳王权杖顶端的宝石放射着耀眼的光芒，一个又一个魔法防护，一层又一层色彩斑斓的光罩，抵御着不知道何时才会终结的魔法风暴。

　　山谷中的美景早已不在，似乎一切都被还原成为最基本的元素，转瞬间又重新组合成凌厉的魔法，发挥出强大无比的毁灭性力量。也许此刻的一根冰矛，当初只是几根微不足道的小草，而那从天而降的闪电，或许曾经是一朵色彩淡雅的野花。

　　天空中阴云密布，明月与繁星早已经不见了踪影，无数电蛇在乌云之间跳跃翻滚，不断的碰撞融合，然后化为连接天地的雷霆之柱，狠狠的砸向地面。所有雷霆之柱的落点，都是那个天地间显得极为渺小的人类，远远看去好像一个由雷霆组成的，联通天地的巨大漏斗。

　　一个个巨大的漩涡缓缓在乌云中成型，而在那漩涡的中心，是更为深邃的黑暗，好像通向了另一个世界似的。漩涡中传出心脏跳动一样，沉闷的咚咚声，那声音越来越显得急促，而漩涡也在随之一张一收。终于，漩涡中心的黑暗被照亮，烈烈的火焰包裹着巨石，从漩涡的中心激射而出，带着凄厉的呼啸声，拖着长长的火焰的尾巴坠向地面。

　　地面发出一阵阵剧烈的震动，随着地下沉闷的轰鸣声，一股又一股明黄色的岩浆好像喷泉一样，从地下不断的破土喷发出来。龙卷风牵扯着喷发出的岩浆，转眼间化为火焰龙卷，庞大的身躯摇晃着旋转着，一下又一下的撞击着打磨着地面上那苦苦支持着的光罩。

　　寒风与烈焰，冰矛与火蛇，燃烧着的巨石从天而降，一道道雷霆夹杂在流星火雨之间。而这一切的一切，目标只有一个，就是在地面上苦苦支撑着魔法防护的林立。林立在心中暗暗叫苦，嘴上却丝毫不敢怠慢，事关自己的性命，打个结巴小命就可能不保。他吟唱的咒语依然快速而又准确，没有任何一点点的迟疑间断，一层魔法防护刚刚被撕裂，新的魔法防护已经在里面再次支撑了起来。

　　林立支撑得似乎十分狼狈，每一分每一秒都是那样惊心动魄，险象环生，好像一个不好就随时可能被淹没在那魔法风暴中。如果有旁观者的话，一定会认为林立的运气实在是太好了，很多次都是就差那么一点点，可偏偏就撑过来了。可是谁又会知道，就是为了这么一点点的机会，林立又付出了多少的努力。

　　魔法师快速施放一个魔法也许不难，可连续不断片刻不停的快速施放魔法，却不是一件容易的事情。没有真正自虐一样下过苦功的魔法师，是根本不可能做到这一点的。但是，林立做到了，快速的吟唱魔法咒语，快速的排列魔法元素，几乎已经接近了瞬发魔法的境界。

　　生死较量之中，容不得半点的侥幸，期待对手犯错的人，往往下场会十分的凄惨，林立深知之一点。所以尽管林立的魔法天赋极高，平日的努力却并不比旁人少，甚至还要超出十倍百倍不止。

　　付出的努力终有得到回报的时候，虽然此刻看似支撑得狼狈不堪，但林立对自己却有着强烈的信心，一个又一个的魔法防护，在铺天盖地的魔法风暴中顽强的撑起一块安全之地。好像大海中的一个孤岛，任凭狂风巨浪的侵袭，却始终矗立其中。

　　林立并非真的没有丝毫还手之力，但是目前的状况就只有支撑下去，因为根本都还不知道对手是谁。只有漫天的魔法不断的轰击，各种各样的元素魔法毫不留情的撕破一层层魔法防护，甚至有一些是林立这个传奇法师都没有掌握的，就连名字都叫不出来。

　　也许过去了许久，也许只是过去了片刻，林立没有多余的精力来计算自己施放了多少个魔法，心中只有一个念头就是支撑下去。在这种时候，坚持也是唯一的选择，撤退反而要比坚持面临的风险更大。不管这魔法风暴是早有设置，还是幕后另有强大的存在操控着，总会有一个结束的时候，而在搞清对手之前贸然撤退，就等于真正的将自己置身于被动的境地了。

　　就在林立敏锐的感觉到，肆虐的魔法风暴似乎出现了一点点衰弱的时候，天空中一丝阴影落入山谷。尽管在漫天的魔法中是那样的不起眼，可是那所携带的庞大的魔法气息，还是引起了林立的注意。

　　那道阴影在远处落定，林立一边继续着快速的释放魔法防护，一边将目光透过密集的魔法，投向远处悬在半空的来者身上。这一看，林立心中顿时大骇，这个对手可是之前万万没有想到的。

　　那娇小玲珑的身体，在魔法风暴中显得是那样的微不足道，给人感觉好像一个火球就能够将它吞没。脑袋本来算不上多大，可是与娇小的身躯比起来，却又给人一种头重脚轻的感觉。脑袋上顶着一对角，到好像蝴蝶的触角一样，反而更显得柔弱了几分。短小纤细的四肢，恐怕力量还不如人的一根手指，所谓的利爪能不能撕破一张纸都让人怀疑。背后一对几近透明的肉翼，如果不是那淡淡的彩色花纹，到真像是蝙蝠的肉翅。

　　这样的一个小家伙，如果是一个女性看到，肯定是恨不得立刻抓到怀里爱抚一番。可是林立却很清楚，如果真的被这家伙萌到，那也就意味着离死不远了。那巴掌大的身躯，给人带来的绝对不是可爱，而是让人无比绝望的可怕。

　　即使林立已经是一位传奇法师，在面对这个外表可爱的小家伙时，也只有一股毛骨悚然的感觉从心底升起。这不是有没有勇气的问题，勇者并非无所畏惧，只是因为他可以克服心中的恐惧行事，但是恐惧是依然存在的，并且可以让他每走一步都更多谨慎。

　　别说是林立一个刚刚踏入传奇的小传奇法师，就是玛法家族和黑暗之刃的传奇强者们，如果此刻面对这只娇小可爱的生物，也绝对会心生畏惧，甚至于不战而退。尽管他们可能不知道这个小东西究竟是什么，拥有着怎么样的可怕实力，但是那来自远古巨龙血脉中天生的浩荡龙威，却是没有丝毫虚假的。

　　是的，这是一头元素巨龙，也许现在只有林立能够准确的叫出它的身份。只有真正面对元素巨龙的时候，才会明白这个巨字，用在这个身材娇小的小东西身上，并不是用来搞笑的。在那巴掌大的身躯中，所蕴含的强大无比的魔法力量，是常人根本无法想象的。还有那纯粹的称霸天地间的浩浩龙威，不管是人还是洪荒魔兽，置身其中都只会感到窒息，甚至生出拜服的念头，足以让人忽视掉元素巨龙那身体的娇小玲珑。

　　看上去那元素巨龙只有巴掌大小，但是那娇小身躯所发散出的气势，却充塞于天地之间，让置身其中的人只会觉得自身的渺小。同样是袖珍的体型，但是这头元素巨龙明显已经是成年的了，比起光晕深处那头正在吸取魔法元素的幼龙，根本就是一个天上一地下。

　　林立心里一阵发寒，虽然已经预料到会遇见难缠的对手，可是万万没想到出现的会是一头成年元素巨龙。刚开始看到那头元素幼龙，他还觉得自己是撞到大运了，可是现在再来看，这他妈的简直是倒霉透了，这得要背到什么地步，才能得到与元素巨龙面对面的这份荣幸。


第0593章 化身

　　整个安瑞尔世界的历史上，从洪荒年代到现在，除了梦境之龙外，就连神话传说中都没有过元素巨龙的出场，可见元素巨龙稀少到一个什么样的程度。林立还是靠着无尽世界中的记忆，才知道眼前这小东西是恐怖的元素巨龙，而安瑞尔世界的人们别说不知道这个，就连元素巨龙都是听也没听说过。

　　可问题是，安瑞尔世界不是无尽世界，这里也不是可以定期刷怪的游戏，林立在这种地方还能遇到两头元素巨龙，到底算是幸运还是倒霉透顶呢。元素巨龙已经不是难缠那么简单了，掌握四大元素规则，魔力近乎无穷无尽，瞬发各种四系魔法。别说是林立一个刚入门的传奇小法师，恐怕就算是再加上塞恩和博格，也未必能占得到丝毫便宜。

　　但是现在，退，是绝对不可能的，那样只会让自己死得更快。

　　拼了！林立振作精神，快速的调整好呼吸，将心中的惊骇强压下去，施法的速度也陡然加快了几分。是的，为今之计也只有与元素巨龙拼死一战，除此之外，再无其它道路可走。

　　铺天盖地的魔法风暴并没有减弱分毫，尽管由于元素巨龙的出现，比之刚才少了几分狂暴，但这对于林立来说却并不是什么好事。虽然不见元素巨龙有任何的动作，但是魔法风暴突然气势一变，由刚刚的杂乱无章，变得更加规律了许多，却使得每一次的魔法攻击更加有效率，威力也比之刚才尤胜几分。

　　之前的魔法风暴，虽然有着毁天灭地一样强大的威力，但是就好像一群混乱的士兵，尽管有着相同的攻击目标，却只知道一味的疯狂攻击，互相之间甚至有时都会造成阻碍。而现在有了元素巨龙的控制，这就成了一支纪律严明的军队，进退有度，各种魔法之间配合无隙，攻击力和攻击的效率自然大幅提升。

　　元素巨龙天生掌握四大元素规则，地火水风四大元素魔法对它来说，根本就是如同呼吸一样的本能。他只需要动一个念头，威力强大的元素魔法就自然而然的成型，完全不需要刻意的去管什么魔法元素的排列。

　　对于人类魔法师来说，即使只是瞬发一个小火球，也是极其了不起的成就。但是对于元素巨龙来说，瞬发火球算得了什么，就算是冰封千里这样的高级魔法，也只不过是一个念头而已。

　　而且元素巨龙使用魔法，一切魔力都来原于世界中无处不在的四大元素，魔力永远都不会枯竭，根本不必为魔力的消耗而发愁。因此低级魔法在这里根本看不到，所有释放出的魔法，全部都是等级最高，威力最大的魔法。

　　但是在竭力抵御魔法风暴的同时，林立的心里却渐渐感觉到了有些不对，这头元素巨龙虽然拥有着强大无比的实力，可是似乎又受到了什么限制，与想象的那远古巨龙中的王者似乎还有着一些差距。

　　林立的脑海中回想着与元素巨龙有关的记忆，除了无尽世界中对元素巨龙的介绍资料之外，印象最为深刻的自然还是在太阳之井中的那一战。那一战，自己的满级猎人号同样被逼得极为狼狈，很多次都被打到了垂死状态。也就是仗着花费重金准备的各种高级药剂，才最终将那元素巨龙击杀，成功得拿到了星辰之怒。

　　脑海中的画面一直到击杀元素巨龙，画面突然定格，林立终于想到了不对的地方究竟在哪里。以林立当初那个猎人号的实力，即便是穿着顶级装备，装着各种高级药剂和魔法卷轴，但如果在太阳之井中遇到的是真正的元素巨龙，几乎可以肯定任务必将会以失败而告终，星辰之怒根本想都不用想。而任务之所以完成，是因为也遭遇到的元素巨龙，其实只是一头元素巨龙在太阳之井中的投影分身。

　　即使是做为远古巨龙中的王者，拥有着这个世界最为强大的力量，元素巨龙也不可能创造出拥有自己全部力量的投影分身。而且，为了确保自己本体的安全，它甚至不可能用自己一半的力量去创造投影分身。

　　而现在，林立能够在这头元素巨龙面前，一直坚持到现在，并不是因为自己如何的强大，而是因为所面对的，实际上与太阳之井中自己遇到的一样，是元素巨龙的一个投影分身。林立毫不怀疑，如果此时自己面对的是一头真正的元素巨龙，恐怕早就在魔法风暴中化为灰烬了，根本不可能坚持这么长的时间。

　　这头实力强大的元素巨龙，虽然一直在不停的瞬发着高级魔法，但现在林立仔细想来，那些高级魔法尽管威力强大，却是从头到尾没有一个超过二十级的魔法。这对于一头真正的元素巨龙来说，是根本不可能的，既然拥有着无限的魔力，那么在释放魔法上面又怎么可能会去吝惜魔力呢。

　　只不过，在知道自己所面对的，是一头元素巨龙的投影分身后，林立的心里却并没有因此而感到丝毫的轻松。恰恰与之相反，这让林立更加感到一阵头大，并且心里为自己的霉运再次咒骂不已。

　　任何一个强大的存在，都不可能创造出与自己一样强大的投影分身，即使是元素巨龙也不可能做到这一点。但是林立现在所面对的这道元素巨龙的投影，却仍然拥有着极其恐怖的强大实力，这只能说明一个问题，就是这道投影的本体所拥有的实力，绝对是更加让人难以想象的强大。

　　要知道，即使林立所面对的，只是一道元素巨龙的投影，实力与其本体相比有着极大的限制，可是瞬发二十级以下魔法，以及同样无穷无尽的魔力，仍然远不是一般传奇法师可比的。

　　那么，在安瑞尔这个世界，能够创造出如此强大投影的元素巨龙会是谁呢？联想到安瑞尔世界的古老传说，林立的心中已经有了一个可怕的猜测。也唯有那远古巨龙中的王者，五大守护巨龙之一的梦境之龙，才有能力创造出如此强大的元素巨龙投影吧。

　　当然，这只是林立根据各种信息，所推测出的一个答案。尽管在他看来，这个猜测十有八九是不会错的，但也并没有完全解释心里面所有的疑问。

　　林立虽然对于安瑞尔世界来说是个外来者，但是这一年多也足够让他了解许多事情了。他还清楚的记得，在安瑞尔世界的传说当中，守护巨龙之一的梦境之龙，可是很早就已经陨落了的。而且不光是梦境之龙，随着洪荒年代的结束，五大守护巨龙尽皆陨落，远古巨龙一族也就此退出了争霸大陆的舞台，这段历史一直以来都是以传说的形式在安瑞尔大陆上流传，其真实性却是林立无从考证的。

　　从洪荒年代到现在，中间有高等精灵统治的黑暗年代，岁月流逝何止以万年计。如果那元素巨龙的投影，本体真的是早已陨落不知多少岁月的梦境之龙，为何会在隔了这么久之后，才出现在海加山脉中。

　　梦境之龙是不是真的陨落的，或者只是沉睡在某个旮旯了，这个林立不能不担心。向来都是打了小的出来老了，如果自己干掉了眼前这个元素巨龙投影，那么与投影有着密切联系的本体，又会有什么样的反应呢。

　　梦境之龙那可不是好惹的。传说远古巨龙一族与泰坦神族一样，生出混沌之中，而作为五大守护巨龙之一的梦境之龙，天生拥有四大元素的力量，掌握着这四大元素所有规则。这个掌握规则可不是传奇法师那样的领悟规则，而是完全掌控，就算强大如泰坦神族，或者其他的守护巨龙，又或者洪荒魔兽，都无法动用这四大元素的力量。

　　在那个年代的安瑞尔世界，元素魔法是只专属于梦境之龙的，任何其他存在都无法染指其中。直到梦境之龙陨落，元素魔法的种子才在安瑞尔世界生根发芽，之后诞生的高等精灵，以及更加之后的人类，才有了掌握元素魔法的机会。

　　虽然按照传说中的说法，梦境之龙如果没有陨落，就不可能有后来的魔法盛世，可传说这东西谁又说得准呢。传说之所以称为传说，就是因为没有人能够真正的证明真实性。梦境之龙所处的年代，连高等精灵都还没有诞生，究竟发生过什么事情，谁也不敢拍胸脯说自己知道的百分百是真事。

　　什么叫做骑虎难下，林立现在所面临的情况就是，输了固然是个糟糕透顶的结果，可赢了也未必是什么好事。梦境之龙那是好惹的吗，五大守护巨龙当初可是远古巨龙一族的领导者。在洪荒年代的战争中，五大守护巨龙甚至联手撕裂了大地，将整个安瑞尔世界分裂开来，而那道分裂开来的裂缝，就是如今的无尽之海。由此可见，五大守护巨龙的力量有多么可怕。


第0594章 狂风暴雨

　　而全盛期的梦境之龙，掌控着地火水风四大元素的魔法，恐怕就是真正的神灵也不敢与其正面抗衡。即使梦境之龙因为什么原因，实力受损陷入沉睡至今，却也不是林立这个小小的传奇法师能够对付的。别说林立这个刚刚入门的小传奇法师，就算是已经踏入圣域，恐怕也无法和真正的梦境之龙相抗衡。

　　即便传说都是真的，这个元素巨龙投影的本体，不是林立所猜测的梦境之龙，但是也绝对有着接近于梦境之龙的实力，这一点是林立还是完全可以肯定的。要是真的惹出这么个恐怖的老家伙，林立的结局必然是凄惨无比，根本不会存在一丝的侥幸。

　　林立眉头紧皱，面色严峻，一边全力与元素巨龙投影周旋，一边脑筋急转思考着对策。面对这进退两难之境，他必须要尽快做出一个选择，继续拖延下去，情势只会对自己更多加不利。

　　虽然这元素巨龙只是某位强大存在的投影，但却是林立来到安瑞尔世界之后，所遇到的最为强大的一个对手。先别说这元素巨龙投影有多么强大的力量，光是无穷无尽的魔力，就足以让它立与不败之地了。

　　林立虽然精神力强大，又有邪眼暴君之戒无时无刻不在增强的精神力，对魔力的恢复也有着很大的优势，可那是和一般的人类魔法师相比。不说这头元素巨龙，就是当初在罗兰城丰收广场的那场传奇之战，那时的对手精灵传奇法师维塔斯，在精神力方面就足以把林立比下去了。

　　之所以能够战胜维塔斯，是由于精灵一族的天生对精神力攻击的抵抗力弱的缺点，而林立手中又恰好有无尽深渊的恶魔君主，具有超强精神攻击能力的噩梦之主。否则的话，只凭自身的力量，想要战胜维塔斯可能性极小。

　　但是现在，面对强大的元素巨龙的投影，想要故技重施就是找死。元素巨龙的魔力无穷无尽，不是因为精神力多么强大，而是因为掌握着四大元素的规则，一切魔力的来源就是整个安瑞尔世界的四大元素。尽管这只是一个投影，瞬发魔法的等级受到了限制，可魔力方面却并没有受到限制。

　　来到安瑞尔世界，林立也不是没有遇到过强大的投影分身，萨伦深渊中的黑暗之主，不就是毁灭之龙在萨伦深渊的一个投影。可是与黑暗之主比起来，明显眼前这个元素巨龙的投影要更加强横，更加令人心生无力。

　　毁灭之龙的陨落，虽然也只是传说，但真实性却是毋庸置疑的。不朽之王击杀了毁灭之龙，并且用毁灭之龙的骸骨打造了天空之城，在高等精灵的历史中是有记录的。

　　作为五大守护巨龙之一，毁灭之龙既然是以毁灭两字为名，自然也是有着毁天灭地的大威能，甚至比起其他四位还更要突出一些。黑暗之主身为毁灭之龙的投影，所拥有的实力，其实应该是不逊于现在这头元素巨龙投影的。而且，黑暗之主还有毁灭之龙用黑暗领域，为其打造的黑暗王座。

　　但是，和现在这头元素巨龙投影比起来，黑暗之主却缺少了最为重要的一点，那就是操纵力量的心智。他只知道机械的挥洒力量，对于林立的一系列并不高明的设计却视而不见，在体验过深渊之力的压制后，却仍然将目标改为了后来闯入的灵魂之主墨菲斯托。因为在他那完全没有思考能力的脑袋里，只认为谁的能量波动强，谁就是首要击杀的敌人。

　　虽然林立之所以击败黑暗之主，主要还是依靠了康纳里斯所提供的上古恶魔符文，动用了整个深渊的强大力量，将黑暗之主压制，进而又将其收入毁灭之龙的龙晶中。但如果黑暗之主稍微有点思想，林立的设计都不会成功。

　　而林立此时所面对的元素巨龙投影，则明显要聪明得多，各种元素魔法并非一味的轰击，而是明显有着非常清晰的战术。各种元素魔法通过配合，通过对时机的把握，让每一个魔法的攻击效率都得到最为完美的发挥。对于一位魔法师来说，这简直就是一场魔法艺术的演绎，林立如果不是身在其中，恐怕也要忍不住为之喝彩了。

　　而且，林立现在所身处的地方，是海加山脉，而不是无尽深渊。在这里，那段上古恶魔符文不会再起任何作用，深渊之力根本无法影响到这里。没有强大的深渊之力帮助，也没有一个灵魂之主那样的强者来做替罪羊，这一战对于林立来说，称为最艰难的一战，一点也不为过。

　　对于林立来说，这场战斗绝对是前所未有的，没有一个魔法师可以像元素巨龙一样，可以没有任何停顿的施展魔法，似乎每时每刻都有无数魔法袭来，这些魔法的等级并不是太高，也许是十五级，也许是十八级，总之肯定没有一个是达到传奇级别的，甚至就连十九级的都很少，但是实在是太多了……

　　眼看着是一个冰封千里席卷而过，但是头顶的天空却被烈焰烤的通红，无数陨石就如同流星一般哗啦啦的从天上落了下来，最要命的是，这当中还夹杂着大量的炎爆术，这简直就是无耻了，就好像大家明明说好了是丢雪球玩的，有个下流的家伙却在雪球当中混了几颗炸弹一样。

　　这种诡异并且下流的战斗方式，真的是让林立苦不堪言，以前积累下来的战斗经验，在这里根本无法运用，元素巨龙的阴影根本就是另外一种完全不同的存在，不受魔力限制，也不受施法限制，完全是随心所欲的施展魔法，这种感觉，就好像正规的拳击比赛当中，才刚刚走上擂台，就挨了一个猴子偷桃一样，憋屈并且愕然……

　　几乎是眨眼之间，元素巨龙的阴影就放出了数十个魔法，就连林立这种一向以施法速度惊人而著称的家伙，也不由得倒吸了一口凉气，仓促之间给自己补了一个元素护盾之后，就始终处于被动挨打的局面，往往是好几分钟的时间，才来得及抽空还上一个魔法……

　　元素巨龙可是掌管着四大魔法元素的守护巨龙，本身对于魔法就有着惊人的抗性，就算如今降临的只是一个虚影，也远远不是一般魔法可以伤害的，林立抽空还上的这两个魔法，对于元素巨龙的阴影来说，甚至连挠痒都不如，直接就被无视掉了。

　　这根本就不是一个等级的战斗……

　　虽然，林立曾经在萨伦深渊战胜过毁灭之龙的阴影，但是同样是守护巨龙投射下来的一道阴影，元素巨龙的阴影跟黑暗之主，却是有着天差地远的差距，黑暗之主因为毁灭之龙的陨落，早就已经失去了思想和智慧，完全是凭着自己的本能在战斗，而现在的元素巨龙阴影则是完全不同，这家伙不但拥有极其恐怖的力量，还拥有丝毫不比林立逊色的战斗意识，这种战斗意识，甚至凌驾于安瑞尔世界绝大部分的魔法师之上，强大的实力加上强大的战斗意识，真正发挥出来的战斗力实在是比黑暗之主强大的太多了。

　　林立第一时间放出了自己的魔法领域，漫天飘飞的冰雪，光明与黑暗的融合，无数双色羽翼的光暗天使手持长矛，在林立身旁护卫的密不透风，光明，黑暗，冰雪，这个融合了三系规则的魔法领域，已经是林立手中最强大的武器了，当初在丰收广场上，可是连二十二级的维塔斯都无可奈何。

　　但是在元素巨龙的阴影之下，这个魔法领域却根本不算了什么，元素巨龙的阴影甚至都没有使用太过复杂的技巧，就是这么接连不断的施法，一个接着一个的魔法，就将林立逼得走投无路，连大气都不敢多喘一口……

　　这个时候，林立除了苦苦抵挡之外，唯一能做的就只能是等……

　　这一等就等了足足半个小时，半个小时当中，梦境之龙的阴影至少轰出了上千个魔法，每一个都在十五级以上，这些魔法的威力如果汇聚在一起的话，只怕整个轻风平原都会被夷为平地。

　　如此可怕的魔法轰炸，换了任何一个魔法师来，只怕都要被耗尽魔力了，也幸亏遇到的是林立，林立天生强悍的魔力和精神力，才是他支持到现在的真正原因，源源不断的魔力始终支撑着元素护盾，一个没有了就又补一个，中间要是争到一丝空隙的话，也懒得再用什么魔法去还击梦境之龙的阴影了，直接就是几面冰墙撑起来。

　　虽然这些冰墙在魔法风暴面前，并不比几张白纸牢靠许多，不过这种情况其实就跟强奸差不多，尽管受害者早就知道，最后衣服肯定是要被撕破的，不过真要是事情发生的时候，受害者肯定是希望自己身上的衣服越多越好。

　　林立现在就是这个受害者，如果可能的话，林立真希望自己今天是穿着钢板出来的……


第0595章 穿心药剂

　　一场战斗真的是无比漫长，数以千计的魔法狂轰滥炸之下，林立整个人都好像刚被灾难洗礼过一样，价值不菲的黑色发袍再也找不到一点完整的地方，太阳王权杖顶端的宝石也是渐渐暗淡，林立知道，如果自己再不想出办法终结这场战斗的话，自己刚刚打赌赢来的太阳王权杖搞不好就要报废了。

　　更可怕的是，林立那天生强悍的魔力，也开始有了不支的迹象，没办法，这场战斗强度实在是太高了，半个小时之内，用元素护盾和冰墙抵挡了上千个魔法，就算林立天生魔力再怎么强悍，也还没有达到格雷斯科那种将灵魂寄托虚空的程度，林立始终还是人类，只要是人类就不得不受到世界规则的限制。

　　林立已经感觉到了，自己的魔力已经不多，最多再支持十分钟，就有可能遇到魔力瓶颈，到了那个时候，元素护盾和冰墙，就再也无法保护自己不受伤害了，更可怕的是，因为长时间的高强度施法，自己的精神力也渐渐有些不支，剧烈的疼痛正不停的从脑海深处传来，就好像有人正在用一支锥子，不停的在自己脑子里面乱扎一样，林立知道，那是精神力过度压榨的征兆。

　　还好，弹尽粮绝之前，林立终于找到了一个机会……

　　也许是因为长时间的魔法轰炸太过枯燥，也许是因为魔力无限的梦境之龙也有些受不了这种消耗了，总之，在漫长的魔法轰炸之后，林立终于找到了一个机会，一个不是机会的机会……

　　铺天盖地的风暴，终于出现了一丝停顿……

　　林立借着这几个机会，放出了一个元素护盾，同时一连七层冰墙，外加一道宝贵的元素吸收魔纹被布置下来。

　　这道元素吸收魔纹绝对可以用关键来形容，虽然只是一个高级魔纹，但是带来的却是至少十秒之内不会受到二十级以魔法伤害的效果。

　　也就是说，接下来的十秒之内，林立是绝对安全的！

　　元素吸收魔纹布置下来的瞬间，林立已经从无尽风暴之戒当中，取出一支有着绚丽色彩的药剂。药剂在水晶瓶中微微晃动，发出梦幻般诱人的光芒，林立拿着药剂稍稍迟疑了一下，然后拧开瓶塞，一口气将那药剂倒入口中。

　　很多人都知道一句话，越是美丽的事物，往往就意味着越有着致命的危险。在森林中，色彩越是诱人的蘑菇，往往越是有着致命的剧毒，而越是外表艳丽的毒蛇，也就越是需要加倍小心。

　　虽然这个规律，对于人造的事物并不完全适用，但是药剂师配制药剂，使用的是自然的产物，凭借的是对自然产物内在的了解，对自然规律的运用。药剂师只在意药剂的效果，从不会为了药剂的外表去多费一点精力，所以在药剂学中也有一个不成文的规律，越是好看可口的药剂，往往越是断肠的毒药，良药反而苦口难咽。

　　林立取出的这支药剂，名为穿心药剂，对于战士来说是绝对的圣品，但是对于魔法师来说却与最致命的毒药无异。药剂师只会用自己的高超技艺来让药剂更完美，却从来不会在药剂的名字上去过多的粉饰。

　　药剂名为穿心，是因为一旦服下这种药剂，将会立刻品尝到什么是万箭穿心的滋味，那种痛苦简直不是人类可以承受的。与其说是这药剂的毒性将人毒死，到不如说是直接将人痛死，因为那种痛苦绝对会让人知道什么叫痛不欲生。

　　但是，这只是对于魔法师而言的，对于战士来说或许也会有点难受，却远不像魔法师那样令人痛不欲生，而所带来的好处却是任何一位战士都无法抵制的。这穿心药剂能在这个时候，被林立取出来做为底牌之一，自然不是什么低级货色。

　　一名战士喝下穿心药剂之后，将会让自己获得对二十五级以下魔法的免疫。虽然持续的时间很短，但在这段时间内，绝对会成为一个魔法的终结者，成为任何一位魔法师的梦魇。虽然在喝下穿心药剂后，战士也将只能使用自己身体中的力量，而不能再动用任何外界的力量，可是战士一直以来所依靠的，不正是自身的力量吗。

　　可以毫不夸张的说，对于战士，穿心药剂简直就是神之药剂，它可以让战士拥有神灵一样的能力，就连传奇巅峰的魔法师，对于这样一名战士都只能是束手无策。不管威力多么强大的魔法，即使是可以击杀巨龙，只要是在二十五级以下，在喝下了穿心药剂的战士面前，却会顷刻间烟消云散，化为虚无。

　　拥有如此强大的效果，自然不会是随便谁都能够配制的，否则这个世界的魔法师们可就要绝种了。

　　穿心药剂所用到的材料，随便哪一种草药都是无价之宝，无一不是珍贵稀有。当初，还是在奥兰纳的时候，林立凑巧得到四朵黑莲花，平时配制高级药剂，都是一瓣一瓣的用，可是为了配制这穿心药剂，却直接用去了半朵。

　　黑莲花的珍贵就不用说了，就以林立现在的身家，想要得到一朵也是非常困难的。关键不是价格，而这东西对生长环境的要求太过苛刻，基本可以说是有价无市的。尽管林立使用的非常节省，可是经过了这么久，手中却依然是只剩下两朵了。

　　由此一点，就可知这穿心药剂的价值，根本就是无价的。而材料的珍贵只是一方面，配制穿心药剂所需要的技艺，更是只有宗师级的药剂师，才有资格尝试。但即便是药剂宗师，也不能保证配制的成功率。

　　但是，如此珍贵而又神奇的药剂，用在魔法师身上却是另一番景象，那万箭穿心一般的痛苦，正是来自于穿心药剂对魔法师体内魔力的封锁。一个魔法师离开了魔力，无异于成了一个废人，当然首先他得挺过这种痛苦。

　　带着一丝清凉，又有几分甘甜，穿心药剂如果没有那恐怖的效果，不失为一种极佳的饮品，可是随着这美妙的味道之后而来的，就是那远超人类承受极限的痛苦。林立已经顾不得去考虑什么元素巨龙，什么投影什么本体了，整个人都僵立在当场，全部精力都投入到了与那种痛苦的对抗。

　　魔法风暴仍然在山谷中肆虐，在元素巨龙的掌控下，一波又一波的向着林立轰杀而去。但是，刚才还让林立狼狈不堪的那些高级魔法，此时却在林立身周不远处，莫名其妙的成片消失了。就好像在林立身体的周围，有了一个看不到的空间裂缝，而那些魔法都被空间裂缝所吞没了一样，没有发出一点的声息。

　　刚刚还在拼尽全力支撑的林立，现在完全没有了任何的动作，只是很突兀的站在那里。他的眉头挤成了个疙瘩，两腮的肌肉紧绷着，看得出牙齿咬得有多么用力。太阳穴青筋显露，并有力的博动着，额头上汗珠不断的涌出，汇在一起后顺着脸颊流下。

　　林立一只手紧握着太阳王权杖，另一只手用力的攥着拳头，指甲已经抠入了手掌肉中，一滴滴的鲜血从拳顶上滴落，在地面上溅出鲜红的血花。没有人会知道，林立现在正承受着怎么样的痛苦，常人如果没有亲身体会，是根本无法想象出那种让人恨不得一死了之的痛苦。

　　穿心的痛是肉体的，而当林立的冰雪领域开始崩溃的时候，这种肉体上的痛苦已经算不上什么了。在那来自精神层面，来自灵魂深处，好像灵魂都要被撕裂的痛苦面前，再坚韧的意志似乎都要失去作用了。如果不是林立的精神，接受过噩梦之主的洗礼，恐怕这个时候已经要抱头哀嚎了。

　　魔法师创造魔法领域，是要融入自己的精神力的，融入自己对规则的领悟，而魔法领域的崩溃，对于魔法师的精神力无疑是一个重创。人的肉体疼痛终究是有个极限的，可是精神层面的痛苦，却是没有极限的。肉体上的疼痛如果无法承受，人就会自动掐断联系，通过昏迷来躲避那剧烈的疼痛，但是精神层面的痛苦，却是让人想要晕倒都不可能。

　　可是，仍然保持清醒的林立，此时也不免有些心慌。魔法领域是魔法师进入传奇境界的标志，对于魔法师来说，魔法领域的重要性几乎不逊于他的生命。魔法领域的崩溃，虽然并不是意味着永远告别传奇境界，但是想要重新建立新的魔法领域，却比之前要更困难许多。

　　在穿心药剂的作用下，冰雪领域几乎是瞬间就崩溃了，而那精神层面的痛苦却是连绵不绝，并且有愈演愈烈之势。而就在这个时候，林立却惊奇的发现，虽然自己的冰雪领域已经崩溃了，但是光暗领域却在发生着一种变异。

　　尽管穿心药剂是林立亲手配制的，但是他自己也没有想到，喝下穿心药剂之后，会发生这么多的变化。


第0596章 禁魔领域

　　当初在罗兰城，丰收广场那一战，林立赢的非常侥幸，如果不是精灵一族的天生缺陷，恐怕最后的胜者就是那位精灵传奇法师维塔斯了。但是，不是所有的传奇法师都有精灵那样明显的弱点。所以他配制这支穿心药剂，原本就是准备在遇到自己无法抗衡的传奇法师时，用来暗算对方的，可从来没想过会灌到自己的肚里。

　　林立同意和玛法家族合作，同意和黑暗之刃合作，这穿心药剂其实也是依仗之一。谁都知道，在利益面前，合作的关系并不会多么的牢不可破。找到宝藏，拔刀相向，这样的事情并不少见，林立要是没有点依仗，还不如早早就退出合作呢。

　　可是现在，面对元素巨龙投影的强大攻势，林立不得不铤而走险，将对于魔法师来说是致命毒药的穿心药剂，灌到了自己的肚子里。他想到了要承受的痛苦，对于冰雪领域的崩溃，也并不十分意外，可是光暗领域的变异却是万万没有想到的。

　　丰收广场和精灵传奇法师维塔斯的一战中，林立在强大的压力之下，光暗领域又有了新得突破，对于圣光和幽暗的运用，也更加得心应手了。可以说，虽然冰雪魔法领域，是他凭借自己对规则的领悟和理解所创造的，但是有圣光和幽暗支持的光暗领域要更加牢固许多。

　　林立敢喝穿心药剂，就是知道就算自己用不出一丝魔力，还有圣光与幽暗支撑的光暗领域可以依靠。穿心药剂的药效再强大，毕竟圣光与幽暗是真正的神器。可是现在，光暗魔法领域居然发生了变异，这种变异是好是坏，让他的心里颇为忐忑。

　　在林立身上所发生的变化，就连林立自己都有些搞不懂，更不用说元素巨龙的投影了。对方只是一个小小的人类魔法师，而自己可是元素巨龙的化身，居然用了这么久的时间，都没有将对方击杀，这简直就是奇耻大辱啊。

　　而现在，更让元素巨龙投影愤怒的事情出现了，原来自己所使用的魔法，好歹还能轰破对方的魔法防护，可现在居然还没到对手近前，就无声无息的消散了。元素巨龙投影发出一声娇鸣，顿时四周的魔法元素变得更加狂暴，无数的强大魔法向着林立狂轰过去。

　　可是紧接着，从林立的身上，元素巨龙投影感觉到了一股力量。在那股力量的影响下，四周的魔法元素好像突然不听自己的指挥了，如同受到了什么惊吓一般，疯狂的向外涌去。

　　随着四周魔法元素的逃逸，元素巨龙投影所释放的魔法威力，也紧跟着直线下降。才不过一眨眼的工夫，它发现自己居然已经没有魔法元素可用了。

　　元素巨龙的魔力无穷无尽，是因为它掌握着四大元素规则，这个世界的四大魔法元素，就是它的力量源泉。可是现在，它拼尽全力，也无法再汲取到一丝一毫的魔法元素，别说是施放魔法了，就连飞在半空中都感觉有些吃力。

　　面对失去力量的情况，元素巨龙投影已经不再愤怒了，而是显得格外恐慌，扑腾着两片彩纹肉翼，原地不断的打着转，似乎在寻找那失去的力量。和其它巨龙不同，其它的远古巨龙即使没有魔法力量可用，还有着强横无比的身体，可元素巨龙没了魔法力量，那小身板的力量简直惨不忍睹。

　　因为剧烈的痛楚，而有些躬下的腰背，缓缓的挺了起来，林立终于挺过了穿心药剂所带来的痛苦。而光暗魔法领域的变异，他现在心里也有了答案，没想到在穿心药剂的催发之下，光暗魔法领域居然变异出了一个禁魔领域。

　　禁魔领域将一切魔法元素都排斥在外，领域内任何魔法都失去作用，这里就是战士的天堂，魔法师的地狱。但是，林立心里也知道，这禁魔领域的基础，还是在穿心药剂的药效上。而药剂的效果是有时间限制的，如果在药效时间以内，自己不能解决掉元素巨龙投影的话，那么等到穿心药剂的效果消失，自己的死期也就真的要到了。

　　不过，对付一个没有了魔法力量的元素巨龙，似乎并不是什么难题。林立的嘴角微微翘起，看着前方露出一丝略显诡异的微笑。

　　此时，元素巨龙的投影好像被打回原型一样，身上的凶焰顿消，瞪着一对大眼睛，眼睛中满是不解和恐慌，一边哀哀的叫着，一边挥舞着纤细的爪子，向空中四处乱抓。拔掉牙齿的老虎，还有爪子和虎尾可用，可是没有了魔法力量的元素巨龙，简直连一只小猫都不如。

　　“被你打了半天，这回也该轮到老子爽一下了吧！”林立伸手从背后摘下一柄大铁锤，伸手在锤头上拍了两下，说道：“康纳里斯，别装死了，借你的身体用一下，你也尝尝砸元素巨龙的滋味，这样的机会可不多啊。”

　　康纳里斯久违了的声音，再次在林立的脑海中响起，只是语气中却很有些不屑：“呸，不过是一道投影而已，又不是真的元素巨龙，想当年本灵魂商人可是……”

　　不过，林立也只是客气一下而已，根本没兴趣听康纳里斯吹嘘当年如何如何。不等康纳里斯把话说完，就被林立毫不给面子的出言打断了：“真的元素巨龙？你想死，老子可不想陪你。”

　　身为一名魔法师，身后总是背着一柄铁锤，林立不知道承受过多少怪异的目光，不过现在看来，这柄铁锤也不算是白背，终于也有用到的时候了。别忘了，林立虽然是魔法师，但是同时也是一位锻造宗师，身体的素质和传奇剑圣是没得比，但也不输给一般的战士。没有了魔法力量可用，只凭着强壮的身体，要收拾元素巨龙这么个小东西，还不是手到擒来。

　　似乎感觉到了林立的森森杀意，那身体娇小玲珑的元素巨龙投影更加显得焦急了。可是没有了魔法力量，它连飞行都很困难，身后那对透明的肉翼，不停扑腾着，却根本没有办法飞得更快。

　　如果现在有一个女人在场，肯定会拼命阻止林立将要施展的暴行。因为那褪去滔天凶焰的元素巨龙投影，是那么的楚楚可怜，让女人恨不得抓到自己的怀中，让它陷入自己胸前的柔软之中。爱抚，只能是爱抚，生怕会弄疼它，更不用说用锤子去砸了。

　　但是，林立可不是一个爱心泛滥的人，刚才被元素巨龙的投影狂轰滥炸，早就憋了一肚子的火。而现在，穿心药剂所带来的痛苦，也正是拜这小畜牲所赐，林立现在恨不得一锤子砸扁它。

　　林立将太阳王权杖交到左手，右手拎着装着康纳里斯灵魂的大铁锤，脚下猛然发力，身体如同一支利箭，向着那惊慌失措的元素巨龙投影扑去。

　　这简直是他妈最扯的一场战斗了，一位是人类中的传奇法师，一位是掌握四大元素规则的元素巨龙投影，居然在山谷中野蛮的玩起了肉搏战。当然，形势与之前完全倒转，林立手中的铁锤毫不留情，完全将那元素巨龙投影当铁胎来打了。

　　而元素巨龙投影，根本没有还手之力，只知道拼命的扇动肉翼，想要尽快离开这块诡异的地方。可是，就它那飞行速度，还没有人走得快呢，根本就好像一只气球缓缓的在飘在半空中。

　　“想跑？你给我在这儿吧！”林立咬牙切齿，手中的大铁锤挥出一片片黑影，直打得那元素巨龙投影哀叫不已。这大铁锤的分量可不是轻，再加上林立那宗师级的打铁的力气，一锤子下去，直接就把元素巨龙投影敲飞了。

　　那小体格跟个蝙蝠一样，哪受得了这么一下下的狠砸，元素巨龙投影被砸得晕头转向，被砸飞老远都不懂得跑了。等它回过神来，林立已经再次冲到了近前，一个巨大的锤影再次笼罩而来。

　　几记重锤下去，元素巨龙投影已经都飞不起来了，可怜巴巴的在地上挣扎。身后那一对漂亮肉翼，也早就被砸得没了模样，肉膜也扯了，骨架也折了，耷拉在背上完全失去了作用。原本一付可爱的模样，现在也变得无比凄惨，一声声哀鸣，听得都让人心疼。

　　“妈的，给老子装可怜！”林立可不会被这小家伙的可怜样迷惑，只要自己的禁魔领域一失效，保证这小畜牲立刻变得比谁都凶残。如果是一般的魔兽，这么也许能打服它，可是这小畜牲是元素巨龙的投影，根本不可能被谁打服。

　　堂堂元素巨龙的化身，甚至有可能还是梦境之龙翡翠的化身，现在居然被一个小小的人类魔法师用大铁锤打得毫无还手之力，样子要多凄惨有多凄惨。这也就是因为它还只是个投影，如果是换成真正的元素巨龙，或者是五大守护巨龙之一的梦境之龙，此时恐怕已经羞愤自杀了。


第0597章 求合体

　　当然，林立心里很清楚，如果真是换成真正的元素巨龙，甚至是梦境之龙，自己的禁魔领域也就不会有这么好的效果了，或者说根本不会有一点的效果。虽然从一开始，一直是被元素巨龙投影压着打，但是林立却知道这个投影的真实等级，也就是和自己差不多的二十一级。

　　不是说实力强，等级就一定高，自身等级只是实力的一个因素而已，决定实力强弱还有很多其它的因素。比如魔法装备，药剂和卷轴，特殊的技巧，再比如元素巨龙投影无穷无尽的魔力和瞬发魔法的能力。

　　所以说等级并不等于实力，林立现在不就正用铁锤，砸得元素巨龙投影满地打滚。林立判断元素巨龙投影等级不超过二十一级，正是因为它一直都只能瞬发二十级以下的魔法。尽管二十级以下也有威力很强的魔法，可如果能用更强大的魔法，不愁魔力的它绝对不会退而求其次。

　　等级接近，林立的禁魔领域才有了最好的效果，如果这元素巨龙投影再高上一级，结果和现在就完全是两个样子了。

　　林立力大锤沉，几十记重锤砸上去，刚才无比嚣张的元素巨龙投影，已经团在地上奄奄一息了，就连呻吟的力气也没有了。元素巨龙的小体格实在太弱了，没有了四大魔法元素的支持，根本就是个只能拿可爱当武器的废物。可惜它遇到的，是林立这么个没有爱心的人，根本不给它一点机会。

　　只要再有一锤，这元素巨龙的投影就可以从安瑞尔世界消失了，但是林立高高举起的铁锤，却又轻轻的放下了。并不是他突发爱心不忍下手，而是这毕竟是一头元素巨龙的投影，虽然现在被打得只剩一口气，但就这么结束它的生命，似乎不符合自己性格。

　　“康纳里斯，赶紧出个主意，这小东西有没有什么办法废物利用一下。”林立不是舍不得这元素巨龙投影的性命，而是想要榨干它最后一分价值。

　　虽然这只是一道投影，但本体却十有八九是五大守护巨龙中的梦境之龙，那可是安瑞尔世界一切魔法的源头，要是能够被林立收为己用，所能获得的好处简直无法想象。

　　虽然是被林立砸了个半死，但比起同为投影的黑暗之主，元素巨龙投影明显要强出许多，而且用处也绝对不是黑暗之主可比的。但是，当初在萨伦深渊，林立手上有毁灭之龙的骸骨，更有毁灭之龙传承后代的龙晶，所以才直接将黑暗之主收入了龙晶。可现在，林立手上可没有梦境之龙的任何一个零件，想要收取这元素巨龙投影，也只能再向康纳里斯询问了。

　　“嘿嘿，怎么样，最后还是得来问我吧。”康纳里斯对刚才被打断还是有些不爽，此时被林立询问，立刻得意了起来。

　　林立把手中的大铁锤，直接压在了元素巨龙投影那娇小残破的身躯上，不耐烦的说道：“别废话，你到底知道不知道，我这里禁魔领域的时间可不多了。”

　　禁魔领域虽然是光暗领域变异，但这个变异完全是依靠着穿心药剂的强大药剂。所以，一旦穿心药剂的药效消失了，林立也就没有办法再维持这个禁魔领域。也许以后能够根据这次的体会，他还能研究出点什么东西，但是现在离开穿心药剂的药效，想要马上再创造出禁魔领域，明显是不太可能。

　　别看元素巨龙投影现在被打得只剩下一口气，但是林立知道，只要四大魔法元素的力量涌进来，这元素巨龙投影所有的伤都会立刻恢复如初，再次成为开始时的那个凶焰滔天的龙中霸者。

　　康纳里斯如果有办法，那自然是好的，但如果没有办法，那么林立就只有在禁魔领域恢复前，一锤子将这元素巨龙投影彻底解决掉。

　　林立正在等待着康纳里斯的回答，可就在这个时候，压在元素巨龙投影身上的铁锤，却突然咣的声落在了地面上。而原本被打的已经垂死的那道投影，却是身体完全的解体，化为了一道流光，以迅雷不及掩耳的速度，射向了光晕深处，那个正在渐渐觉醒的元素幼龙体入。

　　林立顿时大惊失色，那可很可能是梦境之龙的投影，从刚才的一场恶战看得出来，这道投影是带有记忆和意识的。现在投影进入了元素幼龙的体内，岂不是让元素幼龙拥有了灵魂传承。

　　自己打生打死，冰墙元素护盾什么的放了好几百个，穿心药剂喝下去差点没把心脏病给喝出来，总算把局势掌握在自己手里了，满以为这下可以搞到一个忠诚的元素幼龙宠物，没想到……没想到到了最后，它们居然玩了一手求合体！

　　眼看着唾手可得的天大好处，就这样成了过眼云烟，人世间最痛苦的事情莫过如此了。林立呆呆的看着光晕深处，心中则是对自己的贪心暗悔不已。他妈的让你小子贪心，有了元素幼龙，还想要元素巨龙投影，现在完了吧。早知道就应该一锤子砸散那道投影，起码自己还可以得到元素幼龙啊。

　　康纳里斯此时也没有了动静，生怕林立责怪他出主意不及时。那可是元素幼龙啊，这样错失收服的良机，换成是自己也没办法平静接受。

　　山谷中一片安静，虽然元素巨龙投影的魔法轰击，目标就是林立一个人，但周围的景色也早已经与之前大不相同了。青草和野花都已不见，火系魔法的肆虐，让整个地面都如同晶体一样，光亮而且坚硬。也只有那元素幼龙的光晕中，似乎还保留着一块青草地，一些树木也都如原来一样挺立着。

　　林立实在不甘心就这样空手而归，一头数万年难得一见的元素幼龙，而且还很有可能是梦境之龙的后裔，原本是很有机会被自己收服的，可是就因为一时的贪心错失良机。天上地下这反差也太大了，恐怕换成任何一个人都难以淡然接受，即使圣域强者也会为此顿足捶胸。

　　林立虽然不是个吝啬的人，但是没有人愿意做赔本的生意。不说刚才的拼死恶战，也不说服用穿心药剂所承受的痛苦，光是这支穿心药剂的价值就足够让林立心疼的了。要知道，为了配制穿心药剂，林立光是珍贵稀有的黑莲花，就一下用掉了半朵，而其它珍贵材料更是不计其数。真要算起来，这次海加山脉一行，林立虽然只带了一个诺菲勒参与，但是花下的本钱却并不比另外两家要差。

　　穿心药剂的药效已经过去了，而由穿心药剂催发的禁魔领域，也渐渐的恢复成了原本的光暗魔法领域。林立体内被禁锢的魔力，也随之松开了束缚，浑身舒畅的轻松之感，在经历了无限的痛苦之后，本应该更显得格外使人陶醉。可是，林立却完全没有感觉，在此时巨大的失落面前，一切都变得那么微不足道。

　　然而，就在林立满心失落的时候，周围的魔法元素突然间剧烈的波动起来。林立的心里顿时一惊，很明显这是元素幼龙在开始大量的吸取魔法元素，也就是说元素幼龙已经到了觉醒的最后时刻。

　　元素幼龙本来就是一直在源源不断的吸取着周围的魔法元素，但如果说之前只是缓缓流动的小溪的话，那么现在简直就如同大江决堤，洪水汹涌而下一般。而在那仅存的小树林中，光晕笼罩的中心，也早就形成了一个巨大的魔法元素的漩涡，就连那些树木也随着一个方向倾斜着，好像随时都会被拔根而起。

　　林立已经不需要用精神力去感应了，那剧烈的元素风暴甚至只用皮肤都能够感觉得到。世界在这一刻好像崩塌了一样，光晕中静卧的元素幼龙就好像一个巨大的漏洞，所有的魔法元素向着这个漏洞倾泻而去。

　　林立知道，现在已经到了最为关键的时刻，如果等到元素幼龙完成魔法元素的吸取，那么一切就都成为定局，再没有一丝挽回的机会了。

　　想到这里，林立再也顾不得许多，顶着狂暴的元素风暴，冒着魔力反噬的危险，将自身魔力和精神力源源不断的输入元素幼龙体内。林立不想就这么放弃，即使元素幼龙已经很可能拥有了记忆和传承，但在自己的魔力与精神力的贯注下，未必就不会受到影响。也许，收服这头元素幼龙，已经成为了奢望，但能够凭此拉上一些关系，也算是对这次冒险的一个安慰吧。

　　可是很快，林立的心里产生了一个疑问，自己今天是不是真的霉运当头，真是一步错，步步错，错上加错。刚开始的时候，还能控制着魔力的贯注，可是转之间自己就失去了控制权。自己的魔力已经不是自己主动输送了，而是在一股无可抗拒的力量之下，源源不断的向外涌出。

　　你他妈的，有整个世界的魔法元素给你吸收，干嘛抓住老子这一点不放！林立心里无比怨愤，难道自己的魔力就最可口吗，那元素幼龙居然这一吸上就不松口了，好像不把自己吸成人干不罢体似的。


第0598章 驯服

　　林立身为传奇法师，又有着庞大的精神力，体内的魔力近乎无穷无尽。从来到了安瑞尔世界，经过大大小小的战斗，他还从来没有为魔力不足而发愁过。可是这一次，他显然是对自己的估计有些高了，那元素幼龙根本就像个填不满的无底洞，魔力被疯狂吸取，眼看着就到底了。

　　林立心中暗暗叫苦，魔力的损耗是可以补充的，但是魔力衰竭对于魔法师来说，却是极可能伤及根本。可是现在的情况，已经由不得他自己做主了，体内的魔力完全失去了控制，也只能祈祷元素幼龙能够嘴下留情。

　　可是，元素幼龙很明显没有听到林立的祈祷，反而还将吸取的重心移到了林立的身上，更加大了魔力吸取的力量。

　　林立都不及想出对策，体内的魔力已经见底了，一丝一毫的魔力都没有留下，直接眼前一黑，带着满心的悲愤晕了过去。

　　不知道又过了多久，林立的意识渐渐的回归，感觉到自己的脸上湿湿的痒痒的，好像有一个有些凉有些滑的小东西不断在脸颊上来回滑动。林立脑中闪过一些画面，想了自己此刻所处的地方，顿时心中一惊，猛然从地上坐了起来。

　　这他妈的可是海加山脉，元素幼龙的山谷，自己怎么在这个地方晕倒了，别说是来什么魔兽了，就是随便来只野兽也能把自己给啃了。

　　林立还记得自己是如何晕倒的，因为醒来后顾不得别的，先感应自己此时的身体状况。也不知道自己是不是已经跌落传奇境界了，毕竟魔力衰竭可不是什么好玩的事情。

　　不过这一感应，林立却是心中一阵惊喜，自己不但仍然是二十一级的传奇法师，而且刚才被元素幼龙吸了个精光的魔力，此时也重新充盈了身体。

　　想到这里，林立突然感觉到撑在地上的手背一阵发痒，扭头向手旁看去，却看到一个身材娇小玲珑的小东西，正仰起头用大眼睛无辜的看着自己。

　　他妈的，这不正是在光晕里的元素幼龙吗，怎么这是什么情况！林立有点不敢相信自己的眼睛，眼前这个巴掌大的小东西，外表和之前的元素巨龙投影很像，很明显是光晕中的元素幼龙已经成功觉醒了。

　　可是，它不是已经得到投影的记忆了吗？为什么现在还像个宠物一样，还舔自己，居然还会摇尾巴！林立无法搞清楚，在自己晕过去的这段时间，在元素幼龙的身上究竟发生了什么。但是从现在的情况来看，这头元素幼龙很明显表现的对自己很是依赖，简直就好像小猫小狗对主人的依赖那样。

　　真是他妈的柳暗花明又一村啊！林立心中顿时涌出一阵狂喜，看来今天是自己的幸运日才对。这一切的辛苦没有白费，穿心药剂用得是地方，而自己受那万箭穿心之苦也值得了。

　　那元素幼龙似乎被林立的突然坐起有些吓到了，退了一些距离，却又似乎有些不舍，可是想上前亲热，又有些胆怯，只能是仰着头怯怯的看着林立。一付可怜巴巴的样子，完全不像是一头传说中的元素巨龙，和之前那个凶焰滔天的投影比起来，简直是天上地下。

　　林立翻过手掌，向着那元素幼龙勾了勾手指。元素幼龙的智力，自然是比什么小猫小狗要强得多，立刻领会了林立的意思，娇鸣一声，欢快的拍打着身后的彩纹肉翼，飞到了林立的肩膀上落下。

　　此时林立也是喜笑颜开，这可是元素幼龙啊，虽然现在才只是刚刚出生，但是可以成长为梦境之龙那样强大存在的元素幼龙。是掌握四大元素规则，拥有无穷无尽魔力，远古巨龙中当之无愧的王者。

　　虽然说，以巨龙的成长周期，这头元素幼龙想要真正成长为梦境之龙那样的存在，还不知道需要多少岁月。但是，林立相信，这元素幼龙能给自己带来的好处，绝对不是成为一个打手。

　　元素巨龙天生掌握四大元素规则，而当初的梦境之龙更是将四大元素规则据为己有，不容任何其他强者染指其中。也许这头元素幼龙，现在没有很强的实力，但是天生对四大元素规则的掌握，却是不会因为实力等级而有所减弱，毕竟那是天生的能力。

　　林立做为一位传奇法师，所追求的就是对于这个世界规则力量的领悟，而这头刚刚出生的元素幼龙，虽然无法做他的打手，却很可能会对他在领悟四大元素规则上，提供相当重要的启示。

　　“小东西，为了你，老子可是吃了不少的苦头。”林立把手伸到肩膀，将元素幼龙拎到了面前，仔细的打量着这个只存在传说中的小东西。

　　元素幼龙任凭林立拎着自己的肉翼，纤细的四肢向下垂着，眼睛中满是无辜的表情。

　　“不管你愿不愿意，以后都必须要跟着我混了，说起来，得给你个名字才行，脚阿猫还是阿狗好呢……我靠，你这是什么表情，我这是为了你好啊，名字贱点好养……”林立对起名字可没什么研究，也根本懒得在这方面多费心思，正好一眼看到元素幼龙的尾巴，见那尾巴上有着些白色的斑点，于是说道：“不如叫小花好了？”

　　元素幼龙对于自己的名字其实也不怎么在呼，知道林立是在叫自己，而且语气中颇多亲切，也就足够它开心的了。

　　林立重新将元素幼龙放回自己肩上，站起身拍打了一下身上的灰尘。得到了元素幼龙，林立这次已经是不虚此行了，也不知道山谷外的战斗结束没有，于是就准备离开山谷。

　　可是，看到林立向山谷外走去，元素幼龙却有些急了，猛得从林立的肩膀上飞下，一边不断发出娇鸣，一边向着自己出生的地方飞去。

　　林立先是有些莫名其妙，但当看到元素幼龙转着出生地打转，似乎是在为什么而留恋一般，这才想起那里可是孕育了元素幼龙的地方。虽然不知道小花跟梦境之龙是什么关系，但是光凭元素巨龙这个身份，就知道这小家伙的来头不小，元素巨龙出生的地方，说不定有什么古怪。

　　没有人会嫌自己的收获多，林立虽然已经得到了元素幼龙，但对于小花的反应，还是产生了不小的兴奋，这小家伙的出生地究竟还隐藏着什么好东西呢。

　　元素幼龙先好像没头的苍蝇，围着自己的出生之处一阵乱飞，也不知道是在寻觅着什么。不过很快似乎就失去了耐性，直接向着四周用魔法狂轰滥炸。

　　林立在一旁看得暗暗咂舌，这元素巨龙果然不愧是远古巨龙中的王者，小花才不过是个刚刚出生的幼龙，居然可以瞬发十级以下的魔法，这要长大了还得了。

　　一阵狂轰滥炸之后，山谷中最后一块净土也终于消失了，周围被各种魔法轰得一片狼籍，而小花则是飞到了一面山壁前，冲着林立欢快的鸣叫了起来。

　　林立走过去才发现，远看光滑如镜的山壁，此时已经露出一道黑漆漆的裂缝。裂缝很窄，只能容一个人通过，也不知道究竟是通向哪里的。

　　小花见林立过来了，身影一闪，飞入了裂缝之中，紧接着又露出头来，向着林立叫了两声。

　　林立知道，这是叫自己跟着它进去，反正想来这小家伙也不应该会害自己，那就跟着去看看，这裂缝的深处究竟是隐藏着什么东西，居然让小花有如此大的反应。

　　好在小花只有巴掌大小，如果换成其他远古巨龙，恐怕只能把这山壁彻底拆掉了。林立跟着小花进到裂缝中，里面虽然是漆黑一片，但小花的身上却淡淡的发散着魔法光芒，好像个飘浮着的火把。

　　如果元素幼龙是想害自己，刚才自己晕倒的时候，只要一个魔法就足够让自己永远都醒不过来了。别看元素幼龙才刚刚出生，可是瞬发十级以下魔法也不是闹着玩的，解决一个完全没有反抗能力的魔法师，没有比那再简单的事情了。林立到是不必担心小花害自己，但是一个连元素幼龙都被吸引的所在，恐怕也不会是一点风险也没有。

　　小心无大错，林立没有直接用魔法将黑漆漆的裂缝照亮，而是借着元素幼龙身上的光，仔细的打量了一下裂缝两侧的山壁。看到山壁上并没有人工开凿的痕迹，他心里面不由得又多加了几分小心。

　　能够吸引元素幼龙的，不可能是什么人类的财宝，虽然传说巨龙都喜欢亮闪闪的东西，可是元素巨龙是什么档次，怎么可能会有那么低俗的嗜好呢。那么就很有可能，在这裂缝中说不定是生长着什么珍贵的草药或者什么，而这就带来另一个问题，这些天生的宝贝旁边，总是少不了强大的守护者。

　　宝贝的价值越高，守护者的实力也就越强，而能够吸引元素巨龙的，能是一般的东西吗。当然，不管有没有危险，林立也不会放弃机会，只是更多几分谨慎就是了。


第0599章 元素幼龙的食物

　　只不过林立准备探索裂缝深处，往前走了几步，却又停了下来，扭回头奇怪的看了看元素幼龙。明明是这小家伙把自己叫进来的，怎么进来后又停在那里不动了！难道是害怕里面的东西？可看它那一付可怜兮兮的表情，似乎并不是因为畏惧。

　　“走啊小家伙，你不是要带我去找什么吗？”林立冲元素幼龙招了招手，然后又指向裂缝的深处。

　　林立比划的动作应该很好理解，以元素幼龙的智慧不可能明白，可是此时的小家伙却“啾啾”的叫了两声，呼扇着肉翼在半空中打了个转，两只前爪捂着肚子，眼巴巴的看着林立。

　　妈的，这家伙不会是要吃奶吧，老子给到哪里去找头母龙过来呢。林立转过身，无奈的看了看那在半空中，晃晃悠悠做出一付要饿晕的样子的元素幼龙。不过也要理解，毕竟人家才刚出生，林立从戒指中拿出一些吃的东西，什么烤肉点心之类的。

　　看到林立拿东西，元素幼龙欢呼一声，“嗖”得向着林立飞了过去。可是当看到林立拿出来的食物，却又一个急停，直接啪唧一下坠到了地上，捂着肚子在林立的面前打起了滚。

　　“喂，你到底是饿不饿，这可是轻风平原最有名的大厨做的，连我这么挑都说不出什么，你个小东西还给我挑食？”林立晃了晃手里面的食物，想要用食物的香气诱惑一下那小家伙。

　　可是对于林立手里的食物，元素幼龙根本理都不理，一边撒泼似得打着滚，一边还发出凄惨的叫声，好像被人虐待了一样。滚着滚着，滚到了林立的脚边，两个爪子抓住林立的裤脚，仰起头哀怨的看着林立。

　　“你到底想吃什么，总得告诉我吧，我好给你找去。”林立有些哭笑不得的说道，把元素幼龙看也不看一眼的食物又重新放回了戒指中。

　　元素幼龙眼睛顿时一亮，抖了下身上的尘土，展开双翼向着林立的手上飞扑过去，一把就将林立的手抱在了怀里，张嘴向着林立的手指咬去。

　　“我靠，你他妈想要我命啊！”林立大惊失色，连甩带扒拉，终于是在元素幼龙下嘴之前，把这小家伙从手上弄了下去。

　　林立也顾不得去管那小家伙在地上重新打滚，抬起手在眼前仔细的看了又看。元素幼龙当然不是要吃自己的肉，林立看得清楚，那家伙是直接奔着自己手上的邪眼暴君之戒下的嘴。

　　“嘁，那是元素幼龙，你以为是什么普通的魔兽啊。”康纳里斯的声音再次在林立脑海中响起。

　　“你知道啊，知道怎么不早说，还好老子动作够快，不然这东西毁了，让我去哪再找一个来。”林立心里当然不满了，现在就算不用康纳里斯告诉，自己也知道那小家伙是要吃魔晶。可问题是，邪眼暴君的魔晶虽然等级不高，可却是有着无可替代的作用，否则也不值得格雷斯科特意将其留下，还和永恒之书这种宝贝放在一起。

　　林立自从将邪眼暴君的魔晶做成戒指随身佩戴，从这上边得到的好处可不是一点半点。精神力每时每刻都在增长，这对于一位魔法师来说，这简直就等于在不断的提高着自己的潜力资质。而潜力和资质这东西，是人一出生就固定了的，直接决定了魔法师日后在魔法方面的成就。

　　如果不是靠着这邪眼暴君的魔晶提升精神力，林立凭什么去和精灵传奇法师斗，恐怕噩梦之主一放出来，最先倒霉的就是他自己。还和元素巨龙的投影战斗，还敢服下穿心药剂，如果不是精神力足够强，想挺过来根本不会有一丝机会。

　　“元素巨龙就如同四大元素规则的化身，虽然它可以随意的使用四大魔法元素，完全不必担心魔力的衰竭，但是身体的成长所需要的魔力，却仍然是要它完全吸纳转化为自己的魔力。和其他的远古巨龙一样，元素巨龙的成长过程是十分漫长的，当然这是对于你们人类那短暂的可怜的生命而言。”康纳里斯对林立的运气再次表示嫉妒，回想自己的倒霉境遇，语气多少有些酸溜溜的。

　　听到康纳里斯的解释，林立若有所思，难怪小花出生的时候，拼了命的吸取我的魔力，原来还真是我的魔力比魔法元素可口……

　　元素幼龙自然是听不见林立和康纳里斯的对话，晃晃悠悠从地上爬起来，两只眼睛中满含着热泪，仰起头看着林立，哀哀切切的呜咽了两声。

　　“你也不用舍不得，给它魔晶也不是白给的。一头元素幼龙要成长到成熟期，起码也要上千年的时间，但是只要给它足够的魔晶，缩短这个成长期到几百年也不是没有可能的。你要是舍得给它传奇级的，说不定还可以让它在一两百年就进入成熟期。”康纳里斯接着说道。嫉妒是嫉妒，但是林立的实力越强，对于自己来说也是好事，起码从这破铁锤从脱困也就越能够早一些。

　　“哦？还有这么好的事情！”林立精神一振，元素巨龙有多厉害，看看之前那个元素巨龙投影就知道了。虽然原来暂时没打算让小花成为自己的打手，可问题是，能够多一个实力强大的臂助，这种好事林立也不会拒绝。

　　不过，很明显，想要让元素幼龙进入成熟期，可不是喂一两块魔晶就能行的，就算是传奇魔晶恐怕需要的也不是一个小数目。唯一一点好处，据康纳里斯说，元素巨龙能吃得一点也不糟蹋，任凭是什么等级的魔晶，蕴含多少魔力，就能够吞噬多少魔力。

　　这点好处虽然说起来简单，但是真要做到这一点，一点魔力也不浪费，除了元素巨龙，恐怕没有谁能够做到。

　　从洪荒年代到现在，依靠吞噬魔晶来提升实力，并不是元素巨龙的专利。很多强大的魔兽，在捕到猎物之后，最先要吞掉的就是猎物体内的魔晶，然后慢慢的吸收魔晶中的力量。尽管这个吸收的过程很缓慢，但是相对于它们自己转化魔法元素为魔力来说，也是相当高效的一个提升实力的方法。

　　不过，这种方法在人类看来，实在是对魔晶的一种极大的浪费。一般魔兽用这种吞噬的方法，可能最后连魔晶十分之一的力量都吸收不到，其余的力量几乎全部都被浪费掉了。但是也没有办法，毕竟就连这种本事，也不是什么魔兽都有的，能够用别人辛苦凝聚的魔晶提升自己实力的，都已经是相当强悍的魔兽了。

　　相比起没有其它选择的魔兽，人类以及其他智慧种族，在魔晶的利用方面，都有着更加充分利用的方法，比如魔纹、炼金法阵，还有魔法装备的镶嵌等等。但是镶嵌就不用说了，每一次使用，都要加倍的输出魔力，一个一级魔法很可能要用到二级魔法所需的魔力。

　　而魔纹和炼金法阵，虽然从创造之初，就是为了利用魔晶，以魔晶为能量核心，一直在追求着最大化的使用魔晶的魔力。但即使是再高级的魔纹和炼金法阵，也无法避免在运转的过程中，核心魔力的损耗。

　　而且恰恰相反，越是高级的魔纹和炼金法阵，由于绘制的魔法通路越复杂，魔力所流经的路线也就越长，魔力被从魔晶中抽取出来后，在最终发挥作用前这段时间越长，浪费的魔力也就越多。对于这种额外的损耗，尽管历代的大师都费尽心血的研究过，但是效果却并不明显。

　　除了这样魔力流动的损耗之外，魔纹或者炼金法阵，毕竟还只是个死物，也许可以在某此方面替代魔法师施法，可以正确的释放出预先设置的魔法效果，但是在魔力的操控方面，却做不到真正的魔法师那么仔细。达到同样效果的魔法，使用魔纹或是炼金法阵，很可能要比魔法师付出两倍以上的魔力。

　　林立给黄昏之塔放置了一个传奇级的魔晶，做为黄昏之塔各种魔纹，以及魔纹阵列十方皆杀阵列的能量核心。但是，即使是传奇级的魔晶，也无法支撑几次十方皆杀阵列的使用，使用的次数达到一个极限后，那颗难得的传奇魔晶很可能就此被彻底毁了。这并非传奇魔晶不堪使用，而是在这个使用的过程中，是无法避免额外损耗的，即便林立是一位铭文宗师，也无法真正改变这个事实。

　　但是元素巨龙却不一样，天生掌握地火水风四大元素规则，整个安瑞尔世界的四大魔法元素，可以说是任它予取予求。要知道，当初的梦境之龙，整个安瑞尔世界的四大魔法元素根本就是它的，就是在吸取的过程中间漏掉了也是它的。任何四大魔法元素凝聚的魔晶，对它来说只是换了一个形态而已，就好像把水换成了冰。

　　虽然现在元素幼龙小花，已经不是生于混沌的梦境之龙了，也没有梦境之龙完全独占四大元素的能力，但就凭着对四大元素规则的掌握，也绝对有能力不放过任何一丝魔晶中的魔力。


第0600章 神秘骸骨

　　吞噬一块十级魔晶，得到的就是实实在在的十级魔晶的能量，吞噬一块传奇级魔晶，得到的魔力也不会打半点折扣。

　　林立这一次冒险之行，收获的高级魔晶其实也不少，尤其是之前让诺菲勒去捡便宜，很是搜刮了一批十七八级的魔晶。而且，即使没有这次冒险的收获，他戒指中也并不缺魔晶，但是要用到魔晶的地方却更多。

　　单是随身带着的，毁灭之龙的龙晶，这就是一个消耗魔晶的大户。想要孵化出毁灭之龙可不是件简单的事情，除了经常用精神力渗透之外，魔力自然是必不可少的，光是传奇级的魔晶就要一百多颗才有可能。

　　好吧，就算孵化毁灭之龙龙晶的事情可以缓缓，可是还有一件事却不能不考虑。林立来海加山脉的时候，已经派人去矮人王国购买魔晶大炮了，那家伙对于魔晶的消耗可同样不小。一块十五级的魔晶，也顶多是打上几炮，一门魔晶大炮到不算什么，可林立要的是二十几门，那样就算是传奇级的魔晶也支持不了几轮炮击。更何况，林立还打算给黄昏之塔，打造传说中的裂天者，那连天空之城都能击落的强大魔法武器，对于魔晶的消耗能少得了吗。

　　总不能魔晶大炮都买来装好了，却没有足够的魔晶储备，打上两轮就哑火，那不都成了摆设了吗。格雷斯科预言的大灾变已经越来越近了，在这之前林立必需为那些魔晶大炮储备足够的魔晶，否则怎么保证黄昏之塔在大灾变中屹立不倒。

　　林立从戒指中摸出一颗十级魔晶，向正在扮可怜的元素幼龙晃晃，说道：“来，这个给你。”

　　可是元素幼龙明显不是那么好糊弄的，对那颗十级魔晶表现的根本不屑一顾，两只前爪一捂那小肚皮，果断的倒在地上继续哀叫打滚。

　　妈的，十级魔晶就不是魔晶啦，林立只得郁闷的又从戒指中拿出一颗十五级魔晶。

　　“嗖”一阵凉风从林立的手上掠过，再看那元素幼龙已经是抱着两颗魔晶，一边咯吱吱的啃着，一边慢悠悠向着裂缝的深处飞去，身后一条小尾巴欢快的甩来甩去。

　　十五级的魔晶就这么没了，尽管林立现在身家不菲，可还是不免有些肉疼。可是没办法，这天下的好事也不能被自己都占了，自己连穿心药剂那么珍贵的宗师级药剂都喝了，多赔颗魔晶，又算得了什么呢。

　　就这样，一龙一人，一前一后，沿着狭窄的裂缝，曲曲折折的向着深处走去。一直走出很远，似乎已经是出了山谷的范围，或者只是向下走得更深远，狭窄的裂缝渐渐变得有些宽敞了。

　　林立忽然觉得眼前一亮，终于到裂缝的最深处，黑暗之中看不清究竟有多么的宽阔，只有一支巨大的长矛，静静的躺在黑暗的地面上。

　　如果不是那矛尖正向着自己，林立绝猜不到这是一支长矛，因为这支长矛实在是太过巨大了，简直就和一根倒下的柱子没什么两样，而且这柱子还得是什么宫殿之类的大型建筑中的。

　　四周都是漆黑一片，只有那巨大的长矛，通体微微发散着一层光芒，让林立得以看清它的全貌。只是那光芒非常的黯淡，连长矛周围一步的距离也无法照亮，如同一支已经没有了火焰的火把。

　　林立不知道眼前这支巨大的长矛，究竟是有着什么样的来历，是何人使用，又曾经有着什么样的历史。但是，他却知道，这支巨大的长矛，必然有着不同寻常之处，因为自己能够隐隐的感应到，此处蕴含着极其庞大的魔力波动。

　　林立没有立刻走进去，尽管是元素幼龙将自己带领过来的，但是这里庞大的魔力波动，还是让人不能不倍加小心。之前与元素巨龙投影的一场恶战，林立现在还有些心有余悸，那似乎永远止境的魔法风暴，对于任何一个亲身经历过的人，都是一场难以忘怀的恶梦。

　　这里面难道就只有一根巨矛？林立心里不太有底，自己可不是受虐狂，万一再出来个元素巨龙投影那么强大的家伙，那可就麻烦了。他将手中的太阳王权杖一摆，口中轻声吟唱出两个音符，先是释放出一个魔力侦测魔法。

　　只凭着自己的感觉，很多时候是无法知道真实情况的，所以林立选择了魔力侦测魔法，起码要先知道这里面庞大的魔力波动究竟是怎样一个级别，又是从哪里发散出来的。而且魔力侦测这个魔法，比较隐蔽，不容易引起被侦测者的注意。

　　很快，林立得到了魔力侦测魔法反馈的信息，在惊讶的同时也庆幸自己的小心谨慎。因为这里面魔力的浓度，竟然几乎不逊于之前与元素巨龙投影之战中，元素巨龙投影所召唤来的庞大魔力。

　　而且，虽然这庞大的魔力，很大部分都是来自于地上的那支巨矛，可是在距离巨矛不远处，隐藏在黑暗中似乎还有一处魔力的来源。

　　黑暗中究竟隐藏着什么呢？林立的心中更加了几分小心，一个生命侦测魔法随手而出，向着那黑暗中隐藏的魔力之源小心的探去。在没有搞清楚情况之前，林立不敢用魔法照亮这里，万一是有什么强大的存在被惊醒，一无所获也就算了，说不定又要有一场生死之战了。

　　只不过，那生命侦测反馈回来的信息，让林立的心稍稍放下，这里面似乎并没有任何的生命迹象。别说是什么强大的存在了，就是连小虫子都没有一只，完全就是一个死寂之地。

　　一个光球缓缓升空，光芒照亮的范围也在渐渐扩大，直到林立释放出光亮术，将这山洞照亮，才知道这山洞竟然极为宽阔，似乎是将一座山的山腹掏空了一样。而真正让林立吓了一跳的，却是那在距离巨矛不远处，隐藏在黑暗中的存在。

　　光亮术驱散了山洞中的黑暗，隐藏在黑暗中的存在，在魔法的光照下露出了真容。林立想都没有想过，那黑暗掩藏着的，竟然是一具极为巨大的魔兽骸骨。

　　“妈的，什么东西能长这么大个子。”林立看着眼前巨大的魔兽骸骨，只是脑海中遍寻记忆，却想不出这究竟会是什么魔兽的骸骨。

　　要说现在这安瑞尔世界上，一说体型巨大的魔兽，人们首先想的就是在各种传说中的主角，那翱翔于天际，拥有令人恐惧的强大力量的巨龙。巨龙一族中，除了元素巨龙这个异类，其它不管是红龙还是黑龙，都是拥有着让人望而生畏的巨大体型。

　　可是现在这付巨大的骸骨，林立尽管没有一窥全貌，却可以肯定的说这绝对不是远古巨龙的骸骨。林立的无尽风暴之戒中，还有着毁灭巨龙的整付遗体，所拥有的召唤生物中，骸骨红龙之前也只是一付干巴巴的骸骨。所以说，对于巨龙的骸骨，林立可真是一点也不陌生。

　　巨龙的骸骨最为明显的特征，头上的角不会因为巨龙的死去而脱落，而背后的肉翼在肉体腐朽之后，也会剩下粗壮的翼骨。而这一切，在眼前的骸骨上却并没有看到。而且，巨龙即使是死去，骸骨也依然会有淡淡的龙威存在。而现在，尽管那骸骨上遗留着淡淡的威势，可林立却能明显感觉出那并不是龙威。

　　那么，眼前这具巨大的骸骨，究竟是什么魔兽留下的呢。林立将手中法杖微微一晃，一道流光射入那巨大的骸骨之中。使用时光逆流术，可以鉴别出物品的年代，也是鉴定师必备的一个魔法，而林立身为传奇法师，自然信手拈来，不会有一点困难。

　　林立分别对巨大的骸骨和那支巨矛使用了时光逆流术，很快得到了这两件东西的大概年代。无论是骸骨还是巨矛，都经历了千万年岁月的洗礼，其久远很可能还在黑暗年代之前。

　　洪荒年代，安瑞尔大陆上可是巨兽横行，就连远古巨龙的体型，实际上在那个年代也并不是最为巨大的。在那个年代，地火水风掌握在元素巨龙的手中，其它洪荒魔兽是无法使用这四大元素魔法力量的，所以肉体力量对洪荒魔兽尤为重要。只有拥有强大的身体，才能在那个混乱的洪荒世界中，占有一席之地。

　　难道是什么洪荒魔兽的骸骨吗？林立摸了摸下巴，搜肠刮肚的用记忆中的洪荒魔兽，去和这巨大的骸骨进行对比。虽然对于洪荒魔兽，林立并没有亲眼看到过，更没有解剖几只来研究过。但是，很多记载中，都有对于一些洪荒魔兽的外形描述，而一种生物的外形，往往是和它的骨骼有很大关系的。

　　比如洪荒年代，体型不逊于巨龙的巨大飞禽类魔兽，喙、爪、翼这是飞禽最显而易见的特点了，就算不是专门研究骨骼的人，凭这个也能分辨出是不是禽类骸骨。林立第一个就否定了飞禽骸骨，其实原因和刚才巨龙骸骨一样，即使那翼骨是合起来的，也应该是非常明显能看出来的。


第0601章 泰坦

　　这可真是让林立有些挠头，本身对于洪荒魔兽的了解就有限，记忆中的那些个体型足够巨大的洪荒魔兽，却一个个都与眼前这巨型骸骨对不上。铁锤里的康纳里斯也没有了动静，如果他知道的话，肯定是不会错过这个炫耀的机会。

　　而且这具骸骨还有一个奇怪之处，即使是强大的洪荒魔兽的骸骨，在经历了千万年的岁月洗礼后，到现在也应该腐朽了吧。可是眼前这具骸骨，不但没有丝毫腐朽的痕迹，而且在光亮术的映照之下，还闪烁着似有似无的金色光芒，如同被涂了一层淡淡的金色粉末。

　　虽然搞不清楚这究竟是什么原因，但是林立可以肯定的是，这绝非是人为造成的，而是一种凝聚在骸骨中的强大力量。也正是因为这种不明力量的存在，这付骸骨才能一直被保存到现在，同时也说明了这骸骨生前必然是有着极为强大的实力。

　　实在想不出个所以然来，林立也只能暂时放下心中的疑虑，抬手放出一个巫师之眼，仔细的搜索了山洞的每一个角落。巫师之眼在山洞中转了一圈，除了巨矛与不明的巨大骸骨，这山洞中似乎也再没有其它特别之处了。

　　突然，飞行中的巫师之眼停了下来，在林立的眼中闪过一缕疑惑。巫师之眼在洞中的探索，尤其是转着巨型骸骨观察了一圈，那巨型骸骨似乎给他隐约带来那么一丝熟悉的感觉。这简直是不可能的事情，洪荒魔兽的骸骨，怎么可能让自己感到有些熟悉呢，而这又明显不是远古巨龙的骸骨。

　　这具骸骨实在是太过巨大了，林立不管是从哪个角度去看，都如同管中窥豹，无法看清骸骨的全貌。于是在林立的控制下，巫师之眼向着山洞顶上飞去，从空中向下俯视洞中的全貌。

　　然而当那巨大骸骨的全貌，通过巫师之眼传到脑海中时，林立彻底的震惊了。这几乎如山一般的巨大骸骨，通过巫师之眼从空中观察，赫然竟是一具人类的骸骨。

　　是的，这分明就是一具人类的骸骨，那空洞的双眼尽管如两个深邃的山洞，那排列整齐的肋骨也好像弯曲的巨柱，尽管一切都巨大的不可想象，可那不是人类的骸骨又是什么？只不过这具骸骨，是被放大了数百上千倍，而从洞顶俯看全貌，正好像一个躺着的骸骨战士。

　　林立肯定自己不会认错，如果连人类的骨骼结构都认不出来，那才是真正可笑的事情了。而这时再看来旁边如同擎天巨柱一般的长矛，林立心中的疑问，似乎是终于有了一个答案。

　　那根本就是巨人的武器！

　　什么样的巨人才会拥有这样巨大的身躯，才会使用如此巨大的武器？就连现在安瑞尔世界最为高大的巨人族，在这样的骸骨前都只能称为侏儒，更不用说使用这支巨大的长矛的，压都能压死一片。

　　联系时光逆流术所鉴定出的时间，答案已经不言而喻。在千万年前的洪荒年代，拥有类似人类的骨骼结构，体型又如此庞大的，也只有与远古巨龙争夺安瑞尔大陆的泰坦巨人了。而那支巨大的长矛，则极有可能正是泰坦神族所专用的武器，只存在于传说当中的泰坦龙枪。

　　不管是眼前这壮观的如山骸骨，还是那静静躺在地上的巨大长矛，给人带来的震撼是无法用言语形容的。但是真正让林立也无法保持平静的，却是这两样东西背后的意味，泰坦神族可是与远古巨龙一样，生于世界之始，混沌之中，最为强大的种族。

　　高等精灵向来高傲，喜欢自比神祗，自认为是所有种族中最优秀的。凭借着血统中对魔法的亲和力，他们从一出生就拥有强大的魔法力量。拥有王族血统的高等精灵，甚至一出生就拥有大魔导士的实力，踏入传奇境界都几乎是必然的。

　　想想人类为了踏入传奇境界，所需要付出的努力，而且这份艰辛的努力很多都是没有结果的，就不得不承认高等精灵的骄傲并非没有原因。

　　但是高傲自大的高等精灵，却从来不将自己与泰坦神族相比，因为他们那优秀的血统，和泰坦神族比起来根本不值一提。传奇级的力量，对于泰坦神话来说，根本不算什么。泰坦神族从一出生，就拥有着传奇级的实力，而在成年时期，更是绝大部分可以达到圣域。

　　圣域级别的力量，已经不能简单的用强大来形容了，那已经是最为接近神祗的境界。即使是拥有王族血脉的高等精灵，在整个黑暗年代的漫长岁月中，也没有几个能够一窥圣域境界。

　　而一直只存在于传说中的泰坦龙枪，不仅仅是泰坦神族最为强大的武器，而且还是他们成年的一个重要标志。泰坦龙枪并非金属锻造出来的，甚至也不是由魔力的凝集而成的，与其说是一件强大的武器，不如说是泰坦神族生命的延伸。

　　每一位泰坦神族都拥有操纵雷霆的能力，他们从一出生开始，就要不断的收集天地间最为霸道的雷霆之力，将所收集的雷霆之力，凝聚成强大的泰坦龙枪。

　　那个时候的雷霆之力，可不是由风系元素所衍生出来的，而是破开混沌世界的那股本源之力。即使是一出生就有传奇级实力的泰坦神族，在收集这雷霆之力的时候，也是危险重重，随时都有生命的危险。而在收集雷霆之力的过程中，成年的泰坦不但不能出手代劳，甚至不能在一旁守护。

　　要知道，那可是破开混沌的本源之力，即使只是小小的一丝一缕，其蕴含的霸道力量，也足以让一位传奇强者在瞬间灰飞烟灭。号称喜欢沐浴雷霆的雷枭，如果遇到这样一丝雷霆之力，眨眼间就连根毛都不会剩下。

　　不说洪荒年代那些强大的洪荒魔兽，虽然远古巨龙是与泰坦神族一起生于混沌，但即使是有着极强防御力的巨龙，对这股可以毁灭一切的雷霆之力也是敬而远之，不敢碰触一丝一毫。

　　然而，泰坦在收集雷霆之力的时候，却要先将这天地间最为霸道的力量，引入自己的身体之中，用来锤炼自己的血肉骨骼。在这个过程中，泰坦所需要忍受的痛苦，远不是林立那穿心药剂的万箭穿心可比的。他们要用绝大的毅力，降服引入体内的雷霆之力，将自己的意志与雷霆之力融合。

　　即使以泰坦的强大，也不是每一个都能渡过这一关。而其后的每一次收集雷霆之力，都不会因为前一次的成功而变得轻松，反而随着雷霆之力的积累，所面临的凶险也在成倍的增长。

　　狂暴的雷霆之力本就有着不受拘束的特性，任何想要压制雷霆之力的，必然要受到那毫不留情的反噬。泰坦将雷霆之力存留在自己的血脉中，并不意味着彻底的降服，每当再次引入新的雷霆之力，都会引起以前所积累的雷霆之力的反噬。可以说，对于泰坦而言，每一次都是一场意志和实力的生死考验，而这考验的难度，每一次都在成倍的增加。

　　随着泰坦的成长，雷霆之力对于泰坦的身体，渐渐失去了锤炼的作用。而这些被积累在血脉中的雷霆之力，也在泰坦强大的意志下渐渐被彻底降服，成为他们身体的一部分。

　　泰坦将会在成人礼上，用天地间的雷霆之力，引动自己体内所有这些融合了自己意志的雷霆之力，将雷霆之力重新从身体中分离出来，并将其凝聚成只属于自己的泰坦龙枪。这对于泰坦来说，将会是最为惊险的一刻，只有真正渡过这一道难关，他们才算是真正的成熟了，成为一位拥有圣域级别实力的成年泰坦。

　　每一个强大的存在，他的强大都不是没有理由的，正是通过这样极为残酷的考验，每一位成年的泰坦，几乎都会拥有着圣域级别的实力。所以由雷霆之力凝聚而成的泰坦龙枪，就是泰坦成年的标志，也是他们最为强大的武器。

　　看着眼前巨大的骸骨，巨大的长矛，林立不自觉得咽了下口水。以他现在的层次，一般的宝物已经不放会在眼中了，什么高级的魔法装备，什么稀有宝石传奇魔晶，得失都不会有太多心情的波动。

　　可是现在，眼前的是什么，一具是泰坦巨人的遗骸，而那支巨矛还极有可能是泰坦龙枪。别说是林立了，就是换个圣域强者过来，也会丝毫不顾形象的扑上去，抱着大叫“是我的，都是我的！”。

　　林立身为几大辅助职业的宗师，对于这两件东西的价值，比圣域强者的认识要更深刻许多。圣域强者最关注的可能就是存在于传说中的泰坦龙枪，而在林立的眼中，更为关注的却是那具泰坦巨人的骸骨，尽管在他的无尽风暴之戒中，还存放着毁灭之龙的遗骸。


第0602章 英灵

　　虽然单从珍贵程度上，泰坦巨人的骸骨，还比不得毁灭之龙的遗骸珍贵，毕竟毁灭之龙曾是五大守护巨龙之一。但是，就林立现在的能力来说，这具泰坦巨人的骸骨却有着更为广泛的用处。

　　毁灭之龙执掌着黑暗与毁灭的规则，而在它的骸骨之中，自然也是蕴含了太多黑暗和毁灭的力量。以林立目前的能力，想要完全将其利用起来，而不出现一点的浪费，几乎是不可能的。恐怕也只有当他成为一位神匠，才能真正做到这一点，而这也正是他在拥有毁灭之龙骸骨这么久，却一直没有去动用分毫的原因。

　　但是泰坦巨人的骸骨就完全不同了，不管是用来锻造武器，还是制作强大的法阵，或者用来打造坚不可摧的城堡，以林立的宗师级水平，完全可以将其充分利用起来，而不会出现在任何的浪费。

　　不过，在确认这是泰坦巨人的骸骨后，林立脑海中最先闪出来的念头，就是黑锋要塞终于有着落了。

　　曾经在黑石山脉，林立与亡灵大师森德罗斯在一起相处了一段时间。而森德罗斯在看到林立从死亡之痕带出的死亡骑士后，便将自己收藏的黑锋要塞设计图送给了他。

　　黑锋要塞是专门为死亡骑士设计的兵营，可以将魔力转化为死亡气息，如果把死亡骑士安置在要塞中，不但可以不断的增强肉体的力量，还可以加快对灵魂之火的消化。其实，这样的好处，并不仅仅是对死亡骑士，对其它的亡灵生物同样有着极大的效果。

　　林立成为传奇法师之后，所遇到的战斗已经完全是另一个层次了，而以那些死亡骑士的实力，根本没有资格参与到那种层次的战斗中。不管是接近传奇实力的炼金巨像，还是地下宫殿中的红龙，都不是死亡骑士能够抗衡的。更不用说在这里遇到的元素巨龙投影了，那群死亡骑士出场就得全灭，连个渣都不会给林立留下。

　　林立虽然不是善良之辈，但是也做不出天谴骑士罗德哈特那样的狠事，不可能用整个轻风平原的生灵去提升实力。以至于，到现在他都快要忘记那群死亡骑士了，只是安排在黄昏之塔附近的山里，任他们在那里游荡制造一点小恐怖。

　　算起来，这张黑锋要塞的设计图，拿在手中也有些日子了，林立一直都没有动手，就是因为合适的材料太难找了。黑锋要塞如果是用泰坦巨人的骸骨来打造，所能够得到的好处，绝对远胜于设计图上提到的那些材料带来的好处。

　　泰坦巨人有着操纵雷霆的力量，身体又是经过雷霆之力锤炼的，骸骨中所蕴含的雷霆之力，更不是如今风系元素所演化的雷霆，而是最为纯粹的，来自世界之始的雷霆之力。用泰坦骸骨打造的黑锋要塞，不但可以提供无比庞大的死亡力量，更可以让死亡骑士掌握雷霆的力量。

　　亡灵生物最怕圣光，这是所有亡灵生物的最致命的弱点，但是如果亡灵生物能够掌握雷霆的力量，那么对于圣光的抗性就会极大的提升。经过雷霆力量洗礼的灵魂之火，将会变得更加纯粹和强大，说不定那些死亡骑士在经过雷霆之力的洗礼后，还可能突破天生的限制，成长为真正的天谴骑士。

　　一个罗德哈特算什么，老子直接喂出十六个天谴骑士，到时候看你小子能揭起多大的风浪来。想到十六位天谴骑士齐出的场面，林立都忍不出要笑出声了，就算罗德哈特是传奇顶峰的强者，恐怕也招架不住十六位天谴骑士的冲锋吧。

　　如何来利用泰坦骸骨，在林立的心中已经渐渐有了计划，但是对于那擎天巨柱一样的泰坦龙枪，却一时有些拿不定主意。

　　凝聚成泰坦龙枪的是最为纯粹的雷霆之力，是当初破开混沌世界的开天之力，一击之威就算是远古巨龙也难以抵挡。如此强大威力的武器，就算是林立现在手中的太阳王权杖，恐怕也无法与之相媲美。

　　但是问题就在于，泰坦龙枪是泰坦神族专有的武器，别说是其他人来使用，就是同为泰坦神族，也只能使用自己的泰坦龙枪。因为泰坦龙枪本就是泰坦生命的延伸，是每一位泰坦在成长中，经历一次又一次生死考验，积累下的融合了自己意志的雷霆之力凝聚而成。

　　经过样的过程，龙枪与泰坦早已经是血脉相连，一荣俱荣，一损俱损。一旦泰坦死亡，他所凝聚的龙枪也会随之失去生命，就算是保存下来，也只是一个死寂沉沉的躯壳，再也没有全盛时期的恐怖威力。

　　不过，林立也不是个钻牛角尖的人，现在用不了不要紧，虽然眼前这支泰坦龙枪，已经明显失去了生命，但是泰坦龙枪那种无比纯粹的雷霆之力并没有消失，只不过是暂时沉睡下来而已。

　　林立知道，刚才用魔力侦测所侦测到的，在这山洞中无比浓厚的魔力，正是来自于这支泰坦龙枪。只要找到合适的办法，一定可以唤醒其中蕴含的无穷力量，而星辰碎片当中的雷霆，毫无疑问就是唤醒这种力量的最佳选择。

　　林立长长的出了口气，将心中那些兴奋的想法都压了下去，现在还不是想那些事的时候，最重要的是如何将这泰坦骸骨和泰坦龙枪拿走。

　　林立手上的无尽风暴之戒，拥有着近乎无限的空间，就连毁灭之龙的遗骸都装在里面，这泰坦骸骨和龙枪虽然巨大，却并不会给空间带来什么负担。但是在将这两样东西装入戒指之前，林立不得不为另一个问题考虑，那就是传说中的泰坦英灵。

　　在林立穿越前的那个世界，对于灵魂是否存在，一直都有着极大的争论，当然占据上风的说法，是人类没有灵魂，死了就算完事。不过，在安瑞尔大陆，这个魔法的世界，灵魂的存在是已经被普遍认可的。

　　据说从黑暗年代之后，不管是高等精灵，还是人类，或者其他智慧种族，甚至于那些没有智慧的魔兽，都被认为是在死后可以回归灵魂状态的。但是对于灵魂究竟是怎么样的形态，却是一直都没有一个定论，各家都有各家的说法。

　　在灵魂这方面，可以说最有权威的，也不过是森德罗斯这样的亡灵魔法师，毕竟他们干的就是与各种各样的亡灵打交道。

　　曾经林立也和森德罗斯讨论过亡灵魔法方面的问题，灵魂自然是不可避免的话题。森德罗斯一直向林立请教药剂学方面的知识，对于林立的问题，当然不会拒绝回答。不过即使是做为一位亡灵大师，森德罗斯也无法给林立一个确切的回答，只是将自己的一些推测告诉林立。

　　在安瑞尔世界，对于灵魂的形态比较权威的一些说法，认为在死亡之后，灵魂可能是陷入永恒的安眠，也可能是彻底消散，甚至可能变成怨灵等等。当然，还有一个去处，就是被亡灵生物吞噬，用灵魂之力来增强自身的力量。

　　不过森德罗斯提到过在黑暗年代之前，据说不管是远古巨龙，还是泰坦神族，在死亡后并不会回归为灵魂的状态。在泰坦巨人死亡之后，那经历过雷霆之力洗礼的强大意志，会凝聚成被称为英灵的存在进入万神殿中。而远古巨龙死亡之后，同样将全部的精神与意志凝聚为龙魂，进入无尽时空当中的龙之墓地。

　　至于万神殿和龙之墓地，究竟在什么地方，又是什么样子，这就不是森德罗斯能够知道的了。而且不只是森德罗斯，恐怕就连最高议会的三位圣域强者，也不会知道这个问题的答案。总之，不管英灵还是龙魂最后去了哪里，可以肯定的是他们并不会消散。

　　其实这个说法并不奇怪，远古巨龙与泰坦神族，可是生于混沌之中，世界之始的强大种族。而泰坦神族的成长过程中，更是要用雷霆之力不断锤炼自己的身体和意志，他们的意志恐怕已经凝聚到一个相当可怕的程度了。

　　林立担心在这里遇到泰坦英灵，并不是在庸人自扰，虽然传说泰坦英灵都会回归万神殿，但眼前这个绝对是个例外。因为凝聚成泰坦龙枪的雷霆之力中，都融合着泰坦的强大意志，而当泰坦死后化为英灵，在进入万神殿之后，泰坦龙枪也会重新融合到英灵之中，以另一种形态守护自己的主人。

　　而眼前的这支泰坦龙枪，虽然已经失去了生命，但却并没有任何消散的迹象。这也就只能说明一个问题，这是一个倒霉的泰坦，连死后的英灵都没有机会进入万神殿，而那支泰坦龙枪自然也就没有了被融入到英灵中机会。

　　如果这里面真的有泰坦英灵的存在，恐怕任凭如何的大方，也不会允许有人来觊觎自己的骸骨和武器。要知道，一个成年的泰坦巨人，基本都是拥有着二十五级以上的实力，那可是圣域境界的力量。


第0603章 魔力源泉

　　而泰坦英灵尽管失去了强横的身体，以及那雷霆之力凝聚而成的泰坦龙枪，但是从出生就不断经历雷霆之力洗礼的强大意志，让他们的英灵即使以亡灵生物的标准来看，仍然是无法想象的强大。

　　林立一个小小的传奇法师，在人类当中虽然是出类拔萃的人物，但是在二十五级以上的泰坦英灵面前，根本就好像蝼蚁一般。就算他十个林立绑在一起，就算是加上玛法家族和黑暗之刃的四位传奇强者，也根本无法抵挡泰坦英灵的随意碾压。

　　不过，面对可能出现的如此强大的对手，林立却并没有灰溜溜的离开，而是开始从无尽风暴之戒中不断的取出一些珍贵的魔法物品。

　　如果这里的是一位真正的泰坦巨人，林立根本想都不用想，立刻有多远躲多远。可是泰坦英灵再强大，也已经算是亡灵生物了，而林立在对付亡灵生物方面，却自认还是有些手段的。当然，还得希望那传说中的泰坦英灵，真的是亡魂一类的存在。

　　元素幼龙小花此时早已经将两颗魔晶吞下了肚，呼扇着几近透明的肉翼，悬在半空中，小脑袋左右来回的晃动，看着林立在山腹中奔走。巨龙与泰坦是天生的敌人，从出生在这个世界上，这种关系就从来没有过缓和的时候。小花虽然才刚刚出生，但是继承自投影的记忆，却让它很清楚泰坦巨人的强大。

　　如果还是梦境之龙，小花自然不会将一个普通的泰坦巨人放在眼中，可是此时泰坦巨人对它来说还是太强大了。它一直呆在山腹的入口处，没有去碰触山腹中的任何东西，只是好奇的看着林立，看这位人类的魔法师，要如何对付比他强大千倍万倍的泰坦英灵。

　　山腹中的空间极为广阔，与巨大的泰坦骸骨和泰坦龙枪比起来，林立的身影显得是那么渺小。

　　不一刻的工夫，一个巨大的圆环出现在地面上，将泰坦骸骨和泰坦龙枪全部圈在了其中。虽然只是一个简单的圆环，但林立在绘制的时候，心里面简直是在滴着血。这绘制用的材料可不是什么廉价的颜材料，而是由各种珍贵的魔法材料精心调配出来的，随便一小撮都是天价，而这才只是刚刚开始而已。

　　对付泰坦英灵，这么简单的画个圈明显是不够的，林立的动作没有丝毫停顿，继续以这个巨大的圆环为基础，绘制着复杂的花纹，并不时的将一些珍贵的魔法材料放在特定的位置上。

　　或是纵横交错的直线，或是曲曲弯弯的波浪，或是一个个小小的有着特殊意义的符号。各种各样的复杂花纹，被林立不断的绘制出来，巨大的圆环被不断的充实着，各种颜色的魔法材料，发散出淡淡的魔法光芒，渐渐如同一件美轮美奂的艺术品。

　　但是与画家的随意泼洒不同，林立必须确保每一道线条的准确，每一个符号的规范，一丝一毫都不能有差错，因为这不是一件艺术品，而是一个巨大的炼金法阵。任何一点错误，都可能导致炼金法阵的失败，任何一点偏差，都可能让炼金法阵无法达到预期的效果。

　　绘制这样一个巨大的炼金法阵，对于任何一位炼金术士都是一个极大的考验，即使是一位资深的炼金大师，也不敢说自己整个过程中分毫不错。也许它并不是最复杂的炼金法阵，但正因为它的大，让它的绘制难度变得更加难以想象。

　　林立想要对抗强大的泰坦英灵，只凭借自己的力量是远远不够的，就算是再来一次穿心药剂那样的痛苦经历，对高达二十五级的泰坦英灵也只有送死的份。但是，林立并不仅仅是一位魔法师，也不仅仅是一位药剂师，所以他想到了炼金法阵。

　　智慧的力量是无穷的，如果只是以自身的力量而言，不管是现在的人类，还是黑暗年代自比神祗的高等精灵，都是无法与强横的洪荒魔兽相提并论的。但是，最终被赶出安瑞尔世界的，是那些强大的洪荒魔兽，留下来统治这个世界的则是相对孱弱的高等精灵等智慧种族，这就是智慧的力量。

　　当无法突破自身局限的时候，智慧种族学会了借助外力，从各种魔法装备，再到药剂、魔纹、炼金法阵等等。小到一枚魔法戒指，大到一座天空之城，让智慧种族的实力有了无限增长的可能。

　　只以林立自身的力量，此时是根本无法与强大的泰坦英灵相抗衡的，但在他头脑中那浩瀚如海的知识中，却并不缺少借助于外力的方法。

　　林立一步一步仔细认真的完成着巨大的炼金法阵，各种不同的魔法材料，发散着柔和而又绚丽的魔法光芒，渐渐将整个山腹都映衬得格外美丽。如此巨大的炼金法阵，对于林立来说同样是一个考验，巨大却并非意味着单纯的放大，需要考虑到的问题还有很多。比如一些魔法符号无法承担更多的力量输出，就需要换成小的炼金法阵来替换。有得魔法通路不能承受过多力量的流动，就需要用什么方法去增强。等等这一系列的问题，都需要林立用自己脑中的知识去一件件的解决。

　　山腹中不知过去了多少时间，林立漂浮在半空中，低下头仔细的检查自己的作品。地面上，一个巨大的炼金法阵已经完成，七彩的魔法光芒交相辉映，一道道流畅的线条，交错成为美丽的花纹，无数繁杂的魔法符号点缀其中。无论是做为炼金法阵，还是做为一件艺术品，都可称得上是完美之极。

　　但是，林立要的不是一个用来看的艺术品，而是一个可以帮助自己对抗强大的泰坦英灵的炼金法阵。在半空中稍作思考，林立落回到炼金法阵中，取出了星辰碎片幽暗与圣光，替换掉了原本炼金法阵里面的魔法物品。

　　星辰碎片是真正的神器，拥有着极其强大的力量，可惜林立现在的实力，还无法完全发挥出它们的力量，否则也不用依靠炼金法阵了，直接动用星辰碎片也能够与泰坦英灵放手一搏。

　　到此炼金法阵已经算是完成了，可是林立紧锁的眉头却并没有丝毫松动，因为还有一个至关重要的问题没有解决。如果不能解决这个问题，那么刚才做得一切，这个花费大量珍贵材料的巨大炼金法阵，根本不可能发挥任何的作用。

　　这个问题说起来是很简单的，但是想要解决却并不容易，就是要用什么来做这个巨大炼金法阵的魔力源泉。

　　这个巨大的炼金法阵，已经是林立所知道的最强的一个炼金法阵了，同时对于魔力的需求自然也不是一般炼金法阵可比的。可以这么说，即使是一颗传奇级的魔晶来用魔力源泉，也会在眨眼间被抽得一干二净。

　　传奇魔晶与一般的魔晶比起来，不只是所蕴含的魔力更加庞大，还有一个特性就是可以自动恢复消耗的魔力。但是，如果恢复的速度，赶不上消耗的速度，传奇魔晶中的魔力被消耗干净，那这颗传奇魔晶也就彻底的废了。

　　即便是以林立现在的丰厚身家，也无法如此大方的糟蹋传奇魔晶，那简直就是一种犯罪。而且，以这个炼金法阵的魔力需求，只用一颗传奇魔晶恐怕也不够支撑。毕竟要对付的，是极有可能高达二十五级以上的泰坦英灵，想凭一颗传奇魔晶就搞定，那简直就有些搞笑了。

　　没有魔力源泉的炼金法阵，再高级也只是一堆没有意义的花纹符号罢了，林立的心里有些发愁，除了传奇魔晶还有什么能够充当炼金法阵的魔力源泉呢。

　　林立盘算自己那点家底，能够拿来做魔力源泉的舍不得，舍得的又不够那个档次。想来想去，他突然注意到了在那入口处，引领自己来到这里的元素幼龙小花。

　　小花虽然刚刚出生，力量还远不及成年期的元素巨龙，但是元素巨龙的天赋却并没有受到影响。凭借着对四大元素规则的掌握，它可以肆意的泼洒魔法，而不用担心魔力的衰竭，那么如果让它来充当这个炼金法阵的魔力源泉呢。

　　林立觉得这个方法应该是可行的，元素巨龙就相当于一个转换器，可以将魔法元素转换为炼金法阵需要的魔力，而同时这个转换的速度和量，又是近乎没有极限的。这样一来，炼金法阵的魔力源泉有了，又不用为此废掉传奇魔晶，而且还能保证炼金法阵的最佳效果，何乐而不为。

　　不过，这样又有问题了，要如何让元素幼龙小花乖乖的去做这个魔力源泉呢。林立来到元素幼龙面前，一边说一边用手比划，好容易是让小花跟着来到了放置魔力源泉的地方。可是，当林立要小花进入位置的时候，小花却不干了。

　　刚刚才吞掉两块魔晶的小花，好像完全忘记了那码事情，用前爪揉了揉丝毫没有变化的小肚子，又是一付被饿了多少年的可怜样子。然后，它向着林立伸出一个前爪，很明显，这小东西这是又要魔晶了，而且还不是随便一两块就能打发，而是一下子要四颗魔晶，因为它那前爪上的四根爪趾是张开的……


第0604章 镇魂歌

　　林立心想，拿四颗魔晶出来，总比废掉个传奇魔晶要强吧。只要让小花乖乖的做魔力源泉，让炼金法阵能够发挥出最完全的效果，那么泰坦骸骨和泰坦龙枪几乎可以说就跟自己姓了，和这样的收获比起来，四颗魔晶又算得了什么呢。

　　可是，林立刚想答应，那元素幼龙小花却突然又收回了前爪。它把爪子举到了面前，仔细的看了看爪子，又抬头看了看林立，眼珠一转，直接往地上一躺，却没有打滚，而是将四肢都举了起来。

　　“妈的！”林立心里暗骂，这小东西敢情是嫌自己的爪趾太少，这下直接四爪齐出，那就是要十六颗魔晶啦。

　　“啾啾！”元素幼龙得意的叫了两声。

　　林立来到安瑞尔大陆，尽是从别人身上敲好处了，没想到这次却轮到自己头上了。其实，如果把自己收藏的所有魔晶，如果能堆出一个梦境之龙来，林立并不会去吝惜魔晶的付出，毕竟梦境之龙那是什么强大的存在。

　　可问题就是，林立现在就算把所有收藏的魔晶都给小花，也远远不足以让它进入成年期，而在即将到来的大灾变中，一头元素幼龙能够发挥的作用实在太有限了。

　　林立蹲下身，伸手戳了戳元素幼龙的肚皮。

　　“啾？”元素幼龙愣了一下。

　　林立从戒指中取出一颗淡蓝色魔晶，正是当初解决掉那头雷枭得到的，十九级近传奇的魔晶。他将手中的魔晶向小花晃了晃，然后指着魔晶，对小花伸出一个手指，意思报酬就是一颗十九级魔晶。

　　元素幼龙伸出舌头舔了下嘴巴，露出了垂涎的表情，但是却并没有立刻点头答应，而是从地上站了起来，却仍然是伸出两只前爪，意思即使是十九级的魔晶也要八颗才行。

　　林立什么样的奸商没见过，讨价还价那套也许对付不了真正老奸巨猾的奸商，但对付一只刚刚出生的元素幼龙难道还不行吗？他直接将那魔晶放回了戒指中，然后伸手将小花拎了起来，随手抛到了一边，意思老子用不起你，不用你行了吧。

　　元素幼龙哪里知道这巨大的炼金法阵，除了自己恐怕林立也拿不出更合适的魔力源泉，那小脑袋中还以为林立真的是不用自己了。它连忙呼扇着肉翼飞转到林立的面前，一边急切的叫唤，一边连连点头，两眼中再次热泪莹莹，一付可怜巴巴的样子。

　　林立心里一阵好笑，就算这小东西继承了投影中的部分记忆，但是想和人类耍心眼还差得多了。他没有立刻答应，而是板着脸，伸手将小花拨拉到一边，似乎是态度很坚决。

　　小花一个刚刚出生的元素幼龙，哪知道世间人心阴恶，要真有那样的心眼，梦境之龙早带领着远古巨龙一族统治安瑞尔世界了。小赖皮遇到大赖皮，能有什么办法，被拨开一次两次，小花干脆抱住林立的手指死也不松开。

　　林立忍着笑意，板着脸指了下刚才的位置，小花满脸的幽怨，乖乖的落回到位置上。林立当然也不敢把这小家伙逼得太急了，于是拿了颗十级魔晶丢给小花，然后又将那颗十九魔晶和一颗十七级魔晶拿出来，指着两颗魔晶说：“好好给我干活儿，只要让我满意，这两颗魔晶都是你的。”

　　虽然小花听不懂林立说什么，但是看那动作还是明白一些，一下子把手里的魔晶整个塞到嘴里，然后冲着林立连连点头。

　　终于搞定了这巨大的炼金法阵的魔力源泉，以元素巨龙那永不衰竭的魔力，足以让这个巨大的炼金法阵将威力发挥至最大。林立将炼金法阵又检查了一遍，扭头看了看视线一直随着自己移动而移动的小花，看来以后要针对这小东西，再研究几个威力大的炼金法阵或者魔纹之类的。

　　一切都准备妥当，林立发动了炼金法阵，那些色彩各异的魔法材料，在庞大魔力的灌注下，渐渐变得愈发明亮。林立走到泰坦龙枪前，按捺下心中的激动，缓缓将手伸去。

　　果然，就在林立的手触碰到那支巨大的泰坦龙枪时，山腹中突然间发生了巨大的变化。

　　一股极其庞大的力量，突然间降临在山腹中，浩瀚如同无边的大海，让林立心中顿生渺小之感。这股力量狂暴而又炽热，没有一丝一毫亡魂应有的阴森和冰冷，宛如太阳在山腹中升起。原本广阔的山腹，在这股力量的充斥下，显得是那样的狭小，让人喘不过气来。

　　“卑微的精灵，你会为你的所作所为付出代价，所有的精灵都会为你陪葬，万神殿的怒火会将一切化为灰烬！”

　　随着那股力量的出现，一声充满愤怒的吼声，将整个山腹震得瑟瑟发抖，好像随时都要崩塌似的。

　　林立知道，自己果然是没有猜错，在这里伴随着泰坦骸骨和泰坦龙枪千万年的，果然是一位没有进入万神殿的泰坦英灵。

　　原本空荡荡的山腹当中，突然浮现出了一个阴影，那巨大的咆哮声如同滚滚雷霆一般响彻天地。在那一瞬间里林立感受到了前所未有的压力，这种压力，远远超过维塔斯那个二十二级的精灵法师，甚至足以媲美无尽世界那头真正的毁灭之龙。

　　在这股压力面前，林立只感觉到自己是那样的渺小，那样的微不足道，甚至在心底生出一缕绝望的念头。还抵抗什么，自己能够抵抗得了吗，什么最年轻的传奇法师，什么这个宗师那个宗师，在这股力量面前一切都是那么可笑。

　　当绝望之情如同野火燎原，将要在脑海中迅速蔓延起来，将林立的反抗之念全部焚尽的时候，一股强大而又坚韧的精神力猛然爆发出来。林立原本已经显露茫然的眼中，转瞬间恢复清明，好像转瞬间转了一个人一样。

　　不得不说，格雷斯科无愧于法师之神的称号，永恒之书中所记录的精神力的锻炼法，的确是让林立获益匪浅。尽管林立有着极高的魔法天赋，精神力远不是常人可比的，但是如果没有得到永恒之书后的锻炼，恐怕此时已经真的完全放弃了抵抗。

　　那来自泰坦英灵的压力依然存在，但是林立的精神力却显得韧性十足，在风暴中不停的摇摆，却始终不被压服。此时他已经明白，那让人心生绝望的庞大压力，正是一种强大的精神攻击。

　　林立站在那里，没有任何的动作，紧咬着牙关，面色有些苍白，却透着一股坚韧不屈。眼角、嘴角，一丝丝鲜血缓缓流出，可是在他的眼中却依然坚毅，精神力的强大还需要不屈的意志。泰坦英灵在失去身体和武器后，为何还能强大到如此程度，正是因为他们那经历雷霆洗礼的不屈意志。

　　泰坦英灵又怎么样，二十五级又怎么样，不过是连万神殿都没来得及进入的倒霉蛋罢了。泰坦龙枪就摆在这里，如果你能够使用，早就将我击杀了，你到是用来看看啊！什么生于混沌的神族，不照样在这鸟不拉屎的地方陨落了吗！林立在心底不断的对自己说着，坚定着自己对抗泰坦英灵的意志。

　　泰坦英灵发出愤怒的咆哮，整个山腹在咆哮声中颤抖。他没法不愤怒，面前这个渺小如蝼蚁一般的东西，居然在自己强大的精神压力下坚持不倒，这对伟大的泰坦神族来说，简直是最大的侮辱。

　　林立身体微微有些发抖，但那不是因为畏惧，而是全身的肌肉紧绷的结果。尽管在那铺天盖地的庞大精神压力之下，他那引以为傲的精神力是那样的弱小，可是却始终在飘摇中顽强的坚持着。

　　坚持下去，让你看看老子的手段！林立将所有的希望，都放在了之前布置的巨大炼金法阵之上，悬殊的实力差距，只有顽强的意志是不够的，一份希望是坚持的最佳动力。

　　时间一分一秒的过去，林立感觉到自己的精神力已经被压迫到了极限，二十五级的泰坦英灵果然不是仅凭不屈的意志就能够抵抗的。

　　然而就在这个时候，山腹中突然响起一阵充满神圣气息的歌声与钟声，那声音由小渐大，由低沉转向高昂，丝毫不受泰坦英灵的力量所影响。泰坦英灵再次发出咆哮声，声音中充满了愤怒与不甘。可是，那咆哮声很快就被神圣的歌声所掩盖，泰坦英灵那狂暴的力量，好像冰雪遇到了阳光，渐渐的消融，渐渐的化为虚无。

　　“自以为不朽的你，终将和你的王朝一同腐朽！”

　　终于，随着泰坦英灵的最后一声怒吼，山腹中泰坦英灵的气息荡然无存。

　　这个时候，充斥山腹的带着神圣气息的歌声与钟声，也在高昂后转为低沉，炼金法阵放出最耀眼的光芒后，也随之渐渐转为黯淡。

　　林立终于若释重负般的长吁了口气，伸出还有些颤抖的手，抹去脸上的血痕。他的身体有些摇晃，刚刚虽然只是精神力的对抗，但此时还是让人感觉到一阵虚弱。二十五级的泰坦英灵，即使是在亡灵中也是顶级的存在，那强大的精神攻击简直可以碾碎任何一个自以为强大的灵魂。

　　炼金法阵的光芒已经完全熄灭，那些用于布置炼金法阵的珍贵魔法材料，此时也都完全失去了光彩，再也没有任何的价值了。只有那元素幼龙小花，感觉到自己的工作已经完成了，不等林立的招呼，兴奋的从自己的位置上跑了出来。它呼扇着肉翼来到林立的面前，对于之前的情况究竟是怎样的惊险，似乎完全没有所觉，只知道伸着两个前爪，向林立讨要谈好的报酬。

　　林立看得一阵好笑，从戒指中取出那两颗魔晶，丢给了一边摇着尾巴一边流着口水的小花。小花欢呼一声，抱着两颗魔晶到一旁去啃，而林立则放眼山腹之中，看看那泰坦骸骨和龙枪，又看看地上已经没有了利用价值的炼金法阵，不由得心生感叹：真他妈的是艺多不压身啊！

　　那可是二十五级以上的泰坦英灵，如果不是自己知道这个炼金法阵，恐怕使用其他手段别说胜利了，就是自保也是绝难做到。这个巨大的炼金法阵，可不仅仅是巨大，这是一个真正的宗师级的炼金法阵，现在整个安瑞尔世界未必能有人设置的出来。而且这个炼金法阵，也是林立所知道的，唯一一个可以将魔力转换为神圣力量的炼金法阵，这种神圣力量化为的钟声和歌声，可以超度世间一切邪恶，它有一个名字，叫做镇魂歌法阵。据说，就连当年的天谴骑士罗德哈特，也正是倒在先知维纶的镇魂歌之下。

　　而如今光明神殿的那口圣钟上面，据说就布置了一个这样的镇魂歌法阵，所以圣光之愿教堂万邪不侵，任何邪恶生物一旦接近，就会被神圣的钟声超度。

　　林立这个镇魂歌法阵，就是根据镇魂歌的原理创造出来的，只要魔力足够，完全可以取到跟镇魂歌一样的效果，同样可以用来对付天谴骑士那个级别的存在。

　　唯一的缺点就是，在这转换的过程当中，魔力的损失是无法避免的，而且损失的魔力实在是太多太多了。高达九成以上的损失，直接导致这个炼金法阵消耗的魔力只能以恐怖来形容，就算是一个传奇魔晶放入其中，在镇魂歌响起的那一刻，也会瞬间消耗殆尽。

　　这样恐怖的消耗，恐怕整个安瑞尔世界当中，也只有元素巨龙这种近乎变态的存在，才有能力支持一曲镇魂之歌。而且在经过如此大的消耗之后，还能浑然不觉的继续摇着尾巴腆着脸，没心没肺的跟林立讨要魔晶。

　　林立扭头看了看小花，那小家伙已经将十七级的魔晶啃光了，现在正抱着那颗十九级顶峰的雷枭魔晶，好像抱着个大糖块一样舔得正欢。好笑的摇了摇头，林立迈步向炼金法阵中走去，首先将圣光与幽暗收起来，然后寻找是否还有能够继续利用的魔法材料。


第0605章 梦幻花园

　　虽然最终取得了胜利，泰坦骸骨和龙枪成为了自己的战利品，但是林立心中的疑惑却又多了几分。这位强大的泰坦巨人，为什么会陨落在这个地方，那可是二十五级以上的强大存在，恐怕一般的圣域强者也不是它的对手。

　　而泰坦英灵在被超度之前，那两声怒吼又是什么意思？高等精灵可是黑暗年代才诞生的，按说跟泰坦应该毫无关系，泰坦神族覆灭的年代可是远远在这之前的。

　　自以为不朽的你，终将跟你的王朝一同腐朽。难道是说的不朽之王？要是真的这样，这里躺着的只怕也不是一个普通的泰坦，跟能不朽之王有关系的，又有哪一个是简单的人物？

　　林立旋即又摇了摇头，否定了自己的猜测。据说不朽之王是跟永恒之树一起诞生的，而永恒之树又是因为泰坦神族和远古巨龙覆灭，才诞生出来的，这时间上似乎有些对不上啊。

　　如山的泰坦骸骨，擎天巨柱一样的泰坦龙枪，终于都被林立收到了无尽风暴之戒中。而得到这巨大收获的同时，林立心中也更多了一些疑问，关于那个遥远的洪荒年代，终究又有着些什么不记载于文字的秘密呢。

　　回想前一刻惊心动魄的经历，那几乎如同天威一样让人战栗的泰坦英灵的威压，再看看现在已经是空荡荡的山腹，强烈的反差给人一种极不真实的感觉。林立不想在那些疑问上多浪费时间，很多事情并不是自己去猜测就能得到答案的，只有当自己达到某个高度，自然会知道很多以前不知道的事情。

　　林立摸了摸手指上的无尽风暴之指，嘴角微微翘起，露出一缕心满意足的微笑，到现在为止自己已经在这次冒险中，得到了足以让所有人都为之疯狂的巨大收获，但是冒险还没有结束呢。

　　相比如此巨大的收获，为了布置镇魂歌法阵而用掉的那些魔法材料，即使是再珍贵，也都不值得可惜了。泰坦巨人的骸骨，恐怕整个安瑞尔大陆，也未必能够再找出一具了。而传说中强大无比的泰坦龙枪，因为会随着泰坦英灵回归万神殿，就更加的珍贵难得了。

　　也不知道山谷外，玛法家族和黑暗之刃的战况如何了，想来以他们两家的力量，又有四位实力强大的传奇大师，那些魔兽再强也不会给他们造成太大的困扰吧。对于自己偷偷脱离战场，林立心里到是没什么不好意思的。

　　不管是前边的元素巨龙投影，还是后来的实力达到圣域的泰坦英灵，即便是有那两大势力一同前来，最后还不是要靠林立自己来解决。这到不是小看那四位传奇大师，因为这些本来就不是凭着个人实力能够应付的。

　　元素巨龙投影虽然没有达到圣域级别，可是那无穷无尽的魔力，瞬发的强大魔法，即便是塞恩和博格联手，也根本无法与之抗衡。更不用说那拥有圣域级实力的泰坦英灵，只凭那天威一般的强大威压，就足以让整个冒险团队覆灭。

　　林立之所以最后有所收获，依靠的还是抓住了对手的弱点，同时所付出的代价更是常人无法承受的。穿心药剂可是绝对宗师级的药剂，整个安瑞尔大陆现在近宗师级的药剂都极为稀少，就算是有材料，也未必有人能够配制的出来。还有那宗师级炼金法阵镇魂歌法阵，在这个炼金术并不发达的大陆，更是鲜有人能够布置得出来。

　　一份付出一份收获，既然一切都是林立自己付出，又何必让那两家掺合进来呢。说到收获，林立不由得看了看在自己前边欢快飞行的元素幼龙小花，此行最大的收获应该就是它了。这可真是个超级宝贝，虽然现在的实力不是很强，而且性格有些赖皮，不过对于林立的用处却是相当之大。尤其是在布置了镇魂歌法阵之后，更是让林立对这小家伙有用处有了更多想法。

　　那镇魂歌法阵可是宗师级的炼金法阵，就是传奇魔晶放进去，也支持不住片刻的抽取，恐怕就是传奇巅峰的魔晶，也会被直接吸废掉。可是有了这元素幼龙，尽管实力并不是很强，但那可以将天地间魔法元素瞬间转换为魔力的能力，却硬是让这炼金法阵以最佳的状态运转起来了。可以说有了元素幼龙小花，林立等于是拥有了一个无限的超级魔力源泉，脑海中的那些宗师级的炼金法阵或者魔纹，或者一切需要超级魔力源泉支持的技艺，都有了现实的可能。

　　小花飞在林立的前边，两只彩纹肉翼不停的呼扇着，怀中抱着那颗十九级的魔晶，不时的啃上一口，欢鸣两声，没心没肺的甩着尾巴。浑然不知在林立的眼中，自己已经变成了一座会飞的魔晶巨山，还在为自己讨到魔晶而自鸣得意呢。

　　来到裂缝的出口，身在海加山脉的林立，已经将目光望向了远方，那巨龙山脉的方向。在那里还有一个自然魔法领域等着自己去收取，在那里还有一个曾经让自己心生忌惮的天谴骑士。

　　看了看已经是一片狼籍的山谷，林立知道自己是该回去了，虽然说冒险本就各凭本事，自己这一次脱离战场并不觉得有什么不对，但毕竟还是有合作关系在。冒险还没有结束，合作还要继续下去，至于说自己的收获，当然也没必要让另外两家知道。

　　泰坦骸骨和龙枪已经收在了无尽风暴之戒中，任何人都无法窥破其中，到是这元素幼龙小花，让林立稍有些挠头。虽然在这个世界，能够认出元素巨龙的，恐怕是没有几个，但是自己带着这么个奇怪的小家伙回去，肯定会引起那四位传奇强者注意的。

　　林立暂时也想不出什么好主意，干脆把小花唤到面前，伸手一把抓住，不顾小家伙的抗议，直接塞到了宽大的魔法袍中。还好这小家伙才刚刚出生，林立凭借自己的魔法波动，勉强能够掩盖住那纯粹的龙威，否则还真不好处置。

　　也许是小花觉醒时的声势太大，山谷中的那些强大魔兽已经都不见了踪影，林立没有遇到任何的阻碍。离开山谷，林立在茂密的树木中快速穿行，很快回到了离开时的地方，环境再次渐渐变得有些狼籍。看得出，在自己离开的这段时间，冒险团队经历了一场规模很大的战斗。

　　林立落在树上，将探出头的小花向里又塞了塞，放眼望去，树下到处是魔法轰击的痕迹，魔兽的尸体，人类的尸体，伤者在呻吟着，一些人在照顾伤者，一些人在有条不紊的收拾着战场。看得出来，尽管有四位传奇强者，但冒险团队还是有了不小的损失。

　　林立取出一块魔晶，塞到了魔法袍中，隐隐从中传来一声小花的欢鸣。他飞身落到地上，向着营地中走去，很快又有一道黑暗飞来，正是留在战场的仆从诺菲勒。

　　诺菲勒一见林立回来了，脸上没有任何的表情，二话不说，掏出一袋魔晶递了过去。看起来，在这一场恶战中，他仍然很忠实的执行了林立的命令，收获不小，身上却没有任何的伤痕，似乎只是经历了一场很轻松的狩猎而已。

　　周围也有注意到的，一个个脸都绿了，心说这一主一仆可真是一个比一个脸皮厚，一场大战就没见出过什么力，光见一道黑影来回穿梭，别人把魔兽打得就差一下了，黑影一过，魔晶没了。

　　对于周围异样的眼神，林立根本就不放在心上，好像完全没有感觉一样，一边往营地走去，一边向诺菲勒询问刚才的战况。

　　玛法家族和黑暗之刃在这一场恶战中，虽然取得了最后的胜利，但这胜利却来得一点也不轻松。两家都损失了一些不弱的手下，差不多都是十七八级强者，绝对可以称得上是两家势力中的精锐力量了。这对于林立来说，应该算是好消息吧，毕竟虽说是三家合作，但林立的黄昏之塔看起来是实力最弱的，能够借着魔兽袭击平衡一下，对于林立来说只有好处。

　　走入营地，林立往魔法袍中又塞了一块魔晶，让怀里的小家伙安静，抬头恰好看到塞恩和博格正在各自指挥着手下。两位传奇法师此时的样子，可是显得有些狼狈了，尽管身上没有什么伤，但是看脸色明显透着一些疲惫，可见刚才那一场恶战，这两位传奇强者赢得也并不轻松。

　　林立没有上前攀谈，只是淡淡的和两人打了声招呼，便径直回了自己的帐篷。到不是有什么惭愧，而是怀里面还有个元素幼龙呢，现在最紧要的是把这小家伙安置好了，省得总是要塞魔晶去安抚它。

　　眼看着林立走入帐篷，塞恩和博格两个老对头，却是相视苦笑，不约而同的摇了摇头。此时两人的心里，所想出奇的一致，那位年轻的传奇法师，脸皮之厚绝对是自己生平仅见。作为同盟之一，整场战斗中一分力气没出不说，还暗中捡了不少便宜，魔晶什么的捞了一大堆，倒是害的自己这两大势力伤亡惨重，偏偏自己等人还没办法说他什么。

　　能说什么呢，黄昏之塔一共就来了这么两个人，刚才那种规模的恶战，填进去根本连浪花都看不到一点。塞恩和博格虽然是传奇大师，可是每个人所面对的对手都很强，根本不可能在战斗之余，还去关注黄昏之塔的人在哪里做些什么。

　　你说他不出力吧，人家手里战果可不少，一块块十七八级的魔晶就是一头头十七八级的强大魔兽，别管是捡便宜还是怎么样，魔兽是人家解决掉的，谁敢指着鼻子说他们划水？最要命的是，这个费雷手上又真正掌握着不朽之王宝藏的关键线索，别说两大势力没有证据，就算有证据，只怕也不敢随便翻脸。

　　两位掌握着轻风平原最强势力的首领，也只能是在心里哀叹，摊上这么个盟友，真是不知道该哭还是该笑。

　　林立哪管别人怎么想，吩咐诺菲勒在帐篷门前守着，自己进到帐篷里面，将元素幼龙放了出来。现在他所思考的，就是如何来安置这个小家伙，不说眼前还要与两家势力合作，就是合作结束，自己也不可能就这么把小花放在外面。

　　是，在这安瑞尔世界上，能够认出元素巨龙的，绝对是少之又少，可谁也不敢保证真的就没有一个人认得出来小花。安瑞尔大陆很大，虽然明面上圣域强者就那么几位，可是谁知道还有没有一直隐藏的圣域老怪物，谁知道他们当中有没有人认得出元素巨龙。

　　别说是认出元素巨龙，就算是塞恩和博格这样的人，不认识元素巨龙，但也肯定能够感觉到小花的价值。林立深知一个道理，财不露白，以自己现在的实力，还远未到无所顾忌的地步。

　　要把小花放在哪里，这是一个问题，林立虽然有无尽风暴之戒，里面有近乎无限的空间。即使是如毁灭之龙那庞大的身躯，如山一般的泰坦骸骨，也远没有在里面占多少的空间。但是，那里面就连远古魔神康纳里斯都受不了，更何况是刚刚出生，性格有些活泼有些赖皮的元素幼龙呢，要是真给憋出点精神病来，自己找谁赔去？

　　林立沉思了片刻，忽然眉头一挑，心里有了一个主意。他用精神力在无尽风暴之戒中稍作寻找，很快一枚戒指出现在掌心当中。这枚戒指的指环是由虚无精金打造而成的，上边镶嵌着一枚硕大的黑色宝石，宝石看上去并没有多少魔法波动，但是那幽暗深邃的光芒，足以让任何人为之心动。

　　对于林立来说，这枚戒指也是相当有来历的。那还是在来到安瑞尔大陆之前，林立在无尽世界中扫荡闪光平原千针石林，经营自己私人矿脉的时候，可是花了重金才把这枚戒指买来的。这枚戒指在无尽世界当中，有着一个很不错的名字，叫做梦幻花园。在当时的无尽世界，可以说是最珍贵的几枚戒指之一，就算以林立当时的财力，也是花掉了小半身家才弄到。

　　不过，如果只是以提升实力而言，梦幻花园其实算不上什么厉害的魔法装备，甚至有可能连林立那件怒焰法袍都不如。毕竟怒焰法袍除了增加卷轴空间之外，还附带了好几个低级魔法呢。


第0606章 微绘

　　而梦幻花园则是完完全全无法运用于战斗当中，唯一的用处，就是可以形成一个独特的空间。这个空间与外面的世界没有丝毫分别，地水火风光明黑暗混沌七大元素一应俱全，有山有水有树木有花草，除了无法真正的孕育生命之外，一切的一切，都跟外面的世界没有任何不同。而且，梦幻花园当中的世界，绝对不是无尽风暴之戒那种空洞死寂的次元空间可以媲美的，当年林立得到这枚梦幻花园的时候，曾经亲自进去看过一次，那里面简直就是人间仙境，林立当时都差点不舍得出来了。

　　当时，林立弄来这枚戒指，其实是想要用来运送矿石的。没办法，闪光平原和千针石林都位于无尽世界的边缘，完全是一片蛮荒之地，就算林立在那里拥有无数私人矿脉，一时之间也没有可能将它们变成财富。还好，林立不但在那里发现了一座通向明月城的传送法阵，还在拍卖行里找到了这件难得一见的空间装备。

　　不过，梦幻花园唯一的缺点，就是空间太不稳定。那个美丽得仿佛人间仙境一样的空间，就如同梦幻花园的名字一样，如梦如幻，就好像水中的鲜花镜中的明月，看上去异常美丽，但是一丝能量的波动，都有可能让整个世界完全崩溃。

　　正因为这样，梦幻花园这样的宝物，才会被林立用来运送矿石，更在得到了无尽风暴之戒以后被彻底淘汰，在无尽风暴之戒当中躺了很久很久，才终于在海加山脉上被林立想起。

　　只以环境来说，梦幻花园中的环境，无疑是最适合小花居住的了。就算小花贵为梦境之龙的后裔，只怕也没有享受过如此美丽龙穴吧。对了，林立想起，还有自己养在黄昏之塔的小龙鹰也可以住进去。小龙鹰如今也是渐渐长大了，每天都在黄昏之塔吸取传奇魔晶的魔力，成长速度只能以惊人来形容。林立这一次离开黄昏之塔的时候，小龙鹰已经是拥有十八级的实力了，这可是已经远远超过了当初那头差点把林立烤焦的成年龙鹰了，假以时日只怕传奇境界有望。

　　林立两指捏着梦幻花园，在魔法灯的光线下，仔细的看着这枚曾经陪伴过自己一段时间的戒指。只不过，在将元素幼龙安置进去之前，还有一个问题是必需要解决的，那就是梦幻花园中世界的稳定。

　　梦幻花园的世界本就不稳定，而小龙鹰和小花都是拥有强大力量的存在，一旦进入梦幻花园当中，只怕要不了多久就会让整个世界崩溃。

　　不过这对于现在的林立来说，这也算不了什么太大的麻烦。要是换了突破传奇境界以前的林立，可能还会束手无策，但是现在的他，已经是二十一级的强大魔法师，对于魔法领域早就有了相当深入的研究。他虽然还不至于创造出自己的空间和世界，但是让一个原本就已经存在的世界变得稳固，却还是算不上什么难事。

　　林立捏着梦话花园稍稍想了一下，很快就有了主意，一支水晶笔从无尽风暴之戒当中拿了出来，跟着就是一瓶星辰沙一瓶海蓝沙，外加一瓶深红色的狮蝎王血液，再加上六颗十五级魔晶。

　　林立先是将海蓝沙和星辰沙按照一比二的比例混在一起，然后缓缓注入狮蝎王血液，海蓝沙和星辰沙都有平衡稳定地水火风四系魔法元素的效果，再加上当初从萨伦深渊彩虹狮蝎王身上取得的血液调和，正是制作虚灵墨水的不二选择。

　　一瓶虚灵墨水很快制作好了，林立小心的用水晶笔蘸了一些，开始在梦幻花园上绘制起一道魔纹来，林立的动作又轻又慢，如果不仔细观察的话，甚至不会发现他手中的水晶笔正在微微颤动。

　　还好帐篷里只有林立一个人，如果这个时候走进一个对魔纹稍有研究的人来，只怕立刻就要被吓出心脏病，林立此时展现出来的，赫然正是被誉为铭文师最高技巧的微绘技巧。掌握微绘技巧的铭文大师，可以在方寸之间绘制出无比复杂的魔纹，甚至是几个魔纹组合而成的魔纹阵列。

　　这种微绘技巧，几乎可以被称为神技了，一个铭文师一旦掌握了这样的技巧，也就意味着已经踏入了铭文学的最高境界了，离传说当中的神匠只怕也只是一步之遥。

　　就算是林立自己，虽然借着愿望术卷轴的力量，让铭文学达到了宗师级，但也是在不久之前才掌握这种技巧的。这是一种近乎顿悟的变化，随着林立的魔法造诣日渐高深，对于世界本质的洞悉也日渐深刻。当积累达到一定的程度后，还需要某种契机让技艺达到突破，如果抓不住那一丝契机，可能一生的成就就此止步。而林立正是抓住了这个契机，终于在不久前，成功的领悟了微绘技巧，在铭文学上迈出了一大步。

　　其实这和布置一个超大型的炼金法阵有些类似，放大和缩小，并不是简单的按照教科书上的图形去放大和缩小。就好像一个人，如果不做出本质性的改变，放大成泰坦巨人那样巨大的体型，绝对不会真的获得巨人的力量，相反可能身体会在瞬间崩溃。

　　在对付泰坦英灵的时候，林立如果只是简单的用一个放大的镇魂歌法阵，根本不会起到任何作用，法阵甚至都不会启动，又或者在启动的时刻，因为某个环节而崩溃。用纸折一个杯子，可以放一杯水，但是用纸折一个水桶，却并不一定能放下一桶水。

　　缩小也是如此，也许一个环节缩小了一百倍，但是在这环节的上一环节，或许就要缩小两百倍，又或许是要缩小一百九十几倍。这并不是夸张，而且很多东西即使精确的计算也是未必能得到答案，还是要靠那种对规则力量的感悟。

　　如今，林立凭借着微绘技巧在梦幻花园的表面，绘制出了一道道比发丝还要细的魔纹，如果不是仔细观察的话，根本就看不清楚这一根根线条意味着什么。

　　一个大师级别的虚灵魔纹，用了林立大半个晚上的时间，一直到天色微微发亮的时候，林立才长吁了一口气，将手中的梦幻花园放在木桌上面。

　　但是整个工作尚未结束，放下梦幻花园之后，林立又从无尽风暴之戒当中拿出了那支深渊秘银铸造而成的点金棒，就只看见点金棒在空气当中带起一圈光晕，就如同七彩斑斓的涟漪一般，瞬间掠过木桌上的六颗魔晶。

　　随着点金棒顶端光芒流动，六颗魔晶被分解为最纯粹的魔法精华，如同一只只萤火虫一般，在点金棒四周来回飞舞。

　　跟着就是一阵光芒闪过，林立手中点金棒一指，六颗魔晶分解而成的魔法精华，彻底融入虚灵魔纹当中。

　　等到四周光芒散去，梦幻花园已经完全改变了，凭着那微弱的魔法波动，就算一般的大魔导士来，也可以很轻易的感觉到，这枚戒指当中包含的世界已经变得无比稳固，就算传奇级别的魔法冲击，也无法让其中的世界崩溃。

　　在林立加固梦幻花园的时候，小花已经把帐篷里面的东西都好奇的翻了个遍，突然感觉到奇怪的魔法波动，立刻又飞到了林立的面前，呼眨着眼睛，盯着林立手中的梦幻花园。

　　林立脸上带着微笑，晃了晃手中的戒指，对小花说道：“以后，这里面就是你的家了，进去看看还满意不。”

　　小花警惕的看了林立一眼，身子却向后退了一点。

　　“进去看看，你肯定会喜欢的。”林立继续诱惑道，将手中的戒指又向前递了递。

　　小花歪了下脑袋，目光在林立和那枚戒指上来回看了看，伸出舌头舔了一下嘴，突然露出了喜悦的神情，欢鸣着向那戒指扑了过去。

　　一看小花那付表情，林立心中顿时感觉不妙，连忙在小花扑上来的时候，将手收了回来。果然，那小家伙一口咬空，顿时仰起头看向林立，两眼中渐渐蒙起一层水雾。

　　林立无奈的摇了摇头，从无尽风暴之戒中取出一块魔晶。

　　看到那魔晶，小花的眼睛又亮了起来，开心的向着那块魔晶扑去。

　　你个贪吃的小东西，就不信老子收拾不了你，林立嘴角微微翘起，就在小花要扑上来的时候，将手中的魔晶一下又丢进了梦幻花园，说道：“魔晶就在这里面，进去……”

　　小花眼中只有魔晶，根本顾不上去考虑别的事情，还不等林立把话说完，已经一头撞进了梦幻花园戒指中，一声欢鸣从戒指中隐隐传出。

　　“……”林立却是有些愣了，虽然小花顺利的被诱到了梦幻花园中，可是这家伙居然不是被自己放进去的，而是它自己钻进去的。这怎么可能，梦幻花园虽然是要用来安置小花的，可本质上还是一枚储物戒指，自己才是这个戒指的主人，怎么这小东西能够不经自己的同意自由出入吗？

　　似乎是为了印证林立的猜测，小花抱着魔晶从戒指的宝石上露出头，向着林立开心的叫了两声，又一头钻了回去。

　　林立摸了摸下巴，其实仔细想想，这事情也并不是多么不可思议。当初在小花觉醒的时候，他可是提供了自己全部的魔力，整个人都被吸得晕了过去。而魔法师将魔法元素转换成自身魔力，并不是改变魔法元素的性质，而是让魔法元素中附带自己的精神烙印。简单说，有了精神烙印的魔法元素，就是魔力。

　　小花在觉醒后，将林立当成自己的亲人，就是因为吸取的魔力中有他的精神烙印。在灵魂觉醒的过程中，林立的魔力成为了小花成长的养料，而那精神烙印也被留在了灵魂之中。

　　魔法师打开自己的储物戒指，或者其他什么储物空间，所依靠的也正是精神烙印。所以做为拥有林立精神烙印的小花，能够打开林立的梦幻花园，也就算不上什么奇怪的了。

　　梦幻花园戴在手上，林立把精神力探入其中，那小家伙正抱着魔晶，在如仙境般的世界中欢快的玩耍，看样子对这住处是很满意了。

　　林立把事情都处理完，稍作休息后，外面已经是渐渐天亮了，帐篷外也一点点嘈杂起来，冒险团队又要继续上路了。

　　接连受到了两次大规模的魔兽袭击，两大势力变得更加谨慎了许多，进行的速度变得更慢，而警戒侦察的人也更是大把的撒了出去。队伍中的气氛也比之前更多了些紧张，一个个在外界可以叱咤一方的强者，在这里已经完全放下了自己的骄傲。就连带队的几位传奇强者，也是表情严肃，仔细的过问着侦察回来的每一条信息，似乎只有自己这里过问一遍才能放心。

　　整个队伍之中，也只有代表着黄昏之塔的林立，还如以往一样表情轻松，似乎这两次魔兽袭击根本没有放在心上。

　　塞恩打发走报告情报的手下，看了眼不远处的林立，稍作犹豫后，来到了林立近前，说道：“费雷大师，按照前两次的经历，恐怕过不了多久，我们还会遭遇到魔兽的袭击，希望到那个时候，您能够再多费点心，毕竟前边的路还很远，我们不能在这里损失太多。”

　　塞恩的意思很明白，现在三家合作，实力最强的是黑暗之刃，玛法家族和黄昏之塔要合力才能与之保持力量的平衡，如果玛法家族损失过大，对于黄昏之塔来说也未必是好事情。

　　不过，林立却并不怎么在意，毫不在意的笑了笑，对塞恩说道：“塞恩大师放心好了，之前那样规模的魔兽群，已经不会再出现了，您没听过一句话吗，叫做事不过三。”

　　“……”塞恩险些被林立的话堵出内伤，妈的，这家伙也太不要脸了吧，一连划了两个晚上的水，今天一大早起来居然玩失忆，妈的昨天晚上也不知道是哪个王八蛋在大家打得正热闹的时候突然失踪。

　　不过看看林立那笃定的神色，塞恩又忍不住有些动摇，这家伙虽然不要脸，但是却很少说没有把握的话，难道真掌握了什么自己不知道的线索，找到了魔兽袭击的原因不成？


第0607章 精灵

　　林立摸了摸手上的梦幻花园，将差点要钻出来的小花按了回去，心说：元素幼龙已经孵化出来了，也不需要那样大量的吞噬魔法元素，那些魔兽虽说傻了一些，可没有了魔法元素的异常波动，谁不愿意安安心心过自己的小日子。

　　似乎是为了印证林立的话，这一天队伍一直走到傍晚，虽然途中遇到过几头魔兽，可却远没有前两次那样的规模，还有几头机灵的魔兽居然懂得逃跑了。要知道，之前那两波魔兽袭击中，那些魔兽可是疯狂的死战不退，好像这些人和它们有血海深仇一样。

　　晚上的时候，队伍安营休息，营地中更多了许多防御性的魔法装置，警戒的人也比之前更多了几倍。但让所有人都感到意外的是，这一夜竟然出奇的平静，让提心吊胆的人们终于难得的睡了一个好觉。

　　第二天一早，队伍再次整备出发，经过一夜的休息，人们的精神多少都得到了一些恢复。这难得的一夜平静，对于这支冒险团队来说，是非常重要的，因为就在今天，他们将踏入海加山脉真正的生命禁区。

　　在这里，十八九级的魔兽随处可见，若是运气不好遇上传奇魔兽也没什么可奇怪的。最要命的是，据前一段时间莱丁王国传出的消息，这里似乎有洪荒魔兽出没的迹象。

　　虽然说在高等精灵统治时期，对安瑞尔大陆进行了大规模的清洗，消灭或驱赶了绝大多数的洪荒魔兽，但是谁也不敢保证洪荒魔兽在安瑞尔大陆真的就绝迹了。要知道，那些与巨龙和泰坦同时代的洪荒魔兽，实力至少也都是二十三四级，要是运气不好，就是圣域级别也有可能……

　　如今的安瑞尔世界，早就已经不是一千三百年前那个群星闪耀的年代了。圣域级别的强者大多深居简出，数百年都不一定会出现一次，有些甚至进入了时间与空间的缝隙当中，去探索这个世界最本源的秘密。

　　圣域级别的魔兽，已经可以说是这个世界上最可怕的存在，如果真是遇到一头的话，别看三大势力浩浩荡荡数百人的队伍，又有五个传奇强者坐镇，到时候能够跑掉几个只怕都要看运气好坏。

　　进入海加山脉深处之后，不但塞恩博格等人变得谨慎，就连林立都提高了警惕。这可是自从洪荒年代之后，就少有人类敢于踏足的区域，就连近在咫尺的精灵王国都，都无法将这片土地纳入版图。

　　随着队伍缓慢前进，在提高警惕的同时，林立也在抓紧时间研究自己手上的藏宝图。虽然现在三家势力的手中，都有一份藏宝图，但林立手上的这张宝藏地图才是真品，玛法家族手上的只不过是阿德拉拓印的副本而已。至于黑暗之刃的，还是通过玛法家族中的内奸得到的，更是副本的副本。

　　这两天，在旁人看来，林立一直都是很悠闲的样子，似乎到海加山脉就是来游猎的。可是实际上，林立却一直都没有闲着，翻来覆去的研究着宝藏地图，可以说每一个细节都已经做到了了然于胸。

　　通过对藏宝图的了解，林立自然知道，玛法家族和黑暗之刃对于不朽之王的宝藏，确实已经做好了万全的准备。虽然之前按照奥斯瑞克的冒险笔记，对路线进行过一些修改，但是最终还是走上了正确的路线。按照自己手中的这张宝藏地图看来，再继续王海加山脉深处走上最多三天，就差不多可以进入不朽之王宝藏的范围了，只不过宝藏具体在什么地方，现在还没有人说得准而已。

　　“这两天，似乎有些平静的不寻常……”林立向天空放出巫师之眼，将队伍的四周仔细的看了一圈，似乎没有发现任何异常的情况。这两天似乎太过平静，除了两次魔兽袭击之外，队伍完全没有遇到什么危险。

　　但是，在这里，海加山脉深处，被称为生命禁区的地方，平静本身就意味着异常。要知道传说当中海加山脉可是魔兽遍地的地方，这里根本就是魔兽的乐园，各种强大的魔兽在这里生活了千万年，怎么可能容忍自己的领地被如此大规模的侵入。

　　林立看了看队伍中，那几位传奇大师所在的位置，随手用一块魔晶将露出头的小花又按回了梦幻花园。

　　对于传说中的洪荒魔兽，林立尽管见识过了元素巨龙和泰坦英灵那样强大的存在，却也不敢有丝毫的大意。战胜元素巨龙投影，靠得是穿心药剂催化出的禁魔领域，而泰坦英灵其实也是败在了镇魂歌法阵之下。但是，如果面对一头实力直逼圣域的洪荒魔兽，林立也不敢保证能够再次做到针对弱点出手。

　　即使是林立，心中也不免有些焦躁，甚至在盼望着眼前的平静尽快被什么打破。似乎有种感觉，这平静持续的越久，这支冒险团队遇到的困难就将越难以承受。

　　不仅仅是林立，在另外几位传奇大师的脸上，表情也同样越来越显得凝重，似乎对于眼前的平静，他们更希望能有一波如之前那些的魔兽群袭击。

　　这种异常的平静，一直持续到这一天的下午，终于被打破了，位置处于队伍最前面的一群魔法师，遇到了突如其来的袭击。

　　在海加山脉这种地方，冒险队伍中用盗贼充当斥候的做法，已经不如其它地方那样适用了。掌握漂浮术的大魔导士，在侦查方面反而要比一般的盗贼强上很多。而且，黑暗之刃的魔法师可跟一般的魔法师不一样，他们除了研究魔法之外，同样要学些一定的盗贼技巧，用于侦查远比一般魔法师出色。而遭到袭击的这群魔法师，所负责的任务，正是充当斥候，为队伍探查警戒前方的情况。

　　这一群魔法师差不多有十几个，都是十七八级的实力，可以说是黑暗之刃最出色的侦查兵，就连玛法家族都曾经吃过他们的亏。可是这一次，却是刚刚飞近一片森林，就被一阵箭雨给射了下来，虽然没有当场死亡，但是却至少有一半都受了重伤。

　　十七八级的大魔导士，所拥有的防护能力是极强的，就算是站在那里让人用箭射，恐怕一般人也很难伤到他们分毫。更何况，在使用漂浮术的情况下，投掷型的武器威力本身就会受削弱，落到大魔导士的身上就更难破开他们的防护了。

　　可是，现在的情况却与人们的认知恰恰相反，来自斜下方森林的一阵箭雨，险些让这些大魔导士变成刺猬。也就是这群魔法师训练有素，在遭到攻击之后，并不是立刻盲目还击，伤势轻的立刻返回队伍报告，而另外的人则是开启防护，保护住重伤者缓缓撤退。

　　一队大魔导士组成的斥候队伍，竟然在一波莫名的箭雨中出现如此大的损伤，得到这个消息之后，整个冒险团队立刻如临大敌般的紧张了起来。

　　队伍来到森林外展开，接回了重伤的斥候们，所有人都做好了接战的准备。可就在这个时候，从森林中走出的，却并不是什么强大的魔兽，而是一群绿发尖耳的精灵。

　　但是精灵的出现，并没有让气氛缓和下来。一个个精灵，要不就是张弓搭箭，要不就是手持法杖，反而是让气氛更加变得剑拔弩张。

　　尽管人类已经接受了精灵王国的存在，而精灵王国也与人类国度多有往来，但是这两个种族之间的矛盾，很难在这一千多年时间中真正的化解。精灵视人类为仇敌，人类同样视精灵为异类。如果是在外界，也许还有这样那样的约束，可是现在是在海加山脉，不属于任何势力的地方，也就没有了那些约束。

　　人类冒险队伍这一方，几位传奇大师已经来到了队伍的前边，而就在一场大战似乎要一触即发的时候，黑暗之刃的传奇法师博格却突然笑了。

　　博格没有向任何人多说什么，而是径直迎着那些精灵飞去，似乎对于精灵的出现并不感到多少意外。

　　现场一片安静，只隐隐传来博格与精灵的交谈声。博格用一口流利的精灵语，和其中的一位精灵交谈了片刻，说不上是相谈甚欢，但也没有针锋相对的感觉。而随着他们的交谈，没过多久又从森林中，再次走出几位精灵。

　　看到走的那几位精灵，林立顿时瞳孔微微一缩，这后出来的几位精灵可不简单，从他们身上的力量波动感觉得到，这几位精灵所拥有的实力，绝对已经达到了传奇境界。甚至其中有一位，比林立之前遇到的维塔斯还要强，恐怕已经是有二十三级的实力了。

　　精灵与高等精灵一样，拥有着让人类嫉妒的悠长寿命，而在黑暗年代中通过种族的融合，更是延承了高精精灵的部分血脉。这让他们在魔法方面，也拥有着比人类更高的天赋。黑暗年代末的战争，已经说不出是谁对谁错，但是可以相信，如果没有那个时候对精灵一族的清洗，恐怕精灵一族真的会继承高等精灵的地位，再次成为安瑞尔世界的统治者。


第0608章 实力悬殊

　　因此，对于精灵中一下出现这么多传奇强者，林立虽然更多警惕，但却并没有感到意外。虽然，据说海加山脉对精灵的自然魔法有极大的压制，但是拿出几个非自然魔法的传奇强者，也应该不是什么难事。

　　记得当初在罗兰城时光寄卖行的拍卖会上，当然树枝模样的星辰碎片新生出现后，人们对新生的来历有着各种各样的猜测。而在那些猜测中，就曾经提到过一个精灵强者，那位专精火系魔法的传奇大师，在人们的眼中就是精灵中的绝对的异类。可是，谁又知道，像那样的异类，在精灵王国中又是不是真正的异类呢。

　　这些精灵为什么出现在这里，难道也是冲着泰坦遗迹而来的吗？林立的心里生出疑问，扭向旁边不远的塞恩看去，却见塞恩也恰好看向自己，脸上还带着难掩的苦意。

　　很明显，从博格的行为来看，这些精灵恐怕与黑暗之刃是有些关系的。如果精灵真的与黑暗之刃是盟友关系，那么毫无疑问，黄昏之塔与玛法家族的同盟就处于了绝对的劣势。黑暗之刃本身的实力就已经很强了，三位传奇强者坐镇，手下精锐力量更是强压玛法家族一头。可是再加上这些精灵呢，那几位精灵可是传奇级的强者，塞恩的心里顿时沉到了谷底。

　　可以这么说，如果这几位精灵中的传奇强者出手，玛法家族就算是和黄昏之塔合力，也避免不了被屠戮的命运。而且，再看看黄昏之塔那位年轻的会长，这小子这几天表现的可是相当让人不放心，恐怕动起手来，第一个跑的就是这小子。

　　博格与那些精灵交谈了几句，飞身回到了自己的队伍中，又来到了塞恩和林立的近前，到是没说什么别的，只说是精灵那边已经同意了让队伍进入森林。

　　已经走到了这里，塞恩知道也只能跟着继续走下去了。这时候想要离开是不可能的，恐怕只要稍流露出现一点退出的意思，必然会受到黑暗之刃的攻击。不过，塞恩也看得出来，就是那些精灵的态度，似乎与博格也并不是非常亲近。以精灵一族的性格，八成就算的黑暗之刃有什么协议，也仅仅只是简单的利用罢了。

　　“费雷大师，你看……”塞恩扭头询问林立的意见，最主要还是要确定一下林立的态度。无论如何，塞恩不希望与黄昏之塔的同盟关系，因为精灵的出现而受到影响。其实现在这三方合作中，也只有黄昏之塔的退出，不会让黑暗之刃生出什么想法，毕竟黄昏之塔与黑暗之刃并没有宿仇。

　　“塞恩大师做主就好了。”林立的语气似乎并不怎么在意精灵的出现。精灵这个种族，在继承了高等精灵的部分血脉的同时，也继承了高等精灵的高傲自大。他们可能会和黑暗之刃有些关系，但绝对不会真正把黑暗之刃，放在与自己平等的位置上去对待。所以，现在说谁和谁是同盟，还为时尚早。

　　在那几位精灵的带领下，这支由三方势力组成的冒险团队，每一个人都全神戒备的走入了森林。即使是黑暗之刃的那些人，在看到自家的首领与精灵交谈，但仍然不敢有丝毫的放松。

　　一路上没有任何人说话，即使是刚才与精灵谈话的博格，此时脸上的表情也并不轻松。至于那几位领路的精灵，走在前边头也不回，根本看都不看人类的队伍，这支足以横扫轻风平原的冒险队伍，丝毫不能引起他们的兴趣。

　　在森林中，精灵一方早已经搭建起了营地，相比起人类营地的规整，精灵族的营地似乎显得随意了一些。但是，眼力高明的人却看得出来，这座精灵营地中所蕴含的力量，绝对不因它的随意而有丝毫的减弱，甚至只凭营地中的力量，就完全能够应付传奇魔兽的突然袭击。

　　不过，林立却知道，这样的营地，其实并不是精灵一族真正能够布置的最好的营地。在海加山脉，由于特殊的原因，精灵一族所擅长的自然魔法，在这里是没有任何作用的，所以这个营地虽然有精灵的风格，却并非真正意义上的精灵营地。

　　如果是换在另一个地方，自然魔法可以不受限制的话，恐怕从进入森林开始，那些高大的树木中就可能隐藏着催生出的树人。虽然与战争古树不能相比，但是树人的力量绝对也可以达到十七八级，再加上环境的掩饰，绝对是守护营地的最佳力量。

　　精灵还可以用自然魔法催生出各自攻击性的魔法植物，用藤蔓编织出营地的围护，用灌木或野草结成暂居的小屋。但是这些，在海加山脉的这处营地是看不到的。虽然营地周围的围护，看起来还是用藤蔓编织的，但是从上边的能量波动来看，应该是一件魔法道具变化出现来的。而在营地里面的帐篷，也明显都是精灵所携带的，并非用自然魔法催化而成。

　　从营地的外围，精灵的数量就渐渐的多了起来，到了营地中更是可以看到三五成群的精灵。这对于人类冒险队伍中的成员来说，到也算是一道奇景，毕竟精灵在人类国度是极为少见的，更不用说如此多的数量。不过，一个两个精灵，可以让人去欣赏，可换成这么多的精灵，人们的心里就只有紧张了。

　　大批人类冒险者进入营地，却并没有引起精灵们的任何波动，那些精灵们顶多是向人类冒险者这边瞟上一眼，手中做的工作却没有丝毫停顿。即使是那些似乎是在闲谈的精灵，也完全没有对这些人类冒险者表示出惊讶或者好奇。

　　这并不是精灵们多么的训练有素，多么的纪律严明，而是因为不屑，多看一眼都嫌耽误自己时间，哪怕只是与同伴的闲谈，也不值得为这些人类而停顿。即使偶尔眼神扫过，却也都是给人一种俯视的感觉，如同天空望着大地，好像巨象看着蝼蚁。

　　可以说，黑暗之刃与玛法家族两家的队伍，合起来也有几百人，其中每个人的实力都达到十五级以上。可是，这支足以横扫轻风平原的队伍，在精灵们的眼中，就好像过路的一队蚂蚁，好像不存在一样，恐怕最高明的隐形术也做不到这一点。

　　当然，这些冒险者也不都是傻子，哪个不是腥风血雨中走出来的，这些东西早就已经看透了。这些精灵虽然一个个表现的极为冷漠，似乎视自己等人如无物，可是那眼神中隐藏的一丝敌意，还是瞒不过明眼的人。

　　精灵对人类的仇怨，尽管已经过去了上千年，可是要知道精灵的寿命是很长的。人类在这千年中已经过去了多少代人，再大的仇恨也会在一代代的更迭中被消磨了。而精灵却可能仅仅只有两代三代，甚至可能现在除了精灵女王，仍然还有灾难后第一代精灵的存在。所以对于精灵们来说，千年前的那场灾难，并不算是多么的久远，还远没有达到让他们淡忘的地步。

　　打量着精灵的营地，林立敏感的感觉到一道视线从自己身上扫过，扭头向远处看去，却有那么六七个精灵，站在高高的树上，傲然的向着自己这边看着。不得不说，精灵的确有骄傲的本钱，营地中所遇到的这些精灵，一个个都有十七八级的实力，十九级近传奇的也不少见。而远处，那个用视线引起林立注意的精灵，虽然看上去很是年轻，却也已经拥有了起码二十级的实力。

　　那个精灵手中提着一把长弓，另一只手不时轻轻的拨动着弓弦，也许在想每一次拨动弓弦，就杀掉一个下边的人类冒险者吧。林立摸了摸下巴，想到的却不是如何应付精灵，而是精灵族突然出现在这里，又是调动的这么强的一支力量，那么所图谋的会是什么呢，自己又能不能在这当中捞到什么好处呢。

　　进入精灵营地不久，队伍停了下来，领路的精灵去一顶帐篷中通报，不只是让人类冒险队伍中的人们等着，就连博格等几位传奇大师也一样没有受到特殊的对待。精灵的傲慢，由此可见一斑，即使是黑暗之刃和玛法家族这样轻风平原上的最大势力，即使是拥有传奇实力的首领，也根本没有被他们放在眼中。

　　还好等了不长时间，帐篷中出现来几位精灵，看起来应该是精灵中的高层，在向这边走来的时候，旁边的精灵都在向着这几位行礼，态度极为恭敬。

　　不等几位精灵走到近前，博格迈步迎了上去，用精灵语向几位精灵交谈了片刻。尽管博格身为黑暗之刃的首领，自身也是二十一级的传奇法师，可是在那几位精灵脸上的表情，却并没有因为这些而有所变化，依然是那样傲然和冷淡。

　　很快，博格返回，告诉了手下接下的安排，让手下带着人去安置营地，而塞恩的玛法家族这边，也派人过来通知了一声。安排完这些，博格才又跟着那几位精灵，一同走入了那中间的帐篷。

　　“没想到，博格那老家伙，和精灵族也有联系。”看着博格和几位精灵走入帐篷，塞恩的心里面多少有些担心，扭头对身边的林立说道：“费雷大师怎么看？”

　　林立放眼看了看四周，说道：“看精灵族这营地，似乎不像是临时搭建的，也许在这里已经有一段时间了吧。”

　　塞恩自然也看出来了，如果是在别的地方，精灵要搭建这样的一个营地还用不了什么工夫，但是这海加山脉中，自然魔法完全没有作用，这营地就不是一天两天能够搭建起来的了。也就是说，精灵族出现在这里，并不是什么巧合，而是根本就是在等着自己等人，当然更准确说应该是在等黑暗之刃的人。

　　其实塞恩也能猜得出来，黑暗之刃与精灵王国之间，很可能是已经达成了什么协议。否则这海加山脉这么大，就算大家有着同样的目标，也不太可能会在路上碰到一起。但是，尽管已经猜了一些端倪，可塞恩的心里却并不轻松，反而更加有些沉重了。难怪博格会放心大胆的跟黄昏之塔和玛法家族合作，原来后边还有这么一步棋。

　　“以黑暗之刃的实力，再加上精灵的话，不得不承认，他们对于我们来说，优势已经不仅仅是占据上风了。”塞恩没有说，但是心里却很清楚，如果黑暗之刃真的和精灵联手的话，这优势绝对是压倒性的。

　　其实最早开始合作的时候，黑暗之刃就已经相比玛法家族和黄昏之塔有着极大的优势了。三位传奇强者，可以说稳压塞恩和林立这两位传奇法师，而手下的十五级以上精锐力量同样也压玛法家族一头。但是，那个时候，如果真的撕破脸，玛法家族与黄昏之塔合力，也并非没有一搏之力，两败俱伤还是能够做到的。

　　然而现在，又有了精灵一族的加入，一路走来光是十七八级的精灵就不知多少，更不用说还有六七位露面的传奇强者，甚至还有一位很可能已经达到了二十三级强者。这样的力量，别说是玛法家族和黄昏之塔合力，就算是再加上黑暗之刃这样一支力量，也根本无法与之抗衡。

　　塞恩不能不担心，毕竟玛法家族与黑暗之刃间的仇怨，是几乎无法化解的。这种仇怨，其实已经不仅仅是关系到旧日的仇恨了，还关系到了家族势力未来的发展，这比精灵族与人类间的仇恨更加的不可化解。唯解决的途径，就是有一方被彻底的抹去，而现在看来，似乎会被抹去的，只有是玛法家族。

　　“如果他们在这里动手，只怕以我们两家的实力也……”塞恩虽然不想说丧气的话，但是事实就摆在眼前，即使是传奇法师也没办法无视事实。


第0609章 七星

　　听着塞恩的话，林立的脸上却并没有太过紧张，依然是带着淡淡的笑容。当然，这并不是因为黄昏之塔来的人少，不怕被绞杀精英力量。虽然黄昏之塔只来了林立和诺菲勒，但是黑暗之刃与精灵加起来有多少传奇强者，想从这些传奇强者面前逃跑，可不是一件容易的事情。

　　林立之所以并不担心，是因为他知道，这里是海加山脉，这里是传说中生命的禁区。他看了看面露忧色的塞恩，说道：“塞恩大师多虑了，他们即使想要动手，也不会选择在这个时候。这里可是海加山脉，这里对于传奇强者来说，同样是生命禁区，谁也没有把握自己一定能够活着离开。所以，只要他们不傻，至少在找到宝藏之前，就不会对我们有什么坏心思。”

　　塞恩沉吟了片刻，微微点了点头，说道：“希望宝藏的诱惑，能够暂时压制住往日的仇怨吧。”至于说寻到宝藏之后，谁又知道那个时候会是怎样的一番景象呢，也许到时候玛法家族已经完蛋了，也许完蛋的是精灵和黑暗之刃，又也许双方的实力再次被拉平了。

　　就如林立所猜测的一样，塞恩和林立正在看着手下安置营地，却见博格从远处而来。博格并没有因为精灵的出现，而对塞恩和林立改变态度，而如同从前一样，脸上带着似有似无的笑容，请两人随他去与精灵的高层见面，商谈有着泰坦遗迹的事情。

　　再次来到精灵营地中心的帐篷，塞恩和林立跟着博格走了进去。

　　尽管两人都是传奇强者，但是帐篷中的精灵却并没有把两人放在眼中，看到两人随着博格进来，却根本没有一个精灵起身相迎，甚至连一句话也没有。

　　林立根本不在乎这些，而塞恩也早知道精灵是什么德性，因此并没有在意精灵们冷傲的态度，更何况眼下人家也的确有骄傲的资格。

　　各自落坐之后，博格先是向几位精灵介绍塞恩和林立，用的依然是精灵族的语言。只不过精灵们的反应很冷淡，两个小小的传奇法师，还不足以引起他们的重视。

　　在博格准备给塞恩和林立介绍那几位精灵的时候，一位精灵突然出言打断。虽然是精灵语，但意思却让塞恩和林立都能明白，大概就是不用再介绍了，让博格有事情就直接说事情。

　　博格看着塞恩和林立，脸上微微有些苦笑，向两人解释起了遇到精灵的事情。

　　塞恩和林立对一眼，对于现在的情况，心中其实已经有所了解。为什么博格在这里，向自己二人解释这些，很明显以精灵的高傲，也不敢轻视海加山脉中的危险，这是想让博格稳住两人。毕竟就像林立之前说的，在这海加山脉中谁也没有把握活着离开，能够多一分实力也是好的。

　　塞恩心中的忧虑终于淡了一些，至于精灵想让自己的人做炮灰，这就到时候看各家的本事了，谁做谁的炮灰还不一定呢。

　　原来，黑暗之刃与精灵王国一直都有联系，而这一次的行动，之前也曾经与精灵王国通过消息的。精灵王国虽然并不怎么看重泰坦遗迹，但却一直想在这座圣山寻找一件多年以前遗失的圣物，就这样双方很快就达成了合作的意向。

　　“塞恩，我们的目标是不朽之王的宝藏，而精灵们的目标是那件遗失的圣物，我们之间的目标并不冲突。现在，大家都想顺利的进入海加山脉深处，找到自己要的东西，与其各自为战，不如合力一处，你说呢。”博格极力希望劝说塞恩同意，毕竟他自己心里清楚，别看自己和精灵有些关系，但对玛法家族出手的话，这群精灵绝对只会在旁边看热闹。

　　这个时候，塞恩也看出来了，黑暗之刃与精灵间的关系，并不如自己之前想的那么紧密，双方也不过是互相利用罢了，甚至连同盟都算不上。这样的话，对于三方合作间的平衡，并没有什么大的影响，自己玛法家族与黄昏之塔合力，仍然可以让黑暗之刃有所顾忌。

　　想通了这些，塞恩自然不会眼睁睁看着宝藏落入黑暗之刃的手中，于是对于接下来的合作也表示了没有意见。至于林立，就更没有什么意见了，甚至还盘算精灵们要找的圣物，究竟又是什么东西，要是对自己有用处的话……

　　合作的事情就这样定了下来，塞恩心里也终于松了口气，和林立离开了帐篷，返回到了玛法家族的营地之中。

　　不说塞恩如何去安排，林立回到自己的帐篷中，继续做自己每天的功课，阅读永恒之书。当初在山腹之中，凭着自己的精神力硬抗泰坦英灵的精神攻击，所依靠的正是永恒之书中所记载的一些知识。

　　而在经历过圣域级强者的精神攻击锻炼后，林立能够清楚的感觉到，自己的精神力又有了不小的进步。就好像强大的压力下，可以将空气压成液态一样，林立的精神力变得更加凝实了许多。这也算是林立下那么多本钱，用镇魂歌法阵超度泰坦英灵的又一个收获吧。

　　当初在罗兰城与精灵传奇法师维塔斯赌斗，林立放出了噩梦君主，连自己都差点陷在那无穷无尽的噩梦中。但是如果换成现在的他，凭借现在更加凝实的精神，绝对不会再像当初那样狼狈了。

　　夜幕降临，一直守在帐篷前的诺菲勒，突然化身成为蝙蝠，离开了玛法家族的营地，向着周围的森林中飞去。

　　诺菲勒不必向林立报告，这已经是进入海加山脉后的惯例。每天夜晚的时候，诺菲勒都会化身蝙蝠，到营地外进行侦察。做为一位高阶吸血鬼，诺菲勒在追随林立之后，实力更是突飞猛进，如今已经是拥有了接近传奇境界的实力。而在夜晚的时候，吸血鬼的实力会有不小的提升，此刻的他可以说已经就是传奇级的了，哪怕是最出色的盗贼，在侦察能力方面也不可能比他更加出色。

　　诺菲勒飞出玛法家族的营地，又飞出现精灵族的营地，凭借着传奇级的实力，飞行的速度几乎是肉眼难辨。在营地外整整侦察了一圈，也不过是片刻的工夫而已，见没有任何异常的情况，便调头向营地飞回。

　　可是，就是飞回营地的时候，诺菲勒的身影刚刚掠过精灵族的营地，却突然有几支利箭好像闪电一样从下方射来。他尽管有着传奇级的实力，可是才刚刚升起躲避的念头，利箭已经射入了身体中。

　　诺菲勒身上连中七箭，从那箭中还不断的透入一种奇异的力量，这让他顿时无法保持飞行，从天空中栽了下去，身体刚刚落地，立刻有一群精灵围了上来。

　　“七箭！七箭都中了，雅克，不愧是我们精灵族数百年一见的箭术天才。”一个精灵一边兴奋的叫着，一边上前制住要挣扎起来的诺菲勒。

　　“那是当然了，七星箭术，可是我们精灵族最强的箭术之一，就算是传奇强者来了，也绝对抵挡不住七星一击之威。”另一个精灵脸带得意，好像那箭是自己射出来的一样。

　　诺菲勒想要挣扎，可是那七支箭，好像封住了自己的力量，甚至就连肉体的力量也无法运用出来。

　　这时，又有一位精灵，把玩着手中的雕花长弓，慢步走到了近前。虽然没有回应同伴的恭维，但是脸上的表情却是非常享受。看了看地上的诺菲勒，精灵的脸上露出了厌恶的表情，一脚狠狠的踩在到诺菲勒的胸口：“肮脏的亡灵生物，你知道这里是什么地方吗？这里可是女神的圣山，你怎么敢亵渎这片圣洁的土地？”

　　即使是在魔兽横行的海加山脉，夜晚依然是那么幽静，几个精灵的叫嚣声在夜晚的营地中，显得有些突兀，不过却并没有引来更多的人走出帐篷。

　　林立全付身心的沉浸在永恒之书的知识海洋中，一点一滴的汲取着法师之神格雷斯科留下的珍贵财富。尽管他有着极高的魔法天赋，尽管他在其它方面都有卓越的成就，但是在魔法方面，他还仅仅是个刚踏入传奇境界不久的小魔法师而已。

　　林立不知道格雷斯科在其它方面，诸如药剂、炼金、铭文、锻造等等这些被归为辅助职业的技艺上，与自己相比究竟孰高孰低，但可以肯定在魔法知识方面，绝对是现在的自己所望尘莫及的。往往永恒之书上只是几句话，但却可以让林立沉思许久，当茅塞顿开的那一瞬间，以前困扰自己的很多问题，居然在这一刻得到了最好的解答。

　　每一次阅读永恒之书，每理解领悟一个问题之后，那种让人豁然开朗的成就感，那种透彻掌握新的知识的充实感，总会让林立陶醉其中，有一种欲罢不能的感觉。

　　然而今天，林立正沉醉于一个难解的问题中，似乎就要捅开那层薄纱的时候，却突然感觉到心中一动，将他从沉思中硬生生的拉了出来。这让林立非常恼怒，可是仔细感觉了一下，发现将自己唤醒的，是来自由灵魂中，那一点血誓的波动。


第0610章 怒火

　　难道是诺菲勒出事了？林立的眉头不由得皱了起来。要知道，诺菲勒现在的实力，已经远不是刚刚追随自己时候可比，虽然还没有真正达到传奇级，可是在夜晚的力量增幅下，可以说已经无限接近于传奇级了。

　　一个拥有传奇级实力的吸血鬼，也许不能正面硬撼这海加山脉中的一些强大变态的魔兽，可是真要遇到难缠的对手，想要快速脱离战场还是没有问题的。

　　就在林立感到奇怪的时候，却依稀听到营地外面，似乎传来了一些喧闹声，这在精灵营地可是不多见的。虽然精灵崇尚自由，但这自由并非是混乱无序，而是在守序的前提下的自由。

　　联想到诺菲勒的血誓所传来的信息，林立的心里隐隐有了些预感，那外面的喧闹声，说不定是与诺菲勒有关。想到这里，林立没有多作犹豫，随手收起永恒之书，快步向帐篷外面走去。

　　玛法家族的营地，被安置在精灵族营地的西边，除了在外围有精灵营地的藤蔓围护之外，内里与平时的布置并没有任何的变化。而林立的帐篷，也是仍然位于营地中间的位置，离开帐篷后再向外走一段距离，就是玛法家族营地的出口。

　　林立走出玛法家族的营地，正看到就在不远处，几个精灵正在大声的说着什么，而在其中一个精灵的脚下，踩着的赫然就是自己的仆从诺菲勒。而在诺菲勒的身上，还插着七支散发着翠绿光芒的箭支，在那翠绿光芒的压制上，诺菲勒身上的力量波动已经几乎微不可查。

　　“看起来，这个恶心的吸血鬼，还是个高阶的亡灵生物。”

　　“那又怎么样，在我们雅克的七星箭术下，还不是一样不堪一击。怪只怪它来错了地方，我们精灵族的圣山，岂是它们这些肮脏的亡灵生物能够玷污的。”

　　在几位同伴的恭维下，雅克的脸上难掩那一缕得意之色，低头看了看脚下的诺菲勒，厌恶的说道：“可惜了我的箭矢，都被这个家伙身上污秽的血弄脏了……”说着话，抬起脚又向下狠狠的踩去。

　　可就在这一个时候，一个阴冷低沉的声音，清晰的从一边传来，让几个精灵顿时感觉遍体生寒，好像将灵魂都被赤裸裸的放在了凛冽的寒风中一般。

　　“放开他。”

　　林立的语气中没有任何的波动，完全让人听不出一丝的愤怒，可是却又充满了无边的杀意。

　　其实，从林立在黑石山脉的死亡之痕中，触摸到传奇境界的边缘开始，所经历的一场场与至强者的恶战中，诺菲勒这个还没有达到传奇境界的吸血鬼仆从，似乎已经起不到任何的作用了。

　　可是，林立还没有忘记，当初在加洛斯的地下亡灵宫殿中，如果不是诺菲勒主动与自己签下血誓，成为自己的仆从，恐怕自己是无法从那里走出来的。虽然，也可以说诺菲勒是遵从前主人的遗嘱，可他对林立的帮助是毋庸置疑的。

　　当林立走出加洛斯，来到这个陌生的轻风平原，成为第一位轻风平原魔法工会会长的时候，如果没有诺菲勒这个忠诚的吸血鬼仆从的帮助，恐怕真的很难那么快打开局面。

　　虽然轻风平原魔法工会，号称是有最高议会支持的，可是最高议会能够提供的帮助，实在是太有限了。而且，如果林立当时，迟迟无法打开局面，恐怕在最高议会的眼中，也就失去了投资的价值。

　　巨龙山脉营救罗兰城城主的儿子时，那头十七级的冰嚎，也许以现在林立的实力看来，已经是根本不值一提。可是要知道那时候的林立，也才不过刚刚成为大魔导士，如果没有诺菲勒挡在前边，就算有再多手段，也根本没有施展的机会。

　　自从林立真正踏入传奇境界，随着自身实力的快速提升，也面对的对手也越来越强大。不管是萨伦深渊的黑暗之主，还是地下宫殿中的红龙，诺菲勒的实力已经无法再提供到什么帮助了。可是，林立知道，即使不以血誓去逼迫，如果让诺菲勒为自己献出生命，他也绝对不会有丝毫的犹豫。

　　在林立的身边，有着各种各样的人，有被优厚待遇吸引来的魔法师，也有为了学习药剂学而加入黄昏之塔的药剂师们，有被自己击败而收服的巫妖乌伊法鲁西，也有真心关爱自己的长辈。但是说到真正最忠心耿耿的，可以毫不犹豫为自己献出生命的，除了诺菲勒再无二人，忠仆之名当之无愧。

　　现在，就在自己的眼前，从加洛斯一直陪伴自己走到现在的忠仆诺菲勒，不但被那群无知的精灵射伤，而且还踩在了脚下，百般的侮辱。即使以林立传奇境界的心境，此时也无法抑制心中的愤怒。

　　阴冷的声音，如同凛冽的寒风刮过，几个精灵还从来不知道，仅仅只是杀意，竟然也能如此可怕，如有实质一般，让他们甚至不敢扭头去看来者究竟是谁。在这一刻，几个精灵感觉到，自己似乎与周遭的一切都隔离了起来，好像已经离开了精灵营地，身处一个未知的领域当中。在这个杀意形成的领域中，没有光，没有声音，甚至连自己的心跳都要停止了。

　　怎么可能，我在怕什么，难道我已经遗忘了属于精灵的骄傲吗！雅克在心底呐喊着，一点一点的扭动着自己的脖子。

　　毕竟也是精灵中年轻一代的佼佼者，雅克强压下心中的恐惧，终于将目光转向了声音传来的方向，“人……人类！刚才，是你在说话吗！”

　　当发现罪魁祸首居然是一个人类魔法师时，雅克心中顿时松了一口气，尽管那压迫感仍然存在，却不再像刚才那样让人窒息了。因为他知道，这里是精灵族的营地，而这些人类是来谋求与精灵族合作的，难道还真敢杀自己吗！

　　听到雅克的说话，其他几个精灵也立刻清醒了过来，同时心里为自己刚才的表现而羞愤不已。那一张张俊美的脸庞，在愤怒中显得有些扭曲，有些狰狞，居然被一个人类魔法师吓得浑身冷汗，这简直是不可容忍的。

　　心里有底和没底，就是这么大的差别，尽管锁定在身上的杀意，与刚才并没有丝毫的变化，可是雅克为首的几个精灵们却知道，这个人类魔法师是绝对不敢动自己一根指头的。刚才让自己恐惧万分的杀意，尽管现在仍然让他们心底生寒，但在他们看来，却更多是那人类魔法师在虚张声势。

　　是的，一定是虚张声势！几个精灵暗暗给自己打气，这里可是精灵族的营地，光精灵族的传奇大师就来了多少位，他一个小小的人类魔法师，难道还真敢杀自己吗。

　　可惜，这些精灵们，对于林立的了解太少了，用葛瑞安的话来说，这小子天生就是属猫的，顺着毛摸一点事情没有，可要是一不小心踩到了猫尾巴，那麻烦可就大了，就算神灵化身只怕都要被抓破脸。

　　“人类，你是想要包庇这个亡灵生物？”雅克根本就不相信对方敢动自己，这里可是精灵的势力范围，只要眼睛不瞎的都知道，双方的实力根本就不在一个等级上面，更何况，精灵天生的骄傲，让雅克根本就不可能低下头来：“我不得不说，这是一个相当愚蠢的决定，为了一个肮脏的亡灵生物，你将不得不面对女神的怒火，人类，现在后悔还来得及，离开这里，我可以当做这一切都没有发生过……”

　　对于雅克来说，这是难得的善意劝告，但是这一次，善意的劝告却没有得到任何回应，那个人类魔法师就好像什么都没有听见一样，只是慢慢的走了过来。

　　四周突然变得很安静，连呼吸都听得清清楚楚。

　　林立的步子很轻很慢，脸上并没有什么怒不可遏的神色，但是也不知道因为什么，雅克总是觉得身上有些发冷，那种感觉，真的好像是被一条毒蛇盯上了一样，从头到脚都透着一股寒意。

　　空气仿佛正在凝固，四周魔法波动渐渐变得剧烈，明明只是一个瘦弱的人类慢慢走来，但是落在雅克严重，却好像一头可怕的魔兽张开了血盆大口……

　　传说当中，精灵是优雅而又高贵的种族，但是就算优雅而又高贵的精灵，同样也是有自己的喜怒哀乐，他们的优雅来自俊美的外形，来自漫长无比的生命，来自对一切完美的执着和自信，这一切使得他们在与其他种族接触的时候，总是难以避免的带着一种居高临下的俯视。

　　但是，当他们发现自己无法俯视对方的时候，这种居高临下的态度，就自然而然的变得有些可笑了……

　　感受着四周强大的魔法波动，雅克有些不太自然的吞了一口口水，自然脸上的表情依然带着骄傲和不屑，但是脚下却已经不由自主的往后退了几步，同时声音当中也开始多出了一丝颤抖。

　　“你……你想干什么，人类，我警告你……”

　　林立没有再说话，只是依然迈步向着几个精灵走去，而随着每一次脚步的迈出，所散发出的魔力波动也愈加强烈。那身上宽大的魔法袍无风自动，由轻风掠过般微微摆动，渐渐如同狂风肆虐中一般烈烈作响。

　　一片干枯的落叶，好像突然获得了生命一般，缓缓的由地上爬起，纵身跃上半空，在无形的力量牵引下，如同枯黄的蝴蝶，围绕在林立的身周，盘旋飞舞。也许是受到了同伴的呼唤，一片片落叶紧随其后，化身蝴蝶，一无反顾的飞上半空，形成一条盘旋升空的长蛇。

　　林立的表情没有任何的变化，有的只是让人心悸的寒意，飞舞的落叶也无法阻挡他那如好像可以冻结灵魂一样的目光。发丝飞扬，似乎每一根发丝上，都凝聚着无法计量的魔力，在夜色中闪烁着异样的光芒。

　　无形的魔力波动，在落叶的点缀下，环绕林立身周呈现出巨大的漩涡般的模样。四周的魔法元素，潮水般涌向林立的身体，在没有使用任何魔法的情况下，仅仅是高度聚集的魔法元素，便使得他的身体笼罩上了一层朦胧的光晕。

　　“人类，我再一次警告你，这里可是精灵的圣山，你要是胆敢在这里对一个精灵出手，孟非拉女神是不会放过你的！”雅克的声音开始变得急促，就连呼吸也渐渐沉重起来。

　　林立的目光从几个精灵身上扫过，最后锁定在了精灵雅克的身上，口中没有吟唱咒语，手里也没有拿出法杖，只是缓缓向前伸出手臂。

　　环绕林立身周的魔力漩涡，在这一刻毫无预兆的骤然加速，被卷起的无数落叶组成的长蛇，也无形的力量撕扯下瞬间粉碎消于无形。没有了落叶的点缀，看上去仿佛魔力漩涡已经消散。可是仔细往林立的脚下看去，不管是落叶野草，又或是大小不一的石子，都在一跃之间被粉碎，成为了无形微粒。四周的魔法元素更是剧烈的激荡着，仿佛这一方空间都将要塌陷一样。

　　紧接着，夜色下的虚空中，透出一个圆柱，两个圆柱……一只散发着淡淡光芒的巨大手臂，仿佛撕裂虚空一般，出现在几个精灵的面前。一时之间，周围所有的光线，似乎都被那巨掌吸收，五指张开，每一根手指都比一个人还要大，遮盖天地一样，向着几个精灵狠狠的抓去。

　　没有吟唱咒语，也没有法杖的增幅，尽管这魔法生成的巨大手臂声势骇人，可在几个精灵们看来，到更像是对方在虚张声势。即使不是魔法师，也都知道一个事实，越是强大的魔法，往往都有着越长的魔法咒语，越长的施法时间。因此几个精灵认定，这不管是幻术，还是什么别的魔法，能够如此简单施展出来的，恐怕再大的声势也只是个空架子。


第0611章 虚无之手

　　直到现在，精灵们仍然坚信，面前的人类魔法师，绝对不敢真的对自己如何。可是，尽管心里无比笃定，那巨大手掌临近所带来的压迫感，还是让他们有一种窒息的感觉。这不仅仅是精神层面的威压，更多是纯粹的力量压迫。巨掌中所蕴含的强大力量，让几个精灵即使心中认定不会受到伤害，可恐惧还是在内心不可抑制的滋生蔓延着。

　　如果再不出手，恐怕真的会在这威压下出丑，那样自己必将会成为整个精灵族中的耻辱！面对那当头抓来的巨大手掌，雅克等精灵已经顾不得去管地上的吸血鬼了，咬着牙，面目狰狞的叫道：“精灵的骄傲不容践踏，即使你是长老的客人，也要为此……”

　　还不等精灵们把话说完，那只巨大的手臂却陡然加速，只一瞬间便已经来到了雅克近前。根本容不得雅克有丝毫的反应，五指猛得狠狠攥了起来，将身材本就有些纤细的精灵，紧紧的握在了掌中。

　　虽然没有看到全部的过程，但是谁伤的诺菲勒，林立心中早已明了，因此一出手就将目标锁定在雅克身上。不过，尽管这个魔法攻击的是雅克一个精灵，但其他几个精灵也没有就此被放过。那巨大的手臂，在将雅克死死的攥住后，又看起来非常随意的向着左右一摆。

　　几个精灵没想到这个人类魔法师竟然真的动手了，眼见着同伴雅克被巨掌紧握起来，立刻想要上前将雅克抢下来。可是，那看起来如同幻影一般的巨大手臂，却蕴含着远超出他们想象的力量。

　　看似随意的轻轻一碰，精灵们所感受到的，却是猛然间爆发的巨力，简直就好像攻城槌砸到了自己的身上。几个精灵顿时被撞得四下跌开，虽然还不至于骨断筋折，但在从地上爬起来的时候，没有一个不口吐血的。

　　这个人类魔法师到底想干什么，难道还真的敢在精灵的营地中闹事吗？亲身体会过那巨臂的力量后，被撞倒的几个精灵，难掩脸上的惊骇之情。即使这个人类魔法师，不敢在这里公然下杀手，可是从这个魔法的威力来看，身处巨掌中的雅克也绝对难逃受伤的下场。

　　光是从这个魔法来看，几个精灵不得不承认，眼前这个年轻的不像话的人类魔法师，的确是拥有着可称强大的实力。可是，就算他是拥有传奇级的力量，在精灵族的几位传奇强者面前，那点实力也如同笑话。

　　如果说之前的挑衅，事情还有缓和的余地的话，那么现在如果雅克真的被打伤了，就等于直接与精灵撕破了脸面。人类不是一向以利益为先吗，怎么能够做出如此疯狂的事情，难道真以为精灵一族是好欺负的吗。

　　不说整个精灵王国的实力如何，就单单只是现在这个营地中，精灵族的力量相比人类就占有着绝对的优势。就算是人类一方的几位传奇强者加在一起，也无法与精灵族的传奇强者相抗衡。

　　“不管你是谁，立刻把雅克放下来，向我们道歉，否则你和你所属的势力，别想再走出这里一步！”有精灵抹着嘴角的血迹，气急败坏的叫道。

　　“呼！”

　　叫喊的那个精灵连滚带爬的躲向一边，掌心握着雅克的巨拳带着风声重重的砸在了地上，激起的砂石四面飞溅。

　　“咳……”被握在掌心的雅克，拼命的想要挣开巨掌，却被这一下贯得口吐鲜血。

　　巨拳紧握中的雅克，只有头还露在外面，紧咬着牙关，鲜血从口中不断的淌出，俊美的面孔早已经扭曲得面目全非。此时的他已经根本说不出话来，全身的力量都在与那巨拳对抗，可即便是用尽全身的力量，却仍然能够感觉到巨拳正在一点点的收紧，甚至隐约能够听到自己身体中骨骼不堪重负发出的声音。

　　看到雅克如此惨状，几个精灵顿时感到一阵不寒而栗，他们还从来没有见过，这位族中年轻一代的佼佼者，会有这般凄惨的模样。那巨拳的力量，他们刚刚已经领教过了，如果这样的情况再持续下去，恐怕雅克身上的伤就算用生命之泉也难以康复了。

　　“人类，你已经犯下了不可饶恕的错误，难道你真的以为自己有实力与整个精灵一族为敌吗！”几个精灵大声的喊叫着，但是语气中的惊慌失措更多于愤怒。

　　可是，对于精灵的叫喊，林立却根本是充耳不闻。在他的脸上，依然是冰冷的没有任何表情，尽管身周的魔力漩涡似乎已经消散了，可是那伸出去的手臂，手掌仍然在坚定的缓缓握紧。而随着他的动作，前方被攥在巨掌中的雅克，也开始大口大口的向外吐血，可以想见其体内已经伤到了什么样的程度。

　　精灵们已经隐隐有所预感，这个人类的魔法师，似乎并不仅仅是想要打伤雅克，而是真的要取他的性命。他们从来没有见过这么疯狂的人，竟然不考虑任何后果，为了一个肮脏的亡灵生物，不惜与精灵族为敌，而且还是这样的不留余地。

　　的确，就像精灵们想的一样，林立虽然在很多时候，对于得失的计较非常仔细，但有些时候却又会无所顾忌的做出疯狂的事情。林立走到现在，诺菲勒可谓功不可没。如果这一次诺菲勒是与强敌交手而受伤，林立还不至于如此的愤怒。可是，很明显，诺菲勒是在返回营地的时候，毫无防备的被那些自以为是的精灵所伤，这让林立如何能不愤怒。

　　对于林立来说，那些骨子里都充满优越感的精灵们，不管对自己说什么，对自己是什么样的态度，都无所谓。可是，伤害自己身边的人，这就绝对触犯了林立的底线，即使诺菲勒只是一个亡灵仆从。

　　林立的手收得越来越紧，随手一挥，巨臂将冲上来的精灵再次砸飞出去。这个叫雅克的精灵，到是的确有点实力，竟然能够坚持这么久，但是林立也很清楚，只要不是传奇级的实力，那么承受的极限也就要到了。

　　“长老！”

　　几个被砸飞出去的精灵，吃力的爬起来后，并没有再次向林立冲来，而是面带恭敬的向着同一个方向看去。

　　营地中搞出这么大的动静，怎么可能不引起别人的注意，不只是精灵族的长老和几位高层，黑暗之刃的博格和玛法家族的塞恩也从远处走了过来。

　　身为一位传奇法师，对于魔力的波动是非常敏感的，塞恩正在帐篷中考虑与精灵一族合作的事情，却猛然间惊觉到外面强大的魔力波动。那绝对不是老对手博格的魔力波动，也不是精灵族所特有魔力波动，在这股强大的魔力波动中，塞恩感觉到了愤怒和暴虐。

　　难道是有外人侵入？这里可是精灵族的营地，是什么人在这个时候，竟然敢冲撞精灵族的营地。塞恩也顾不得再去考虑合作中的得失，急急忙从帐篷中出来，向着那股狂暴的魔力波动传来的方向而去。

　　可是当塞恩来到现场，看到那魔力波动的来源时，却一时间有些傻眼。怎么也没有想到，搞出这么大动静的，竟然是那个一路从来都不出力的费雷。

　　再看林立所使用的魔法，即使是已经进入传奇境界数十年的塞恩，也不由得倒吸了一口冷气。那是什么，难道是传说中，高达二十一级的传奇魔法中，少有的瞬发魔法，虚无之手！是的，一定是虚无之手，自己绝对不会看错！

　　瞬发魔法，可以说是每一个魔法师都梦寐以求的能力。在安瑞尔世界，魔法的威力是毋庸置疑的，而唯一可以称为缺点的，就是使用时需要一定的施法时间。不管是魔法师之间的战斗，还是魔法师与其他职业间的战斗，施法时间越短，也就意味着拥有越多的优势。从有魔法师这个职业，或者说是从有魔法开始，从来都没有人放弃过研究如何缩短魔法的施法时间。

　　在这个过程中，在无数人的努力下，获得了一个又一个喜人的研究成果，而瞬发魔法就是其中最为珍贵的成果。从最简单的一级二级瞬发魔法，随着人们的不断努力，瞬发魔法的等级也越来越高。尽管，施展瞬发魔法，还有着这样那样的苛刻的要求，让一般的魔法师即使知道，也很难度真正掌握。但是，谁也不能否认瞬发魔法的存在，并将其做为自己努力的目标。

　　被称为法师之神的格雷斯科，同样在瞬发魔法方面，投入了不小的精力研究，并且成功的研究出了一些强大的瞬发魔法。由于先祖曾经是法师之神格雷斯科的弟子，所以对于虚无之手这个魔法，塞恩自己虽然没有掌握，却很清楚的知道这个魔法的信息。

　　一般的瞬发魔法，要么是等级很低，要么就是没有什么威力。可是，在先祖留下的笔记中，塞恩曾经看到过有关虚无之手的描述，这个高达二十一级的传奇魔法，除了可以瞬发之外，威力也绝对让人咂舌。


第0612章 七贤者

　　那只正紧握着一个精灵的巨大手臂，看上去似乎如同幻影一般，却拥有足以轻而易举扼杀一头十八级魔兽的恐怖力量。

　　塞恩在震惊过后，却又只能是看着林立的身影摇头苦笑。那个精灵，究竟是做了什么事情，居然能够让年轻的费雷大师使用出这个魔法。

　　对于这位年轻的费雷大师的性格，塞恩多少还是有些了解的，毕竟玛法家族与黄昏之塔间，也有过不少的接触。要知道，最开始的时候，玛法家族在黑石山脉的行动中，与黄昏之塔这位年轻的会长之间，关系可并不是如现在这样。

　　不管最初的原因是什么，那个时候赫顿默许了夏亚强盗团范高雷的埋击行动，后来还请亡灵大师森德罗森出手，想要除掉这位年轻的费雷会长。可是后来呢，玛法家族与黄昏之塔的关系，并没有因此成为死敌，而是达成了合作协议，在很多方面成为了合作伙伴。可见黄昏之塔这位年轻的会长，并不是那种容易冲动，做事不考虑后果的莽撞之人。

　　但是，同样是这位年轻的会长，仅仅因为黄昏之塔附近的一个小镇被夏亚强盗团袭击，就不惜出动了黄昏之塔全部的力量。并且拉上玛法家族，直接杀进了巨龙山脉，生生将夏亚强盗团从轻风平原彻底的抹去了。

　　在塞恩看来，这是一个性格有些矛盾的人，有时可以为了利益而放下一些什么，有时又会为了一些什么而不顾一切。可是，这里是精灵族的地盘啊，为什么你就不能换出那个理智的性格呢。

　　不管事情的起因是什么，我们来这里可是为了不朽之王的宝藏，有什么事情就不能忍一忍呢。白天的时候，你又不是没有见过精灵族的那几位传奇强者，别说是你一个二十一级的传奇法师，就算是把我也算上，也不具备与他们翻脸的资本啊。对于邀请黄昏之塔参加这次行动，塞恩的心里可真是有些后悔了。

　　得不到精灵族的帮助，到也不算什么，毕竟之前的计划中，原本也没将精灵族计划在内。可是，得罪了精灵族，就不可能只是得不到帮助的问题了。以精灵族在这里的实力，哪怕不真正的撕破脸，但随便给找点麻烦，设置一些阻碍，对于这次行动的影响就不是一点半点。这一次，可真是麻烦大了，塞恩愁得都有些头痛了。

　　相比起忧心重重的塞恩，做为老对手的博格，此时的心情虽然惊讶，却并没有太多的担心。对于黄昏之塔那位年轻的传奇法师，虽然和黑暗之刃也算是合作伙伴，但博格对他却并没有多少的好感，毕竟自己的儿子曾经险些因其而亡。

　　看到林立施展出的虚无之手，同样身为格雷斯科弟子后裔的博格，内心与塞恩一样非常震惊。尽管之前听他的儿子斯蒂凡，讲过对方在萨伦深渊中的表现，但当真正亲眼看到的时候，他知道自己对这个年轻的传奇法师的评价还是不够高。这位以二十岁的年纪踏入传奇境界的年轻魔法师，魔法天赋之高，恐怕足以称得上是法师之神格雷斯科之后的第一人了。

　　不过很可惜，年轻人就是年轻人，没有经过生活的历练，做事少了一份沉稳。虽然说年轻人犯错总是难免的，可在这个时候得罪精灵族，可以说是一个非常巨大的错误。

　　至于说是否会影响到自己与精灵族的合作，博格却并不会为此而忧虑。这一次三家势力合作，黄昏之塔能够作为其中之一，更多是因为有玛法家族的关系。如果不是玛法家族需要一股力量，来平衡与自己黑暗之刃间的差距，博格才不会接受这样一个，只出两个人参加冒险的势力，成为自己的盟友。可以说在三家势力的合作关系之中，黑暗之刃与另外两方势力，是处于一种对立的状态。

　　更何况，这一路走来，冒险队伍多次遇到魔兽的袭击，就没见黄昏之塔这位费雷会长出过什么力。一点力都不出，就想得到好处，这世上哪有那么好的事情。现在，博格已经和精灵族的队伍汇合，按照之前的约定，接下来将会合作深入海加山脉，而这个约定也不是轻易能够改变的。

　　虽然说在海加山脉这种地方，每多一份力量，就等于多一份的保障，可是黄昏之塔的力量能够起到的作用恐怕有限的很。即使对方是一位传奇法师，可是以那小子的油滑，遇事肯定还是会出工不出力，那么有或没有他，又有什么区别呢。

　　所以，对于博格来说，此时更多是抱着看热闹的心情，看看那位年轻的传奇法师，又会有什么样的惊人之举。他可比塞恩他们更了解精灵族，很清楚在这个营地中，精灵投入了何等强大的力量，那么精灵们又会如何处理眼前这件事情呢。

　　怀着这样的心思，博格将视线转向了精灵一方，那里几位年长的精灵刚刚停下脚步。对这几位精灵，他可是一点也不陌生，这几位不但是精灵此次行动的领导者，而且在精灵王国中也有着举足轻重的地位。因为，他们都有着一个共同的姓氏，奎尔丹纳。

　　奎尔丹纳家族，在精灵王国以外，似乎是名声不显，远不如太阳王家族那样广为人知。博格也是在与精灵一族接触后，才了解到这个奎尔丹纳家族，竟然才是精灵王国中最为强盛的家族，即使是曾经大名鼎鼎的太阳王家族，与奎尔丹纳家族相比恐怕也要略逊几分。

　　自从各族推翻了高等精灵的统治，结束了备受压迫的黑暗年代，各族纷纷建立起了自己的国家。做为反抗战争中主力的人类，占据了安瑞尔大陆大半的面积，所建立的国家却是仍然延用了高等精灵统治时的制度，王室与贵族共治。

　　而号称继承了高等精灵血脉的精灵一族，虽然也以翡翠森林为领地，建立了完全属于自己的王国。可是精灵王国所采用的制度，却与高等精灵大不相同。尽管精灵女王仍然是至高无上的，但真正在王国的治理上，做出现种种决策的，却是长老议会。

　　曾经那场几乎令精灵灭族的灾难之中，精灵族中的七位强者，带领着精灵们退入翡翠森林，才终于使得精灵一族的血脉得以延续。而这七位精灵强者，就是如今精灵们口中的七贤者，其中就有身为太阳王后裔布鲁查加，也是维塔斯的父亲。还有风暴德鲁依的后裔，同时也是精灵女王的丈夫加林查·奎尔丹纳等等……

　　博格的目光落在了中间那位最为年长的精灵身上，这几位年长的精灵，并不仅仅是此处营地的高层，更是奎尔丹纳家族的高层，而那位被称为长老的精灵，也不仅仅是奎尔丹纳家族的长老。

　　这位在几位高层中最为年长的，被精灵们尊称长老的精灵，正是布鲁查加·奎尔丹纳的弟弟兰迪·奎尔丹纳，也是精灵王国翡翠议会中的第八位长老。尽管没有贤者的头衔，但在精灵王国中的地位，也是仅次于精灵女王与他的哥哥布鲁查加的。就连博格都没有想到，这次与精灵合作的行动中，精灵一方竟然是由有这位长老亲自带队。

　　事实上，黑暗之刃这一次与精灵合作，说的更具体一些，其实是和奎尔丹纳家族合作。即使是在精灵王国，各个家族势力之间，也是存在着竞争的。虽然在精灵一族中的竞争，还不至于像人类的势力之间，那样斗得你死我活，但其激烈程度却并不稍逊多少。谁的实力强，谁在议会中就更有话语权，这是再明白不过的道理。

　　自从得到藏宝图，知道不朽之王的宝藏位于海加山脉深处之后，博格就知道仅凭着黑暗之刃的实力，是根本没有办法得到宝藏的。别看黑暗之刃是轻风平原最大的势力，在整个法兰王国也是顶级势之一，可是对于危机四伏的海加山脉来说，这点实力根本不够看，恐怕连一半的路程都走不出。

　　寻找其他势力合作，是唯解决这个问题的唯一办法，可是与谁合作又是一个值得深思的问题。没有谁会嫌自己获得的利益多，黑暗之刃当然不希望，不朽之王的宝藏被别的势力分享。与玛法家族和黄昏之塔合作，其实是黑暗之刃不得已做出的选择，毕竟这两个势力的手中，都有不朽之王的藏宝图。

　　但是，仅仅是三个势力合作，这样的实力对于海加山脉来说，仍然是难以到达目的地的。尽管这一支队伍，已经足以横扫轻风平原，传奇强者更是达到了五位。可是，海加山脉的外围能够通过，却不代表可以通过，那被称为生命禁区的腹地。

　　机缘巧合之下，黑暗之刃从精灵王国得到消息，似乎奎尔丹纳家族有意前往海加山脉，寻找曾经失落在那里的精灵族圣器。尽管当时这个消息并不十分确定，但博格还是亲自前往精灵王国，希望能够与奎尔丹纳家族商谈合作的事情。而让博格欣喜的是，如同情报中说的一样，奎尔丹纳家族的确已经有了寻找圣器的计划。


第0613章 惩罚

　　奎尔丹纳家族虽然已经是精灵王国中最为强盛的家族，但是一个家族如果失去了进取心，那么距离败落也就不远了。寻回失落的圣器，无疑可以极大程度的，巩固奎尔丹纳家族在精灵王国中的地位。

　　黑暗之刃需要奎尔丹纳家族帮助，才能在海加山脉走的更远，而奎尔丹纳家族也需要黑暗之刃的情报，才有机会找到精灵王国遗失的圣物。双方都需要对方的支持，而目标却并不冲突，因此一拍即合，秘密定下了合作的协议。

　　博格的目光又落在了对面远处塞恩的身上，看到老对手那紧皱的眉头，不由得嘴角露出一缕笑意。虽然现在还不是动手的时候，不过等真正取得了宝藏，也就到了两家彻底决出胜负的时候了。

　　林立即使不用去看，只凭着感应也能够知道，这一刻环绕在自己周围的强者不少。尤其是精灵族方面，不管是那位最为年长的精灵长老，还是左右的精灵高层，都有着传奇级的实力。但即便是这样，林立仍然没有丝毫收手的意思，那巨大的虚无之手更是越握越紧。

　　围观者各怀心思，都在猜测精灵族要如何处置这件事情。可是让他们都有些意外的是，精灵族的长老和几位高层来到现场后，并没有立刻喝止林立，甚至根本看都不多看那边一眼，而是非常有耐心的向几个被打伤的精灵询问情况。

　　长老的目光从几个精灵身上扫过，那平淡而又柔和的目光，让几个精灵感觉好像沐浴生命泉水一般，立刻忘却了身上的伤痛。气愤、焦急、恐惧等等负面的情绪，也在这一刻得到了平复，心里都有着同样的想法：有长老在，能出什么大不了的事情！

　　这时，精灵长老身边的一位奎尔丹纳家族的高层，语气不急不缓的，向那几个精灵问道：“你们几位，是负责今天营地的巡逻警戒吧，那么谁能来告诉我，刚刚这里究竟是发生了什么事情。”

　　这几个精灵也不着急了，虽然雅克还被控制着，但是现在长老和家族的高层都在，那个人类的魔法师就是有天大的胆量，也不敢当着长老的面下杀手吧。

　　他们先是恭恭敬敬的向几位年长精灵行了一礼，又一脸不忿的看了林立一眼之后，这才由其中一个穿着皮甲，看上去似乎是一位德鲁伊的精灵开口说道：“是这样的几位大人，今天晚上是我们几个负责营地的警戒，刚刚我们巡逻到这里的时候，发现一只吸血鬼企图潜入我们的营地，雅克作为我们当中最出色的弓箭手，第一时间出手，用七星箭术射伤了这个吸血鬼。”

　　几个年长精灵点了点头，示意他继续说下去。

　　“当然，我们并没有立刻杀死这个吸血鬼，因为雅克出手之后，我们突然想起，今天白天的时候，营地里来了一群人类客人，这些人类客人当中，似乎就有一位带着一个吸血鬼同伴，为了避免不必要的误会，我们当即要求这个吸血鬼说出自己的来历。”精灵德鲁伊声音很平淡，在说到“杀死”和“射伤”的时候，连眼睛都没有多眨一下，就好像说的不是一场流血冲突，而是刚才营地里下了一点小雨一样。

　　而且，这个精灵德鲁伊明显很懂得说话的艺术……或者说是推卸责任的艺术，原本一场不问青红皂白擅自出手的流血冲突，到了他的口中，立刻就变成了有理有据的自卫还击。

　　最要命的是，他一直在反复强调“吸血鬼”这几个字……

　　“吸血鬼？”果然，其中一位精灵高层听着听着，就不由皱起了眉头，厌恶的神色在脸上一闪而过：“谁把吸血鬼带到营地里来了？”

　　“就是这位魔法师先生。”德鲁伊指了指默不作声的林立：“这其实只是一场误会，我们并不知道我们射伤的吸血鬼就是这位魔法师先生的同伴，可是魔法师先生一上来根本就不听我们的解释，直接向雅克出手，甚至还要杀死雅克……”

　　“是这样吗，费雷魔法师？”德鲁伊一番话说完，精灵高层的眉头皱的更紧了，要知道，这里可是海加山脉，女神孟非拉赐给精灵一族的圣山，这个人类魔法师带着一个吸血鬼来到这里，本身就是一种亵渎，更何况他居然还因此出手，差点杀死雅克。

　　如果不是因为大家还有合作，精灵一族又一直跟黑暗之刃关系良好的话，光凭这一点，就足以让这个人类魔法师成为所有精灵的敌人了。

　　“人类，还不立刻住手，你的行为已经很过分，不要让自己真的犯下不可挽回的错误。”

　　然而，精灵高层的话，说了还不如不说，林立根本就无动于衷，反而在察觉到雅克已经有些无力支撑时，更加大了魔法的力量。被巨掌紧握的雅克，已经有些失去意识了，与那强大握力的对抗，也只是出自无意识的本能，嘴里已经吐不出多少鲜血了，而是不断的溢出血沫。

　　看到这般情景，那位精灵高层的眉头皱得更紧了，而且已经明显的感觉到了对方要杀死雅克的决心。这个人类魔法师，真的让他有些看不懂了，那个肮脏的亡灵生物难道就对他这么重要？竟然让他不惜做出如此不理智的事情。

　　感觉中雅克的生命力正在大量的流逝，精灵高层知道，现在最要紧的是把雅克救下来，否则再拖一时半刻，就只能给雅克收尸了。到了那个时候，就算是对这个人类魔法师如何处罚，也无法挽回雅克的生命了。

　　“费雷魔法师，如果你不认同刚才他们讲述的事情，完全可以把你认为的事实告诉我们，我们自然会做出公正的评判。而在这之前，是不是先把雅克放下来，就算那个吸血鬼是你的同伴，但这里毕竟是我们精灵一族的圣山，雅克的行为有些过激也是可能谅解的吧。”精灵高层放缓了语气，希望劝说对方先将雅克放下。

　　这个时候，一直对周围的变化无动于衷的林立，终于扭转视线，淡淡的看了那精灵高层一眼，说道：“我只知道，任何敢于伤害我同伴的人，无论是谁，必须为此付出代价。至于圣山什么的，那是你们精灵自家的事情，如果真的有圣山的话，那你们精灵当年也不会远走翡翠森林了。”

　　林立这话，简直就是当面揭了精灵一族的疮疤，不只是那几位精灵高层，就连一直面色平静的精灵长老，在听到这话之后，脸色也变得有些难看。

　　精灵一族一直以来都对外声称，海加山脉是森林女神赐予他们的圣山。可是，诡异的是，一切自然系的魔法，在海加山脉都会失去作用。正是因为这样，精灵一族只能守在海加山脉一侧的翡翠森林，而无法真正将所谓的圣山纳入自己的控制范围。

　　这对于精灵一族来说，其实是一件非常尴尬的事情，以至于成为了整个安瑞尔大陆的一个笑话。可是，直到现在，还没有任何一个人或者势力，敢于在精灵一族的面前，将这件事如此赤裸裸的说出来。

　　林立的话，自然是引起了在场精灵的怒火，只是那位精灵高层还没有忘记，当前最紧要的是救下雅克，所以压下心里的恼怒，张口准备再次向林立劝说。

　　不过，还没等那位精灵高层的话出口，站在中间的精灵长老却缓缓开口了，对林立说道：“人类魔法师，雅克射伤了你的同伴，的确是有不对的地方。不过，你的那位同伴现在还没有死，那么你要置雅克于死地也有些过了。既然你要他们付出代价，那么你现在把他放下来，我会给你一个满意的处置结果。”

　　林立将目光移到精灵长老身上，却并没有立刻将雅克放下，而是等待着精灵长老继续说出让自己满意的处置结果。

　　“你们擅自对费雷魔法师的同伴出手，严重影响了黄昏之塔和精灵之间的友谊，这一切误会都是因为你们的鲁莽而造成的，目前看来，你们已经不太适合担任营地警戒的重任，现在我以精灵第八长老的身份命令你们，交出你们的自然之心十年。”精灵长老说完，包括几位精灵高层在内，一个个都是惊讶和不忍的表情，只是却没有人敢于上前反对。

　　而那几个受到处罚的精灵，此时更是脸色苍白，如果不是长老在面前而不敢失态，恐怕已经浑身发软坐到地上了。但是，在长老的威严之下，没有人敢开口反驳，也没有人敢求饶。因为他们都知道，那样除了出丑之外，对结果不会有任何的改变。

　　剥夺自然之心，这可以说是精灵族独有的一种非常严重的处罚，而且是精灵族来到翡翠森林后才有的。所谓的自然之心，其实是战争古树的种子，每一个精灵出生后，都会融合一粒战争古树的种子，这树种虽然不会抽枝发芽，但是却会随着精灵一起成长。树种对于精灵来说，就好像魔兽的魔晶，是精灵的第二个力量源泉，因此被称为自然之心。

　　精灵在成长的过程中，用自己的力量孕育种子，而种子也不只是一味的索取，也会帮助精灵获得更强的力量。它可以让精灵如同天生一般，掌握独特的自然魔法，也会让他们那纤细的身体，拥有强大的力量。精灵一族能够在翡翠森林中站稳脚跟，与这种大幅提升实力的方法也有很大的关系。

　　当一个精灵死去，他体内的树种会化为纯粹的力量，回归到战争古树之中，延长战争古树的寿命同时，让战争古树可以结出更多的种子。可以说，这也是精灵一族与战争古树之间，一种互惠互利的共生关系。

　　但是，如果精灵还没有死，就被剥夺体内的自然之心，那么最直接的结果就是实力大跌。这可不是跌落个一层两层，可以说精灵将因此失去绝大部分的力量，等于直接就废掉了。所以在精灵一族中，被剥夺自然之心，就算只是十年时间，也绝对是最为严厉的处罚之一了。

　　精灵长老轻吟两句咒语，将苍老布满褶皱的手伸出，立刻从那几个精灵的身体中，各自飞出一枚散发着乳白色光芒的种子。那几个精灵，面露颓色，身体的力量被瞬间抽走，让他们终于站不住了，一个个坐倒在地上，目光呆滞的看着那树种飞离自己越来越远。

　　直到这个时候，林立才松开紧握的巨掌，将身体已经被攥得变形的雅克放了下来。对于剥夺自然之心这个处罚，林立也是知道的，确实是相当严厉的处罚，几乎跟战士被打散斗气，魔法师被抽光魔力相当。

　　这样的处理结果，林立还算是满意，但是那些围观的人，不管是精灵一方，还是人类方面的塞恩和博格，脸上的表情就有些复杂了。任谁也没有想到过，最后这件事会是这样一个结果。

　　精灵们，自然是为同伴的遭遇感到不忿，只不过是射伤一个污秽的亡灵生物，怎么长老会做出这么严厉的处罚，而且其中还有雅克。雅克在家族中的身份就不用说了，自身的实力在年轻一代精灵中也绝对是出类拔萃的，可以说未来的成就不可限量。可是现在呢，就因为射伤了一个肮脏的亡灵生物，竟然就被生生的剥夺了自然之心。

　　可是，这是长老的决定，没有谁敢于置疑这个决定。而且处罚也已经做出，再没有了挽回的机会，精灵们只能上前将几个同伴掺扶起来，随着长老和高层一起默默离开了现场。

　　就这么结束了？塞恩愣了一会儿，也只能是摇头苦笑，虽然以现在的形势看来，玛法家族很需要黄昏之塔这个盟友，可是现在这样的结果，仍然是他所不愿意看到的。在他心里，最好的结果，应该是大事化小，小事化无。精灵长老出来，林立把雅克一放，随便说上几句场面话，既有面子又有里子，大家就当什么都没有发生过多好。


第0614章 冷脸

　　甚至于在塞恩想来，即使是精灵方面出手，凭着强大的实力救下雅克，压服那位年轻的费雷大师，这样的结果也要比现在好很多。精灵一族是那么好说话的吗，不要以为他们这是服软认输，天知道这笔债会在什么时候要你还。

　　塞恩可真是有些后悔，当初怎么会想起去邀请黄昏之塔了呢，这一路上没出多大力气不说，现在还要受其拖累，和精灵族的关系搞得这么僵。黑暗之刃和精灵一族明显早有勾连，自己玛法家族已经是处于劣势了，现在还出了这么一件事，以后的路要怎么走呢。

　　作为老对手，博格能够猜得出来，现在塞恩的心里恐怕是不怎么平静。可是，自己的心情，难道就能够平静得了吗。他现在的心里，可早没有一点看热闹的想法了，而是要好好考虑一下，接下来要如何应付与精灵间可能出现的问题。

　　这件事情，博格在过来的时候，想到过不少种结局，可是唯独没想到会是如此收场。在他想来，以精灵族在这里的实力，想要压服一个魔法师根本没什么困难的，即使对方是一名传奇法师。根本都用不着精灵长老出手，就是身边的那几位精灵高层，哪个没有传奇级的实力，要收拾一个年轻的传奇法师简直就是轻而易举的事情。

　　不要以为精灵真的爱好和平，与世无争，那只是吟游诗人们凭空想象出现来的罢了。尤其是在经历过当年那样的灾难之后，精灵虽然算不上是睚眦必报，但也绝对不会对任何一个仇人手软。

　　然而，恰恰是对精灵一族的了解，让博格对现在这个结果感到极其诧异，并且也对接下来的合作产生了忧虑。不管精灵长老在想什么，但这个结果，绝对会让精灵对人类的仇视更加强烈，恐怕黑暗之刃也无法摆脱牵连。

　　不管别人都在想什么，林立对这个结果却还算满意，虽然没有杀掉那个叫雅克的精灵，但是剥夺自然之心的处罚，对于精灵来说还是相当严厉的。他看也没看那些围观者，径直来到了诺菲勒的近前，随手取出一支药剂，掰开嘴给诺菲勒灌了下去。

　　然后，林立将诺菲勒身上的七支利箭拔出，随手丢在了一边的地上。只见诺菲勒身上的伤口，以肉眼可见的速度，快速的蠕动着融合到了一起。还没等那些围观者走光，诺菲勒已经睁开眼睛，从地上站了起来。

　　在精灵们仇恨的目光中，在人们诧异的注视下，林立带着已经完好如初的诺菲勒，大摇大摆的返回了玛法家族的营地。

　　塞恩看得是暗暗咬牙，既然这小子有这么好的药剂，干嘛还非要把事情搞这么大呢，你那吸血鬼仆从这不是死不了吗！如果是死了，如果是重伤，你不依不饶的搞出这么大一出动静，还可以理解。可是……本来一支药剂就能解决了的问题，现在搞成了什么样子，看看那些精灵们的眼神，还想不想找到不朽之王的宝藏了。

　　看着林立离开的背影，博格也只能是连连苦笑，这是何苦来得呢，如果他知道得罪的那位精灵长老的真实身份，还能像现在这样轻松吗？博格心里有些后悔，要是早知道会出这种事情，真应该告诉他们那位精灵长老的身份。那可是翡翠议会的第八长老啊，是一般人能够招惹的吗，这简直就等于是和整个精灵王国为敌啊。

　　不过，博格可能不知道，就算林立知道那长老的身份，恐怕也不会在这件事上轻易妥协。诺菲勒虽然只是一个亡灵仆从，但在林立的心里，却少有的占着非常重要的位置。林立来到安瑞尔世界后，心里真正看重的人，一个是带领自己走入魔法殿堂的安度因，一个是在加洛斯力挺自己的葛瑞安，还有就是一直忠心耿耿的仆从诺菲勒了。

　　其实今天这件事，如果被攻击的换成是林立自己，他都不至于这么不依不饶。当初在黑石山脉，玛法家族可没少算计他，不管是带去死亡之痕，还是后来夏亚强盗团范高雷的伏击，又或是请森德罗斯出手。虽然最后都没有得逞，但在这种情况下，林立却选择了与玛法家族结盟，只为了黄昏之塔能够更好的发展，可以说是非常理智的。

　　可就是这样一个理智的人，却又在乌云镇被攻击，熟悉的村民被杀的情况下，带着手下全部的力量杀上巨龙山脉，直到把夏亚强盗团彻底抹去才罢休。林立不需要靠这些来收买人心，他与诺菲勒签定的是血契，不管如何对待，诺菲勒都不可能背叛。这就是他的性格，管你什么精灵，什么长老，敢伤害自己身边的人，就要为此付出代价。

　　博格怎么也没想到，一路上出工不出力，表现的极为油滑的林立，居然会因为一个亡灵仆从而又如此强硬。早知道这样，当初说什么也不会同意与这个年轻人合作，可是现在后悔有什么用呢，还是回去好好想想对策吧。希望凭着与奎尔丹纳家族的秘密协议，精灵们不会做得太过分，不然不朽之王的宝藏说不定就没着落了。

　　很快，事实证明了，博格与塞恩的担忧并非是多余的。从第二天开始，在这座营地中，精灵们对于这些人类客人们的态度，与之前相比就发生了明显的变化。

　　虽然说精灵骨子里就很高傲，一向以优等种族而自诩，看不起包括人类在内的其他种族。但是，当人类的冒险队伍来到营地后，各个方面的需求并没有怠慢，不管是傲慢还是敌视，都没有明显的表示出来。

　　可是，自从前一天晚上发生的事后，这些精灵们可就变了脸。看在还是客人的份上，到是没有直接的发生冲突，可是这里是精灵的营地，找点毛病刁难一下还是很容易的。

　　最简单，也是最要命的，营地中只有一个取水地点，精灵直接占住不让人类的冒险者去取水。而人类的冒险者们，又不都像林立那样生猛。受点气到还好说，可再高的实力，缺了水也不行。魔法师到是可以使用魔法来聚集一些水，可是整个队伍多少人，魔法师们不能光做送水工啊。

　　好吧，这里是精灵的地盘，既然惹不起，那就自己想办法，出营地外面去取水总可以吧。可是，这些精灵也不知怎么就突然那么认真，出营地就要过几道盘查，回来之后想进营地更难。好不容易顺利的取了一回水，下次再去那里，水源已经不知什么时候被污染了。

　　营地里面，这里是重地，那里是禁区，这些人类冒险者，只要多走两步，马上有精灵过来喝斥。不要以为躲在自家营地里就没事了，别忘了自家的营地也是安置在人家精灵营地里面的。那些精灵战士，一天能冲进来八回，要么是找东西，要么是找奸细，回回的借口还不一样。

　　博格坐在帐篷中，听着外面嘈杂的声音，也只能是无奈的摇头了。能怎么办，难道自己堂堂传奇法师，因为这点事情，去找精灵长老告状吗？又或者像那位费雷魔法师一样，出手收拾几个精灵，再和精灵族彻底撕破脸？也只能是不断的约束手下，让他们忍一忍，别和那些精灵发生冲突。

　　相比黑暗之刃的营地，玛法家族这边就更热闹了，从林立住在玛法家族营地中就知道，这两家之间的关系不浅，精灵们既然要报复，怎么可能会放过玛法家族呢。不管白天黑夜，玛法家族的营地状况百出，就没有一刻平静的。可是也和黑暗之刃一样，塞恩也不想因此与精灵族交恶，只能是让家族的子弟们多多忍耐，就当是一场脾气的磨练好了。

　　可以说是整个精灵营地中，只要是人类，就没有不受精灵气的，处处被刁难。就连几位人类的传奇大师，也没在精灵那里找到好脸看。唯独只有一个人是例外，那就是整件事的罪魁祸首林立。

　　林立所住的帐篷，连同周围一定范围，就如同精灵的禁地，不过精灵们搞得再鸡飞狗跳，却没有一个精灵敢于越界。伤势早已痊愈的诺菲勒，每天依然忠实的守在帐篷前，对于那些投过来的或厌恶或痛恨的目光，根本就视若无睹。

　　不只是这样，每天到了夜晚，诺菲勒还是如同往常，离开营地去侦察周围的情报。只不过，他不再是直接化身蝙蝠高高的飞出去了，而是大摇大摆的从精灵们眼前走过，好像生怕精灵看不到自己这个亡灵生物一样。

　　精灵们本身就对亡灵生物十分厌恶，而正是由于这个亡灵生物，让自己族中的同伴受到了那样严厉的处罚，精灵们心中的愤怒可想而知。可是，有前车之鉴摆在那里，还有哪个精灵敢再向这亡灵生物动手。

　　其实，不管是玛法家族，还是黑暗之刃，那些被精灵们刁难的人们，尽管口中抱怨黄昏之塔那位年轻会长给自己等人惹来了麻烦。但是在他们内心里，也未尝没有几分羡慕之情。看看人家，为了一个亡灵仆从，硬是逼得精灵长老低头。再看看咱们，这几天光被那些精灵们折腾了，上面还一个劲儿的要求忍耐。

　　听着外面再次响起喧闹声，坐在帐篷中的林立，微微摇了摇头，目光重新落在自己手中的永恒之书上。对于精灵们的种种行为，这两天在与塞恩和博格商谈时，都听他们抱怨过，不过在林立看来，这些精灵的行为实在是太幼稚了。

　　不管精灵再如何折腾，对于林立来说，完全不构成任何影响，每天一如往常深居简出，除了和塞恩博格商谈宝藏的事情，就是在自己的帐篷中阅读永恒之书。

　　随着对永恒之书的深入学习，书中的内容已经不再是具体的各种技巧和魔法了，更多的是要让学习者自己去感悟。很明显，格雷斯科留下永恒之书，并不是想要再创造一个自己，而是希望后来者能够在自己的基础上，能够走得更远，超越自己。

　　魔法知识浩瀚无边，永恒之书尽管厚重，但也无法以真正全部记录下来。而格雷斯科不愧为法师之神，所写下的每一句话，每一个字，都包含了很多的内容。现在林立与其说是阅读，更多的其实是自己去体会和感悟，在格雷斯科的启发下，摸索一条属于自己的道路。

　　永恒之书中的每一句话，都值得林立的反复品味，而他的领悟每加深一分，所获得收获都是常人难以想象的。随着阅读的深入，魔法知识的世界，在林立的眼中越来越清晰，对于规则力量的理解也越来越透彻。每一天，每一刻，林立在魔法方面的造诣，都在明显的变化着。

　　不时见面的塞恩与博格，踏入传奇境界多年，对于传奇级力量的感受也是非常清晰的。而每一次的三方会谈，两位传奇大师都会暗暗惊讶，这位年轻的传奇法师的实力，并没有因为年轻而在传奇境界停滞。反而好像每一次见面，都好像换了一个人似的，有着让人难以想象的全新变化。

　　要知道，进入传奇境界之后，实力的提升，不再是来自于刻苦的学习锻炼，而是来自对规则力量的感悟。每对规则力量的领悟清晰一点，那么自身的实力也就会随之增长。但是，这种领悟，往往是可遇而不可求的，每一点领悟对于传奇法师来说，都是无比艰难的过程。

　　塞恩回想当初邀请林立的时候，再对照现在的林立，根本就好像是两个不同的人。这种实力上的变化，实在是太明显了，即使是将现在的林立，与前一天的林立相比，都有着非常明显的不同。

　　即使塞恩和博格都知道，在林立的手中，掌握着法师之神格雷斯科的永恒之书，可是这样的变化，还是让他们惊叹不已。他们虽然没有看过永恒之书，可是完全能够想象的到，永恒之书中所记录的，绝对不是详细的魔法基础。不是说所有人得到永恒之书，就能够成为又一个法师之神。


第0615章 蝰蛇之毒

　　时间过得飞快，转眼间人类的冒险队伍，已经在精灵营地中休整了十天时间。在这十天当中，对于人类的冒险者们来说，与其说是休整，到不如说是在受罪。

　　这一天的夜晚，已经平静了很久的营地，突然再次喧闹起来，甚至比起当初林立搞出来的动静还大。

　　就连一向对外界动静不屑一顾的林立，也不由得放下了手中的永恒之书。因为他清楚的感觉到，这动静并不是精灵们又在搞什么报复，而是透着一股明显的焦虑之情。

　　林立走出帐篷，带着诺菲勒来到了营地门前，却正看到一支精灵的队伍，陆陆续续的走入营地。只不过，在这些精灵们的身上，都有些明显的伤痕，优雅已经在精灵们的身上消失，取而代之的是说不出的狼狈。

　　在围观的人群中，受了精灵这么久的刁难，自然少不了幸灾乐祸的，不过更多的人却与那些精灵一样，露出了担忧的神情。以这支精灵队伍的实力，竟然还落得如此狼狈的下场，可见这海加山脉中的危险，远不是常人可以想象。

　　对于这一次任务的目的，大家虽然并没有太清楚的了解，可是需要深入海加山脉却是非常明确的。想想这一路所经历的魔兽袭击，每个人的表情都轻松不起来，恐怕谁都不知道，自己最后是否能活着走出去吧。

　　林立看了看左右，那些精灵们在自己到来后，都躲得远远的，只不过与往常目露敌意不同，一个个都面带忧色，看着他们那些受伤的同伴们。

　　林立让诺菲勒找了个人过来询问，大致到是了解到了一点信息。

　　这群身上带伤的精灵们，据说是精灵这一次出动的真正精锐力量，在人类冒险队伍到来之前，按照一条模糊的线索，进入海加山脉深处探寻圣物去了。很不幸，在途中遇到了魔兽的袭击，这才败退而回。

　　是不是真正的精锐力量，不是十分了解精灵的也说不清楚，不过林立却能够感觉得到，这一支精灵队伍的普遍实力，到是的确比营地中见过的要强不少，其中大部分都是十八九级的实力。

　　不过，更引起林立注意的，却并不是这些精灵们的实力，而是他们身上的伤势。以这些精灵的实力，一般的伤势其实根本算不上什么，就算没有药剂的治疗，只要命还在，这些伤势是很难影响到他们的实力。

　　但是，在这些受伤的精灵们身上，林立却感觉到了一股类似于诅咒的气息。林立微微皱了下眉头，仔细在精灵们的身上看去，这一看却果然看出一些端倪。

　　林立摸了摸下巴，没有继续在这里观看，而是转身带着诺菲勒回到了帐篷中。根据那些精灵们身上伤势的一些特征，林立心里已经隐隐有了猜测，恐怕这些精灵不只是受伤，而且还中了某种剧毒。

　　从那股类似于诅咒的气息看来，林立想到了一种剧毒，洪荒蝰蛇之毒。在所有已知的毒素中，洪荒蝰蛇的毒素，绝对是排在最顶端的。而且，也只有这种毒素，除了毒素本身之外，还混合了诅咒之力。

　　不过，看得出来，那些精灵身上中的毒，虽然与洪荒蝰蛇类似，程度却并没有真正的蝰蛇之毒那么严重。或许，是洪荒蝰蛇与什么魔兽杂交出的变种，体内的蝰蛇血脉已经很稀薄了吧。

　　蝰蛇之毒，在所有毒素中，可以说是最难解的，甚至可以称为无解。不过，林立身为药剂宗师，却并没有放弃过对蝰蛇之毒的研究。并不是他闲得没事做，而是他还记得，自己所做出过的承诺。

　　当初在就任轻风平原魔法工会会长的仪式上，各方势力都前来道贺，并且送来了贺礼。林立手中，那盏封印了噩梦之主的神灯，正是那时光明神殿的恩洛斯送来的。不过，这件极为珍贵的礼物，可不是白送的。在送上召唤神灯的同时，恩洛斯希望得到林立的一个承诺，就是在能力足够的时候，帮助光明神殿的教宗陛下，化解身上所中的蝰蛇之毒。

　　要知道，教宗身上所中的蝰蛇之毒，可是真正的最正宗的，远不是这些精灵们身上的毒素可比的。那个时候的林立，虽然在药剂方面已经达到了宗师级的水平，但是配制宗师级药剂所需要的并不只是技艺，对于规则力量的理解同样重要。而当时的林立，只是一个大魔导士而已，也只能是给恩洛斯一个口头的承诺。

　　如果，当初恩洛斯送召唤神灯时，说你一定要给教宗解毒，否则这召唤神灯就不给你。那么，不管那召唤神灯再珍贵，林立宁愿不要，也不会答应自己做不到的事情。但是，恩洛斯说的，这一盏召唤神灯，只是要一个机会，什么时候你有把握，什么时刻记得有这个事情。如果一直没有把握，直到教宗毒发，那也不怪你，这召唤神灯你还拿着。在这个前提下，林立给了恩洛斯一个口头承诺，只要自己真正有能力化解蝰蛇之毒，那么教宗的事情就排在第一位解决。

　　虽然只是一个口头承诺，但是林立就是这样的一个人，对于承诺的事情，并不以是否有契约约束而推脱。从做出这个非正式的口头承诺后，林立就一直把这件事放在心上，一直在研究着化解蝰蛇之毒的方法。

　　林立现在已经是二十一级的传奇法师了，再加上阅读永恒之书，对于规则力量的理解日见精深，药剂宗师的很多手法也都可以使用了，所以在对蝰蛇之毒的研究方面，也终于有了一些头绪。

　　以林立现在的能力，也许距离化解真正的蝰蛇之毒，还有一些差距，但是精灵们所中的这种已经被稀释了多少倍的毒素，还是有一套对付的手段的。也许说不上药到病除，但七八成的把握还是有的。

　　不过，有把握，并不意味着就要出手。林立这个人，说慷慨时也的确够慷慨，但是那是对自己人而言的。对于和自己有关系的人，林立即便是倾尽所有，也不会多皱下眉头。可是说自私呢，又绝对够自私，对于不相干的人，就算死在自己面前，根本连眼皮都懒得多抬一下。精灵们跟自己非亲非故，中了蝰蛇之毒，跟自己又有一毛钱的关系吗？

　　对于林立来说，这就是场热闹，瞧完就算完事，自己该做什么，照常做自己的事情。关于海加山脉寻找宝藏，他本来就不是很看重，能得到自然欣喜，得不到大不了回黄昏之塔。反正这一次参加行动，只有自己和诺菲勒两个人，凭着传奇级的实力，和手中的一些后备手段，就算是真遇到什么无法抵抗的困难，相信安然离开还是没有问题的。

　　就是怀着这样的心情，林立并不如塞恩和博格那样看重与精灵一族的合作。所以回到自己的帐篷后，立刻就把这件事丢在了脑后，继续沉浸在永恒之书的知识海洋中。

　　林立的出现与离开，没有引起任何人的注意，所有人关注的焦点，就是那些受伤的精灵们。很快，受伤的精灵们，被接到了中心的大帐篷中，精灵长老带着几位高层，亲自查看精灵们的伤势。

　　随着检查了一个又一个精灵身上的伤，精灵长老的脸色也愈发显得凝重，那几位精灵高层不需要等长老说话，就已经知道了事情似乎是有些不妙。

　　当检查完最后一位受伤的精灵，精灵长老站直了身子，皱锁眉头沉思了片刻，对几位精灵高层说道：“你们先出去，我要使用自然回春术，希望对他们的伤能够有效。”

　　听到这话，几个精灵高层虽然没有多说什么，可是心却一下子提了起来。自然回春术可不是一般的治愈魔法，那是真正传奇级的德鲁依神术，即便是一个人进入了濒死的状态，在自然回春术之下，也能够很快的恢复如常。别说是一些身体的创伤，就是身体残缺不全，只要还有一息尚存，在自然回春术之下，也没有治愈不了的。

　　可是，正因为深知自然回春术的强大，几位精灵高层的脸上，不但没有丝毫的轻松，反而更添了许多忧虑之色。因为他们还是第一次，听到长老如此没有信心的说话，如果连自然回春术，都无法治愈这几位受伤的精灵，那么这世上恐怕也再没有什么方法，能够挽救他们的生命了。

　　几个精灵高层满心忧虑的走出了帐篷，精灵长老的眉头丝毫不见放松，右手拿出一支如同枯藤般的法杖，开始施展传奇级德鲁依神术，自然回春术。

　　也不知过了多久，帐篷中散发出一般强大的生命气息，就连站在帐篷外等待的几位精灵高层，也都精神为之一振，好像在这一刻，自己整个身体都得到了重生一般。可是，没有人为此感到高兴，而是在那气息减之后，立刻走进了帐篷中，想要看看自然回春术的结果。

　　帐篷中，几个受伤的精灵，身上的伤口已经都完全愈合了，完全看不出曾经身付重伤的样子。可是，几个精灵却依然躺在那里，身上散发出一种腐朽的死亡气息，简直就让人感觉是面对亡灵生物一样。

　　看到这样的情景，几个精灵高层的心，瞬间沉入了谷底。其中一位高层，来到长老近前，抱有一线希望的问道：“长老，他们……什么时候可以醒来。”

　　然而，精灵长老却摇了摇头，语气略显苍老的说道：“他们所受的伤，并不仅仅是外伤，还有一股诡异的力量，在不断的蚕食着他们的生命力。自然回春术，只能暂缓这个过程，却无法将这种力量驱赶化解。”

　　“这……难道是中了什么毒吗？要不要用解毒剂试试……”其实这位精灵高层说这话，已经是有些手足无措了，要知道在自然回春术之下，目前为止还没有什么毒素是不能化解的。

　　帐篷中的气氛，顿时显得更加沉重，几位精灵高层看着躺在那里的精灵，心里面已经完全乱了方寸。因为这几位精灵，可不是普通的精灵战士，其中最重要的一位，正是精灵女王的女儿，艾露妮公主。

　　如果，艾露妮公主真的死在这里，那对于整个精灵王国来说都是一场灾难。而奎尔丹纳家族，即使是与女王有着姻亲的关系，恐怕也无法交待。而且，不仅仅是艾露妮公主，就是其他几位受伤的精灵，也同样有着不一般的身份，任何一位的死亡，都不是奎尔丹纳家族能够承受的。

　　“长老，我们还有多少时间。”一位精灵高层，语气艰涩的问道。

　　精灵长老叹了口气，说道：“十天，自然回春术只能压制十天，十天之后，那股力量流入心脏，恐怕就是孟非拉女神出手，也回天无力。”

　　十天，在精灵们漫长的生命中，十天时间根本是微不足道的。可是现在，十天的时间，却好像一块巨石，沉甸甸的压在了几位精灵高层的胸口。如果找不到救治的办法，这十天时间意味着，精灵公主艾露妮的生命只剩下十天，而奎尔丹纳家族的生命，恐怕也只剩下这十天了。

　　如果艾露妮公主和其他几个精灵，真的死在这里，那么奎尔丹纳家族将立刻成为整个精灵王国的罪人。即使他们是风暴德鲁依的后裔，即使他们的族长是女王的丈夫，即使他们在翡翠议会中占有两个席位。奎尔丹纳家族，不仅仅是将就此终结往日的兴盛，甚至将在精灵王国中彻底除名。

　　最要命的是，包括精灵长老在内，到现在也不知道这几个精灵的身上，中的究竟是什么毒。即便是想要想办法挽救，也根本无从下手，只能是眼睁睁的等待着，等待着几个精灵生命的结束，等待着家族的末日到来。

　　尽管这个消息，长老下了封口令，除了几位精灵高层，没有人再知道。可是，看到几位受伤的精灵，一直都没有出现，其他的精灵们也隐隐感觉到了一丝不妙。谁都知道，艾露妮公主对于精灵一族意味着什么，那不仅仅是一个简单的封号，还是精灵一族存亡的关键。


第0616章 解毒

　　第二天，所有的精灵，心情突然变得很沉重，即使他们并不知道究竟发生了什么。没有谁再有兴趣去找人类的麻烦，这一天对于人类冒险者来说，真的是出奇的平静，甚至让他们有些怀疑，精灵们是不是在酝酿着什么更大的报复。

　　塞恩和博格，也敏感的察觉到了不对，但是去询问精灵高层，却没有得到任何的答案。几番猜测，仍然是没有头绪，两家势力只能是继续约束手下，以准备应付可能出现的变化。

　　整个精灵的营地，突然笼罩上了一层压抑的气氛，即使是明媚的阳光，也无法驱除人们心头的阴郁。不管是精灵还是人类，好像在这一刻都失去了生气，所有人都在等待着，却又不知道究竟在等待着什么。

　　而在整个营地中，唯一不受任何影响的，依然是两耳不闻窗外事的林立。阅读一段永恒之书，仔细的品味其中所蕴含的深意，不过领悟这东西，不是坐在那里冥思苦索就能行的。林立舒展了一下身体，看到帐篷外阳光明媚，便惬意的走出帐篷，在营地一边漫步，一边体会着那段话中的意味。

　　不知走了多久，突然一声呻吟，将林立从沉思中唤醒。这时，林立才发现，自己已经走了玛法家族的营地，来到了精灵营地中的一个地方。而刚才那声呻吟的来源，居然是面前不远趴俯着的一头月刃豹。

　　月刃豹虽然难得一见，不过林立还是有所了解的。据说这月刃豹天生拥有二十级的实力，并且精通自然魔法，当身处月光之下的时候，实力更是会得到极大的提升，因此被称为月光下的精灵。

　　这是一头刚刚成年的月刃豹，按说正是活力鼎盛的时期，只不过此时的它似乎是有些麻烦。身上伤痕遍布，狼狈的样子就不说了，而且林立一眼就看出了，这头月刃豹身上，与那些精灵一样，中了那种类似蝰蛇之毒的毒素。毒素正在消磨着月刃豹的生命力，即使是以月刃豹的实力，此时也只能是趴在那里等死。

　　看到这头将死的月刃豹，林立的眼睛突然一亮，虽然自己认为自己是有化解蝰蛇之毒的把握了，但是这把握是来自于理论，还没有结过任何的实验来验证。反正这头月刃豹也快死了，不如拿它来做个实验，看看自己研究的方向对不对。

　　林立来到月刃豹近前，蹲下身，取出两支药剂。那头月刃豹，似乎回到精灵营地时，已经耗尽了所有力气，现在即使是一个生人蹲在面前，也无力做出任何的反应。

　　这样更好，省得还要费力气劝它喝药，林立拔开一支药剂瓶的塞子，顿时一股极其刺鼻的气味散发出来。就连一直没有动静的月刃豹，也艰难的将头扭向了一边。

　　这种味道，对于经常出入险境的冒险者来说，绝对不会感到陌生。因为在每一个冒险者的身上，都会准备几支这样的药剂，以应付各种毒素的伤害。这种名为清毒药剂的恶心药剂，算得上是最为非常低级的一种药剂，但是它的效果却可以让人无视它恶心的气味。别看只是最低级的药剂，但是清毒药剂对于很多种毒素，都有着非常好的化解功效。再加上它的等级很低，价格自然也不高，绝对可以称得上是物美价廉，冒险必备。

　　当然，指望一支最低级的清毒药剂，来化解月刃豹身上的蝰蛇之毒，还远远不够，即使这种蝰蛇之毒已经非常的稀薄。所以在化解蝰蛇之毒上，起着更为关键作用的，还是林立手中的另一支药剂。

　　这一支药剂，可就不是清毒药剂那种低级货色了，而是真正的大师级药剂。这种潜能生命焕发药剂的珍贵，不仅仅在于需要用到的大师级技艺，而且还需要几种万金难求的珍贵草药。

　　药剂师从来不在药剂名上多花心思，所以只看这药剂的名字，就知道药剂究竟有着什么样的效果了。这支潜能生命焕发药剂，就如名字一样，拥有激发生命力的强大效果，就算处于垂死状态的人服用了，也可以瞬间焕发新的生命，几乎是达到起死回生的效果。

　　但是，这么强悍的效果，这种药剂却仅仅只是大师级，是因为它的效果并非十全十美。这药剂的效果虽然不像回光返照那么悲剧，但是副作用却还是很严重的。等到药剂的效果消失之后，服用者会长时间处于虚弱状态，甚至有可能会跌落等级。不过，怎么说也是利大于弊，如果连命都没了，那等级再高不也是直接归零吗。

　　这两种药剂，其实真说起来，并非是多少的难得。白菜价的清毒药剂就不说了，潜能生命焕发药剂也不是那种有价无市的珍贵，但是当这两种药剂混合在一起所产生的效果，在整个安瑞尔世界，恐怕就只有林立自己才知道了，它们将会变成一种足以化解蝰蛇之毒的神奇药剂。

　　其实蝰蛇之毒，纯以毒性来说，在所有毒素中并非出类拔萃。单拿出毒性，对于普通人也许还是致命的，但是对于实力强大的人来说，却远没有达到不治的程度。在这个世界，比蝰蛇之毒的毒性强大的毒素还有很多，有的毒素会让中毒者瞬化为血水，有的毒素会让中毒者直接灵魂泯灭。

　　但是，为什么蝰蛇之毒，就连光明神殿的教宗，也身受其害而无力驱除。这正是因为，蝰蛇之毒的另一个难缠的特性，那就是极高的隐蔽性。不管是驱除还是化解，你得要找到这种毒素，才能针对它施用手段，如果连毒素都找不到，那就是再强大的实力，再好的解毒剂，也根本无能为力。正是这种极高的隐蔽性，就连光明神殿教宗过这么厉害的人物，都只能任由蝰蛇之毒蚕食身体。

　　所以，想要化解蝰蛇之毒，首先要做的不去解毒，而是找到这潜伏的毒素。蝰蛇之毒的毒性很简单，就是吞噬中毒者的生命力，不断的吞噬直到中毒者死亡。一般情况下，这种吞噬的过程是非常隐蔽的，但是在潜能生命焕发药剂的效果下，中毒者的生命力会以爆发的形式突然增长。而蝰蛇之毒也会随之加大对生命力的吞噬，这样就会有瞬间暴露出来。当蝰蛇之毒暴露出来，那么要解决它就简单了，只需要一支最普通的清毒药剂。

　　当然，在目前为止，这还只是林立研究出的理论，毕竟蝰蛇之毒不是那么好找的，想做实验也一直没有机会。今天，这头月刃豹自己送上门了，正好用来验证一下林立的理论是否真的正确。

　　林立扳过月刃豹的脑袋，然后又粗暴的掰开月刃豹的嘴，根本无视它那可怜的眼神，直接将药剂给它灌了下去。可怜的月刃豹，早已经被体内的毒素折腾的没有一丝力气，只能是恨恨的瞪着给自己灌药的家伙，却连吼声都发不出来。

　　正在这个时候，一位精灵高层，正忧心重重的走了过来，抬眼却恰好看到林立正在给月刃豹灌药。这位精灵高层可急了，月刃豹在外人看来只是一种魔兽，但是对于精灵一族却有着不同的意义。在精灵族中，月刃豹与独角兽一样，是拥有灵性的圣兽，只会成为最纯洁的精灵的坐骑。而这一头月刃豹，正是精灵公主艾露妮的坐骑。

　　这位精灵高层，可不是出来闲逛的，在这种时候除了守着几位中毒的精灵，没有谁有心情去管别的事情。不过，就在刚才，一直昏迷不醒的艾露妮公主，却突然醒了过来，而且还说自己的月光回来了。

　　月光自然就是这月刃豹的名字，昨天晚上的时候，如果不是这月刃豹拖住那头恐怖的魔兽，恐怕这几个精灵一个也别想回来。只是在那之后，艾露妮公主迟迟没有等到月刃豹回来汇合，自己和同伴身上的伤势又不能拖延，只好先行回来。

　　艾露妮公主的醒来，让精灵长老和几位高层又喜又怕，不知道这究竟是好现象，还是意味着回光返照。不过对于艾露妮公主的话，他们却并不是很相信，不过艾露妮公主再三催促，也只好让这位精灵高层出来看看。

　　没想到的是，这位精灵高层在营地中找了一下，还真找到了月刃豹。只不过，让他气愤的是，居然看到那个可恶的人类，正在给月刃豹的嘴里灌着什么。

　　月刃豹不只是艾露妮公主的坐骑，而且还是精灵一族中的圣兽，无论如何怎么能吃一个人类喂的东西，而且那个人类还和肮脏的亡灵生物混在一起。

　　“住手，你在干什么！”精灵高层再有风度，此时也难以抑制心中的愤怒了，一边怒吼着，一边快步跑上前去。

　　可是这个时候，林立已经把药剂给月刃豹灌了下去，把那大脑袋往地上一丢，站起身来拍了拍手。自己的理论是否正确，就看这头月刃豹接下来的反应了，林立到没什么愧疚的，反正这家伙已经中了蝰蛇之毒，不给自己做实验也是个死。

　　“你……你到底给它吃了什么，精灵族的圣兽是你们人类能够触摸的吗，居然还给它喂东西，如果月光出了什么问题，不管你是谁，必将为此付出代价。”精灵高层怒不可遏的指着林立叫道。

　　然而，林立却根本没有任何回应，眉头都不皱一下，看也不看那位精灵高层，随手把药剂瓶收回戒指，慢慢悠悠的扬长而去。

　　“你！你给我……”精灵高层有心追上去，可是扭头看了看无精打采的月刃豹，权衡片刻也只能恨恨的一甩手，转身小心的查看月刃豹，希望能看出那个人类究竟给它吃了什么。

　　可惜，精灵高层只是隐隐闻到一点刺鼻的气味，却根本找不到任何痕迹，来得知月刃豹吃了些什么。无奈之下，他只好对月刃豹说了几个音节，带着月刃豹向艾露妮公主的帐篷走去。

　　帐篷中，刚刚醒过来的艾露妮公主，已经再次体力不支昏迷过去。一向处变不惊的精灵长老，此时脸上忧虑的神情显露无遗，其他几位精灵高层更是面带颓色，似乎对未来已经失去了希望。

　　那位精灵高层，带着月刃豹走入帐篷，一进来就忿忿的对长老说道：“尊敬的长老，月光的确回来了，不过刚才我去领它的时候，竟然看到那个和肮脏的亡灵生物混在一起的人类魔法师，正在给月光喂什么东西。”

　　“什么！这个卑劣的人类，怎么能够做出这种事情！”不等精灵长老说话，其他几位精灵高层已经愤怒的叫骂起来了。

　　“长老，月光是我们精灵族的圣兽，那个人类和肮脏的亡灵生物是同伴，说不定给月光喂了什么污秽的东西。我们不能再这么容忍他了。”精灵高层咬牙切齿的说道，这种表情在精灵脸上可不常见到，如果不是憎恨到一定程度，精灵总是会先注意自己的优雅风度。

　　“咦！”

　　然而对于几位高层的话，长老并没有做出回应，反而注视着趴在艾露妮公主身边的月刃豹，忽然发出了有些惊奇的声音。

　　见长老在关注月刃豹，几位精灵高层也将注意力转到了月刃豹的身上，只不过这一看却是心里更加沉重。因为他们都看得出来，这只月刃豹的身上，显然和艾露妮公主一样，中了那种不知名的毒素。

　　以月刃豹的强悍，也无法抵挡这种歹毒的毒素，那么艾露妮公主和其他中毒的精灵，恐怕真的是很难出现奇迹了。这一刻，绝望涌上每一位精灵高层的心头，艾露妮公主死去的时候，也就是奎尔丹纳家族的灾难之日了吧。

　　可是，精灵长老的表情，却是与几个精灵高层不同。他站起身来到月刃豹身边，伸出手抚在月刃豹的身上，闭上双眼感应了片刻，有些难以置信的扭头对几位高层说道：“月光身上的毒素，似乎正在消退！”

　　“什么！”几位精灵高层顿时紧张了起来，既然月刃豹身上的毒素正在消退，那说明这种莫名的毒素是可以化解的。而现在的问题就是，究竟是什么原因，让月刃豹身上的毒素得到化解的呢。


第0617章 希望

　　那不未知名的毒素，竟然能够化解？精灵长老的话，听在那几种精灵高层的耳中，简直就如同天籁之音一般。而奎尔丹纳家族等于是看到了一丝绝境逢生的曙光，就看大家能不能够找出，月刃豹身上毒素自然化解的原因了。

　　精灵长老与几位精灵高层，振奋起精神，你一言我一语的，分析着月刃豹身上的种种特征。从月刃豹的生活习性，再到月刃豹的身体特征，甚至还有关于月刃豹的种种传说。是不是因为经常吃什么东西，是不是因为天生就拥有什么样的力量，是不是……

　　帐篷中的气氛猛然间变得很热闹，在这个关键的时候，长老与高层之间也暂时抛开了身份地位的差距，一心只要找到自己渴望得到的结果。

　　可是，这样的气氛，并没有持续多久。每当一位精灵提出一种可能，马上就会有几个精灵一起说出否定的理由。渐渐的，被否定的可能越来越多，而精灵们沉思的时间间隔也越来越久，直至整个帐篷中再次完全陷入了沉寂。

　　“难道真的会是……不可能，那绝对不可能。”将月刃豹领进来的那位精灵高层，在沉寂的帐篷中突然嘟囔了一声，旋即又连连摇头，直接否定了自己还没有说出口的猜测。

　　另一位精灵高层奇怪的问道：“费勒芬，你说什么，什么可能又不可能的，说出来也让我们听听，哪怕有一丝可能，我们也不能轻易放过啊。”

　　“不可能的，弗尔诺，我们还是不要在这上边浪费时间了，还是想想还有什么线索，是我们没有想到的。”名为费勒芬的精灵摇着头说道。

　　这时，精灵长老却开口了，语气虽然平淡，但却隐隐透着一些冀希，看着那位精灵高层，说道：“说说吧，即使没有可能，或许可以给我们一些启示，将我们引导向正确的思考方向上。”

　　“兰迪长老，真的是不可能的，我带月光回来的时候，不是说过吗，正好看到那个叫费雷的人类魔法师，正在给月光喂什么东西，可是我阻止的时候已经晚了。”说起这个事情，费勒芬不由得皱起了眉头，脸上露出几许厌恶之色。

　　听到这话，几个精灵都有些皱眉，那天晚上出了那么大的事情，他们当然不会不知道罪魁祸首的名字是什么。而精灵本身，就一向认为自己的种族，要远比人类等智慧种族优越，而这个叫费雷的人类魔法师又是和肮脏的亡灵生物混在一起，自然就让他们感到更加的厌恶了。

　　“的确是不可能，那个人类竟然和肮脏的亡灵生物是同伴，怎么可能会有这种能力。艾露妮公主所中的毒素，就连艾迪长老的自然回春术都无能为力，他一个卑劣的人类魔法师，根本不可能有化解这种毒素的能力的。”弗尔诺的话同时也得到了其他几位同伴的认同。

　　要知道，长老所使用的自然回春术，可是传奇级的德鲁依神术，甚至只要灵魂没有消散，在自然回春术之下都能够很快的恢复过来。月光身上的变化，与其让他们相信和那个卑劣的人类魔法师有关，到不如相信是孟非拉女神显露了神迹。

　　只是在沉默片刻后，兰迪长老缓缓的说道：“如此诡异的毒素，或许，他真的有些特殊的手段吧。”

　　其实精灵长老所说的，未必就不是其他几个精灵高层所想的，只是这个想法让他们内心很难去接受罢了。从最开始寻找月刃豹身上的原因的时候，月刃豹吃了什么东西，就应该是最先想到的。可是出于自身的优越感和对人类的成见，他们就有意无意的，避开了关于那个人类魔法师的可能，希望能够找到别的原因。

　　可是现在看来，刚才所讨论过的那些，几乎已经可以为月刃豹专门写一本书了，却完全没有找到任何能够令人接受的答案。与家族的存亡相比，似乎在这个时候，面子也应该先放一放了吧。

　　“那个人类魔法师，整日和肮脏的亡灵生物为伍，知道一些阴毒的手段到也不是没有可能。”弗尔诺似乎在给自己找台阶，卑劣的人自然会卑劣的手段，我们高贵的精灵不擅长这些并没有什么不好意思的。

　　但是，不管这话怎么说，现在精灵们都要面临一个问题，就是高贵的精灵要如何请那卑劣的人类，来救治自己的公主与其他中毒的精灵呢。

　　尤其是在经过那天晚上的事情，精灵高层们的心里面，对那位叫费雷的人类魔法师，就有一个非常不好的印象。本来和亡灵生物混在一起，就已经让精灵们无法接受了，更是为了一个亡灵生物，让几位年轻的精灵受到那么严重的处罚。可以说对于这个人类的魔法师，精灵们认为将自己所知道的所有的贬义词语，用到他的身上都丝毫不会过分。

　　然而现在的形势，哪里还轮得到精灵们去管什么面子，如果无法救活艾露妮公主等中毒的精灵，那么无论对于奎尔丹纳家族还是整个精灵王国，都将是一场巨大的灾难。

　　兰迪长老的目光，在面前几位精灵高层的脸上扫过，而几位精灵高层无不面露尴尬，没有一位敢于迎向长老的目光。因为他们都知道，现在的问题，就是应该让谁，去请那位人类的魔法师来。

　　其实到了现在，几位精灵高层都知道，甚至都不用去试探询问，月刃豹身上所发生的事情，几乎可以肯定就是那位人类魔法师搞出来的。可是，想要请他过来，绝对不是一件容易的事情，特别是对于一向自觉高贵的精灵们来说。

　　如果换成是别的人类，比如黑暗之刃和玛法家族的人，精灵们都不会像现在这样觉得尴尬。那些人类，巴不得有一个机会，可以和精灵一族加深关系，精灵们根本不用去请求，只要把这件事情随意一说，对方肯定会立刻自己请求来帮忙。

　　可是那个叫费雷的魔法师，明显和其他人类的想法不太一样，否则也不会在那天夜晚，因为一个亡灵生物而与精灵一族闹得那么僵。想要凭着一句话，就让对方来帮忙，显然是不太可能的，说不得要放低姿态，真正的请求对方才有可能吧。

　　“库洛芬，从人类的冒险者们来到这里，你与他们接触的最多，这件事就交给你去办吧。”兰迪长老的目光停在一位精灵高层身上。

　　听到长老叫到自己的名字，库洛芬不由得打了个冷战，心里暗暗叫苦。而他旁边的几位精灵高层，却是明显露出了松口气的样子，让他们去请求一个人类魔法师，简直如同受刑一样。

　　库洛芬不敢犹豫，连忙点头接下了这个艰巨的任务。既然长老亲自点名，就算再不愿意又能怎么样呢，更何况如果自己真的把事情办好，不管是对于奎尔丹纳家族还是精灵王国，都可以称得上是功不可没吧。他也只能如此来安慰自己了。

　　林立喂了月刃豹混合药剂，虽然没能继续观察，但是对于自己的方法已经算了有所验证了。至于说光明神殿的教宗身上的毒，由于毒性要比这个更加纯粹，所以可能对这个方法还要进行一些调整。不管怎么说，自己已经找对了路，后面的事情其实也就都简单了。

　　回到帐篷后，林立就完全不考虑这个问题了，喂了小花两块魔晶，继续专心阅读永恒之书。至于说什么精灵中毒，和自己有什么关系，反正说真的，自己这一次来海加山脉，收获已经是极大了，对于不朽之王的宝藏就更不怎么放在心上了。

　　不过，似乎是过了不长时间，林立听到外面传来诺菲勒与人说话的声音。收起永恒之书后，他向帐篷外面问道：“诺菲勒，外面是什么人。”

　　诺菲勒掀帐篷帘进来，恭敬的说道：“主人，是一只精灵，说想要见您。”

　　一只精灵！诺菲勒怎么会不知道，自己这个吸血鬼在精灵们的眼里是什么地位，再加上那次夜晚的事情，说起精灵自然不会有什么好话。

　　听到那个该死的亡灵生物，竟然如此介绍自己，库洛芬却只能是暗暗咬牙，告诫自己一定要忍耐，不要和肮脏的亡灵生物一般见识。

　　很快，诺菲勒走了出来，冷淡的对精灵高层库洛芬说道：“主人让你进去了。”说完便不再理会对方，往帐篷门边一站，没有了任何的动作。

　　果然是有什么样的主人，就有什么样的仆人，这肮脏的吸血鬼和他的主人一样，都是粗俗不知礼仪。见对方连给自己掀帐帘的动作也没有，库洛芬暗自又是一阵腹诽，可是有什么办法呢，今天自己是有求于人啊。

　　脸上挂着虚伪的笑容，库洛芬伸手掀开帐篷帘，一边向里面走，一边说道：“费雷魔法师，真是不好意思，早就应该来拜访一下，可是营地的事情太多了，一直拖到今天才有这个机会。”

　　“哦，你是……”林立是的确不认识这个进来的精灵，因为当初刚来的时候，博格本想给双方介绍一下，结果精灵一族却并不想认识其他的人类。

　　“我叫库洛芬，在这个营地中，主要负责的工作，就是人类冒险队伍的接待和安排。”库洛芬笑容不改，非常客气的对林立介绍了一下自己。

　　林立并没有给库洛芬摆脸色看，而是很客气的打了个招呼，然后又问库洛芬来有什么事情。当然，对于这位精灵来的目的，林立其实是可以猜到的，不过还是那句话，精灵出什么事情和自己又没有一毛钱的关系，自己又何必给自己找事做呢。

　　来做什么，来求你帮助？事实虽然是这样，可是库洛芬做为精灵高层，那么高的身份怎么可能说出这种话呢。不过，他在来的路上，已经想好了说话的策略，相信几句话下去，应该可以让对方乖乖的入套。

　　库洛芬看了看帐篷中的布置，扭头对林立说道：“费雷魔法师，这营地里面条件毕竟是差了一点，也不知道你这些天住的还习惯吗。你这里要是缺些什么的话，请千万不要客气，尽管对我说就是了。”

　　一位精灵方面的高层，能够摆出如此一付姿态，如果是让博格看到，恐怕真的会被吓一大跳。就算是精灵们，也从来没有见过，这位在奎尔丹纳家族拥有很高地位的库洛芬，居然会对一个人类的魔法师如此客气。

　　不过，对此，林立却并不买帐，态度依然很客气，但是却没有接受库洛芬的好意，笑着摇了摇头，说道：“来这里本就是为了冒险的，又不是来享受，哪会有什么习惯不习惯的。至于说缺什么，玛法家族都替我准备的很齐全，我这里还真没觉得缺了什么。”

　　“呵呵，是吗，那就好，那就好。”库洛芬不太自然的笑了笑，脑海中却在急转，拼命的想要如何从这个人类魔法师身上找到突破口。等等，魔法师！库洛芬突然又有了主意，既然对方是一位魔法师，那么肯定对提高魔法方面会有很大的渴求吧。

　　在黑暗年代之后，虽然精灵一族被牵连，几乎陷入灭顶之灾，但是毕竟还是生存了下来，并且发展到了如今这样的规模。而以精灵在黑暗年代时期与高等精灵的关系，他们所继承的可不仅仅是一部分的血脉，还有很多高等精灵的文化遗产，其中最重要的自然就是各种的魔法典籍。

　　虽然说在翡翠森林定居后，由于有战争古树的帮助，精灵中大部分都是学习了自然魔法，但是学习其它魔法的也不是没有。而且，高等精灵遗留的魔法方面的典籍，不管是学习自然魔法，还是其它什么系的魔法，同样都是很有帮助的。因为不管是什么系的魔法，最后都要回归到规则力量的本源上，这也是为什么到了传奇境界，传奇以下各系魔法即使以前没有学习过的，也能够很好的拿过来使用。


第0618章 动之以利

　　的确，能够来海加山脉冒险的，绝对不会是一个贪图享受的人。那么一个魔法师贪图不朽之王的宝藏，仅仅是为了金钱财宝吗？很明显，那是不可能的，真正让这些人类动心的，还是基于他们对于力量的追求。

　　想通了这一点，库洛芬顿时信心大增，装作若无其事的样子，随意的问道：“这些天，在营地中并不怎么看到费雷魔法师你走动，想必是一直在独自钻研魔法吧。说到魔法，我们精灵一族中，到是有些东西，可能应该是你们人类国度中所没有的，要是有什么魔法方面的问题，不妨说出来，或许在我们这里可以找答案。”

　　说实在的，别说是人类魔法师，就算是一般的精灵，也未必能够得到库洛芬的亲自指点。而现在，库洛芬居然问一个人类魔法师，有什么魔法方面的问题，可以说这简直就是一个难得的学习机会。相信即使是塞恩和博格这样的人类传奇法师，也会很乐意与精灵传奇法师讨论魔法问题的。

　　然而，林立的反应完全出乎库洛芬的意料，面对如此一个难得的学习机会，微微的摇了摇头，说道：“多谢好意，我现在的魔法水平，可能是还比较粗浅吧，暂时还没有遇到太过难解的问题。”

　　听到对方如此回答，库洛芬脸上的笑容微微僵了一下，不过旋即又恢复了正常，说道：“哈哈，没有关系，其实也不是说具体的问题，在我们精灵族中，到是有些方法，对于魔法师踏入传奇境界，会有一些帮助。比如对规则力量的体悟，虽然很多人说只能自己去领会，但其实还是有一些办法，能够缩短这个时间的。”

　　我给你踏入传奇境界的捷径，然后你总不会拒绝替我做点事情吧。传奇境界意味着什么，洞悉和掌握这个世界的规则力量，对于传奇以下的人来说，那可是就相当于神一般的存在了。库洛芬相信不管是任何一个人，都无法拒绝这样的一个诱惑吧。

　　“呵呵，是精神引导吧？不过这种方法所得到的感悟，都是来自于引导者，虽然降低了体会规则力量的难度，可是即使成功，以后的道路也会比其他人更加难走，或许百倍都不止。”林立有些不以为然的说道。

　　在魔法世界中，普遍认为魔法师领悟规则力量，踏入传奇境界，唯一能够依靠的只有自己。而林立所说的精神引导，则是一种走捷径的方式，就是由一位传奇法师做引导者，两人的精神力融合在一起，然后引导者操纵规则力量，让被引导者通过这样的方式去领悟。

　　但是，这样的方式，首先就是也有成功率的问题，再有就是被引导者只能领悟到引导者所引导的规则力量，这等于是直接被限制到了一个框架中。即使真的借此踏入传奇，想要再突破那些边框，难度将是非常大的，几乎就可以说是断绝了更进一步的可能。因为如果你真有能力突破那些边框，那么这样的天赋也就不需要用别人来引导了，自己就可以有很大机会踏入传奇。当然，或许库洛芬说的是其他方式，但是本质上并不会有太多的区别。

　　库洛芬脸上的表情再次僵了一下，虽然自己要说的不是精神引导，但是实质上也的确并没有太多差别。而对方既然一口就说出这个方式，还说出了这个方式所带来的后遗症，那起码说明人家见识不差。

　　这个时候，库洛芬突然想起，那天晚上这位人类魔法师，制服雅克所用的手段。虽然那天，不管是兰迪长老，还是几位高层同伴，都看出了那手段的不凡，可再对比这人类魔法师的年龄，都觉得那很可能是一件强大的魔法道具。可是，现在想来，难道这位年轻的人类魔法师，已经是一位传奇强者了吗？

　　库洛芬有些不太相信自己的猜测，精灵一族本就继承了高等精灵的部分血脉，在学习魔法方面肯定是比其他种族有很大的优越性。可是，即便是天才辈出的精灵族，也还从来没有出现过如此年轻的传奇强者。即便是当年的太阳王、风暴德鲁依，又或者是如今的七贤者，也没有一个是在如此年轻时踏入传奇境界的。

　　为了验证自己的猜测，库洛芬貌似不经意的，提起了一些有关传奇境界的问题，例如自己对规则力量方面的理解。这些话题，如果没有传奇境界的感悟，是根本接不下去的，就算是听别人说过传奇境界怎么怎么样，说出来也会露出马脚。

　　对于自己的实力，林立从来没有刻意去隐瞒，见库洛芬说话很是客气，自然也不介意多说几句。于是接着库洛芬的话题，随意的谈了几句自己的领悟之类，至于更深层的就没有必要多讲了。

　　然而，随着话题的慢慢展开，库洛芬的心里却在暗暗叫苦。因为几句话之后，他竟然发现一个残酷的事实，自己所说的话题，对方都能接得很好，并说出自己的理解，可是对于对方所提出的一些观点，自己竟然回答的渐渐有些艰难。

　　这个年轻的人类魔法师，竟然不仅仅是一个传奇法师，而且在魔法方面的造诣，就连自己居然都有些不如。这还只是短短的一段谈话所发现的，天知道再这样继续深入下去，自己是否还能保持自己身为精灵的骄傲。库洛芬终于停止了试探，再试探下去，自己的老脸恐怕就没处放了。

　　“费雷魔法师不愧为人类中的少年天才，没想到在魔法方面居然有如此深刻的见解。”库洛芬恭维了一句，接着又说道：“说起来，我们精灵一族，也不乏天赋卓越的年轻精灵，其实要说最为优秀的，就是我们的艾露妮公主了……”

　　库洛芬当然没有忘记，自己来这里所背负的使命，艾露妮公主还等着眼前这个人类魔法师去救治呢。可是，真让他说出请求的话来，又实在是说不出口，只能是将话题向艾露妮公主身上引。

　　可是，也不知有意还是无意，林立在听到库洛芬说起艾露妮公主后，却笑着说道：“的确，艾露妮公主的名字，就算是在我们人类国度也是非常有名的。很多人都说，艾露妮公主不但继承了母亲精灵女王的美貌，而且还完美的继承父亲加林查大师的天赋，现在已经是传奇级的德鲁依，这样的天赋的确是很让人羡慕啊。不过，既然艾露妮公主有这样的成就，想来身为父亲的加林查大师，恐怕如今已经快要踏入圣域了吧。”

　　库洛芬身为奎尔丹纳家族，自然一直都是以自己的家族为傲，听到林立说起风暴德鲁依的事情，表情中立刻透了一股得意自豪的感情。接过对方的话题，说起来了关于贤者加林查的一些事迹，从带领精灵族进入翡翠森林，然后又几次冒险出去营救被围困的精灵，还有对精灵王国的发展做出怎么样的贡献等等。

　　林立也是极为配合，脸上带出很感兴趣的神态，一边听着库洛芬的描述，一边不时的插上一两句，恰到好处的让库洛芬的话继续下去。此时的帐篷中，一位精灵口沫横飞的讲着故事，一个人类的魔法师兴致高昂的认真倾听着，一切都显得那样的和谐。

　　只不过，在和谐掩盖下，库洛芬却是恨不得狠狠的抽自己的嘴巴。这样继续的说下去，什么时候才能转回到艾露妮公主的身上呢。几次，库洛芬想要停下来，想要将话题硬转到艾露妮公主身上。可是对方的搭言，却又让他不得不继续说下去，并且距离自己的目的越来越远。

　　整整一个下午，库洛芬算是过了一把讲故事的瘾，要知道这些故事，在精灵族中是非常普通的，给那些年轻的精灵们讲，根本不会有人有听下去的兴趣。可是，一直讲到外面光线昏暗，库洛芬也没有转回到艾露妮公主的身上，可以说正经事是一点也没说。

　　眼看着时候已经不早，而继续说下去，也不会再有任何的进展，库洛芬只好尴尬的起身告辞。

　　林立脸上还露出些意犹未尽的样子，将库洛芬送出了帐篷。

　　走出很远，库洛芬回头看了看，脸上带着无奈的苦笑。来的时候，已经想到了这个人类魔法师的难缠，可是却没想到竟然会是这样一个结果。人家也没有冷脸以对，说话做事无不非常客气，可就是因为这客气，让自己更是没办法将请求的话说出口。

　　库洛芬回去见了兰迪长老和其他几位同伴，将这半天的事情大概说了一遍。提到林立的传奇实力，自然是引起同伴们的惊讶，不过现在大家的心思，都在中毒昏迷的艾露妮公主身上，最重要的还是如何说动对方出手帮忙。

　　“库洛芬今天做的，到也并不是没有一点好处，起码现在我们和这个人类魔法师之间的关系，因为这一下午的谈话，应该是有所缓和了。那么……”兰迪长老再次环视几位精灵高层，说道：“吉尔多，这次你去吧，不要说太多没用的，直接说明我们的事情。”


第0619章 低声下气

　　吉尔多垮着脸应了下来，然后在同伴们的催促下，不意不愿的离开了帐篷。对于一向骄傲的精灵们来说，请求一个人类魔法师的帮助，做这种降贵屈尊的事情，实在是比杀了他们还难受。

　　不管多么不情愿，吉尔多还是来到了林立的帐篷前，这个时候唯一一点好的，就是吸血鬼诺菲勒已经照例出去侦查了。吉尔多整理了一下自己的表情，将声音放得无比柔和客气，向帐篷里询问自己是否可以进去。

　　听到里面的回应后，吉尔多迈步走进了帐篷，这一待就又是几个小时的时间。直到外面诺菲勒侦查回来，吉尔多终于受不了了，满脸无奈的向林立告辞离开。

　　和库洛芬的遭遇一样，在几个小时的时间里，吉尔多又是讲了许多的精灵族的故事，却根本没有办法将话题绕回到艾露妮公主的身上。

　　“很明显，他知道我们找他究竟为了什么，否则不会总是在我们要说到问题时，就插言转移话题。”吉尔多郁闷的向兰迪长老和同伴们抱怨道。

　　“要不然，我们直接出手制住他，让他说出化解毒素的方法。他在人类冒险队伍中，居然也是合作的势力之一，但是我已经打听清楚了，这一次来的只有他和那个肮脏的吸血鬼。而且，他和黑暗之刃的人类关系并不融洽，即使我们动了他，其他两个势力的人类也不敢说什么的。”一直坚持精灵族骄傲的弗尔诺恨声说道。

　　不要以为精灵真的就是纯洁善良与世无争，那样的种族早就在历史车轮下被碾得粉碎了。同样是智慧种族，精灵同样有着争强好胜的心，否则奎尔丹纳家族也不会与黑暗之刃秘密订下合作的协议，大可以抽调各家族的精锐来寻找失落的圣物。

　　不过，弗尔诺的话，并没有得到兰迪长老和同伴们的认可。并不是因为他们心慈手软，毕竟那个人类魔法师也拥有着传奇级的实力，谁也没有把握说一击之下将对方制服。尤其是那天晚上，对方在精灵营地敢于做出那样的事情，肯定是有所依仗。而如果没有成功，那么双方的关系就真的不可挽回了。

　　可是现在这样的情况，谁能够说得对那个人类魔法师呢。精灵们不是没想过，真正的放低姿态，可他们更多考虑的是，如果放低姿态请求了，对方却依然还是拒绝呢，那这个脸丢得岂不是太不值得了。

　　精灵们的讨论没有一个结果，可是艾露妮公主等中毒的精灵们，情况却不容乐观。之前兰迪长老使用的自然回春术，说是可以压制十天的时间，可是现在看来，十天恐怕真的是坚持不到了。他们体内的毒素，不断的在鲸吞着他们的生命力，不是蚕食。兰迪长老和精灵高层们，都能够清晰得感觉到，中毒精灵生命力快速的流逝。

　　谁都知道，不能再耽搁下去了，别说是艾露妮公主了，其他中毒的精灵中，随便一个出了问题，都绝对是巨大的损失。经过一天的讨论，兰迪长老终于决定，由自己亲自去请那位人类魔法师。

　　几位精灵高层一听，立刻出言反对，兰迪长老可不是奎尔丹纳家族的长老，而是精灵王国翡翠议会的第八长老。这样的身份地位，居然要去亲自请一个卑劣的人类魔法师，这简直就是等于整个精灵王国的耻辱啊。

　　但是，兰迪长老意志坚决，而几位精灵高层也没有更多好的办法，毕竟那些中毒的精灵看起来也等不起了。

　　第二天一大早，兰迪长老来到了林立的帐篷外，一路上引来无数诧异的目光。尤其是玛法家族的冒险者们，尽管不知道精灵长老的真正身份，可是也早看出来这位精灵中的长者，是这个营地中地位最高的。

　　然而，刚刚用过早餐的林立，在听说精灵长老到来后，却并没有出帐篷迎接，而是很冷淡的随口让对方进了帐篷。

　　天神在上啊，这个黄昏之塔的年轻会长，也太牛逼了吧！那可是精灵族的长老，不管在精灵王国是什么地位，起码在这营地中是人家说了算的。居然就这么随便的招呼进去，难道不怕精灵们和他拼命吗！周围玛法家族的人们，目瞪口呆的看着眼前发生的事情，大脑几乎已经停止了思考。

　　不过，兰迪长老却没有表现出什么，听到里面的回应后，便自己掀开帐篷帘，迈步走了进去。其实在兰迪长老的心里，难道真的就很淡定吗，要知道就算是在精灵王国中，身为第八长老的他要见精灵女王时，精灵女王都不会用这样的态度来回应。

　　可是，有什么办法呢，如果艾露妮公主真的死在这里，即使自己身为翡翠议会第八长老，即使自己的哥哥是精灵女王的丈夫，也绝对不会得到女王陛下丝毫原谅的。兰迪长老满心的无奈，在脸上却没有丝毫的表现出来，依然是带着淡淡的微笑。

　　林立不是不懂尊老，可也要看这位老者有没有值得尊敬的地方。他的性格就是这样，人敬我一尺，我敬人一丈，管你是精灵的长老，还是其他了不得的人物。前几天诺菲勒的事情，虽然当时精灵长老对几个年轻精灵做出了处罚，剥夺了他们身上的力量之种。可是，林立却并不认为这件事就这么可以结束了，尽管自己一支药剂救活了诺菲勒。

　　当时，林立的确觉得，这个处罚对于精灵来说，是达到了一定的严重程度的。可是放下那个精灵，回来后仔细一想，他妈的精灵又不是天生就靠力量之种。之前在黑暗年代风光一时的太阳王，还有什么风暴德鲁依等等，他们难道身体中有力量之种吗，不也一样达到了那么高的层次？

　　虽然说，失去了力量之种，对于那几个精灵来说，可能在一段时间里，会真的感到失去力量的痛苦。但是，他们并不是就此失去了站起来的机会，至少林立想来，在精灵族那么多强者的帮助下，恐怕就算是一个真正的废物，也能硬生生造就成所谓的天才吧。

　　当然，诺菲勒并没有死，如果说什么偿还代价的话，那几个精灵失去力量之种，可能也算是付出了一定的代价。可是，在那件事情之后，在这座精灵族的营地中，精灵们是如何对待人类冒险者的。虽然林立这几天一直深居简出，可是不代表他不知道，精灵们对人类是什么脸色。各种刁难，各种冷淡，难道这位精灵长老会不知道吗。

　　的确，林立不在乎这些，但并不代表不计较。那些精灵不敢再动诺菲勒，也不敢真的来林立的帐篷这里找事，但是这里毕竟是精灵的营地，想要刁难就不怕找不到机会。这几天当中，就连与精灵关系不错的博格，也都被当成瘟疫一样的对待，做为罪魁祸首的林立，得到的待遇难道又能好到哪去吗。

　　以一个传奇强者的心境，有些事情是不会放在心上，但是谁也做不到唾面自干。林立也是如此，我懒得理你，并不代表我心宽的真要以德报怨。用葛瑞安的话来说，这小子你要是瞪他两眼，就要小心他吐你两口口水，现在精灵们得态度又岂是瞪两眼可以形容的？

　　为什么这些高傲的精灵，突然间三番五次客气的来找自己，林立又怎么会不知道。即便是库洛芬没来之前，只看这两天营地中精灵们紧张的气氛，加上就连月刃豹都中了剧毒，林立就算用脚趾头来猜也应该猜到，精灵这边有什么重要人物中了蝰蛇剧毒了。

　　自己刚刚给月刃豹喂了支药剂，那些平时眼睛长在头顶的精灵高层们，立刻一个又一个的跑来嘘寒问暖，现在更是连这位第八长老都来了。这事情就很明显了，首先就是月刃豹身上的毒如预想的一样得到了化解，而这些精灵们就是来求自己救谁的。

　　昨天来的那两个精灵高层到也罢了，虽然同样是眼睛长在头顶上，但是至少还没给自己什么难看。但是这个第八长老就不一样了，整个营地都是听第八长老的，精灵对自己是什么态度，要是说不是这位第八长老授意，林立敢把脑袋切下来。

　　那天晚上的事情之后，博格也直接说出了这位第八长老的身份，在精灵王国中的地位。不管是博格还是塞恩，在三家商谈事情的时候，言语中对林立都是有些难掩的埋怨。但是现在，林立可不管什么第八长老是何方神圣，在精灵王国中有地位是对精灵而言的，关自己屁事。

　　求人就要有个求人的样子，就算是你是什么第八长老第九长老，但是现在是你有求于我，我可没有求着你来找我。可是看看这位长老，从进到帐篷里来，真是霸气四溢啊，先是目光环视四周，最后才落到我这个主人身上，老子这么大个人坐在这里，又没有喝隐形药剂，你眼神就那么差吗。光是这么个小动作，林立心里就看得很清楚，虽然精灵长老脸上带着微笑，可是那骨子里面的优越感却是怎么也放不下的。


第0620章 敲诈

　　当然，林立无意去指责精灵在种族方面的态度，但是自己也绝对不会吃他们那一套。因此不但之前没有出去迎接，在精灵长老进来后，也没有丝毫的表示，坐在那里一动不动。

　　兰迪长老还等对方问自己呢，结果等了片刻，对方却只是冷冷的看着自己，根本不发一言。兰迪长老这辈子，还没有受到过这种对待呢，可是想想自己来这里的目的，又只能是压下心中的不满，依然微笑着问道：“费雷魔法师，这些天在这里住的可还习惯。”

　　你们他妈就没点新鲜的吗，昨天那两个精灵过来，开头第一句都是这样，你身为什么第八长老，水平怎么也应该比他们高一点吧。不过对那两个精灵，林立的态度还是相当客气，对这位第八长老却没什么好脸色，冷冷的说道：“这些天多亏您的那些手下的关照，过得还算是热闹。”

　　兰迪长老当然知道这些天，营地中每天都在发生些什么事情，可是那个时候哪里会知道，这个人类魔法师现在会这么重要。可是道歉的话，他是绝对说不出口的，只能是表情不变，做出一付毫不知情的样子，把责任都推给手下，说些自作主张什么什么。

　　林立也没有在这件事上揪着不住，只是态度却是依然冷淡，说话回答的滴水不漏，丝毫不给精灵长老任何绕到话题上的机会。而且他也看出来了，中毒的精灵里面，身份最高的很有可能就是他们说的艾露妮公主，因为三个精灵前后来找自己，总是想把话题往这位精灵公主的身上引。

　　林立知道，精灵公主对于精灵来说，并不像人类国度中的公主那样可有可无，而是有着非常重要的意义，因为据说只有精灵公主才是精灵女王的继承者。而且，精灵公主有且只有一个，如果真的死在这个地方，那么面前这位第八长老难辞其咎。

　　精灵公主什么的，林立反正也不认识，自然懒得去管是死是活，也生不出怜香惜玉的心思来。他就是这样，如果中毒的是自己认识的，哪怕是一个普通的村民，他都会尽力去给予救治。而现在，不但是和精灵公主没什么关系，而且林立还看这精灵长老很不顺眼，又怎么可能替精灵长老去解决麻烦呢。

　　接下来的对话，兰迪长老始终还是放不下面子，想要用话将林立引到自己所求的事情上，比如让林立主动的问到艾露妮公主的情况，然后再顺势说出中毒的问题。可是他的那种意思，就好像是说，给别人一个讨好自己的机会，给别人一个和精灵族拉上关系的机会。因为他觉得，不管是以安瑞尔大陆的形势，还是现在目前的状况，精灵一族肯定是人们争相结好的对象。

　　兰迪长老这种想法，其实如果是对塞恩或博格来说，肯定会立刻得到热烈的回应。毕竟不管是塞恩还是博格，都非常看重所谓的精灵族的友谊，能够得到这份友谊，不只在这次行动上大有助力，而且以后也会得到不少的利益。

　　然而这对于林立来说，却是根本没有任何的用处，往往是在精灵长老等他询问，进而要引到目的上的时候，却冷淡的说出一句话，将话题引到了另一个方向。

　　兰迪长老在翡翠议会上，什么样的唇枪舌剑的场面没有经历过，可偏偏今天却觉得有力无处使一样。面对这样一个油盐不进的人类魔法师，什么技巧什么策略，完全都失去了作用。

　　不知不觉，时间就在谈话中慢慢过去了，然而真正要谈的事情，却没有丝毫的进展。面对这个不知好歹的人类魔法师，兰迪长老心里越来越焦急，真是恨不得出手将他灭在这里。

　　想及艾露妮公主的情况，兰迪长老终于还是等不下去了，于是将语气放得更为缓和，甚至态度中还带着一些恭敬，说道：“费雷魔法师，昨天我们精灵族的圣兽身中剧毒返回营地，我们带它回去后，经过观察发现它身上的毒素正逐渐得到化解。听说您喂过它一些东西，不知道它身上的剧毒，是不是您用什么方法化解的。”

　　对于这个问题，林立到是没有回避，神色坦然的点了点头，冷冷说道：“不错，正想要试试药剂的效果，恰好看到身中蝰蛇之毒的月刃豹，所以就拿它来实验一下。”

　　“蝰蛇之毒！”兰迪长老听得顿时心头一紧。他这还是刚刚才知道这剧毒的名字，而对于这蝰蛇之毒，虽然没有见识过，可还是听过一些传说的。据说高等精灵刚刚统治安瑞尔大陆的时候，围剿遗留在大陆上的洪荒魔兽，这洪荒蝰蛇就凭着这难缠的剧毒，给高等精灵造成过极大的损失。

　　真的是这种剧毒，还是这个人类魔法师在危言耸听呢？不过兰迪长老转念一想，不管是剧毒是什么毒，就连自己的自然回春术都不起作用，其难缠程度就可见一斑。而现在，眼前这个人类魔法师就能够化解这种剧毒，是不是蝰蛇之毒又有什么关系呢，最重要的还是如何说动这位费雷魔法师出手。

　　说实在的，兰迪长老活了这么大年纪，可以说一生经历过很多东西，可是唯有这求人一事却是从来都没有做过的。可没有做过又怎么样呢，想及这件事所带来的种种后果，兰迪长老也只能放下自己的面子了。

　　“费雷魔法师竟然连传说中最为难缠的蝰蛇之毒都有办法化解，看来在药剂学上的造诣必定是不同凡响。”兰迪长老嘴里说着恭维的话，但是脸上的表情却不太自然，毕竟一向都是别人恭维自己，自己还从来没有去恭维过别人。

　　从来没有人有如此荣耀，竟然得到这位精灵族第八长老的恭维，可是林立却丝毫不为所动，也不与精灵长老搭言，只是冷冷的看着他。

　　自己的恭维没有得到任何回应，这让兰迪长老更显得尴尬，可是话已经说到了这里，停下来是不可能了，只得继续说道：“月刃豹是我精灵族的圣兽，而这头月刃豹更是艾露妮公主的坐骑，如果不是你出手救治，恐怕这头月刃豹的生命将会在这里终结了。对此，我非常感谢。”

　　林立摆了摆手，淡淡的说道：“我只是需要一个中蝰蛇之毒的实验体，恰好遇到它而已。”

　　“不过，月刃豹这次并不是独自出去的，随同一起的还有艾露妮公主和其他几位精灵。由于他们遇到的魔兽太过强大了，所以不只是月刃豹中了毒，他们也受到了同样的伤害，所以我来是想请你，也给他们化解一下身上的毒素……”在经过激烈的内心斗争后，兰迪长老终于尴尬的说出了来此的目的。

　　“哦，”林立做出一付恍然大悟的样子，大有一种你怎么不早说的意思。可是就在喜色将将在精灵长老脸上浮现出一丝的时候，他却又把头摇了摇，说道：“对于艾露妮公主和其他受伤中毒的精灵，我深表同情。可是，您应该也知道，到现在为止，我只治疗过魔兽而已，可还从来没有过治疗精灵的经验。再说了万一出了什么事情，我可负不起这个责任。”

　　林立这几句话，让兰迪长老刚浮上脸的喜色瞬间无影无踪，取而代之的是微红的老脸，心里面更是暗暗后悔。后悔自己在人类冒险队伍到来之后，实在是太过轻视这些人类的能力了，明明是三方势力组成的冒险队伍，却只以为知道黑暗之刃的情况就足够了。早知道眼前这位人类魔法师，还有化解蝰蛇之毒的能力，说什么也不会如此怠慢啊。

　　其实说实在的，以精灵们的高傲，如果不是这次艾露妮公主等精灵中毒，就算这位第八长老知道林立有化解蝰蛇之毒的能力，恐怕也根本不会放在心上。这种骨子里面的高傲，是根本没有办法改变的，就算是和精灵有关系的黑暗之刃，兰迪长老难道就真的了解吗。

　　可是，后悔归后悔，话已经说到这一步了，不管对方的态度怎么样，自己也必须想尽办法说服他。兰迪长老现在已经别无选择了，只能是硬着头皮继续劝说道：“费雷魔法师太谦虚了，那头月刃豹在短短的时间内，体内的毒素就已经基本被化解，相信我们那几位精灵身上的毒也不在话下。”

　　“不行不行，月刃豹再是圣兽，也是一头魔兽，这和精灵们的情况完全不同，我的水平实在是非常有限，真的是无能为力。”林立做出一付为难的样子，冲着精灵长老连连摆手。

　　兰迪长老的肺简直都要气爆了，活这么大从来就没有求过什么人，现在一个人类的魔法师竟然屡次拒绝自己。还什么能力有限，兰迪长老虽然在药剂学方面没有拿得出手的造诣，但也不是真的没有一点了解。根据对方化解月刃豹身上的蝰蛇之毒就判断的出来，这位人类魔法师在药剂学上的造诣一定很高，甚至说不定是大师级别的。

　　兰迪长老毕竟是翡翠议会的第八长老，眼见着因为之前的那件事，劝说已经没有可能了，于是果断的换了个方式，说道：“费雷魔法师，艾露妮公主和其他中毒的精灵，对我们精灵一族有着非常重要的意义。如果你能够化解他们身上的剧毒，那么必将得到我们精灵一族的友谊。在你们人类的合作三方势力中，你的黄昏之塔实力似乎并不占优，相信你并不否认这个情况，但是如果得到我们精灵一族的全力支持，形势就大不一样了。”

　　说到这里，兰迪长老停了一下，向面前的人类魔法师看去，希望在对方的脸上能够看到意动的表情。

　　可是，让兰迪长老失望的是，对于这个条件，对方似乎并不怎么在乎，脸上依然是没有什么表情，冷冷的看着自己。

　　看来条件还是不够，兰迪长老暗暗把牙一咬，接着说道：“我们精灵一族探索海加山脉千百年，付出了无数精灵的生命，绘制出了一付海加山脉的地图，也可以与你共享。而且，费雷魔法师在药剂学方面既然有这么高的造诣，想必也知道我们翡翠森林的草药，一向在安瑞尔大陆非常有名，如果你有需要的话，在草药方面，我也可以做主给予你最低的价格。”

　　“不行呀，我的水平我自己还能不知道，精灵和魔兽又怎么可能一样呢，不行不行，我不能拿生命当儿戏，要是真没救治过来，那我的罪过岂不是太大了。”面对精灵长老开始的丰厚条件，林立却仍然不住的摇头。

　　兰迪长老见林立口气似乎有些松动，连忙说道：“费雷魔法师，只要你尽力了，就算……就算最后没有救治过来，我们也绝对不会怪你的。”

　　“唉，那怎么行呢，都是生命啊，”林立叹了口气，低头看了看自己身上，忽然用手扯着身上的虚空法袍，似乎是在和自己说话一样，说道：“说起来，我身上这件长袍好像很久没洗了，也不知道今天洗了来不来得及晒干……对了兰迪长老，我好像听说精灵王国存了不少高等精灵珍藏的星痕长袍？不知道能不能借两件给我先对付对付？”

　　听到这话，兰迪长老险些将一口血喷出现来，精灵一族的确是有得自高等精灵的星痕长袍，不过却不是对方口中说的“不少”，而是相当的稀少，总共只有三件而已，这该死的人类胃口倒是不小，张口就是两件！

　　这星痕长袍不只是在精灵族中稀少，就是黑暗年代时在高等精灵手中也是很珍贵的，只有高等精灵中的王族才有资格穿着。星痕长袍所用的材料珍贵稀有，但是这并不是星痕长袍真正体现价值的地方。而是在星痕长袍上，那六条完美组合在一起的顶级魔纹，可以保证十五级以下的魔法几乎无法对星痕长袍造成伤害。


第0621章 星痕长袍

　　但是，这防护效果只是优点之一，六条顶级魔纹的价值还远不止于此。

　　谁都知道，魔法师需要依靠冥想，来不断的积累魔力。而冥想，对于环境心境等等各方面的条件，都有一定的要求，并不是随便什么时候什么地点都可以冥想的。而且魔法师在冥想的时候，如果不是身处一个安全的环境中，很可能在遇到突发事件时，会毫无反抗之力。

　　所以，对魔法师来说，星痕长袍的另一个更大的好处，就是当魔法师穿着星痕长袍后，就算不用冥想也可以自动吸收星辰的力量，让魔力保持极高的恢复速度。魔力就是魔法师的根本，如果在战斗过程中，魔力出现了短缺，对于是魔法师来说无疑是非常致命的，而且这种吸收同样可以用于战斗当中。

　　元素巨龙拥有无穷无尽的魔力，所以在传说中它的实力才那么可怕，因为它可以肆意的挥洒魔力，可以不惜魔力的使用最强力的魔法，碾碎任何阻挡的对手。星痕长袍当然还没有那么夸张，不过在魔力恢复方面，对于魔法师的助力也绝对不容小看。

　　如今在精灵一族手中，只有三件星痕长袍，一件穿在精灵女王的身上，一件的拥有者是星辰贤者的后裔，第三件则是保存在奎尔丹纳家族的藏宝室中。这件事情，就算是在精灵王国中，也没有几个精灵知道，而这个人类魔法师又是从何处得知的呢。

　　兰迪长老心中疑窦丛生，可是现在的情况，已经顾不得去考虑那么多了，相对于艾露妮公主的生命来说，星痕长袍又算得了什么呢。当然，精灵也不是那么好欺负的，难道他开口要了，就一定得给他吗？

　　“费雷魔法师请放心，星痕长袍不在这里，我可以马上就要他们给尽快送过来。不过，你能不能先去看看中毒的伤者，他们的身体恐怕是坚持不了多长时间了。”兰迪长老耍了个心眼，想着让这费雷魔法师先去救治艾露妮公主等精灵，从月刃豹的情况来看，说不定也就是一两天的时间，就可以化解他们身上毒素。到了那个时候，星痕长袍的事情，自然就可以重新来说了。

　　似乎是没有看出精灵长老的花招，林立虽然还是表现的有些为难，但到底还是同意了给那几个精灵看看，至于能不能化解剧毒，还得看过之后再说。

　　兰迪长老心中大喜，不管是低声下气也好，许下种种利益也罢，只要能够把艾露妮公主救活，那一切都是值得的。

　　很快，在兰迪长老的引路下，林立来到了艾露妮公主等中毒精灵所在的帐篷。那些精灵高层们，一直都守在这里，看到长老真的把那个人类魔法师带来了，顿时都表现的好像松了一口气。

　　在这些精灵高层们看来，长老真不愧是翡翠议会第八长老，这人类魔法师之前见我们就装聋作哑，结果第八长老亲自出马，这还不是乖乖的来了吗。

　　可是，就在林立要进帐篷的时候，却扭头对旁边的精灵长老说道：“我先看看中毒者的情况，您不用跟着，还是安排一下星痕长袍的事情吧。”

　　“你放心，我这就安排。”兰迪长老苦笑着点了点头。

　　林立走进了帐篷，而兰迪长老在外面，却被几位精灵高层围住了。几个精灵都听到人类魔法师提到了星痕长袍的事情，而做为奎尔丹纳家族的高层，自然也是知道星痕长袍的事情。谁都知道，星痕长袍对于奎尔丹纳家族来说，有着非常重要的意义，可是听那人类魔法师和长老的话，似乎是有点……

　　虽然贵为第八长老，可是做出这样的决定，似乎也有些草率吧。艾露妮公主是精灵王国的公主，不是奎尔丹纳家族一家的公主，凭什么为了救艾露妮公主，就要把我们奎尔丹纳家族的星痕长袍送出去呢。

　　他们并非想不明白，艾露妮公主和星痕长袍哪个更重要，只是实在没有办法接受，星痕长袍会被送给一个卑劣的人类魔法师。

　　没错，现在艾露妮公主和其他几个精灵身上的剧毒，还要靠林立这个人类魔法师去化解，可是这并不能真正改变，他在精灵们心里面的形象和地位。尽管精灵高层在面对林立时，一个个脸上都是无比的客气，可是在他们的内心，他仍然是和肮脏的亡灵生物混在一起，令人厌恶的人类魔法师。

　　星痕长袍，那是精灵女王和七贤者那样的高贵存在才有资格穿着的。而现在一个卑劣的人类魔法师，只因为机缘巧合之下，能够化解一种不知名的毒素，竟然就妄想染指星痕长袍，这简直太夸张，太让人难以接受的事情了。

　　虽然这几位精灵高层，不敢对兰迪长老横加指责，可是言语间还是透着一些埋怨。许给那人类魔法师好处是没什么，可你就是给财宝给珍贵草药，怎么能给他星痕长袍呢。再说了，星痕长袍这件事情，在家族中都算得上是秘密，难道说是你直接主动许给他的？

　　兰迪长老眼光凌厉的扫了一眼几位高层，沉声说道：“星痕长袍的事情，不管是谁告诉他的，我暂时先不追究，只要艾露妮公主能够安然无恙，一切都不是问题。但是，你们今后，最后管好自己的嘴巴，说话前想想什么应该说，什么不应该说。”

　　精灵高层们以为是兰迪长老直接许下的星痕长袍，而兰迪长老却在怀疑是不是这几个高层中，有谁泄露了这个秘密，尤其是之前去劝说的那两位嫌疑最大。

　　不过，光是互相怀疑也不是办法，星痕长袍是说什么也不能就这么送出去的。兰迪长老早就打好了主意，叫了一位精灵高层过来，交待他回家族将星痕长袍拿来，同时又叮嘱他走的不用太急。

　　大家一听就都明白了，月刃豹身上的剧毒，几乎是一夜的时间就完全化解了，那么等中毒的精灵们都恢复了，星痕长袍自然也就没有必要一定给那个人类魔法师了。

　　打定了这样的主意，兰迪长老和几位精灵高层的情绪，都比刚才稳定了许多，甚至还为自己的主意而有些小小的得意。对于违背协议这种事，兰迪长老和几位高层并没有觉得愧疚，因为他们都知道，在违背协议这方面，向来都是人类的专利，那么自己对人类做一次又有什么过分的呢。

　　这个时候，林立也从帐篷中走了出来，只是却眉头紧皱，一边走还一边不停的摇着头，嘴里面也不知在嘀咕些什么。

　　兰迪长老和几位高层顿时心里一沉，难道已经没有救治的可能了吗？兰迪长老快步迎上前去，追问道：“费雷魔法师，情况怎么样，他们身上的毒还可以化解吧。”

　　林立在穿越之前，可没少见过医生们的做派，拿来糊弄这些精灵相信还是没有问题的，于是面露为难，说道：“难啊，化解他们身上的剧毒到也不是没有可能，只是这里面有个问题，还得要长老拿主意才行。”

　　“什么问题，费雷魔法师请尽管说。”兰迪长老连忙回答。

　　“这个精灵和月刃豹毕竟还是有区别的，你们要是想像月刃豹那样，尽快化解他们身上的剧毒，恐怕剧毒化解之后，这几个精灵恐怕是要实力大损，说不定就此废掉一身的实力。如果你们不是很急的话，我也可以慢慢逐步的给他们化解，这样对身体的损害就会小很多，应该可以保住他们的实力。”林立看着精灵长老，慢慢的说道。

　　听到这话，兰迪长老不由得又是血往上涌，心想难道这人类魔法师已经知道了自己的打算？但是，事关这些精灵的安危，他即使是贵为第八长老，也不敢用这些精灵来冒险。尤其是艾露妮公主，做为精灵女王的唯一继承者，如果真的一身实力被废掉，那就算是救活了又有什么意义呢。

　　“不急不急，费雷魔法师可以慢慢来，我们有得是时间。那么，你看，大概需要多长时间呢。”兰迪长老一脸无奈的说道，心里却想你就算是再慢，总还是也要有个时间吧。

　　林立还装模作样的计算了一下，却仍然是摇了摇头，说道：“这个嘛，就要看具体的情况了，毕竟这蝰蛇之毒不同一般，需要考虑到的因素也很多。”

　　林立没有回答治疗时间的问题，而兰迪长老也不好继续追问，能有什么办法呢，如今也就只有听这个人类魔法师的话了，毕竟除了他之外，也找不到其他人可以化解这蝰蛇剧毒。

　　接下来，林立开始给几个中毒的精灵们治疗，当然用的药剂剂量减小了很多，反正那些精灵也看不出来。

　　一次治疗之后，兰迪长老送走了林立，回来立刻亲自检查几个精灵的情况，很明显的观察到精灵们身体中的生命力，流逝的速度有了不小的减缓。这到是让兰迪长老稍稍有些安心，虽然不知道究竟什么时候艾露妮公主才能被治好，起码那人类魔法师的治疗的确是有效果的。

　　这样的治疗持续了几天，每一次治疗后，都能够让人清楚的看到，几个精灵的情况有着明显的好转。不过，兰迪长老和几位精灵高层，在安心的同时也很紧张，都在期盼着治疗尽快结束，否则等到星痕长袍被送来，还有什么借口去推脱呢。

　　然而，千盼万盼，那位被派回去取星痕长袍的精灵高层，还是在没有接到精灵长老任何新的通知的情况下，带着星痕长袍回到了精灵营地中。在他想来，这星痕长袍只是出来转一圈而已，这几天的时间，艾露妮公主和其他中毒的精灵，肯定已经完全恢复了。可是等他了解情况后已经晚了，总不能拿着星痕长袍再出去转一圈吧，那样不是就摆明了告诉人家，自己这边不想信守承诺。

　　兰迪长老用手抚摸着这件家族至宝，心中纵然有着种种的不舍，可东西已经送来了，还有什么借口去向对方推脱呢。对方能够知道自己家族中有这件星痕长袍，难保不会知道星痕长袍已经到了。要知道艾露妮公主等中毒的精灵还没有恢复呢，这个时候再推脱，后果会是怎么样的已经可想而知。

　　所以，当林立再次来到精灵的帐篷，准备继续每天的治疗时，早已经等在那里的兰迪长老，依依不舍的将星痕长袍拿了出来。

　　“费雷魔法师，这件魔法袍，就是你所要的星痕长袍了，相信你也有能力知道它的真假，艾露妮公主和其他精灵身上的剧毒，就拜托你多用心了。”一边说着，兰迪长老将星痕长袍递了过去。

　　“哦，这件就是星痕长袍啊，精灵一族果然是讲信用，那么我就多谢了。”林立到也不客气，伸手将星痕长袍接了过来，也没有展开仔细检查，只看了一下表面的魔纹，就知道的确不假，随手收到了无尽风暴之戒中。

　　兰迪长老和几位精灵高层，眼睁睁看着林立收起星痕长袍，一个个的心里面都在滴血。他们都知道，这件星痕长袍，从此和奎尔丹纳家族将再无关系了。不管怎么说，只要艾露妮公主能够无恙，那么这件星痕长袍的付出也就值得了，兰迪长老也只能是不断这样安慰自己了。

　　接下来继续今天的治疗，林立这回没有再保留什么，根据几个精灵体内的毒素，药剂剂量都用足了。治疗之后，兰迪长老根本都不用仔细检查，就感觉得到几个精灵的情况与之前有着极大的不同。

　　“费雷魔法师，这样的治疗还需要多久。”兰迪长老有些疑惑的问道。

　　林立摸了摸下巴，微笑着说道：“不用了，他们体内的毒素已经化解了，以他们的实力可能今天晚些时候就能完全恢复过来。”

　　已经为付出星痕长袍而心痛不已的兰迪长老，闻言险些再度吐血，两眼直直的盯着林立，咬着牙问道：“费雷魔法师，你不是说他们的身体，不能治疗的太急吗！”

　　林立愣了一下，浑然不觉得的问道：“快了吗，这不是已经好几天了吗，如果你嫌快了的话，那我们来重来一遍怎么样。其实我还可以再慢一些的，治个十天半个月应该不会耽误什么。”


第0622章 服软

　　兰迪长老的牙咬得咯吱吱直响，甚至都能感觉到自己呼出的气息中带着血腥味道。他极力的稳了稳心神，又问道：“既然这样，你是不是也能够早一点治好他们呢。”

　　“哎呀你问这个啊，我以为他们和月刃豹会有很大不同呢，没想到其实也差不多少，也可以一下子都化解掉的。”林立挠了挠头，脸上一付惭愧之色，似乎有些自责的说道：“唉，都是经验不足害的，可能是我自己太小心了吧。”说完，也没有等精灵长老的回应，唉着气离开了这里。

　　一阵风吹过，卷起几片落叶，从精灵们的面前掠过。眼看着林立离开，几个精灵高层也听到了刚才话，心中都有一种被人耍了的感觉。

　　“太过分了！长老，这个人类实在是太过分了，卑劣果然是人类的本性，而这个人类简直就是卑劣的代表。”一位精灵高层义愤填膺的说道。

　　整个精灵一族，只有三件星痕长袍，可见这星痕长袍的珍贵。可是，现在三件变成了两件，奎尔丹纳家族珍藏的一件就这样落入了那个人类的手中，这让奎尔丹纳家族的精灵们如何能够接受。

　　“贪婪无耻，贪婪无耻啊！”几位精灵高层真可以说是顿足捶胸，痛斥着那人类魔法师的无耻行径。

　　兰迪长老已经对他们说过，在请林立来救治的时候，都许下过些什么承诺。在这些精灵高层们看来，不管是海加山脉的地图，还是说最低价格收购草药的优惠，对于任何一个人类来说，都已经是非常巨大的利益了。可是即便是这样，为了得到星痕长袍，这个狡猾的人类魔法师，竟然还是用出了拖延这一招。

　　这几位精灵高层，什么时候被人这样算计过，自然是不肯就此罢休。反正艾露妮公主和其他几位精灵所中的剧毒，已经被化解掉了，那么自己也就没有必要再对这个人类魔法师客气了。

　　这里是什么地方，安瑞尔大陆最危险的禁区之一，海加山脉深处的危险远不是一般人能够想象的。以后的路还有很长，除非那个人类魔法师这时就拿着星痕长袍离开，否则我们有得是机会给他一个难忘的教训。

　　“长老，那个人类既然选择了星痕长袍，而不是我们精灵一族的友谊，那么我们也没有必要再对他客气。艾露妮公主和其他精灵恢复后，我们还要继续探索海加山脉，有的是机会让他为此付出代价。”弗尔诺咬牙切齿的说道。

　　弗尔诺的话，立刻引来了其他几位同伴的附和，身为奎尔丹纳家族的一员，谁也不甘心就这样看着家族至宝落入一个人类之手。虽然当初对艾露妮公主身上的剧毒手足无措的时候，他们恨不得把自己的生命，把一切能够拿出的东西拿出来，换取艾露妮公主和几位精灵的平安无事。可是，随着剧毒的化解，他们的心思自然也发生了变化，尤其是当知道对方化解这剧毒并不怎么费力之后，心里面又怎么能够平衡呢。

　　可是，兰迪长老却一直沉默不语，见几位精灵高层叫嚷声越来越大时，反而抬手止住，说道：“我看这个人类的药剂水平，恐怕已经是大师级了，这次在海加山脉寻找圣器，说不定还会遇到什么样的问题。你们最好不要轻举妄动，想想前边的事情，如果不是那件事，恐怕我们也不会在要他帮忙时，付出这么大的代价。”

　　兰迪长老的话，让几位精灵高层陷入了沉思。的确，如果不是之前关系弄僵了，那么在需要那个人类帮助的时候，还用得着许下这么多好处吗。就算是要付出一些好处，也不至于把星痕长袍这样的至宝也送出去吧。在人类的国度中有一句话，人无远虑必有近忧，其实说得不就是自己这种情况吗。以为卑劣的人类没有任何用处，所以根本不去关心互相之间的关系，结果真到了用得到的时候，就要加倍的付出代价，为之前的行为做出弥补。

　　现在，海加山脉中的危险，有些情况精灵们通过这些年探索已经知道，可是在海加山脉的深处，被称为生命禁区的地带，就算是精灵也从来没有过多的了解。谁能够保证，在海加山脉的深处，只有那一种可能是洪荒蝰蛇后裔的歹毒魔兽呢。就算只有这一种，那么再中毒怎么办，难道连女王身上穿的星痕长袍也送出去吗。

　　“就连森林中的蝼蚁昆虫，都有它们存在的价值，何况是一个可以化解蝰蛇剧毒，有着大师级药剂水平的人类。回去各自约束自己的手下，至少在海加山脉的这段时间里，和这个人类保持好关系，这对于我们的事情也会有所帮助。”兰迪长老忍着心疼说道。星痕长袍送出去了，难道自己就甘心情愿吗，可是就算现在出手把星痕长袍抢回来，那么以后的路还走不走，再遇到类似的问题，又要付出多大的代价来挽回。

　　一夜之间，整个精灵营地发生了天翻地覆一样的变化，那些整日眼睛长在头顶的精灵们，好像突然之间良心发现了，对于营地中的人类再没有了诸多刁难。尽管，在骨子里，这些精灵们仍然是高傲的，可是起码对待人类时，显得比最初还要客气几分。

　　而在林立这里，自然更是受到重点照顾，之前来过的库洛芬和吉尔多，也再次前来嘘寒问暖，送来不少精灵族的特产。

　　这到底是怎么回事，精灵们之前不还是恨不得杀掉他吗，怎么突然之间换了一付模样。这样的事情，人类冒险者们还从来没有见到过，就连塞恩和博格也想不明白，那位年轻的魔法师究竟对精灵做了什么。

　　艾露妮公主受伤中毒的事情，别说是在人类这边，就是在精灵族里也是一个秘密。那些精灵改变态度，其实他们自己也想不通，可是上边传下来的命令就是这样，他们也只能忠实的去执行。

　　对于这个变化，在三方会面商谈的时候，塞恩和博格似乎是不经意的向林立问了一句。不过林立没有把事情告诉他们，只说是精灵要自己帮了一个忙，毕竟既然精灵方面不说，那自己也没有必要多这个嘴。

　　不过，关系缓和下来之后，林立从库洛芬和吉尔多两位精灵高层口中，了解到了艾露妮公主他们受伤中毒的原因，尽管表面上没有任何的表现，内心却随之有了一些担忧。

　　洪荒魔兽有多么可怕，林立是很清楚的，能够与远古巨龙和泰坦神族共享安瑞尔大陆，依靠的不是什么别的，而是真真的足够强大的实力。也就是洪荒魔兽没有组织，只知道凭着生存的本能各自为战，否则洪荒年代的安瑞尔大陆，必然会多出一股足以和远古巨龙和泰坦神族抗衡的力量。

　　高等精灵统治安瑞尔大陆后，拥有天空之城那样强大的战斗堡垒，可为了驱逐和消灭洪荒魔兽，仍然付出了相当沉重的代价。要知道，在这个过程中，高等精灵是有组织的，集中力量对付一头又一头的洪荒魔兽，而不是面对洪荒魔兽的兽群。

　　的确，伤害艾露妮公主他们的，很可能只是洪荒蝰蛇的一个后裔，而且血脉也已经相当稀薄了，否则他们根本没有机会活着返回营地。可是，有一头洪荒魔兽的后裔，就有可能有两头三头甚至更多。

　　有洪荒蝰蛇的后裔，那么其他的洪荒魔兽的后裔呢。在洪荒魔兽中，洪荒蝰蛇可不是最强的，它的难缠也只是那毒素的难缠，可是还有更多甚至可以比肩远古巨龙的洪荒魔兽。那些真正拥有强大实力的洪荒魔兽，即便只是它们的后裔，也绝对拥有着恐怖的实力。

　　海加山脉为什么被称为生命的禁区，现在看来绝对不是危言耸听。玛法家族，黑暗之刃，现在再加上精灵的奎尔丹纳家族，即使是这样的力量在海加山脉中，也显得有些微不足道了。

　　转眼又是半个月的时间过去了，经过这半个月的休整，那几位中毒的精灵身体已经完全恢复。其实林立当初说的也没错，如果不是放缓治疗的速度，以生命潜能激发药剂的霸道效果，很有可能带来让几个精灵降级的副作用。

　　不过这半个月中，对于精灵们来说，却并非是一直风平浪静，因为在他们的营地中，又多了一个让他们无法接受的家伙，那就是来自黄昏之塔的巫妖乌依法鲁西。

　　该死，为什么又是亡灵生物，能够黄昏之塔就是亡灵生物的聚集地吗。出于对亡灵生物的憎恶，几乎所有的精灵在知道这个消息后，都在心中呐喊着。可是，他们也只能是在心中呐喊一下，因为那个肮脏的亡灵生物，有着一个能让长老都不得不放下脸面的主人。

　　经过那天晚上的事情之后，对于乌依法鲁西这个纯粹的亡灵生物，已经没有哪个精灵敢当面说些什么了。就连乌依法鲁西自己，都对精灵们的态度感到奇怪，什么时候精灵换了性子，居然对自己这个巫妖都视而不见呢。


第0623章 毒雾小径

　　当然，乌依法鲁西并不会真的去关心这些事情，而是向主人林立报告自己随七叶草商队购买草药的事情。

　　当初在罗兰城的时候，林立曾经让七叶草的老板查尔斯，替自己从暮冬城的翡翠之树找寻一些稀有的草药。不过，那个时候，查尔斯正为通往暮冬城的商路被阻而忧心，还为此请了塞纳的佣兵团保护。

　　不过，盘踞在商路上的，据说是轻风平原第二大盗贼团疾风强盗团，因此就连塞纳都为这个任务而感到棘手。林立要用查尔斯在暮冬城的关系，所以答应派出黄昏之塔的十位大魔导士和巫妖乌依法鲁西参与保护。

　　那个时候，林立还没有想到，自己会在海加山脉中接触到精灵一族，否则还费那些工夫干嘛，反正之前那位精灵长老已经答应在草药方面提供很多便利。

　　林立离开黄昏之塔的时候，七叶草的商队同样也出发了，不过在乌依法鲁西走的时候，林立曾经吩咐过他，到达暮冬城之后，自己来海加山脉与自己汇合。林立也知道，自己这边的力量有所欠缺，而乌依法鲁西已经恢复了传奇级的实力，对于自己在海加山脉中的探索也是一个极大的助力。

　　乌依法鲁西护送着七叶草商队到达暮冬城后，留下了那十位大魔导士继续保护，自己则按照林立之前的吩咐，凭着灵魂契约的联系，找到了精灵营地这里。

　　乌依法鲁西虽然只是一个人，不过巫妖自然有巫妖的办法，再加上海加山脉之前被元素幼龙的出世搅得兽心惶惶，这一路走来到也没有遇到什么危险。

　　不过，虽然暮冬城就在翡翠森林的边缘上，毕竟距离此处还是远了一些，所以乌依法鲁西比起那位回去取星痕长袍的精灵高层，到来的迟了几天。

　　精灵奎尔丹纳家族，玛法家族，黑暗之刃，黄昏之塔，四方势力坐在一起，商谈整个团队下一步的行动。同时在精灵一方，除了第八长老兰迪和几位高层之外，又多了一位有着令人窒息般美貌的艾露妮公主。

　　其实在刚刚知道艾露妮公主的身份时，林立还是挺惊讶的，在精灵族中，精灵公主有着更为重要的意义，做为精灵女王的唯一继承者，如果她真的出了什么意外，对于精灵一族将是一个几乎无法挽回的损失。

　　不过，林立虽然好奇，却并没有向精灵长老询问，这属于精灵们的家事，自己这个外人有什么好打听的。

　　先是艾露妮把自己和同伴们的经历说了一下，然后兰迪长老将自己一方掌握的，有关失落的圣物的线索也说了出来。

　　这段休整的时间里，人类的三方势力也一直在研究的讨论，有着不朽之王宝藏的位置。现在和兰迪长老所说的线索对照，发现大家的方向是一致的，至于不朽之王的宝藏和精灵族失落的圣物有没有关系，现在谁也说不清楚。

　　不过，兰迪长老代表精灵一方，对人类方面做出承诺，即便双方的目标重合了，精灵族也是只取那件圣物，不会染指不朽之王的宝藏中其它东西。

　　很快双方达成了一致，按照这条线索向着海加山脉进发。

　　在这个世界，做为冒险者，没有谁不知道海加山脉深处的危险，因此在收拾营地的时候，不管是人类还是精灵，都显得神情凝重。因为谁也不知道，自己是否能够活着走出来，可是他们没有退缩的理由。

　　而当真正踏入海加山脉深处，人们也终于真正领略到了，什么叫做生命的禁区。魔兽，强大的魔兽，就如同山中常见的野兽，有些魔兽甚至是冒险者们都叫不出名字的。那些在外界难得一见的魔兽，在这里却是随处可见，一些十六七级的魔兽，在这里甚至只是位于食物链的最低层。

　　战斗是无可避免的，就像一个人在人潮中无法避免踩到别人的脚一样，踏出一个魔兽的领地，很快就会又踏入另一群魔兽的领地。魔兽与魔兽之间的领地，甚至连缓冲的地带都没有，人类与精灵组成的这支冒险队伍，经常就连一个安置营地的地方都寻不到。

　　这个时候，大家都理解，为什么之前会休整那么长时间。在这里，休息是非常奢侈的事情，甚至到了晚上反而出现的魔兽更多了。高强度的战斗不断上演，几乎没有休止的一刻，冒险者们即便是轮流上阵，在这样的环境中也很难真正得到休息。

　　而在这支队伍中，唯一例外的，就是所谓四方势力中的一方，黄昏之塔的那位会长大人和他的亡灵仆从了。这三位简直就好像大爷一样，在这大半个月的探索中，几乎所有遇到的战斗中，能不出手就绝不出手。但是，他们的收获却绝对不少，甚至可以说是这四方势力中，目前收获最为丰厚的一方了。每次战斗结束，都有大把的高阶魔晶入帐，而且拿得是一点也不觉得脸红。

　　玛法家族和黑暗之刃的冒险者，对于这种事情早已经有些习惯了，而精灵族的那些精灵战士们，却真是大开眼界。早就听族中的长者讲过，说人类的各种无耻行径，年轻的精灵们还有些不相信。可是现在看来，那讲述的长者，恐怕也没有真正接触过无耻的人类，否定不会那样去美化他们。

　　太无耻了，尤其是那个亡灵生物，凭着速度快抢战果也就算了，居然还化身为一大群的蝙蝠，一抢就是一大片。蝙蝠们合体之后，直接就是抱着满怀的魔晶，然后一付理所当然的样子交给那个无耻的人类魔法师。

　　其实说真的，大家到这里来，冒着巨大的危险，本来也不是为了那几块魔晶。可是，那人类魔法师和吸血鬼的行为，也实在是太过分了吧。你想要魔晶，可以自己去击杀魔兽啊，两个都差不多是传奇级的实力，对付些魔兽会很困难吗？

　　经过这大半个月的时间，精灵们对于林立的行事作风，可真算得上是深恶痛绝了。同样都是智慧种族，这道德的差距怎么就这么大呢。可是，偏偏精灵还敢怒不敢言，这并不仅仅是因为高层的要求，而是真有求到这人类魔法师的时候。

　　进入海加山脉深处后，那些拥有强大实力的魔兽，对于冒险队伍固然是极大的威胁，但是真正更加致命的威胁，却是来自于那些看起来似乎不太起眼的魔兽，甚至于它们所拥有的力量根本不足以被称为魔兽。

　　毒素和诅咒，是某些魔兽天生的非常犀利的武器。而在海加山脉深处，这个被称为生命禁区的地方，在众多强大魔兽中间生存下来的，依靠毒素和诅咒的魔兽，它们的毒素和诅咒必然拥有着更加令人难以想象的威力。

　　低级的解毒剂，在这里根本没有任何的用处，就连精灵一族事先准备的那些中级甚至高级药剂，在面对那一个比一个阴毒的毒素或诅咒，能够起到的作用也是微乎其微。而在这个时候，一位药剂大师的重要性，就得到了极大的体现。

　　林立虽然不出手对付袭击的魔兽，甚至还让诺菲勒抢夺别人的战果，但是有中毒的人或者精灵来到面前，却并不会吝啬出手。当然，能够让他这么大方的，还有一个很大的原因，就是草药都是由精灵一族来提供。

　　在这种情况下，谁还敢说些什么呢，谁也不能保证在这样的环境中，真的就没有中毒的时候。谁都知道，那个年轻的人类魔法师，可以为了手下的亡灵仆从，连精灵长老的面子都不给。得罪了他，还想不想活了，万一要是中了毒，那可就不是几块魔晶的事情了。

　　对于精灵公主艾露妮中毒的事情，精灵们也知道的不多，不知道长老为了请那人类魔法师出手，究竟付出了什么样的代价。但是，堂堂第八长老亲自去请一个人类，这本身就已经是件不得了的事情了。在很多精灵看来，这付出的尊严的代价，已经不是可以用什么东西来衡量的了。

　　终于，在经过这大半个月的艰难摸索，疲惫的冒险队伍来到了一处悬崖上边。据说这里，就是精灵们线索中所提到的地方，同样也是人类藏宝图中提及的一处地标。

　　在将周围的魔兽清理驱赶之后，队伍开始安置营地，不管是人类还是精灵，此时都需要休息一下了，尽管可能留给他们的休息时间非常的短暂。而在安置营地同时，四方势力的主要人物，来到了悬崖附近，想要看看能够找到些什么线索。

　　在这种地方，一般的人已经无法完成侦查的工作了，哪怕是传奇强者，落单的下场也会很惨。而传奇以下的人，恐怕撒出去就收不回来了，侦察根本就是给魔兽改善伙食。所以，想要了解情况，找寻线索，也只能是这些传奇强者们大材小用一下了。

　　“费雷大师，情况似乎有些不妙啊。”来到悬崖之后，塞恩的眉头不由得皱了起来，扭头对旁边的林立说道。

　　不妙？何止是不妙啊！林立其实比其他人感觉的更加清晰，从这悬崖下边传来的，赫然是一股极为磅礴的龙威。对于龙威，林立可能比其他几位传奇强者，有着更深刻的体会。因为就在不久之前，那处无名的山谷之中，林立还对元素巨龙的投影大战了一场。而元素幼龙小花，此刻正在他手指上的梦幻花园之戒中，每天都要用几颗魔晶去安抚情绪。

　　博格的脸色同样不太好看，沉声说道：“是龙威，这悬崖下难道有一头巨龙吗？”

　　林立却摇了摇头，说道：“龙威是没错，不过巨龙却可能并不只一头。”在那磅礴浑厚的龙威中，他清楚的感觉到其中的驳杂，说明这龙威的来源并非一个，那么答案就很明显了，下边的巨龙绝对不只一头。

　　当然，这事是好是坏，现在也说不清楚。是一头拥有如此龙威的巨龙更难对付，还是融合出如此龙威的数头巨龙更难对付，各人有各人的看法。

　　不过林立的话，到是引来了兰迪长老奇异的目光，毕竟在龙威之中，还能够深入感觉到其中的不同，这对于传奇强者来说也不是一件容易的事情。因为巨龙只要出现，绝对就是传奇级别以上，龙威对于传奇强者同样有着不小的影响。

　　几位传奇强者，站在悬崖上默默不语，心里面都在计算着种种可能。虽然一路走来，遇到过不少实力强大的魔兽，但是巨龙可不是一般魔兽可以相比的。已经走到了这里，谁也不愿意临阵退缩，可是下去如何面对极有可能存在的巨龙，而且数量还不只一头，做为各自势力的领导者，他们不能不考虑。

　　悬崖下边被浓浓的雾气所笼罩，让人根本看不透下边的情况。而从那龙威中，大家都能够感觉得到，能够发出如此龙威的，实力绝对不会让人失望，传奇级别以上是肯定有的。而巨龙的实力，还并不仅仅是所拥有的力量等级，极高的魔法抗性和物理防御，天生的某种强大天赋，还有那令人为之色变的龙语魔法。可以说，即使是相同等级，一头巨龙也绝对不是一位传奇强者能够对抗的，更不用说是击杀。

　　虽然这支冒险队伍，是由各方势力中的精英组成，所拥有的力量已经是非常强大了。可是，面对巨龙这种恐怖的生物，即使能够最终取胜，也必将付出惨痛的代价。更何况，下边究竟有几头巨龙，现在还没有办法搞清楚。一头两头也许还有办法应付，但是再多几头呢，这些手下就算是都填进去，也未必能起到任何的效果。

　　带着担忧，众人回到了营地中，商议接下来要如何进行。不过在这里有一点好处，这也是他们之前还有些奇怪的，就是这里的魔兽非常少，现在想来应该就是因为悬崖下的龙威。即使是和巨龙实力相当的魔兽，也会受到龙威的影响，更何况那悬崖下，很可能不只一头巨龙。

　　回来之后，兰迪长老先是派出了几队精灵，侦查悬崖周围的情况。有龙威的存在，反而让这里的危险，比起其他地方少了许多，那些精灵们也可以放心的四处侦查了。

　　其实现在他们所面临的问题，就是如何下到悬崖底下，如何面对极有可能出现的巨龙。不管是精灵方面的线索，还是人类方面从藏宝图中得到的线索，都可以大概的推断出，不朽之王的宝藏，极有可能与悬崖下边有关系。

　　而林立，其实现在比其他人更肯定，因为凭着手中的星辰碎片，他已经清晰的感觉得到，星辰碎片雷霆应该就在悬崖下的某个地方。

　　可是，如何下到悬崖底下，这是一个非常急需思考的问题。虽然传奇法师都会使用飞行术，但是这悬崖究竟有多深，现在还没有办法得知，而且在使用飞行术下去的时候，如果遇到巨龙的袭击呢。

　　传奇法师由于使用的魔法威力很大，所以很多战斗都会在空中进行，可以说在空中战斗对他们来说并不困难。可是，悬崖下边那浓浓的雾气，就连精神力都很难探索下去，想要这样的环境中战斗，那对于传奇法师来说，实力起码会被压制一半。在这个时候，再遇到巨龙的袭击，那么恐怕真的会把小命丢在这里面了。

　　一番讨论后，面对这种情况，大家其实也没有什么好办法。只能是等待侦查的人回来，或许能够带来一些可供参考的东西，给大家多一点启示和选择。

　　队伍在悬崖附近休整了两天，由于龙威的作用，这两天也没有魔兽前来打扰，可以说人们都难得的得到了一个不错的休息。尽管龙威对于人类和精灵，同样有着一定的影响，但是悬崖下的龙威只是自然散发出来的，并非是将这些人做为目标刻意压制，所以这就是智慧种族和魔兽的区别了。

　　终于，一队返回的精灵斥候，带回了一个不错的消息。他们沿着悬崖边探索，发现了一条道路，似乎可以绕道通往悬崖的底部。只不过，这一队斥候的实力有限，并没有进行深入的探索。因为在那道路上，不但有着可怕的魔兽和无处不在的毒气之外，还有一股神秘的力量，限制了一切自然系的魔法。

　　尽管如此，这个消息还是让众人精神大振，兰迪长老嘉奖了带回消息的那队斥候，然后和人类的三方势力讨论如何探索那条道路的问题。

　　根据斥候带回来的消息，想要这样大部队的进入，基本上是不太可能了。林立分析了采集回来的毒气，虽然不如蝰蛇之毒那样难缠，但是想要大量配制抵御这种毒气的药剂却不太可能。不过有一点，这种毒气凭着传奇级的实力，是可以保证不受影响的。


第0624章 龙群

　　这样一来，首先可以确定的是，只有传奇强者才可以进入那毒气中，探索那条道路。但是不要忘记，那里还有一股限制自然魔法的力量，也就是说精灵这方的德鲁依和祭司，也是要被排除在名单之外的。这么算下来，能够探索道路的人，数量就非常有限了。

　　“人选的问题，各位还有什么要补充的吗？”大致列出参加探索的名单后，兰迪长老向人类方面的几位代表询问道。

　　博格看了看左右，目光回到兰迪长老身上，说道：“我的儿子斯蒂凡，虽然还没有达到传奇境界，不过他的体质比较特殊，不会受到毒气的影响，让他也跟着去吧。”

　　听到博格提起斯蒂凡，林立扭头看了博格一眼，这位黑暗之刃的发言人，似乎是在隐蔽什么啊。谁都知道，那道路上危险重重，毒气只是其中之一，而如果道路真的通向悬崖底部，那么还很可能遭遇到巨龙的袭击。在这种情况下，传奇强者恐怕还自顾不暇，一个没有传奇实力的人就更加危险了。博格很得意自己的儿子，不可能让自己的儿子去送死，那么又为什么非要带上自己的儿子呢。

　　不过，林立没有追问这件事情，既然博格愿意带那就带着吧。他把头转向精灵长老，淡淡的问道：“长老，既然那里有力量限制自然系魔法，那么在名单中，您是一位德鲁依吧，艾露妮小姐应该也是德鲁依，你们……”

　　其实不只是那条道路，整个海加山脉中，都有一股压制自然系魔法的力量存在，只不过随着深入越来越强，而外围则稍微弱了一些而已。

　　兰迪长老微微一笑，说道：“费雷魔法师不用担心，我们自然有办法解决这个问题，只不过这个办法有些麻烦，不能推广，否则海加山脉已经真正由我们精灵掌管了。”

　　只要自己能照顾自己，那就没什么好操心的了，林立表示对名单没有异议，接着塞恩博格等人也表示同意。

　　在这个名单中，林立肯定是少不了的，还有他的随从吸血鬼诺菲勒，虽然诺菲勒还没有达到传奇级，不过自身的实力距离传奇境界也只有一步之遥。而且，身为亡灵生物，对于毒素的抵御能力，也是非常强的。

　　还有随后到来的巫妖乌依法鲁西，尽管实力等级在众多强者中不显，可是能够召唤骸骨巨龙的巫妖，还是没有谁敢小看他的实力。

　　人类一方除了林立和两个亡灵仆从之外，就是塞恩这个玛法家族唯一的传奇法师，黑暗之刃则是三位传奇首领加上博格的儿子斯蒂凡。精灵一方，身为传奇德鲁依的兰迪长老和艾露妮公主，还有就是曾经邀请林立的库洛芬和吉尔多。

　　经过一番认真的准备后，第二天这支由传奇强者组成的队伍，按照斥候提供的信息，沿着悬崖向一个方向快速行进。

　　由于龙威的影响，这一路上都没有遇到任何的阻碍，很快队伍就来到了斥候所说的地点。在绿色的雾气笼罩下，一条道路向下延伸，隐入绿雾深处。说是道路，其实算不上是路，很宽阔，但是地面和周围都是怪石遍布，可能是受到毒雾的影响，连植物都非常的少。在绿雾中，隐约还能看到一些魔兽的骸骨，其中也不乏他们遇到过的强大难缠的魔兽。

　　“长老，就是这里了。”带路的精灵斥候指着前方说道。

　　究竟这条路能不能绕到悬崖底部，精灵斥候也说不清楚，毕竟以他们的实力根本没有办法深入探索。不过，根据这条路斜向下方的走向，大致可以判断出绕到悬崖底部的可能性还是很大了。

　　打发斥候回去，传奇强者组成的队伍准备沿着道路深入毒雾中，不过在准备进入之前，兰迪长老提醒道：“虽然我们一路过来，由于龙威的影响没有遇到什么魔兽，不过在这毒雾中还是千万要小心谨慎。据我们精灵一族这千百对海加山脉的调查，有一些魔兽是非常嗜好剧毒的环境的，而这类魔兽往往也是非常可怕的。”

　　不要以为有龙威的威慑，有剧毒雾气的笼罩，就以为可以无惊无险一路畅通。人类和精灵，能够克制自己对龙威的恐惧，那么魔兽中也不是绝对都畏惧龙威。而毒雾虽然毒性剧烈，只有传奇强者才能抵抗，可是对于有些魔兽来说，或许恰好是美味的，就如同人们所喜欢的清新的空气。

　　天生火属性的魔兽，大多喜爱火元素充沛的环境，而水属性的魔兽则大多依江河大海生活。那么以毒素做为天赋的魔兽，喜欢被毒气所笼罩的地方也就不奇怪了。即便这里仍然有龙威的存在，但是人为财死，鸟为食亡，面对毒雾的诱惑，或者真的可以让魔兽忽略掉龙威的威慑。

　　在场的都是传奇强者，都可以说得上是见多识广，因此听到兰迪长老的提醒后，众人都不约而同的微微点头表示赞同。传奇强者能够抵抗这毒雾的侵蚀，但是不代表可以抵抗这毒雾中孕育出的剧毒魔兽，真因为粗心大意而中招的话，在这种地方那麻烦可就大了。

　　走入毒雾中，众人的视线都受到了一定的影响，无法看到太远的地方，每一位传奇强者都全神戒备着，沿着道路的走向慢慢向着深处探索过去。

　　这支传奇强者组成的队伍，虽然是由四方势力组成，但是却排成了一个倒三角的队形。精灵一族的四位传奇强者负责一个角，黑暗之刃的三位传奇强者和斯蒂凡负责一个角，而负责垫后的则是林立主仆和塞恩。

　　事实证明，兰迪长老之前所说的，绝对不是杞人忧天，队伍进入毒雾中不久便真的遇到了阻力。

　　十几只身披翠绿甲壳的巨蝎，从乱石中，从地底下，突然间扑了出来。这些巨蝎光是那一对钳子就将近一人大小，身上铮亮的壳甲光滑如镜，实力最差的也有十六级，其中两只甚至已经接近传奇级。

　　黑暗之刃的一角首当其冲遭到了重点攻击，连同两只实力最强的巨蝎，共有七只围攻黑暗之刃的四人。而其它零散的几只，则是分别找上了精灵一方和后面的林立等人。

　　这种巨蝎其实并不是多么稀罕的魔兽，冒险者在外面的世界也经常会遇到，尤其是在荒漠中会更多。而且，外面世界的巨蝎，以实力而言也算不上多么了不得的魔兽，大多都是十级左右而已，十五级的就已经算是蝎王了。

　　可是在这里，或许是这毒雾真的有滋养的效果，这些巨蝎的实力有了极大的提高。不管是攻击力，还是那甲壳的防御能力，而且想必毒性也绝对更为歹毒。

　　林立还是延续一贯的作风，面对扑来的巨蝎根本不为所动，好像那巨蝎根本就是幻象一样。旁边的塞恩只能暗叹一口气，挥动手中的法杖，将冲来的巨蝎接了下来。

　　不过，林立也不是真的一点也不关心局势，目光落在了正与巨蝎战斗的黑暗之刃几人身上。虽然和黑暗之刃相处也有一段时间了，但是黑暗之刃的三位传奇首领，除了经常接触的博格之外，另外两位都显得有些神秘。他们究竟有着什么样的实力，林立不知道，而这种感觉非常不好。

　　谁都知道，这种因为利益而组成的合作关系，在得到利益的那一刻，往往也就意味着合作关系的结束。那么，到了那个时候，你还不知道对方的实力如何，简直就如同把自己的命交到别人手里一样。

　　虽然这一路走来，黑暗之刃的三位传奇强者都有出手，但是林立能够看得出来，他们都有所保留。不过到了这里，他们是否还能继续保留下去呢，这些巨蝎只生活在毒雾的外围，那么再向深处走，是否还有更强大的魔兽。如果真的绕到了悬崖底部，面对可能出现的巨龙，他们还能继续有所保留吗？

　　可以说在现在合作的四方中，林立绝对是属于弱势的一方，他必须要考虑很多事情，因为另外三方都绝对有理由对自己出手。玛法家族就可靠吗，自己手中还有格雷斯科的三件遗物呢，塞恩难道就一点都不想？自己拿了精灵的星痕长袍，精灵就不想拿回去吗？

　　但是，在这三方当中，林立最担心的，还是黑暗之刃。那两位传奇首领，究竟有着什么样的实力，为什么斯蒂凡会突然加入到这次探索中？别看博格整天脸上挂着笑容，但是当利益同盟解体后，自己和斯蒂凡的矛盾，他真的能放得下吗？

　　注意力重新回到场上，林立看着黑暗之刃那边，暗暗摇了摇头，只凭这几只巨蝎，想要让黑暗之刃暴露出实力，似乎还是远远不够的。

　　忽然，林立的微微瞳孔一缩，只见黑暗之刃的传奇首领之一，满头金色卷发的巴尔德拉拔剑出手了。一剑削去那十九级巨蝎的一对巨钳，第二剑将巨蝎斩为两半，一只实力已经接近传奇的巨蝎，就在这无声无息中，被巴尔德拉毙于剑下。

　　看起来是那么轻松，好像砍瓜切菜一样，但是林立却知道，那巨蝎的壳甲可不是摆设，再加上接近传奇的实力，一般的剑圣恐怕也只能寻找关节弱点攻击。可是巴尔德拉，真是一点也不负他那付彪悍形象，完全是凭着力量硬斩过去。能够做到这点的剑圣不少，但能够做到悄无声息，看起来好像毫不费力，就不是那么简单了。

　　但是林立知道，巴尔德拉这一击，绝对不像表现的那么轻松，这让他想起穿越来安瑞尔世界之前听过的一个词语，叫做举重若轻。这表现出来的，不单单说是实力如何，更多的还是一种境界，就如同魔法师领悟元素规则一样，这是剑圣对于力量规则的一种掌握。

　　而传说中黑暗之刃的创始者，那位神秘的传奇盗贼兰斯戴尔，表现虽然并不抢眼，却能够让人感觉到发自心底的森森寒意。

　　如同古典贵族一般的优雅，即使与精灵相比也不遑多让，可是却出现在一位盗贼的身上，而且那优雅并不是刻意装出来的，举手投足之间都是那么让人赏心悦目。然而在这优雅的身后，则是一只瞬间解体的巨蝎。一只拥有接近传奇实力的巨蝎，连阻挡的动作都没有来得及做出，就好像一堆临时拼凑起的玩具，瞬间崩塌。

　　林立知道，这并不是他们的全部实力，但是他们的实力由此也可见一斑。至于是特意被博格带来的斯蒂凡，也不知道是在想什么，从头到尾和自己一样没有出手。

　　扭头再看向精灵一方，虽然同样和黑暗之刃顶在上边，不过精灵方面所面对的巨蝎并不多，只有五只十七八级的巨蝎而已。精灵长老将手中的法杖一挥，一道光照在其中一只巨蝎的头上，紧接着那只巨蝎就好像发狂一样，向着旁边的同伴疯狂攻击。

　　吉尔多举起雕花长弓，一支利箭搭在上边，随着弓弦缓缓拉开，似乎有一道道的流光环绕箭身。就听“嘣”的一声弦响，利箭瞬间消失，而前面正扑过来的巨蝎，却头顶突然出现一个碗大的血洞，身后更是一支血箭透体而出。

　　林立摸了摸下巴，这些合作者还真是没有一个好对付的，虽然职业不同，但毕竟都是传奇强者，能够走上这条路的，又有几个是废物呢。

　　十几只巨蝎很快就被清除一空，队伍继续向着毒雾深处走去，而随着不断的深入，周围的毒雾也越来越显得浓厚，将人们的视线一再压缩。

　　虽然毒雾越来越浓厚，但是即使是在这样的环境中，仍然是一些强悍魔兽的乐园。对这支队伍来说，巨蝎只是用来招待他们的一道开胃菜而已。随着不断的深入，他们遇到的魔兽，也越来越难缠，需要付出更多的力量，才能继续走下去。

　　而更要命的是，能够在这毒雾中生存的魔兽，与外界的同类相比，都或多或少的有些变异。它们的攻击中，毒素无处不在，而且在经过它们身体的积蓄孕育，毒素比起周围弥漫的毒雾更加歹毒非常。即便是传奇强者，也不得不万分小心，多一刻的纠缠都等于将自己置身于险境之中。

　　而随着越来越强大的魔兽出现，林立对于其他人的实力的了解，也渐渐的清晰起来。别说是精灵和黑暗之刃了，独力支持玛法家族的塞恩，也同样不是一个好对付的人。能够与拥有三位传奇强者的黑暗之刃对抗这么多年，自身没有点拿得出手的本事怎么可能呢。

　　一行人走了差不多有半天的时间，道路的坡度终于见缓，稍作计算，大家心里大概都有了答案，很可能已经是快要接近了悬崖的底部了。只不过，在这个时候，队伍中的每一位传奇强者，包括一直显得有些游手好闲的林立，神情都显得凝重了许多。因为他们能够感觉得到，一股浓浓的龙威，远比在悬崖上感觉到的更加浓重。

　　巨龙，可以说是现在安瑞尔大陆上，所有魔兽中最顶级的存在。尽管，比起洪荒年代纵横大陆的远古巨龙，现在的巨龙实力要差了许多。但是成年巨龙至少都拥有二十级以上的实力，再加上高抗魔，高防御力，还有继承自血脉中的龙语魔法，对于现在的人类，或者精灵等等种族来说，仍然是非常强悍的存在。

　　随着队伍的继续深入，龙威的压迫力也愈渐增强，已经再没有什么魔兽出来阻挡队伍的前进了。而在道路的两边，远远的是愈见高耸的峭壁，众人似乎是已经来到了一个宽阔的峡谷当中。

　　忽然，兰迪长老停下了脚步，抬头向天空中看去。还不等其他人抬头观望，一声嘹亮的龙吼已经从天空中传来，令众人顿时为之色变。

　　巨龙的吼声中峡谷中回荡，而紧随着这一声龙吼，峡谷中的宁静顷刻被打破，纷乱没有任何规律可言的龙吼起此起彼伏的响起。在那一声声蕴含磅礴龙威的吼声中，空气都在颤抖，毒雾似乎也开始了翻滚。

　　虽然在来的时候，大家都知道与巨龙遭遇，几乎是不可避免的事情。可是，当这成为事实，真正要面对巨龙的时候，即使是传奇强者也难免心情波动。

　　众人随即齐齐向前方的天空中望去，透过那让视线有些朦胧的毒雾，一幅撼人心魄的画面顿时印入他们的眼中，同时也印入了他们的灵魂深处。

　　一头又一头面目狰狞的巨龙，怒吼着从峡谷深处飞来，每一头巨龙都携着惊天的气势。而这所有的气势凝聚在一起，足以使得风云为之变色，天地都为之战栗。整个巨大的峡谷，好像也承受不了那毁灭天地般的气势，微微的颤抖着。

　　宽阔的峡谷此时显得有些拥挤不堪，一个个巨大的身影遮挡了峡谷的天空，充塞着宽阔的峡谷，如同势将碾碎一切的空中堡垒，在峡谷中呼啸着穿梭而出，所过之处山石崩塌，与龙吼声交织在一起，仿佛一支死亡与毁灭的序曲。


第0625章 野性德鲁伊

　　面对气势汹汹的巨龙，即便是传奇强者，也不由得心生渺小之感。站在地面上的众人，此时甚至顾不得去数那巨龙的数量，震撼已经占据了他们的全部心神。林立是面对过元素巨龙投影，也面对过强大无比的泰坦英灵的，可是现在对面成群结队汹涌而至的巨龙，还是难以抑制心中的惊骇。

　　与元素巨龙投影的至强龙威不同，与泰坦英灵那宛如天威的精神威压不同，现在仅仅是视觉上所感受到的冲击，已经足以让人心生无力。在这个世界上，一头巨龙已经是顶级的强大存在，而这携毁天灭地一般威势，汹涌而来的数十头巨龙，给人所带来的震撼，让人心生绝望，似乎自己将会与这一方天地一同被碾碎。

　　难道，这峡谷之中，竟然是一处龙穴！

　　其实已经不必怀疑，每个人的心里都有答案，因为答案就在眼前。

　　这海加山脉深处被称为生命禁区，虽然谁都知道这次冒险，必然会有一番艰难险阻，可是谁也没有想到，遭遇的居然是成群的巨龙。谁也没有想到，按照掌握的线索追寻到这里，自己的目标居然处于一处龙穴之中。

　　汹涌而至的龙群，显然没有打算给这些入侵者平复心神的时间，对于它们来说，任何入侵者都只一个下场，那就是被它们毫不留情的撕成碎片。

　　转瞬间，龙群已经飞近了冒险队伍的上空，而直到这个时候，这些传奇强者们才从震撼中清醒过来，看清了自己将要对于的是什么样的对手。那将头顶天空几乎完全遮挡的，赫然是二十多头成年绿龙，而每一头绿龙都散发着只有传奇级才拥有的强大气息。

　　是战是走，冒险者们已经完全没有了选择的余地，而那疾飞而至的龙群也完全不给入侵者选择的机会。那些领头的巨龙，刚刚飞临上空，便张血盆大口，绿色的龙息蕴含着毁灭一切的威势，向着下方的入侵者铺天盖地般的倾泻而下。

　　所有的巨龙都拥有喷吐龙息的能力，这是它们天生的一项能力。但是在所有巨龙的龙息中，你也许可以抵挡红龙那炙热无比的火焰龙息，也许可以挺过蓝龙那绝对零度的冰冻龙息，但是唯有绿龙的龙息，却是传奇强者也不敢稍有触碰的。

　　面对几乎无穷无尽的绿色龙息，刚刚回过神的冒险者们，只能是各自向着不同的方向闪避，一路走来的队伍阵型也在这龙息之下，瞬间分崩离析。再看那落在空处的龙息，不管是遇到什么东西，都在一阵渗人的嗤啦声响中化为乌有，不管是坚硬的岩石，还是在毒雾中生存许久的植物，只留下一个个散发着刺鼻气味的深坑。

　　这就是绿龙的龙息，除了毒性之外，那几乎可以化尽一切的腐蚀性，即便是再坚固的铠甲，也无法在其中存留片刻。即使是传奇强者的身体，在这龙息中也只会化为一滩碧绿的毒液。

　　随着无穷无尽的龙息落下，冒险者们四处躲闪之际，只不过是眨眼之间，那地面竟然已经被腐蚀的千疮百孔，好像硬生生被抹去一层。巨龙们用龙息将地面整个清洗了一遍，半空盘旋却发现那些可恶的入侵者们，居然还在左蹦右跳垂死挣扎。领头的巨龙发出一声响彻天际的怒吼，身后的巨龙立时散开，各自向着不同方向逃走的入侵者飞扑而去。

　　战吧，还有什么选择吗！迎着飞掠而来的巨龙，一道道人影冲天而起，尽管在巨龙的面前，他们的身影是那么的渺小，可是他们已经别无选择。别说有没有撤退的机会，就算是能够退走，不管是为了不朽之王的宝藏，还是为了失落已久的圣物，他们也不会选择离开。

　　在外面的时候，合作的四方势力中，就属黄昏之塔的林立实力最为弱小，因为就连玛法家族还有上百名十五级以上的精英手下，而林立这边只有主仆三人而已。可是走过那充满毒气的道路，来到了这里，面对巨龙的袭击时，反而是玛法家族的塞恩显得实在是形单影只。

　　手中紧握着法杖，一个又一个魔法接连不断的施放出来，塞恩独自承受着两头成年绿龙的夹击。两头传奇级的巨龙，甚至比同等级的人类对手还要难缠，而这可能是他成为传奇强者以来，所面临的最为艰难的一场战斗了。

　　当塞恩曾经面对黑暗之刃的三位传奇强者时，还有亚米尼亚城中的布置来平衡实力。可是在这里，面对两头传奇级的成年巨龙，他所能够依靠的，仅仅只有自己。

　　吟唱咒语，挥动法杖，塞恩不断的施放魔法，可是所能做到的，也仅仅只是勉强自保。狼狈的躲闪喷涌而来的龙息，借着防御魔法的破碎瞬间，躲过袭来的巨龙利爪。身为一名传奇强者的风度，此时已经很难再保持下去，在两头传奇巨龙的攻击中，塞恩只有尽力的强撑下去。

　　看看周围的情况，塞恩的心里更多苦涩，想要等到其他人的支援，恐怕短时间是不太可能了。因为不管是精灵一方，还是黑暗之刃那边，都在对付着成倍于他们的巨龙。精灵那边，四名传奇级的精灵，应付着七头巨龙的猛攻，而黑暗之刃那边也是如此。就连黄昏之塔，那位一路上从来不多出力的年轻会长，此时面对的也是七头巨龙的围攻，尽管还有两位亡灵仆从的协助，可是看样子比自己这边的情况还要艰难许多。

　　塞恩的心沉到了谷底，一个不小心，被龙爪从身边掠过，魔法袍的袍袖被划成了两片，就连法杖都险些脱手。吓出一身冷汗的塞恩，也顾不得再去指望着别人了，注意力高度集中，拿出自己全部的力量，在两头巨龙间狼狈的周旋。

　　就如塞恩所看到的一样，传奇强者们组成的冒险队伍，在被铺天盖地的龙息分割开之后，巨龙分别对入侵者们展开了疯狂的围攻。在这种情况下，没有人能够是轻松的，没有谁敢再有丝毫的保留，就连林立也不得不全力出手，才能在巨龙的围攻下勉力支撑。

　　峡谷中，龙吼不断，魔法的爆炸声此起彼伏，一团团足以销熔一切的剧毒龙息往来飞射。两边的峡谷峭壁，或是山石崩塌，或是被腐蚀出一个个深不见底的黑洞。

　　而就在这时，混乱的战场中，突然传出一声更为嘹亮的龙吼，甚至让那些疯狂攻击入侵者的绿龙们，都不由得出现了短暂的停顿。

　　在精灵所处的战团之中，第八长老兰迪的身影已经消失不见，取而代之的却是一头体型更为巨大的银色巨龙。银色巨龙的身形刚一显现，就立刻向着面前的绿龙们扑了过去，冲撞撕咬，粗壮的龙尾甚至可以将一头绿龙抽飞出去。这头银色巨龙，用着和绿龙们近乎相同的战斗方式，爪牙并用，几乎是凭着一己之力，力抗七头成年绿龙的围攻。

　　银色巨龙的吼声，立刻引起了众人的注意，林立虽然也是处境艰难，但是并没有放弃观察其他人的实力。看到那精灵长老化身银色巨龙，心中也是一阵骇然，这精灵老头不愧是风暴德鲁的后裔，恐怕这实力比起他的哥哥加林查也差不了多少吧。

　　绿龙围攻之中，银色巨龙的身影显得极为抢眼，而战斗的方式完全看不出精灵所固有的优雅，一切都是那么狂暴充满野性。挥舞的龙爪，暴发出强悍的力量，与绿龙碰撞发出沉闷的声响，似乎要将一切都拍成肉泥。滴着龙涎的血盆大口，发出一声声低沉的龙吼，向着周围的绿龙疯狂撕咬，无所顾忌。如果不是亲眼所见，很难想象这头狂暴的银色巨龙，居然是那位举止优雅的精灵长老变化出来的。

　　虽然从黑暗年代后，精灵一族在翡翠森林建立精灵王国，到现在一直都表现的非常神秘。不过前阵子，为了请林立替几位中毒的精灵化解蝰蛇之毒，库洛芬和吉尔多两位精灵高层，前后拜访林立，而在交谈中被林立引得讲了许多精灵族的故事。

　　虽然说是故事，但是其中还是有不少有价值的信息的，而林立对于神秘的德鲁依的了解，也正是从他们的那些故事当中得到的。

　　在外面的人看来，德鲁依就是德鲁依，精灵族中特有的一个职业而已，说的再通俗一些，还可以称为自然魔法师。不过，通过两位精灵高层说的故事，林立却知道即使是德鲁依，其实也是有着非常大的区别的。

　　现在化身银色巨龙的兰迪长老，在德鲁依中被称为野性德鲁依，也是德鲁依这个职业中，或者说是精灵一族中，最为强大的战士。他们的力量，来源于自然界中的一切猛兽，通过变身来获得远超自身的力量。而当野性德鲁依达到传奇级别后，更是可以化身为位于这个世界实力顶峰的巨龙。


第0626章 心之歌

　　通过变身而成的巨龙，并不仅仅只是样子相像而已，巨龙血脉所带来的龙威龙息，高抗魔高防御，同样能够得到完美的表现。甚至于据说变身为巨龙后的德鲁依，还可以如同真正的巨龙那样，使用强大的龙语魔法。

　　而变身为巨龙，并非是野性德鲁依的力量终点，据说在达到二十二级之后，野性德鲁依甚至可以短时间内变身成为各种强大的洪荒魔兽。那可是在洪荒年代，曾经与远古巨龙和泰坦神族，共同享有这片大陆的强大生物。

　　甚至林立还有些怀疑，野性德鲁依如果达到圣域境界，会变成什么东西呢，难道会是远古巨龙？

　　在人们普遍的印象中，提到德鲁依这个职业，就会想到变熊变狼，似乎是德鲁依唯一的本事，就是把自己变成野兽。在和两位精灵高层交谈之前，林立也是这样认为的，其实这也并不算错，因为变身并不只是野性德鲁依一家的特殊能力。

　　除了野性德鲁依之外，德鲁依中还有两个分支，其中之一就是和人们的认识类似，在德鲁依中占大多数的自然德鲁依。而德鲁依被人称为自然魔法师，正是源于自然德鲁依，因为他们除了变身猛兽之外，最擅长的就是自然魔法。

　　自然德鲁依的力量，来源于天空、日月、星辰，他们不需要依靠冥想来积累魔力，甚至也不需要学习，却可以掌握不比元素魔法逊色的自然魔法。正因为自然德鲁依在各方面要求都很低，却可以拥有不俗的实力，所以在精灵一族中，自然德鲁依的数量也是最多的。

　　野性德鲁依是最强大的战士，自然德鲁依是数量最多的自然魔法师，而在德鲁依中还有一种非常重要，对于精灵一族不可或缺的德鲁依，那就是生命德鲁依。他们的力量来自于山川大地、江河森林，一切孕育生命的所在，他们的能力则是将自己的力量，运用于救死扶伤。

　　生命德鲁依在精灵一族中充当的角色，类似于人类中的祭司。据说强大的生命德鲁依，甚至拥有起死回生的逆天能力。在精灵一族中，最有名的生命德鲁依，就当数如今的精灵女王了。而这位精灵女王的实力，恐怕和她的丈夫贤者加林查也不相上下。

　　在与围攻自己的绿龙周旋之余，林立的目光不时的看向精灵一方，兰迪长老变身的银色巨龙，果然拥有着令人咂舌的力量。面对七头成年绿龙的围攻，那银色巨龙依然攻守有度，居然没有显得太过狼狈，和变身之前的实力相比，战斗力简直就是一个质的飞跃。

　　然而，那七头成年绿龙，毕竟也都拥有着传奇级的实力，如果一对一的与银色巨龙战斗，可能真的占不到什么便宜，可是七头一起围攻，就不是仅仅凭着兰迪长老变身的银色巨龙可以抗衡的了。

　　不过在精灵一方，传奇强者可不只是兰迪长老一个，库洛芬、吉尔多两位与林立有过交谈的精灵高层，此时也表现出了真正的实力。尤其让林立感到惊讶的，就是第一位拜访自己的库洛芬，也难怪当初他会与自己交流传奇级的魔法心得，因为他竟然是一位专精火系魔法的魔法师。

　　林立想起当初在时光寄卖行的拍卖会上，星辰碎片新生曾经引起众人的一个猜测，其中提到的就是一位专精火系魔法的精灵魔法师。也不知道这库洛芬，和传说中的那位火系专精的精灵魔法师之间，是不是有什么关系。

　　此时的库洛芬，所表现出来的实力，显然至少已经达到了二十一级。火焰领域已经展开，将整个战场笼罩其中，被绿龙龙息腐蚀得满是深坑的地面，此时却变成了沸腾的岩浆，一只只岩浆形成的火鸟，不断的飞出，向着绿龙蜂拥而去。

　　火系魔法本就以攻击力而著称，而库洛芬又是一位专精火系的传奇魔法师，手中施放出的火系魔法，就连拥有超高抗魔性的巨龙挨一下也吃不消。在火焰领域中，他操纵着火系魔法，不断的轰击着对面的绿龙，总是能够恰到好处的给予银色巨龙支援。

　　当然，此时毫无保留，全力支援兰迪长老变身的银色巨龙的，并不只有传奇魔法师库洛芬，另外一位精灵高层的表现同样抢眼。吉尔多是精灵族中的弓箭手，曾经雅克引以为傲，射伤诺菲勒的七星箭术，在吉尔多手中却是信手拈来。弓弦声响动，七支利箭继续飞出，如同闪电一般直射绿龙身体。

　　相比而言，在精灵这一方中，实力最为低微的，应该就是刚刚才踏入传奇境界的艾露妮公主了。老实说，这位公主的实力，在传奇境界中应该都算是最低的。林立相信即使是以自己进入死亡之痕以前的实力，甚至还没有触摸到一丝传奇境界的边缘时，想要击败这位精灵公主也并非难事。

　　只不过，传说中职业为德鲁依的艾露妮公主，此时却如同传奇弓箭手吉尔多一样，手中握着一把外表华丽的弓，表现完全就是一名真正的弓箭手。以艾露妮公主自身的实力，在现在这种情况下，原本不给别人添麻烦就是最好，根本不可能给同伴提供有效的助力。可是，她此时的表现，却与自身的实力完全不符，而原因就在于她手中的那把华丽的弓。

　　面对七头绿龙，艾露妮公主虽然自身实力不高，却表现的异常冷静，不慌不忙的张弓搭箭。而随着每一支箭矢的射，竟然都会莫名的响起一段悠扬的歌声，原本普通的箭矢，在歌声中却拥了强大的威能，甚至可以破开那以防御著称的龙鳞。

　　就凭着这把华丽的弓，艾露妮公主虽然自身只有初入传奇的实力，却硬是表现出了至少二十一级的实力。

　　随着自己位置的不断变化，林立已经无法将目光投注到精灵一方的战场了，只不过身后不断传来的悠扬歌声，让他的心里对艾露妮公主那把弓已经有了答案。没错，那歌声，也只有传说中的那把弓，才能够有这样的特点，那就是精灵族代代相传的心之歌。

　　此时的林立，已经放出了召唤神灯中的骸骨红龙，在借助红龙的尸体重生之后，从死亡之痕得来的这头骸骨巨龙，也已经差不多有二十一级的实力了，与一头绿龙斗得到是旗鼓相当。

　　而巫妖乌依法鲁西，也已经召唤出了自己的骸骨巨龙深红。这头被林立用星辰碎片圣光击碎的骸骨巨龙，在乌依法鲁西重新回到传奇境界后，被利用当初的龙晶重新凝聚了新的身体，比起当初还要更强一些。

　　林立现在也算是手段尽出，同样面对七头绿龙的围攻，想要有所保留几乎是不可能的。但是在艰难支撑同时，他却并没有放弃对其他人的关注，相信即使是在这个时候，其他人未必就没有同样关注自己。

　　听着那在龙吼声中依然清晰的悠扬歌声，林立回想刚才看到的心之歌的样子，总觉得这把精灵世代传承的弓似乎有那么一点熟悉的感觉。

　　想到心之歌，就不得不想到黑暗年代后，精灵族中的一位了不得的人物，七贤者之一的风语者赫尔。虽然精灵族中，成为弓箭手职业的精灵很多，而且在弓箭方面他们也的确有着非常高的天赋，但是风语者赫尔却是唯一一个真正达到圣域境界的弓箭手。而这把心之歌，当年就是风语者赫尔的随身武器，那悠扬的歌声曾经成为无数敌人的葬魂之歌。

　　据说当年，在那场人类各国联军对精灵一族的屠戮中，七贤者带领精灵一族的幸存者穿越海加山脉，遁入翡翠森林的时候。自然女神孟非拉降下神迹，使得大部的人类军队就此退去，却只有莱丁王国的军队依然穷追不舍，似乎势不将精灵一族灭亡绝不罢休。

　　而就在这个时候，已经身处翡翠森林中的风语者赫尔，只是向着翡翠森林外射出了一箭。对于这莫名其妙的一箭，还有那悠扬的歌声，当时就算是亲眼所见的人类，也根本无从知晓这一箭的威力究竟在哪里。可是，没过多久，他们得到了消息，远在千里之外的莱丁王国，莱丁王国的第一位国王在王宫中，竟然被一支莫名飞来的箭射死了。

　　要知道在那个时候，为了防备来自敌人的刺杀，莱丁国王的身边，还有数位传奇强者保护。可是面对那一箭的威势，几位传奇强者甚至来不及做出任何动作，就眼睁睁的看着莱丁国王被利箭穿颅而死。

　　两边的消息合在一起后，立刻引起了人类国度的一片哗然。因为谁也无法相信，那一支利箭居然是从翡翠森林射出，穿过了海加山脉，飞跃千里之后射杀了莱丁国王。可是事实摆在眼前，射杀莱丁国王的利箭，正是风语者赫尔所特有的。而那个时候，在风语者背上所背的，正是心之歌。

　　不过对于林立来说，真正让他关心的，并不是这把心之歌的威力，也不是心之歌所带来的传奇故事。林立之所以特别留心的原因，是因为在这把心之歌上，他似乎看到了一丝星辰之怒的影子。


第0627章 龙血的味道

　　其实如果从外形上来说，心之歌是典型的精灵风格，外表华丽优雅，各种优美的花纹缠绕弓臂，美丽的宝石点缀其中。而星辰之怒的外形，就远没有这么抢眼了，更多的是表现出一种古朴的风格，看上去似乎是有些其貌不扬，却有一种沧桑的沉重感在其中。可以说这两把弓的外形风格，完全是两种极端的表现。

　　再以威力而言，心之歌虽然做为精灵一族世代传承的武器，的确是拥有着惊人的威力，可是和星辰之怒比起来却还是远远不如。风语者赫尔用心之歌曾经射出的那惊人一箭，只是在千里之外将莱丁国王射杀。可是如果换成是星辰之怒，即使不使用星辰碎片，只是用普通的箭矢，恐怕一箭下去整个王城都会不复存在。

　　但是林立却隐约感觉到，这两把弓在一些细微的地方，似乎是有着异曲同工之妙。这让他甚至有些怀疑，打造出这把心之歌的那位宗师级人物，或许是在什么地方，见到过星辰之怒也说不定。

　　林立相信，没有人能够完全的复制星辰之怒，恐怕即使是传说中的神匠也做不到。但是，对于一位高明的锻造宗师来说，在看过星辰之怒后，或许真的可以从中得到启发，进而打造出这把心之歌来。否则，做为星辰之怒曾经的拥有者，自己不会在看到心之歌后有这种熟悉的感觉。

　　林立的脑海中暗暗的猜测着其中种种，但是手上的施法却丝毫没有受到影响，面对七头成年绿龙的攻击，即便是有两位亡灵仆从和两头骸骨巨龙协助，也容不得半点的失误。

　　都到这个时候了，还保留什么实力，别他妈到死手里还握着一对王牌。林立身上的法袍突然停止了摆动，好像绿龙们拍打肉翼形成的空气乱流已经完全消失不见。接着，他将手中太阳王权杖缓缓举起，强大的精神力瞬间向四周铺开。

　　随着咒语的吟唱，头顶的天空乌云翻滚，黄昏之塔这一方的战场很快被黑暗所笼罩。黑暗中，只有闪烁着光芒的雪花不断落下，瞬间将此地变成了一个冰雪的世界，与库洛芬的火焰领域，形成了极其鲜明的对比。

　　冰雪光暗领域展开，笼罩一方天地，雪花飘飘洒洒落下，一个又一个冰雪怪物刚刚凝集成形，便向着绿龙疯狂冲杀过去。光暗天使拍打着黑白羽翼，手持长矛在绿龙身周盘旋，结阵而战，往来穿梭。

　　以林立现在二十一级的实力，再加上对永恒之书的学习，对于规则力量的掌握与从前已经不可同日而语。所创造出的魔法领域的威力，即使没有融入圣光与幽暗，比之从前也是有着极大的提高。

　　可是，要知道，那些成年的绿龙，也都拥有着二十级以上的实力，再加上那极高的抗魔性与防御力，即使身处冰雪光暗领域中，也依然凶威不减。那层出不穷的冰雪魔兽和光暗天使，也仅仅只能对绿龙稍作纠缠，几乎冲上去不到片刻的工夫，就被撕扯成碎片，消散在领域之中。

　　在竭力用魔法领域稳定住形势之后，林立的目光，再次投向了黑暗之刃那一边的战场。如果说在与自己合作的三方势力中，谁最有可能最后成为自己的敌人，那么就非黑暗之刃莫属了。因此对于黑暗之刃的实力，林立不能不多加关注，即使现在自己所面对的压力更大，却也不能错失这个看清对方实力的良机。

　　事实上，当林立关注到黑暗之刃一方的战场时，的确是被那边的情形吓了一跳。要知道，就在自己的身后，精灵战场那里，兰迪长老变身银色巨龙，再加上三位精灵的从旁协助，才勉强顶住七头绿龙的围攻。可是黑暗之刃那边呢，面对的同样是七头绿龙，可是那三位传奇首领，却似乎还显得有些游刃有余。

　　林立心中也只能够感叹，黑暗之刃这三位传奇首领，不愧是成名已久的传奇强者，塞恩居然能够领导着玛法家族走到现在，也不知道这么多年是如何支撑下来的。

　　传奇剑圣巴尔德拉的剑法大开大合，一剑一剑都是硬撼巨龙，却仍然丝毫不落下风，真不知道他那身体中究竟蕴含了多么强大的力量。他的剑也许无法对绿龙造成致命的伤害，可是每一次的攻击，甚至都可以将身躯庞大的巨龙击退。

　　绿龙们不断的咆哮着，或许也在怀疑，眼前这个虫子一样的入侵者，为什么却拥有那么大的力量，竟然让自己在那力量下都不得不后退。

　　而那位优雅的贵族盗贼兰斯戴尔，手中细剑剑芒微吐，动作如同行云流水一般，在几头绿龙中间游走却仍然不失风度。绿龙就像在追打一只蚊子，龙爪带着风声来回挥动，却始终只能抓在空处。

　　与林立接触最多的传奇法师博格，表现同样也不容小视，手中法杖不断的轻点，一个又一个高阶魔法暴风骤雨般的轰向那些绿龙。看得出来，这位二十一级的传奇法师，恐怕已经触摸到更高一级的边缘了。

　　以黑暗之刃这三位传奇首领的实力，再发展下去，恐怕覆灭玛法家族只是时间问题。塞恩大概也是看到了这一点，所以才紧抓住不朽之王的宝藏这个机会，希望能够给玛法家族的将来挣得一线生机。

　　不过在黑暗之刃的战场中，真正让林立感到惊讶的，并不是三位传奇首领的真实实力，而是那位被博格后加入名单的斯蒂凡。林立知道博格不可能让自己的儿子送死，但是却没有想到，博格的自信并不是因为自己有能力庇护斯蒂凡。而是斯蒂凡自身的实力，让他在这样的战斗中竟然也没有成为任何人的累赘。

　　看到这样的情况，林立怎么能不惊奇呢，对于斯蒂凡的实力，他可是有所了解的。当初为了格雷斯科的遗物，被图坦卡蒙送入萨伦深渊，自己、赫顿还有就是斯蒂凡。那个时候的斯蒂凡，虽然和赫顿一起，被称为轻风平原最有天赋的天才，可是也不过十七八级大魔导士的实力罢了，甚至比起赫顿还略有不如。

　　可是这才事隔多久，斯蒂凡的实力已经有了翻天覆地的变化，看上去竟然距离传奇境界也只有一步之遥了，这不仅仅是说魔力的积累。对于魔法师来说，只是积累魔力到达十九级顶峰，距离传奇境界仍然可以说是无限遥远的，但是只要能够触摸到一丝规则力量，那才真正是一步之遥。

　　尽管现在林立面临的压力很大，但是分心之下，从斯蒂凡运用的魔法中，还是敏锐的看出了一些端倪。虽然那些魔法，对于绿龙能够造成的伤害微乎其微，可是在魔法当中却隐约蕴含了一丝规则的特质。那不是规则的力量，如果魔法师能够运用规则的力量，就等于已经踏入传奇境界了。

　　但是，也不要小看这一丝规则的特质，这对于魔法师来说，意味着一把打开传奇大门的钥匙。只有这个时候，才能说是距离传奇境界一步之遥，因为掌握了打开传奇大门的钥匙，等待他的就是根据掌握的钥匙，找到那扇属于自己的传奇之门。

　　所以尽管只是一丝规则的特质，对于一位魔法师来说却是非常重要的，多少魔法师在传奇境界前止步，就是因为始终无法得到这把钥匙。这不是通过埋头苦学，付出多少血汗，就必定能够有所收获的，更多依靠的还是一个人的天赋，还有就是虚无缥缈的运气。

　　很明显，不管斯蒂凡是真的天赋过人，还是撞到了什么大运，那把打开传奇境界大门的钥匙，已经紧紧的握在他的手中了。他的魔法中，融合了规则的些许特质，虽然不足以对绿龙造成什么伤害，却也没有成为长辈们的拖累。

　　看到斯蒂凡表现的实力后，林立心中的疑惑却并没有就此解除。尽管与之前相比，斯蒂凡的实力已经有了天翻地覆般的变化，让林感觉到了一些惊讶，但也仅仅只是惊讶而已。

　　可这里是什么地方，就连真正的传奇强者，也不可能说自己就万无一失，而斯蒂凡接近传奇的实力，对于黑暗之刃又有什么帮助呢。博格坚持让斯蒂凡加入队伍，绝对不会是简单的想让他多些历练，那么目的究竟又在哪里呢？

　　不过在疑惑的同时，林立可没有忘记，自己现在的艰难处境。其实在合作的四方势力形成的四个战场中，压力最大的并不是独斗两头绿龙的塞恩，而是林立自己这里。精灵方面有变身成银色巨龙的兰迪长老，又有专精火系魔法的传奇法师，还有强大的心之歌助阵。而黑暗之刃那边，三位传奇强者配合默契，在七头绿龙围攻中依然显得游刃有余。

　　可是林立这里呢，自己只是二十一级的传奇法师，而手下的巫妖乌依法鲁西虽然达到了二十级顶峰，但毕竟不是二十一级。乌依法鲁西与召唤的骸骨巨龙合力，也只能勉强拖住两头绿龙而已。至于吸血鬼诺菲勒，更是连传奇都没有达到，能够提供的助力相当有限。

　　林立虽然一上来就召唤出了红龙，但这头红龙毕竟不是真正的巨龙，而是骸骨巨龙与红龙尸体组合而成的。这头红龙的实力虽然比骸骨巨龙有了很大的提高，可是面对真正的巨龙还是有些相形见绌。

　　表面上看起来，黄昏之塔这边似乎是人多势众，又是亡灵生物，又是骸骨巨龙，可就算是一个能够拖住一头巨龙，林立自己还要独力面对三头巨龙的围攻。林立只是一个二十一级的传奇法师，即使是有着各种各样的手段，有着永恒之书带来的种种经验技巧，面对三头传奇级的巨龙，这实力间的差距实在太大了，应付起来也是险象环生，狼狈异常。

　　必须尽快打开局面，否则就算自己身穿星痕长袍，魔力也终有告罄的一刻。林立收回对别处战场的注意，全力应付眼前的困境，脑海中不断想着解决的办法。

　　现在的形势，如果不是林立拼命拖住三头甚至四头绿龙，这个团队的覆灭几乎就是分分钟的事情。在这种情况下，林立哪里还有时间释放威力更强的传奇魔法，至于瞬发的传奇魔法威力又根本不够。

　　目前，一个最重要的问题，就是黄昏之塔这边，没有一个能够硬扛起来的战士，没有能够造成有效杀伤的手段。精灵方面有银色巨龙，黑暗之刃有剑圣巴尔德拉，可是黄昏之塔呢。

　　唯一一个可以算是战士的，就只有吸血鬼诺菲勒了，可是诺菲勒的实力却连传奇级都不到，独自对付一头巨龙都不行，哪里能够顶住更多的压力，给林立争取释放传奇魔法的时间。

　　不过？林立眼眸中精光一闪，既然没有人能够扛住围攻的绿龙，替自己争取施放传奇魔法的时间，那么不如反其道而行，自己来扛这绿龙，由别人来充当杀招。

　　“诺菲勒，想不想尝尝龙血的滋味！”林立呼喝一声，手中太阳王权杖连连向前虚点，一个个强大的魔法潮涌而出，而目标不但包含了自己原本的对手，还包含了其它几头绿龙。

　　一时间，黄昏之塔这片战场上的七头绿龙，齐齐发出愤怒的龙吼，放下各自的对手不顾，向着那个对自己挑衅的渺小人类扑去。

　　乌依法鲁西和两头骸骨巨龙，连忙赶到林立的身边，与主人一同面对七头巨龙的围攻。这个时候，也没有谁对付谁了，就是拼尽全力应付所有来自巨龙的攻击。林立和乌依法鲁西，还有两头骸骨巨龙，不顾一切的硬扛下七头绿龙的围攻，而在这种情况下，吸血鬼诺菲勒却成了一个局外人。

　　就像林立刚才所想一样，他自己在观察别人，别人同样也都在观察着他。看到林立突然出了这么一个晕招，不管是精灵一方还是黑暗之刃，都不由得暗骂林立太不懂事。至于在两头绿龙夹攻下的塞恩，脸上的苦色就更浓了，如果黄昏之塔在这里完蛋了，那么自己就算跟着去找到宝藏，又会有什么好结果呢。


第0628章 绿龙之王

　　的确，不管在谁看来，林立这一招绝对算是一个昏招，面对天生拥有极高抗魔性的绿龙，他一个魔法师却充当下扛住压力的角色，这不是自己找倒霉吗。如果实在打不开局面，最好的办法应该是坚持下去，然后等待其他几方更有能力的打开局面。

　　年轻人就是太不知深浅了，不管有多么高的天赋和实力，还是改不了做事莽撞的毛病。而最大的问题是，你自己找死也就算了，这么做不是把别人也拖累进来了吗？几乎所有人都在暗暗埋怨这个年轻的传奇法师，因为如果黄昏之塔在巨龙的围攻下覆灭了，那么接下来的压力由谁来承担，恐怕谁也无法再接下七头巨龙。

　　可是就在这个时候，看上去几乎已经置身战场之外的吸血鬼诺菲勒，脚下突然腾起一团黑雾，接着便有一只蝙蝠从黑雾中飞出，直向战场中围攻林立等人的绿龙飞射而去。

　　在体型巨大的绿龙面前，人类的身体已经是相当渺小的了，而化身为蝙蝠的吸血鬼，更好像成了一只苍蝇蚊子似的，甚至根本无法引起巨龙们的注意。然而就是这样一个微不足道的小东西，却是林立想到的，打开局面的杀招。

　　巨龙们忙于教训眼前可恶的人类，以及那玷污了巨龙尊严的骸骨巨龙，根本没有谁注意到这么个苍蝇般的小东西。蝙蝠飞入绿龙中间，很快选中了一头实力稍逊的绿龙，在没有遇到任何阻力的情况下，直接落在了那头绿龙的脖子上。

　　巨龙的防御力虽然很强，但是诺菲勒毕竟也已经是接近传奇级的实力了，而吸血是吸血鬼的天赋能力，利齿更是天生最为锋利的武器。而且，诺菲勒现在变为蝙蝠，身体缩小了多少倍，而巨龙相对他来说，就等于是被放大了许多倍，一些原本看不到的弱点，此时却变得清晰了许多。就好像人身上有毛孔一样，巨龙也不可能真的被龙鳞覆盖的那么密不透风，而诺菲勒要找得正是这些缝隙。

　　很快，诺菲勒找到了下嘴的地方，张开利齿狠狠的咬了下去，不停的撕咬，让创口变得更大。这点痛感，对于那头巨龙来说，简直就好像人被蚊子叮了一口，完全不被放在心上，仍然不断的参与到围攻当中。

　　可是没多久，这头被叮到的绿龙，就感觉到了身体的异样，似乎全身的力量都在不可控制的流逝着。而趴在绿龙脖子上的诺菲勒，却是将自己的能力发挥到极限，大口大口的吸取着鲜美的龙血。

　　虽然绿龙的血液中，同样有着剧烈的毒性，可是这对于诺菲勒来说，却根本算不上什么。从血液中获得力量，这是吸血鬼们的天赋，而对于血液中的杂质，自然有自己的办法去清除掉。否则的话，以这巨龙的体型，恐怕吸血鬼撑爆了肚子也吸不了多少血。

　　不管是远古巨龙还是洪荒魔兽，血脉中都蕴含着极其庞大的力量，也正是因为这样，它们的后裔即使只继承了些许的血脉，也能够成为实力强大的魔兽。在如今的安瑞尔世界，远古巨龙已经消失，而巨龙则是继承远古巨龙血脉最多的后裔，所以才能够立于这个世界实力的顶峰。

　　这些绿龙，即使是等级最低的，也拥有传奇级的实力，而它们的血液中所蕴含的力量，自然也是极其强大的。诺菲勒大口大口的龙血入腹，转瞬间被天赋的能力消化掉，吸取其中最为纯粹的力量融入自身。

　　魔法师突破传奇境界，需要对规则力量的洞悉和领悟，但是吸血鬼这种亡灵生物，要如何才能突破传奇境界，却是林立也不清楚的。其实就连诺菲勒自己，由于当初是被前主人转换为吸血鬼，之后就一直守在墓穴中。出来后也没有融入过任何吸血鬼的族群，一直跟在林立这个人类主人身边，所以对于自己如何突破传奇境界，凭着模糊的灵魂传承也只是一知半解。

　　但是现在，随着龙血中的力量，不断的被诺菲勒吸收转换，传奇境界的大门似乎也在随之渐渐为他打开。趴俯在绿龙脖子上的蝙蝠，远远看去好像绿龙脖子上长了个黑点，可是这个黑点却渐渐的放射出光芒，淡淡的金色光芒不断的加强，渐渐变得强烈而又刺目。

　　几头绿龙也注意到了同伴身上的异样，可是这个时候似乎已经晚了，被吸血的那头绿龙终于发出一声最后的哀鸣，身子直直的向着地面坠去。

　　一头绿龙速度脱离战团，向着坠落的同伴追去，同时一口浓浓的龙息喷向同伴的脖子。尽管它不明白同伴身上发生了什么事情，可是同伴的生命气息已经消失，而那脖子上的金色光点又显得尤为可疑。它也顾不得同伴的尸体如何了，只想用龙息将那金点消灭掉。

　　死去的绿龙，已经被诺菲勒吸干了血液，让他的实力直接突破了传奇境界。这对于吸血鬼来说，同样也意味着实力上质的飞跃。面对喷来的龙息，诺菲勒收敛了一下身上溢出的力量，在龙息将要临身的时候突然一闪，身形已经出现在了追来那头绿龙的脖子上。

　　一口龙息，将绿龙尸体的脖子腐蚀大半，而追来的绿龙浑然不觉厄运临身，得意的发出一声龙吼，转身返回战团之中，继续对林立等人展开围攻。

　　已经突破传奇境界的诺菲勒，此时吸食龙血的速度更快，没一会儿的工夫，那头自以为已经替同伴报了仇的绿龙，和同伴一样哀鸣一声，身子直接的向下坠落。

　　不等龙尸坠下太远，诺菲勒故技重施，再次找上了另一头绿龙。

　　现在对于诺菲勒这个吸血鬼来说，绝对是一个千载难逢的机会，从有吸血鬼这个物种以来直到现在，还从来没有哪个吸血鬼有如此的运气。原本仅仅只有十九级的诺菲勒，即使说实力已经非常接近传奇级，可是也绝对承受不住绿龙的一口龙息，能够抵抗毒素却根本无力抵抗那强大的腐蚀性，恐怕一眨的工夫就会被化为一滩脓水。

　　可是如今，一大群的绿龙，却被一群传奇强者纷纷拖住，而主人林立更是不惜以身犯险，带着手下硬生生扛住七头绿龙的围攻。而诺菲勒所要做的，就是出其不意的落在某一头倒霉的绿龙身上，张开利齿享受美味的龙血。

　　一连吸食了三头绿龙的龙血，诺菲勒的实力从十九级直线上升，竟然直接飞跃到了二十一级。乌依法鲁西重回传奇境界，到现在也才不过二十级顶峰的实力，而诺菲勒却在眨眼之间，便将实力原本强过自己的乌依法鲁西远远甩在了身后。

　　三头绿龙接连陨落，这一幕让一直关注这边的众人顿时都惊呆了，那可是传奇级的巨龙啊，居然就这么无声无息的坠落了地面。对于这边发生了什么，众人都是传奇强者，自然也都有所感知，可正因为知道，才更让他们觉得难以接受。

　　竟然是那个只有十九级的吸血鬼！

　　谁也没有想到，林立用来打开局面的杀招，竟然只是一只十九级的吸血鬼。是一时鲁莽运气使然，还是早有算计才以身犯险？不管是什么原因，几乎所有看到这一幕的传奇强者们，无不从心底泛出一阵寒意。

　　如果说是鲁莽，只能说明这个人对自己狠，而如果说是早有算计，那如此的隐忍实在是让人心惊，竟然强顶着龙息的洗礼，为自己的手下吸血鬼创造出偷袭的机会。这并不是简单的把巨龙都吸引过来，然后让吸血鬼去偷袭，而是需要对情形有着清晰的判断。要知道，战斗中形势瞬息万变，一个不慎很可能落得个死无葬身之地的下场。

　　如今，仅仅是凭着一只十九级的吸血鬼，黄昏之塔的战场上情势发生了翻天覆地的变化。吸血鬼诺菲勒一连干掉三头绿龙，使得围攻林立等人的绿龙数量骤减到了四头。而诺菲勒自身，也凭借龙血中的力量，将实力直接推至了二十一级。彼消此长之下，情势立刻倒转过来，四头绿龙虽然都有传奇级的实力，可是要面对的对手却是三位传奇强者和两头骸骨巨龙。

　　不管众人如何揣测这位黄昏之塔的年轻会长，但有一个众人都知道事实就是，随着黄昏之塔打开僵局，这一场苦战似乎已经到了结束的时候了。因为只等黄昏之塔那边，解决掉剩下的四头绿龙，那么自己这一方立刻就会多出一支力量。不管是黄昏之塔先去支援谁，结局都是一样的，干掉所有的绿龙也并非不可能的事情。

　　胜利在望，所有人的精神都为之一振，不管是为了不朽之王的宝藏，还是为了失落已久的圣器。

　　在二十多头巨龙出现的时候，谁都认为这一次可能是难以达成目的了，能不能顺利离开可能都是个奢望。可是谁也没有想到，局势竟然如此快的被黄昏之塔扭转，那么除了这二十几头绿龙，还有谁能够成为大家的阻碍呢。

　　然而，就在众人的喜悦之情，刚刚才浮上心头的时候，一声高亢的龙吟从峡谷深处的龙穴中传来。

　　这一声龙吟，如同山呼海啸一般，从峡谷深处席卷而出，让半空中的众传奇强者甚至无法稳住身形。如同雷鸣电闪一般，直轰入众人的灵魂深处，好像灵魂都要在这一刻溃散。

　　刹时之间，所有传奇强者的脸色都变得苍白如纸，就连林立这样突破了二十一级的传奇强者，也为之心惊肉跳，心底不由自主的滋生出一股恐慌之情。紧随着那一声撼人心魄的龙吟，峡谷之中瞬间狂风大作，众位传奇强者身形晃动，不由得连连后退。

　　狂风之中，一片绿色的阴影，由峡谷深处飞出，强大的威势令天地都为之变色。

　　众人顶着狂风看去，那出现在众人眼有的，依然是一头绿龙。只不过这一头绿龙的体型，比起刚才那些绿龙，足足大了十倍不止。而这头绿龙所散发出的龙威，更是无比的磅礴，即便是几位传奇强者，也直感到难以承受。

　　那头兰迪长老所变化的银色巨龙，更是瞬间解除了变身的状态，目光中带着难抑的惊骇看着面前的绿色巨龙。刚刚以银色巨龙的形态，感受对方的龙威时，那种难以抗衡的无力之感比起旁人更甚许多，就如同面对一位上位王者一般，根本生不出反抗之心。

　　对于这头绿色巨龙的来头，兰迪长老心中已经有了一个可怕的猜测，或者已经不能说是猜测，而是非常确定。

　　其实不只是兰迪长老，在场的传奇强者们谁也不是白痴，看看那绿色巨龙的体型，感受一下那绿色巨龙的实质般的龙威，就算是用脚趾头也应该猜得到，眼前这位必然就是这龙穴中的绿龙之王了！

　　而且，很显然，这还是一头暴怒中的绿龙之王，那猩红的眼睛中透着无边的杀意，那肆虐的龙威肆无忌惮的宣泄着无边的怒火。

　　所有人的心里，只有一个念头，这一次可真的是麻烦大了！

　　的确，在场都是传奇强者，在外面的世界中，随便一位都是了不得的人物。可是，当面对这头绿龙之王时，众人只感觉到自己引以为傲的实力，居然是那么渺小，那么可笑。

　　当众人在面对二十多头绿龙的时候，还能够奋起与之一搏，可是当面对这头绿龙之王时，内心除了绝望还是绝望。实力的差距，不是有勇气就能够弥补的，虽然众人无法确切的知道，眼前的绿龙之王究竟有着什么样的实力，但是从那强大的威势之中，却能感觉得到一股几乎接近于圣域强者的压迫感。

　　这头绿龙之王即使没有圣域级的实力，距离圣域也绝对不会太远，恐怕也就是一步之遥而已。面对如此强大的绿龙之王，还有谁能与之抗衡，就连众位传奇强者中，实力最强的兰迪长老，在龙之王者面前也失去了变身银色巨龙的能力。即便是在场所有传奇强者都捏到一起，想要在这绿龙之王的面前争取一线生机，恐怕都不会有任何的机会。


第0629章 翡翠化身再现

　　更何况，众人所要面对的，并不仅仅是实力直逼圣域的绿龙之王，还有周围那些虎视眈眈的众多绿龙。在刚才的战斗中，众人已经领教了绿龙的强悍，如果不是黄昏之塔一方率先打开局面，谁也不知道最后的结果会是如何。此时的情形，对于众人来说，无异于身处绝境，而且没有一丝绝处逢生的机会。一时之间，在所有人的心里，包括为自己刚刚的战果有些欣喜的林立，绝望之情已经无法抑制。

　　兰迪长老是众人中实力最强的传奇德鲁依，可是刚才变身银色巨龙时，所感觉到的来自龙之王者的威势，让他直到现在手指还在微微颤抖。他没有再去想如果破解此时的绝境，因为面对绝对的力量，任何的策略都无济于事，除非现在能够有一位圣域强者出现，可那是根本不可能的。

　　现在的兰迪长老，心中只有绝望和后悔，而最后悔的，就是将艾露妮公主带入了这绝境之中。如果可以，他宁愿用自己的生命，来换取艾露妮公主安然脱离险境，可是现在即使这样的愿望也根本没有实现的可能。

　　这是真正的绝境，面对如此强大的敌人，任何的努力和挣扎都是徒劳的。兰迪长老一直以为，凭着自己的实力，即使遇到再大的危险，也能够护得艾露妮公主的安全。可是现在看来，自己当初的想法实在太过可笑了。如果不是有那个人类魔法师，艾露妮公主之前中毒的时候，自己可能就只有眼睁睁看着她死去。现在，面前的绿龙之王，让自己再次体会到了自己的无能，再次让自己品尝到了绝望，而这一次自己又找谁来帮助呢？没有，奇迹不会出现两次。

　　兰迪长老现在终于明白，为自己能够成为翡翠议会的第八长老，却无法成为哥哥一样的贤者。不是因为自己没有强大的实力，而是因为在自己的心里，始终是将家族放在前边，而不是整个精灵一族。如果这次进入海加山脉寻找圣物，能够事先与七位贤者商谈，哪怕有一位贤者带领，也不会是现在这个局面。可是，现在想这些，还有什么用处吗，后悔永远是在无法挽回的时候。

　　在场的众位传奇强者，并不只是兰迪长老在绝望中胡思乱想，每个人都有每个人的心思，因为除了这些，他们做不了任何事情。

　　然而一个人的神态，却是与众人有所不同，尽管在绿龙之王出现时，他同样感到了绝望。可是现在，他的脸上却露出了一缕释然，这个人就是玛法家族的塞恩。

　　塞恩的释然，正是来自于对现在处境的绝望，因为他知道尽管自己这一方，拥有这么多的传奇强者，可是在绿龙之王面前，却绝对没有一个人能够幸免。没有人能够幸免，这就是塞恩感到释然的原因，没有人能够幸免，意味着尽管自己无法活着走出去，而黑暗之刃的三位传奇首领同样也只能命丧于此。

　　塞恩执着于不朽之王的宝藏，正是因为感觉到了黑暗之刃的威胁，希望能够从不朽之王的宝藏中，找到平衡两家势力的依仗，甚至于超越黑暗之刃。然而，从黑暗之刃出现后，这个希望就变得越来越渺茫，可是为了那一线希望，他又不得不继续走下去。

　　即使成功的找到不朽之王的宝藏，塞恩也不敢肯定，自己真的能够获得足以抗衡黑暗之刃的力量。可是现在，也许现在才是最好的结局，两家同时失去传奇强者，实力的天枰重新回到平衡点。

　　也许，玛法家族的发展，会就此陷入一段时期的低谷，可是自己最得意的弟子赫顿还在，玛法家族还有崛起的机会。而黑暗之刃，博格那个老家伙，一定在后悔让自己的儿子斯蒂凡参与这次冒险吧。想到这里，身处绝境中的塞恩，嘴角甚至带出了一缕微笑。

　　对于斯蒂凡刚才表现出的实力，身为传奇法师的塞恩，又如何会不知道呢。看到斯蒂凡施展出带着规则特质的魔法，塞恩又如何会不心惊呢，可是现在天才又如何，死掉的天才还是天才吗？

　　到了这个时候，已经没有人去想自己如何活下去，如何在这绝境中寻找到那一线生机了，因为一切都没有任何意义。据说在人将死的时候，曾经有过的回忆，都会无比清晰的在脑海中飞快掠过。他们能做的，就是等待着暴怒的绿龙之王动手，而在这之前则是无尽的回忆和后悔。

　　如果自己在这里死了，会不会回去原来的世界呢？林立同样也有些绝望。曾经面对过黑暗之主，面对过元素巨龙投影，面对过泰坦英灵，他都没有放弃过斗争。可是现在，他真的一时间找不到出路，什么药剂，什么炼金法阵，所有能想到的办法，全部在脑海中过了一遍，可是得到的答案却仍然是无解。

　　实力间的差距实在是太大了，即使林立手中还有星辰碎片这样的神器，可是自身的实力却根本不足以将星辰碎片的威力发挥出来。

　　然而，就在林立脑中念头急转的时候，却突然感觉到手指上传来异动。还不等他反应过来，元素幼龙小花已经从梦幻花园中钻了出来，并迎着那绿龙之王飞了过去。

　　林立顿时心中一紧，后悔自己没有多费些事，在梦幻花园上加上禁锢的手段。元素幼龙虽然来历非常了得，可是毕竟出生才不久，现在也只不过才十五级的实力而已。如果换在别的地方，也许十五级已经是相当了不得的等级了，但是现在是什么地方，对面的绿龙之王拥有的可是接近圣域的实力。

　　在绿龙之王那强大的龙威之下，即便是传奇强者也是勉力支撑，想要动一动都感觉非常困难。就算元素幼龙来头不小，还将自己当成亲人，有了精神上的联系，只怕也无法抵挡这恐怖的龙威。

　　这不是一点两点的差距，而是高达十级的差距，就如同天与地的差距，不是凭着什么无穷无尽的魔力可以抹平的。林立心里已经忘却了绝望，取而代之的则是万分的焦急，甚至恨不得立刻冲上去，把那小家伙抓回来狠揍一顿。

　　他妈的，自己为了和这小东西建立亲密的关系，费了多大的力量，吃了多大的苦，还指望着养棵大树以后给自己遮凉呢。这下可好，说不定那绿龙之王打个喷嚏，自己的辛苦就立时化为乌有了。林立甚至都有些怀疑，绿龙之王能不能看到那好像蚊虫一样的元素幼龙。要知道，元素幼龙的体型就算是和人类相比，也只有巴掌大小而已，说不定绿龙之王吸一口气，那元素幼龙都能从鼻孔被吸进去。

　　可是，就在林立焦急万分，甚至想要不顾一切上去把元素幼龙抓回来的时候。他那刚刚要有所动作的身体却突然僵住了，只知道呆呆的看着眼前，那正在发生的让人错愕的一幕。

　　元素幼龙那极其渺小的身形，迎着绿龙之王飞去，如同一粒微尘，身体上散发出淡淡的龙威，在那庞杂的龙威中却又显得那么突兀清晰。

　　林立想象中的画面并没有出现，绿龙之王不但没有打喷嚏，反而在元素幼龙飞近的时候，渐渐的收敛起了自己的龙威。很明显，绿龙之王的视力非常好，只是智力现在似乎出现了一些问题。

　　天空中呈现在众人眼前的是无比诡异的一幕，那身躯庞大的绿龙之王，刚刚还气势惊人一付暴怒的样子，现在却好像温顺的小狗看到了主人一般，低下了硕大的头颅。而在绿龙之王的面前，就连众传奇强者都要仔细察看，才能看到的元素幼龙，完全不以自己瘦小可爱的身形为意，冲着绿龙之王滑稽的张牙舞爪的咆哮着。

　　没错，就是滑稽，看到这一幕的众人，甚至忘记自己身处绝境，忘记了自己刚才的绝望，心里甚至有了想笑的冲动。

　　只不过，那元素幼龙的咆哮声，虽然在众人听来滑稽万分，可是对面的绿龙之王却显出一付丝毫不敢违抗的架势。而那些刚刚围在众人周围的绿龙，也好像看到了极其可怕的存在，不但放开了对众人的包围，甚至还逃到了绿龙之王的身后，目光怯怯的看向对面那瘦小的元素幼龙。

　　看着眼前滑稽的一幕，所有人都不知道究竟发生了什么事情，那个瘦小的身影究竟是什么来历，为什么会让实力直逼圣域的绿龙之王表现出如此恭敬的态度。每个人都能够感觉得到，那小东西的实力不会超过十五级，可是偏偏就是这么一个实力根本上不了台面的小东西，竟然能够让绿龙之王向其低头。

　　但是他们又知道一件事，不管那小东西是什么，它的主人就在自己的身边，那位来自黄昏之塔的年轻传奇法师。

　　众人不得不再次重新审视林立，这位年轻的传奇法师身上，究竟还隐藏着什么样的秘密。面对安瑞尔大陆几乎无解的蝰蛇之毒，他却无比轻松的将其化解了。面对成群绿龙的围攻，他却以身犯险，出奇招用吸血鬼率先打开局面。面对实力直逼圣域的绿龙之王，所有人都以为在劫难逃，可偏偏又是他，放出一个不明来路的小东西，竟然貌似驯服了绿龙之王。

　　可怕，这个年轻的传奇法师，实在是太可怕了。如果那小东西真的驯服了绿龙之王，那么会不会让绿龙之王向自己等人出手呢。要知道，现在已经基本确定了，不管是精灵族的圣器，还是不朽之王的宝藏，就在这龙穴中的某处，换成是自己，恐怕也会选择独得这所有的一切吧。

　　不过，此时的林立，哪里顾得上去管别人想些什么，全付精神都在紧张的关注着，那正在向绿龙之王耀武扬威的元素幼龙。

　　而在关注了许久之后，林立突然发现在元素幼龙的头顶上，似乎浮现出一片阴影。那片阴影很淡也很模糊，甚至让人看不出究竟是什么，但是那散发出的气息，却让林立有一种非常熟悉的感觉。

　　那是，元素巨龙投影！林立忽然想起山谷中那场让自己痛苦万分的战斗，而那给自己带来穿心之痛的对手的气息，自己是无论如何也不会忘记的。在那个时候，林立就有过怀疑，怀疑元素巨龙投影来自于四大守护巨龙之一的梦境之龙。

　　现在看来，这个猜测似乎并不离谱，林立心中顿时明白了，难怪元素幼龙可以无视等级的差距，令强大的绿龙之王向它低下头颅，原因就在于这梦境之龙的投影。梦境之龙那是什么样的存在，那可是四大守护巨龙之一，即使在远古巨龙中也是最为尊贵的。而现在，绿龙之王虽然是绿龙中的王者，可毕竟也只是远古巨龙的后裔，哪怕只是一丝梦境之龙的投影，其意志也绝对不是它能够违逆的。

　　这与实力无关，而是来自于血脉之中，天生的对于上位者的敬畏，就如同一个世代传承的血脉诅咒。没有谁能够无视它的影响，除非谁舍去自己拥有的血脉，但是这同样是绝对不可能做到的。

　　尽管想通了这些，可是林立还是觉得有些匪夷所思。原本以为山谷中的那一战之后，梦境之龙的投影融入了元素幼龙的身体，应该已经完全变成了灵魂烙印，不复存在了。可是现在看来，这一丝梦境之龙的投影，生命力竟然如此顽强。既没有变成魔力被元素幼龙消化掉，也没有变成灵魂烙印被元素幼龙融入灵魂之中，而是以另外一种形式，存在于元素幼龙的体内。

　　林立也不知道这究竟是好事还是坏事，不过至少看目前的形势，这梦境之龙的投影压服了实力接近圣域的绿龙之王，算是替自己解决了一桩无法可解的难题。但是他心里的担忧并没有减少，不知道这梦境之龙投影的存在，对于元素幼龙以后的成长会不会有什么影响。也不知道现在眼前正在咆哮绿龙之王的，究竟是元素幼龙小花还是梦境之龙的投影。


第0630章 传送法阵

　　不觉之中，元素幼龙小花与绿龙之王的交流似乎已经接近了尾声，当然在旁人看来都是小花在挥舞着小爪子滑稽的咆哮，而绿龙之王只是偶尔极其收敛的闷吼两声。

　　随着小花一声低吼，绿龙之王带领着身后的绿龙突然有了动作。众人顿时一阵紧张，生怕就如自己所想那样，那位费雷魔法师会让这些绿龙来解决自己。不过，很快他们又放下心来，因为那绿龙之王带领着绿龙群，根本看都不看众人一眼，直接从众人头顶的天空掠过，离开了峡谷，不知去了哪里。

　　绿龙之王离去后，周围那让人窒息的龙威，也随之渐渐淡去。众人终于长长的松了一口气，这才发现身上的汗水，更是不知什么时候已经将衣服湿透。在见过刚才那一幕，对于替自己解围的林立，众人的心情也是非常复杂，甚至有些不知道要如何面对。

　　这个年轻的传奇法师，仅仅只是拥有二十一级的实力，可是不管是精灵还是黑暗之刃，这些进入传奇境界已久的强者们，却没有一个敢再对他有所轻视。的确，这个年轻的传奇法师的实力比不上自己，可是人家能够指使绿龙之王，甚至让绿龙之王让出了龙穴，不管是依靠什么，这就是人家的本事。

　　就连一直想要亲手向林立报仇的斯蒂凡，此时也只能是紧握着拳头，却丝毫不敢表现出一点敌意。这一路走来，他看向林立的时候，从来都不掩饰眼中的恨意。可是现在他知道，想要亲手报仇，自己的实力还是远远不够的。

　　绿龙之王率领着绿龙们离开，而梦境之龙的投影也缩回了小花的身体。小花转过身，欢鸣一声，瞬间飞到了林立的面前，表功似的比划了一气，而后又用小爪子指着自己的嘴，向林立讨奖赏。

　　这小东西替自己解决了这么大的一个麻烦，林立也不好意思太过吝啬，随手取出一块十五级的魔晶丢了过去。小花一下接住魔晶，飞到林立的身侧，抱着魔晶啃了起来。

　　“费雷魔法师，绿龙们已经离开了，你看我们接下来是不是继续探索龙穴。”兰迪长老来到林立的近前，破天荒的询问起了林立的意思。

　　这不仅仅是兰迪长老的意思，其他人也都在目光灼灼看着林立，因为谁也不知道绿龙们去了哪里，也不知道这位年轻的传奇法师究竟是什么意思。至少在现在，他们不得不对林立保持一些敬意，免得被他指使绿龙们围攻。

　　“哦，那就走吧。”林立毫不在意的回应了兰迪长老一句，径自带着手下向峡谷深处的龙穴而去。到不是他因为这事就变得有多高傲，而是现在的心思其实都放在了小花的身上。特别是刚才元素幼龙小花与绿龙之王的交流，让他很是好奇，也不知道这小东西和绿龙之王说了什么，居然能够让绿龙之王带着绿龙们倾巢而出。

　　听到林立答应了，兰迪长老眼中隐隐闪过一缕喜色，向着艾露妮公主和手下打了个招呼，随着往黄昏之塔一同往龙穴走去。黑暗之刃一方见此情景，自然也是丝毫不肯落后，连忙在后面紧紧跟上。

　　到是玛法家族的塞恩，此时脸上却没有多少劫后余生的喜悦，反而表情还有些复杂。玛法家族和黑暗之刃的关系，从黑暗之刃三位首领先后踏入传奇，玛法家族就注定了一直处于劣势。可能说，刚才绝望时所想的那些，似乎还真是让两家势力回到平衡的最好办法。可惜，现在看来这个愿望又落空了，只能继续寄希望于不朽之王的宝藏，或许真能够找到化解玛法家族危机的办法吧。

　　想到这里些，塞恩无奈的摇了摇头，疾行几步赶上了前边的众人。看了看正在与那不知名的生物说着悄悄话的林立，塞恩不由得心里又有些感叹，这个横空出世的年轻人身上，究竟还有什么神奇的事情不会发生。至少自己还有一个强过黑暗之刃的地方，就是和这位神奇的年轻人早早的结为了同盟。

　　“喂，你到底和它说了些什么？”

　　林立当然懒得去管别人都在想什么，一路往龙穴走去，一边还不断的试图审问小花，想要知道它和绿龙之王究竟在搞什么勾当。

　　可是小花的回答，却是把头摇得好像拨浪鼓一样，坚决不肯吐露一丝半点。

　　他妈的，怎么说也是老子把你孵出来的，不给你点厉害尝尝，以后你还不得翻了天去。想到这里，林立把心一横，把牙一咬，翻掌拿出颗十五级魔晶，冲着小花晃了晃，说道：“说不说，说出来，就把这个给你。”

　　看到了魔晶的元素幼龙，简直就好像是看到了美酒的酒鬼，甚至是跟妓女谈好了价钱的嫖客，就听见一阵风声响起，这家伙已经是不要命的扑了过去……

　　可是，林立却把手一攥，对愣在那里的小花，冷笑道：“说，说出来给你，不说不给。”

　　“啾。”小花发出轻蔑的声音，直接将头扭向一边，看也不看那攥着魔晶的拳头。

　　“哎哟喂，还嫌少了是怎么的，这可是十五级的魔晶，”林立咬了咬牙，把手掌一摊，一颗一颗的向外取魔晶，一边继续诱惑道：“两颗怎么样，三颗呢，最多四颗！好了好了，六颗，再不说，我还懒得听了呢。”

　　六颗十五级的魔晶，一个个都有核桃大小，堆在掌心中也是好大一堆了。小花根本就不给林立任何回应，直接身形一闪，已经扑到了那堆魔晶上边。林立反应过来，想要再把手攥起来，可是六颗魔晶哪能够攥得住。等到把手攥起来的时候，小花和魔晶已经从手里消失了，林立稍一感应，原来那小东西抱着魔晶直接回梦幻花园了。

　　没过一会儿，小花抱着一颗被啃了一半的魔晶，从梦幻花园里面钻了出来，依然是飞在林立的身边，只是对被自己抢劫的林立看都不看一眼。

　　林立忍着心疼，继续向小花追问，可是小花却把剩下的魔晶一口吞下，然后用无辜的眼神告诉林立，自己真的什么都不知道。

　　林立心里那个疼啊，十五级的魔晶就不是魔晶吗！也不知道是哪个缺德鬼打造的梦幻花园，居然不是谁戴上谁就是主人，而是他妈谁住进去谁是真正的主人，否则小花抱进去的那些魔晶，起码自己还能够拿回来。

　　六颗十五级的魔晶丢出去，连个响声都没听到，林立心里真是疼的要命。可是，周围那些人，不管是精灵还是黑暗之刃，却是一个个看得眼红的要死。

　　尤其是精灵长老兰迪，由于本身是野性德鲁依，而在学习变身的能力时，都要对变身的对象有所研究。兰迪长老现在最强的变身能力，就是变身成为银色巨龙，所以在巨龙方面，还是非常有研究的。

　　从绝境逢生之后，兰迪长老就一直在琢磨，这个看上去毫不起眼的小东西，究竟有着什么样的来历。绿龙之王可是接近圣域的存在，而这个小东西才不过十五级而已，凭什么让那绿龙之王低头呢。

　　感受着那淡淡的龙威，虽然不如绿龙之王气势恢宏，可却的的确确是纯正的龙威，这一点兰迪长老还是能够肯定的。可是，以自己对巨龙的研究，翻遍所有的记忆，也想象不出巨龙中有哪一种后裔居然会生的这么小。

　　就算巨龙血脉稀薄到几乎将要消失的后裔，也绝对拥有着一付高大强悍的体魄。可那小东西，拥有龙威，体型却只有巴掌大小，实力更是只有十五级而已。这些也就罢了，偏偏这样的条件，竟然让绿龙之王低头了。兰迪长老自以为自己对巨龙非常了解，可是左思右想之下，却越想越是糊涂。

　　不但兰迪长老在想，其他人同样都在猜测着那小东西的来历，可尽管都是见多识广的传奇强者，却没有一个人能够想出个所以然。不过有一个事实是他们可以确定的，不管那小东西究竟是什么，但能够指使绿龙之王，就证明这绝对是个难得的宝贝。

　　绿龙之王的恐怖，大家刚刚都领教过了，身为传奇强者却在那龙威压迫下，连动一动手指都很困难。可就是如此绝境，却被那小东西一露面，就轻而易举的化解了，这不是宝贝是什么。有了它，龙穴之中都能畅行无阻，有了它，实力直逼圣域的绿龙之王都要乖乖的听话，这世界上还有如此强大的宝贝吗？

　　看着飞在林立身侧的元素幼龙，这些各自执掌着强大势力，位高权重的传奇强者们，说不羡慕不嫉妒是根本不可能的。要是自己也拥有这样一个宝贝，这次寻宝还用得着和别人合作吗，要是真能指使绿龙之王，那么……

　　那些传奇强者们各怀心思，而林立则还在为那六颗魔晶而郁闷，一行人不觉中已经来到了峡谷深处，龙穴所在。

　　龙穴中绿龙尽数随绿龙之王离开，一时间空荡荡显得异常安静。很难让人想象，就在这个地方，曾经有那么多绿龙聚集于此，更有实力直逼圣域的绿龙之王。能够活着走到这里，简直就好像做梦一样，刚才的绝境就好像一场噩梦，而现在的顺利更是让人有种不真实的感觉。

　　众人一直走到龙穴的尽头，只是在那里空荡荡什么都没有，只有一座看上去已是饱经沧桑的古老传送法阵。承载传送法阵的石台，已经被岁月磨去了棱角，周围的几根石柱也斑驳不堪，甚至让人怀疑究竟还有没有启动的可能。

　　只是，在传送法阵出现在众人的视线中时，原本一路安静平和的队伍，也骤然升起一股紧张的气氛。显而易见那传送法阵的后面，很有可能就连接着不朽之王的宝藏，大家千辛万苦来到这里为的是什么，不管一路上相处的如何融洽，现在也都到了为自己的利益考虑的时候了。

　　兰迪长老的身上，隐隐再次散发出淡淡的龙威，似乎随时都可以化身为巨龙，扫除一切阻挡自己的障碍。而艾露妮公主和另外两名精灵高层，也在不断的积蓄着力量，准备对阻挡者施以雷霆之击。

　　传奇剑圣巴尔德拉，摩挲着手腕上的龙皮护腕，一对虎目却眯成细缝，眼中闪烁着精光，扫向黑暗之刃以外的众人，狂暴的气息不断攀升，如同一头择人而噬的猛兽。

　　兰斯戴尔脸上依然挂着贵族式的优雅微笑，一只手轻抚着八字胡须，另一只手则握在华丽的剑柄上。虽然在他的身上，感觉不到丝毫的杀意，但是相信任何一个人敢于阻拦他的脚步，都必将面临致命一击。

　　传奇法师博格和自己的儿子斯蒂凡，各自也都紧握着手中的法杖，法杖顶端的宝石闪烁着光芒，显示着其中所准备的魔法，必然拥有着莫大的威力。

　　众人的脚步没有停下，只是在行走中变得更加泾渭分明，精灵，黑暗之刃，黄昏之塔以及玛法家族。

　　四个势力中，塞恩如今最是势单力薄，在外面还有上百名十五级以上的精英手下，可是在这里反而连一直弱势的黄昏之塔也有些比不了。面对精灵和黑暗之刃的警告或是威慑，塞恩终于还是率先退出了竞争，放慢脚步，落在了队伍的后面。

　　不过，不参与竞争的，不只是塞恩一个人，林立带领着两个亡灵仆从，一直都走得很慢，从一开始就没有参与竞争的意思。所以在传送法阵出现，精灵和黑暗之刃兴奋的加快脚步后，更是直接被甩在了队伍的最后。

　　紧张的气氛在精灵与黑暗之刃两股势力间凝聚着，忽然兰迪长老停下了脚步，看着黑暗之刃的博格说道：“按照之前的协定，我们只要失落的圣物，如果有人违背，我们精灵一族不惜一战。”

　　听到兰迪长老表明态度的话语，气氛顿时缓和了一些，博格走出两步，微笑着对精灵长老说道：“兰迪长老请放心，没有人会无视精灵一族的友谊。”说完，黑暗之刃的四人，快走几步，站上了传送法阵。


第0631章 龙之墓地

　　博格将几颗魔晶放在传送法阵的各个节点上，随后启动了传送法阵。一阵光芒闪过，传送法阵上已经失去了四个人的身影，只留下几颗被抽光魔力的魔晶。

　　毫无疑问，不朽之王的宝藏只有一个，虽然不是谁先进去，就能够把不朽之王的宝藏搬空，但是起码谁先进去，谁就有优先的选择权。黑暗之刃可以和其他势力共享这座宝藏，但是并不代表要把所有的好处都让出去，即便对方是精灵也不行。

　　精灵是不是真的只为了失落的圣器，这个只有他们自己知道。虽然在提到精灵的时候，人们总是不吝惜溢美之辞，可是身为智慧种族，在这个残酷的世界上生存，有几个真的思想那么简单呢，即使有恐怕也早就被灭族了。

　　所以在谁先进入不朽之王的宝藏这个问题上，黑暗之刃一改以前低调的态度，甚至不惜和精灵一方翻脸。

　　精灵长老沉吟片刻，回头看了看正慢慢走来的塞恩，还有那不断有着神奇表现的费雷魔法师，对身边的艾露妮公主说道：“公主，我们也走吧。”说完也带着同伴走上了传送法阵。

　　当林立和塞恩来到传送法阵前时，黑暗之刃和精灵已经都先后离开了。

　　塞恩犹豫了一下，转回身对后边的林立说道：“费雷魔法师，我们一起吧。”在这次寻宝的行动中，怎么说玛法家族和黄昏之塔两家也是最早的同盟。而在这个时候，尽管他也急于进入不朽之王的宝藏，可是却还没有忘记黄昏之塔这个盟友。

　　林立笑着摇了摇头：“一会见。”

　　林立的反应，让塞恩不由得愣了一下，不过转念一想，两家虽然是同盟关系，但是毕竟是两家势力，传送之后谁也不知道会发生什么事情，有戒心也是非常正常的。于是，塞恩冲林立点了点头，转身踏上传送法阵，依然是几颗魔晶放置上边，接着启动传送法阵。

　　看着所有人都通过传送法阵离开了，而现在的龙穴中，也只剩下黄昏之塔的林立和两位亡灵仆从了。林立却并没像他们那样，直接通过传送法阵进入不朽之王的宝藏，反而转回身，带着两位亡灵仆从，自原路返了回去。

　　不朽之王的宝藏又着什么急呢，巨龙山脉中一个奥斯瑞克的地下宫殿，都有着诸多致命的设置，不朽之王的宝藏难道会是摆在那里让你随便去拿吗？林立虽然也很想早点拿到星辰碎片雷霆，但是这种趟雷的事情，有别人代劳自然是更好。当然，他这时候又返回来，也不单纯是为了留给别人趟雷的时间。

　　巨大而又空荡的龙穴中，脚步声格外清晰，林立沿着来时的路返回。两位亡灵仆从默默的跟在后边，没有谁询问原因，对于他们来说，主人做一切事情都是有原因，而自己只需要跟着就是了。

　　到是乌依法鲁西，不时的看看身边的诺菲勒，心里多少有些不是滋味。在今天之前，乌依法鲁西凭着二十级顶峰的实力，还可以算是林立手下的第一助力吧，而吸血鬼诺菲勒才只有十九级，连传奇境界的大门还摸不到呢。

　　可是，这才过了多久，诺菲勒靠着三头绿龙的血液，实力硬是飞跃到了二十一级，直接把乌依法鲁西远远的甩下。虽然没有什么争宠的意思，可是乌依法鲁西看着以前实力远远不如自己的诺菲勒，突然跑到了自己前边，几乎让自己连影子都看不到，那种失落还是难以避免的。

　　可惜，乌依法鲁西是巫妖，而不吸血鬼，想要提升实力，没有办法像诺菲勒那样。

　　林立原路返回，走了差不多几分钟，来到了之前的一处岔道前。没有多作犹豫，在几条岔道中，林立选择了一条似乎不经常被使用的，迈步走了进去。

　　这处龙穴，聚集了如此多的绿龙，又有绿龙之王带领，里面的空间之巨大，简直超乎人的想象。以林立传奇法师的行进速度，也走了足足有十几分钟，这才来到了一处极其空旷而又无比阴暗的所在。

　　在绿龙之王带着所有绿龙离开之后，虽然龙穴中仍然弥漫着浓重的龙威，可是林立此时所到之处，龙威却更加浓烈了不知多少倍。而在这磅礴浩荡的龙威之中，更交织着一股如同实质般的死亡气息，让人的灵魂都不由得为之战栗不已。即使是身为亡灵生物的诺菲勒和乌依法鲁西，似乎也无法承受这庞大的死亡气息，身体不可控制的发出微微的颤抖。

　　当看清眼前的一切时，即使是见过那么多大风大浪的林立，还是不由得为眼前一切感到无比的震撼。

　　整个空间极其宽广，让人甚至无法一眼望到尽头，似乎这里根本就是另一片天地。巨龙的龙穴已经是极为宽阔了，可是当身处此地时，却让林立感觉自己真的如同一只蚂蚁似的渺小。

　　而真正让林立头皮发麻的是，放眼望去，那一座座错落林立的巨龙骸骨，以及那不时闪烁出诱人光芒的巨龙魔晶。看到这些，林立也终于明白，自己来到的这个地方，居然就是传说中的龙之墓地，一切巨龙死亡后的归宿。

　　林立还真没有想过，在绿龙的龙穴中，竟然能够找到这样一处传说中的龙之墓地。当初一行人进入龙穴，在经过这条岔道时，已经钻回梦幻花园享用魔晶的小花，通过梦幻花园的联系提醒自己时，自己也没有想到过，在岔道的尽头居然会是这样一处所在。

　　虽然元素幼龙不会使用通用语和人交流，但是因为梦幻花园的存在，为房东和房客提供了精神联系的可能。尽管精神的交流也无法表达太清晰的意思，不过毕竟林立和小花也相处了一段时间，总还是培养出了一些默契的。

　　只不过得到小花提醒的时候，林立还以为小花是提醒自己去打劫绿龙之王的收藏。传说不都说巨龙喜欢收集亮晶晶的东西吗，那么身为巨龙中的王者，绿龙之王应该也是有着颇为丰厚的收藏。

　　虽说林立已经不是太在意什么宝藏了，可送到手边的宝藏，再不拿简直就是犯罪了。而且，这是小花提醒自己的，自然也不必去和别人分享，所以当时林立没有露出任何破绽，还是继续跟着众人前往传送阵。

　　反正不朽之王的宝藏，那些人也未必能在短时间得手，正好等所有人都通过传送阵离开，林立才又借这个机会返回来，取小花特意提醒的东西。

　　可是林立万万没有想到，小花带自己找的并不是绿龙之王的收藏，而是人家的祖坟。面对龙之墓地中，那遍地的巨龙骸骨，闪闪发光的巨龙魔晶，林立心里也不由暗自嘀咕，如果绿龙之王知道这小家伙一转身就会带人来挖它的祖坟，它还不会不会走的那么干脆？

　　不管传说说的再如何如何，也远不如亲眼看到来得震撼，林立看着眼前的龙之墓地，心中暗暗感叹。曾经，听过有关远古巨龙的龙之墓地，说是龙之墓地隐藏在无尽时空之中，而每一头死去的远古巨龙，都是将自己全部精神与意志凝聚为龙魂，进入无尽时空当中的龙之墓地。但是，远古巨龙的龙之墓地，显然不是那么容易找到的，而且就算是找到也要面对无数强大龙魂的围攻。

　　巨龙是远古巨龙的后裔，看来是连这个传统也继承了下来，只不过它们没有资格去进入无尽时空中的龙之墓地，只能是自己建立一个最后的安息之所。尽管巨龙寿命极长，又拥有强大无比的力量，可终究还是逃不过衰老和死亡。为了死后的安息，每一头巨龙在感觉到自己寿命将近时，都会回到龙之墓地，静静等待最后时刻的到来。

　　龙之墓地的存在，对于巨龙的意义，是否仅仅是为了死后的安息，恐怕除了巨龙自己之外没人知道。不过，可以肯定的是，每一处龙之墓地，都埋葬着无数曾经强大无比的巨龙。林立眼前这一处龙之墓地，虽然是巨龙中等级最低的绿龙墓地，可巨龙就是巨龙，所带来的震撼仍然是难以想象的。

　　林立费了好大力气，再压下心中的激动，目光谨慎的在那一座座巨龙骸骨间扫过。看得出来，这座龙之墓地的年代，还算不上十分久远，很可能是在黑暗年代末期逐渐成型。算时间，到现在也就是一千三百多年，可能里面安息的巨龙不会太多。不过，这里毕竟是龙之墓地，一座巨龙骸骨，一颗巨龙魔晶都绝对是稀世之宝，更何况眼前如此多的巨龙骸骨和巨龙魔晶呢。

　　那些点缀在巨龙骸骨当中的巨龙魔晶，闪烁着诱人的光芒，散发着庞大的魔力波动。林立不由得摸了摸手上的梦幻花园，很明显，一定是里面那贪吃的小家伙，闻到了这些巨龙魔晶的味道，才提醒自己来这里走上一趟的。


第0632章 龙魂草

　　在林立观察这座龙之墓地的时候，身后的两位亡灵仆人同样难抑心中的震撼。吸血鬼诺菲勒到还好，突破了二十一级之后，就一直在全力消化吸血鬼的灵魂传承，以期让自己尽快真正发挥出与等级相符的实力。

　　但是，乌依法鲁西就没办法平静了，心里简直掀起惊涛骇浪一般，两眼瞪得几乎眼珠都要掉出来了，只知道紧紧盯着龙之墓地中的一切，对于一位巫妖来说，还有什么能够比进入一座龙之墓地更美妙呢？

　　巫妖最擅长的就是转化亡灵生物，而那遍地完整无缺的巨龙骸骨，绝对是堪称完美的最佳材料，随便一具巨龙骸骨都能够创造出一头实力强大的骸骨巨龙。而在这死亡气息弥漫的空间中，更是会有死去巨龙残余的灵魂，这些对于其他人可能没什么用处，可是对于巫妖来说，却是威力强大的亡灵魔法所需要的最好材料。

　　可是，不管心中如何震撼如何激动，乌依法鲁西却不敢动，而林立同样也是一动也不敢动，只静静的站在入口那里，看着龙之墓地中的一切。

　　如果是换成其他人，只冲着那些一颗颗传奇级的巨龙魔晶，也会不顾一切的冲进去大肆搜掠。尽管这里笼罩着浓浓的死亡气息，但一群死龙而已，又能有什么大不了的危险。在很多人看来，龙之墓地之所以神秘恐怖，是因为龙之墓地的存在，往往都意味着有成群的巨龙在守护着。没有了那些守护的巨龙，一切将任凭自己予取予求。

　　可是林立却很清楚，龙之墓地的可怕，并不仅仅是因为外面有成群巨龙的守护，更大的原因是在于龙之墓地中，往往都会存在龙巫妖。

　　在安瑞尔世界，可能很少有人知道龙巫妖是什么，因为很少有人能够有机会进入龙之墓地，毕竟成群巨龙组成的那一关就已经足够让人望而却步了。所以在关于龙之墓地的传说中，人们想到的只有无数的巨龙骸骨和诱人的传奇魔晶，却从不知道其中的龙巫妖的存在。

　　但是对于龙巫妖，林立不仅仅是知道，甚至还可以说是非常熟悉。尽管在他来到安瑞尔世界后，这还是第一次进入龙之墓地，可是在当初的无尽世界，龙之墓地带给他的记忆实在是太深刻了。

　　那还是林立在准备挑战毁灭之龙以前，经过仔细研究毁灭之龙的资料后，为了找到在毁灭之龙的天赋魔法末日天灾下逃脱的办法，于是冒险深入了一处庞大的龙之墓地。他当时的目的，并不是为了寻宝，而是为了寻找毁灭之龙曾经伴侣的骸骨与龙魂。

　　而就是在那处龙之墓地中，林立生平第一次与一位实力堪称恐怖的龙巫妖遭遇了。那一场艰苦的战斗，虽然是在游戏的世界中，可即使到了现在，林立想起来都忍不住心底发毛。

　　别说是在安瑞尔世界，恐怕就算是在无尽世界中，都不会有人比林立更加清楚龙巫妖的恐怖。虽然都是死掉的巨龙，可是龙巫妖与骸骨巨龙比起来，简直就是天上地下的差别，就好像人类的巫妖与最低级的骸骨战士相比一样。

　　任何一具巨龙骸骨，只要还算完整，就都可以被转化为骸骨巨龙，可是却只有最为强大的巨龙才能够在死亡之后转化为龙巫妖。而且，骸骨巨龙是要由外力帮助才能转化成功，转化成功后其实也与生前再没有任何的关系，没有了生前所有的记忆，也没有了生为巨龙的尊严。

　　可是龙巫妖，却是凭借自身强大的实力，让已经死亡的自己，强行留在这个世界上。它们或者是肩负着未曾完成的责任，或者是残留着未曾消散的怨念，身为亡者，却执着的徘徊在生者的世界。但是，它们又并没有完全摆脱死亡力量的束缚，不管它们拥有多么强大的力量，也永远无法离开龙之墓地，从这一点来说，龙巫妖或者也可以说是龙之墓地中最好的守墓者。

　　林立站在入口处有些犹豫了，虽然宝藏就在眼前，可是想要拿到手却是有风险的，而且还是致命的风险。这里虽然是绿龙的墓地，从年代看也就是一千三百多年的历史，而绿龙又是几种巨龙中实力稍逊的一种，但是天知道变成龙巫妖的那头巨龙，究竟活了多少年岁，又拥有着怎样骇人的实力。

　　林立可是知道的，龙巫妖与人类转化的巫妖，虽然都叫巫妖，可是却有着极大的差别。

　　人类巫妖是将自己完全转化成亡灵生物，虽然可以自由的行动，在实力强大后连阳光也无法伤害到他们，但是在转化的时候，即使准备的再完全，使用再完美的转化方式，也无法让他们完全继承自己生前的力量。所以，人类巫妖初一转生的时候，都是非常脆弱的，最多也不会超过二十级。

　　可是这种对于人类巫妖的经验，却根本套不到龙巫妖的身上。龙巫妖虽然被这龙之墓地的死亡力量束缚，永远无法离开这里半步，可是在转化的时候，却可以继承下自己生前的全部力量。

　　那头绿龙之王的实力，都已经直逼圣域了，那么这龙之墓地中的龙巫妖，实力又会差到哪里去呢。一千三百多年的岁月，说长不长，说短也不短，就算那龙巫妖成转化之后，只拥有一般巨龙那样的传奇级实力，可是被禁锢在这里的它，却可以通过不断吸取龙之墓地当中的死亡力量，使得自身的实力不断增长，一千三百多年的岁月能够让它成长到什么地步，林立都有些不敢想象。

　　林立可还没有忘记，自己当年遇到的那头龙巫妖，那可是真正圣域级的实力啊。就算这里的龙巫妖，还没有达到圣域级，恐怕比起绿龙之王也差不了多少。绿龙之王的恐怖，刚才在外面自己刚刚领教过，那实力的差距可真是让人绝望。

　　可是就这么离开，林立又舍不得，不说那些巨龙骸骨，也不说传奇级的巨龙魔晶，这龙之墓地中的好处可远不止于此。尤其是，林立还知道有一种非常珍贵的草药，正是要在龙之墓地这种地方才能够找到。

　　天大的好处与天大的危险摆在一起，要不要冒这个险，林立的心里极为纠结。非常可惜的是，龙巫妖在转化之后，已经失去了血脉中的烙印，恐怕梦境之龙的投影也拿它没办法。而且让人直想骂娘的是，龙巫妖被禁锢在墓中寸步难离，让自己连闯空门的机会都没有。

　　林立紧皱着眉头思考对策，实在是不甘心入宝山空手而回，那也太不符合自己的风格。摸了摸下巴，林立想起曾经遇到过的那头龙巫妖，虽然实力已经达到圣域级，但也不是完全没有弱点，最大的弱点应该就是感知能力比较欠缺吧。

　　一般来说，龙巫妖被禁锢在这墓地中，平时也没什么娱乐项目，唯一能做的就是沉睡。那么沉睡再加上比较弱的感知力，林立觉得如果自己小心一些，不要搞出大的动静，应该可以做到悄悄进去悄悄回。

　　吩咐了两个亡灵仆从一切小心，林立轻手轻脚的从入口处走进了龙之墓地。他没有去管巨龙骸骨，也没有去拾那些传奇级的巨龙魔晶，而是沿着墓地的边缘，一点一点仔细的搜寻着。

　　这座巨龙的墓地极为广大，好在林立还知道那草药详细的生长环境要求，虽然搜寻的速度很慢，但也不算是漫无目地。没过多久，林立找到了一颗巨龙头颅的近前，这颗巨龙头颅一半已经被埋在了地下，一半则露在地面上，而在巨龙头颅的眼窝中，正有一株散发着淡淡荧光的小草，静静的生长在那里。

　　看到这株貌不惊人的小草，林立顿时难掩眼中的喜悦，看来无尽世界中的经验还是非常管用的。他轻轻将双臂探入巨龙的眼窝，小心的将那株小草完整的挖了出来，直到收入戒指，才终于长出了一口气。

　　这就是比那些巨龙骸骨和巨龙魔晶，还要让林立重视的东西，龙魂草。龙魂草这种草药，在安瑞尔大陆可能都没有人知道有什么用，当然更多可能是根本不知道它的存在，可是林立还有着无尽世界中的记忆，知道这种由巨龙精魂凝聚而成的小草，珍贵程度甚至还在黑莲花之上，可以说是绝对的天材地宝。

　　光是在林立的记忆中，就有至少五种顶级的宗师级药剂配方，要用到这珍贵无比的龙魂草。当然在安瑞尔世界，可能也只有在林立手中，这龙魂草才能够发挥出它真正的价值。

　　在接下来的寻觅中，林立有了经验，虽然还是轻手轻脚万分小心，却并没有耽误多少时间，很快就又找到了几株龙魂草。这对于林立来说，可真是相当巨大的一个收获了，几株龙魂草在别人手里也许什么也做不了，但在他的手中说不定就是以后晋升神匠的关键。


第0633章 龙巫妖

　　不过，这一圈虽然收获不菲，可林立始终没敢往墓地中心去探索，或者那里有品质更高的龙魂草，但是他还知道那里又往往是龙巫妖沉睡的地方。因为死亡气息虽然弥漫整个龙之墓地，但越向中心地带，死亡气息也就愈加浓重，龙巫妖在自己的地盘上，当然是哪里舒服就睡在哪里了。

　　几株龙魂草到手后，他又回到了龙之墓地的入口处，看着面前满眼的巨龙骸骨和巨龙魔晶，心里又开始有些犹豫了。采集草药可以轻手轻脚，这巨龙骸骨和巨龙魔晶虽然大了一些，不过小心一点应该也不会出问题吧。最主要的是，自己可以尽量不要去中心地带，反正这周围的巨龙骸骨和巨龙魔晶什么的，也至少都是传奇级的，就算是只有二十级，也是宝贝。

　　拿定了主意，林立准备进去继续小心搜刮，不过这时身后的乌依法鲁西，却有些吞吞吐吐的开口了。

　　“我的主人，有一件事情，我想得到您的允许，而且……而且还希望……希望能够得到您的帮助。”说完话，乌依法鲁西心里有些忐忑的等待回答。本来做为一个仆从，最不应该做的就是给主人添麻烦，可是这件事没有自己这位年轻主人的帮助，只凭自己是根本没有办法做到的。

　　林立扫了一眼龙之墓地中众多巨龙骸骨，好像明白了乌依法鲁西的意思。一个巫妖的实力强弱，除了自身的等级之外，骸骨巨龙绝对是最重要的组成部分。传奇巫妖之所以让人感到可怕，就是因为面对传奇巫妖的时候，往往意味着还要面对一头传奇级的骸骨巨龙。所以一个巫妖的真正实力，应该算是他自己身的实力，加上自己所召唤的骸骨巨龙。乌依法鲁西大概是想要一些巨龙的骸骨，来强化他的骸骨巨龙深红的身体吧。

　　“怎么，是想给深红换个身体吧，别看这些骨头了，外面不是还有被诺菲勒吸干的绿龙吗，虽然没有龙血了，不过肉体还很完整，起码能让你的深红实力提上半级，比这些骨头可好用多了。”林立当然不是舍不得巨龙骸骨，而是给了乌依法鲁西一个更好的建议。

　　林立当初听康纳里斯的建议，用地下宫殿中得来的红龙尸体，将自己的骸骨巨龙重新塑造了一遍，变成了现在的骸骨红龙，实力比起之前可强大的不是一点半点，虽然和同等级的真正巨龙还比不了，但相差也绝对有限。

　　而乌依法鲁西召唤的那头骸骨巨龙，传承的是一颗力量非常强大的巨龙魔晶，这个基础比起林立的骸骨巨龙还要强上不少，如果也用巨龙的完整尸体来重新塑造一下，实力绝对会有一个极大的提升，说提升半级都是很保守的。

　　对于林立那头骸骨红龙，乌依法鲁西一直都很是羡慕，只不过巨龙在这个世界都很难找到，想要屠龙就更加困难了。听到林立承诺的话，乌依法鲁西自然是非常高兴，骸骨巨龙如果有了皮肉，那才真正算是配得上巨龙这个称号。

　　可是，乌依法鲁西所求的，却并不是这件事，犹豫了一下，接着说道：“我的主人，我想说的是另外一件事情，是关于我自身的力量。”

　　乌依法鲁西现在的实力是二十级顶峰，说好听一点是距离二十一级只差一步，可这个瓶颈如何找不到突破的方法，这一步可能一百年也未必走得完。毕竟，当初乌依法鲁西被圣光打下传奇境界，虽然现在凭着经验重新回到了传奇境界，可再进一步的难度也同样增加了很多。

　　乌依法鲁西的这个情况，林立也是知道的，不过他对于亡灵魔法没有什么研究，也想不出解决的办法。虽然他和森德罗斯有过几次交谈，但那个时候乌依法鲁西还没有遇到这种问题，交谈大多还是回答森德罗斯提的药剂问题，然后就是听一些安瑞尔大陆的传说秘闻。

　　等到乌依法鲁西重回传奇境界，遇到了瓶颈问题时，林立也没有时间去黑暗神殿找森德罗斯。听到乌依法鲁西说自己有办法了，林立立刻来了兴趣，谁不希望自己有一群强大的手下，什么事都要自己去做的话，那这主人做的也太没意思了。

　　“说说看，是什么事情？”林立有些好奇的问道。

　　“是这样的，我的主人，我知道一种亡灵秘法，可以帮助我突破眼前的瓶颈，有把握让我的实力顺利晋升到二十一级。只不过，使用这亡灵秘法，需要一具强大的骸骨和灵魂。”乌依法鲁西说着，看了眼龙之墓地中，那一座座巨龙骸骨无疑是最好的材料。

　　原来是要具巨龙骸骨啊，林立笑了笑，说道：“这个好办，眼前这么多巨龙骸骨，你看哪个合适，尽管去收就好了。不过，注意一点，不要太靠近中心，尽管那里的骸骨可能更强。”

　　“我的主人，巨龙骸骨我的能力到是可以独力收取，可是那龙魂，也只有在主人您的帮助下，我才能够收取。”乌依法鲁西面色有些尴尬的说道。如果是其它一些强大魔兽的灵魂，以自己的能力基本上是没有问题的，可是龙魂太强大了，即使自己能够勉强收取，也不是一时半刻能完成的。

　　现在，林立的手下已经有了一个二十一级的吸血鬼诺菲勒，如果乌依法鲁西再成功晋升二十一级，再加上召唤出来的两头骸骨巨龙，这将是怎么样的一股力量。黑暗之刃能够成为轻风平原最大的势力，就是因为三位传奇首领的坐镇，而林立手中这样的力量，就算是黑暗之刃也要心生忌惮了吧。

　　所以，不管怎么说，乌依法鲁西提出的这个要求，林立都没有理由去拒绝。手下的实力强大有什么不好呢，更何况这个手下，还是签订了灵魂契约，绝对不会有异心的。而且，对于龙之墓地中的龙魂，林立原本也没有打算放过，虽然自己不会什么亡灵秘法，但是龙魂的用处也并不只有这一个。

　　问清如何帮乌依法鲁西收取龙魂后，林立特意选了一个距离中心地带颇远的位置，然后将星辰碎片圣光取了出来。虽然借助于圣光的威力，但是林立要做的却并不是全力激发圣光中的力量，反而是要用自己的力量去压制它。否则只凭圣光自然散发出的力量，就足以将这墓地中的龙魂全部超度，进而还极有可能惊醒沉睡中的龙巫妖。

　　林立将圣光拿在手中，在力量的压制下，圣光所散发出的光芒淡淡的并不刺眼。只不过在光芒的照射下，周围的死亡气息中影影绰绰显露出一片片扭动的阴影。那些阴影，就是隐藏在死亡气息中的龙魂，虽然已经都失去了自主的意识，但本能上还是对圣光的光芒极为恐惧，在光芒照射下扭动着想要逃向远方。

　　据说远古巨龙死亡后，会将全部的精神与意志凝聚为龙魂，进入无尽时空当中的龙之墓地。但是，现在的巨龙，根本没有资格进入那真正的龙之墓地。而且，由于血脉的关系，所凝聚的龙魂明显比远古巨龙的龙魂差太远了，其中的意志是相当稀薄的，或者可以说就是一团没有意志的精神凝聚体而已。

　　林立轻轻挥动手中的圣光，光芒笼罩之下，几团来不及逃跑的龙魂，立刻失去了行动能力，只能在光芒中扭动挣扎。以林立现在对圣光的掌握，虽然还不能发挥出现全部的威力，但是使用却能做到如臂使指，所以现在只是将几团龙魂压制住，却没有对它们造成伤害。

　　得到主人的示意，乌依法鲁西连忙上前一步，强忍着对圣光的恐惧，快速的吟唱着咒语，手中的白骨法杖连连挥动。终于一团龙魂在无形的力量牵扯下，渐渐离开了圣光的笼罩，向着乌依法鲁西的法杖飞去，一眨眼没入法杖顶端的灰白宝石之中。

　　帮助乌依法鲁西收了一团龙魂，而圣光的光芒中还压制着几团龙魂，林立自然不会就这么浪费掉，于是打算将这几团龙魂也收起来，说不定以后打造出黑锋要塞后会用到。

　　然而就在这个时候，对圣光创造的光罩之外，突然传来了极大的压力，还不等林立反应过来，光罩就如同一个气泡似的，在那压力下砰然碎裂。

　　紧接着一股极度阴寒的气息扑面而来，林立心中警兆顿起，这是诅咒的气息，很明显是有谁在攻击自己。

　　林立连忙将手中的圣光置于胸前，光芒在身边形成一个巨大的光盾，替他挡下了那恐怖的诅咒攻击。接着，林立向前方看去，只见远处一团扭曲的阴影从地下缓缓升起，阴影中似乎有一个身体笼罩在由墨绿色浓雾组成的魔法袍中的人，不断的散发出强大的魔法气息。随着这个“人”的出现，龙之墓地的死亡气息立刻产生了剧烈的动荡，而一股阴寒至极的气息，瞬间笼罩了整个墓地。

　　“见鬼，惊动龙巫妖了……”


第0634章 死亡双龙

　　林立顿时心中一紧。没有人比林立更清楚，虽然那阴影中出现的似乎是一个人类魔法师，可那正是龙巫妖施法时的模样。当龙巫妖使用身为巨龙时的那些天赋能力时，又会变为巨龙的模样，虽然身体看上去有些虚幻，可是不管是龙息还是撕咬都与真正的巨龙一般无二，同样会造成极大的伤害。

　　林立心里暗暗叫苦，明明自己已经躲到这么偏僻的位置了，怎么还是惊醒了龙巫妖呢。难道安瑞尔世界的龙巫妖，就喜欢在墓地的边缘沉睡吗？

　　不过，很快林立的疑问得到了解答，因为就在墓地另一边，同样升起一股极其强大的亡灵气息，瞬息之间已经飞扑而来。

　　这一下，林立已经不是暗暗叫苦了，而是有些歇斯底里的大呼倒霉。这里只是一个绿龙的墓地而已，天知道自己怎么会这么倒霉，不但要面对恐怖的龙巫妖，而且还要一次面对两头。

　　死亡双龙！死亡双龙怎么可能会出现在这里！

　　林立简直都有些不敢相信自己的眼睛，龙巫妖的觉醒已经让他有些措手不及了，可是万万没有想到在这个低级绿龙的墓地中，居然存在着传说中的死亡双龙。难道自己在这边，距离中心地带那么远，还是惊醒了龙巫妖，这两个家伙根本就是一个睡一边，谁都没睡在中心。

　　在龙之墓地中，出现两头以上的龙巫妖并非不可能，可是死亡双龙却并不仅仅意味着两头龙巫妖。

　　死亡双龙的出现条件，可谓是苛刻到了极点，甚至被称为只存在于理论中的可能。因为首先死亡双龙必须是孪生兄弟，这对于繁殖能力本就极低的巨龙来说，已经就是非常难得了。然后这孪生双龙要同时安息在龙之墓地，死亡的时间都不能有先后之差，真正的同生共死。

　　而且在满足这个条件后，当孪生双龙都符合成为龙巫妖的条件时，所有条件都要没有任何差别。要知道即使是在出生时一模一样的孪生兄弟，在成长的过程中，因为各种各样的原因，最后总还是会有一些区别的。一旦有所差别，诞生的将只是两头龙巫妖，而不是被称为死亡双龙的龙巫妖。

　　如果说以人类的庞大基数，也许什么样的稀奇古怪事都不足为奇，可是巨龙虽然血脉后裔很多，自身的繁殖能力却极低，想要以巨龙的基数出现孪生双龙，然后还要出现死亡双龙，即使是有神明刻意去安排都不太可能。

　　所以即使林立在无尽世界中经历了那么多事情，可死亡双龙对他来说还一直是只存在于传说中。比起一般的龙巫妖，死亡双龙由于孪生的关系，互相之间的默契配合，远不是通过练习能够培养出来的。

　　死亡双龙甚至可以在其中之一被打断施法时，由另一个天衣无缝的接上继续完成。它们还可以将一个强大的魔法分开，每个来负责一半的施法，进而完成远超过自己等级的强大魔法。它们是两个个体，但又是完整的一体，这就是它们的可怕和难缠之处。

　　林立能够清楚的感觉到，这两个龙巫妖绝对就是传说中的死亡双龙。它们的气息已经不能用相似来形容了，甚至让他在感应中，还出现了片刻的错觉，当两头龙巫妖站在了一起，更让人分不清谁是先来谁是后到。

　　唯一让林立心里稍有一些安慰的，就是这死亡双龙的实力，并不像自己当初在无尽世界遇到的那龙巫妖那么可怕，看起来应该是只有二十二级的实力。不过，二十二级难道就好对付吗，当初在罗兰城与自己赌斗的精灵法师维塔斯，同样也是二十二级的实力，可把自己逼的几乎陷入绝境。而这死亡双龙，两个二十二实力的龙巫妖，所拥有的力量却绝对不只是两个二十二级。

　　时间已经容不得林立再多思考，在看到两头龙巫妖出现的时候，便立刻展开了自己的魔法领域。在这个时候，面对传说中的死亡双龙，想要有丝毫的偷奸耍滑都不行，只有展现出自己的全力，才有可能渡过这场危机。

　　眨眼间，在林立的周围，积雪甚至将巨龙的骸骨掩埋了起来，积雪好像风暴中的海面，不断掀起十几米高的雪色巨浪，而在那巨浪中一个个冰雪魔兽奔涌而出，千军万马一般向着死亡双龙冲去。

　　“吼！”

　　死亡双龙的身体一阵模糊，转眼化为黑雾缭绕的墨绿巨龙，两头巨龙同时张口，却发出一声响彻天际的龙吼，好像整个龙之墓地都要在吼声中崩塌。

　　无数冰雪魔兽，还没有冲到死亡双龙的进入，就在这一声龙吼中，纷纷解体。以林立现在二十一级的实力，所创造出的冰雪魔兽，至少都拥有着相当于十五级的实力，可是却连死亡双龙的一声龙吼都支持不住。

　　而那不断翻滚而前的雪色巨浪，也在龙吼声中突然倒卷，好像地上所有的积雪，都被这一声龙吼掀起了起来，向着林立等人席卷而来，似乎这魔法领域的主人并不是林立而是死亡双龙。

　　只一声龙吼，林立险些吐血，精神力不要命的全部展开，才勉强重新掌控了自己的魔法领域。遮天蔽日倒卷回来的雪浪，终于在林立的面前停了下来，可是还不等高耸的雪浪冰墙退开，无数骨矛已经从中透了出来，向着林立等人疾射而至。

　　一层层光幕，瞬间在林立面前撑起，却又以极快的速度，在他的眼前被一层层击破。也就是这由圣光所创造的光幕拥有极强的净化作用，这才勉强在骤雨般飞射的骨矛下支撑了下来。

　　如果是在无尽世界时，林立凭着手中的圣光，想要灭掉这死亡双龙，根本不是什么难事。可是现在，尽管星辰碎片圣光是当之无愧的神器，可林立自己毕竟只有二十一级的实力，根本无法将圣光的力量全部发挥出来。

　　林立知道，面对死亡双龙这样的强敌，一味的防守只能保得了一时，却终有被击破的一刻，全力反击才有可能抢出一线条生机。勉强挺过死亡双龙的这一波下马威，林立立刻毫不迟疑的重新组织攻势，面前左右一个个身背黑白羽翼的光暗天使快速凝聚成形，手中都拿着矛锤斧剑各种黑白两色的武器。

　　这些光暗天使，由圣光与幽暗的规则力量凝聚而成，至少都拥有十八级的实力，一向是林立魔法领域中的杀手锏。可是，面对死亡双龙，留任何后手都没有意义，所有的力量不在这个时候拿出来，以后想拿出来都没有机会了。

　　林立将手中太阳王权杖向前一指，刚刚凝聚成形的二十几个光暗天使，立刻拍打羽翼，气势汹汹向着死亡双龙飞去。当初凭借光暗天使，甚至连黑暗之主都被短暂的压制，死亡双龙虽然厉害，难道还能比毁灭之龙的投影分身更强吗。

　　然而，还不等光暗天使们冲到死亡双龙近前，一团墨绿色的龙息从死亡双龙的口中喷出，好像狂风一样瞬间吞没所有光暗天使。

　　“轰轰轰！”

　　林立果断的引爆了其中的几个光暗天使，圣光与幽暗的力量冲突之下，几声巨大的爆炸声传出，那墨绿龙息顿时被震开缺口。幸存的光暗天使从龙息中冲出，浑上下已经被染成了绿色，甚至能够眼看到身体正在快速消融。

　　二十几个光暗天使，经过龙息的洗礼后，坚持冲到死亡双龙近前的只剩下不只十个，而且一个个也已经被腐蚀的没有了原型。林立只得再次提前引爆，强大的爆炸冲击波，虽然让死亡双龙身形晃动，却并没有造成任何实质性的伤害。

　　不过，即使是这样，死亡双龙明显也很恼怒，一声龙吼之后，双龙重新变成了人类的形象，身周的墨绿色毒雾翻滚着化为魔法长袍，将双龙的身体包裹在里面。随着那宽大的袍袖一甩，如同繁星坠落，无数闪烁着晶光的星星点点，向林立一方飞射。

　　“剧毒新星！”林立都有些不敢相信自己的眼睛。

　　这种十八级亡灵魔法，别人释放都是一个一个的，这死亡双龙居然他妈甩手就是一片。一道道冰墙竖起，转瞬间又轰然崩塌，林立的魔法领域中，随着一个个剧毒新星的爆发，几乎被全部染上了一层绿色。

　　绿色的雪景固然难得一见，可是其中的恐怖，更是让林立等人心中发凉。在林立的魔法领域中，只要这个领域存在，那积雪就永远不会消融，可是在那剧毒新星爆发所遗留的剧毒中，积雪以极快的速度被腐蚀消融，形成一个个绿色的剧毒毒潭。毒潭中不断的腾起绿色毒雾，很快便充斥了整个领域。

　　“剧毒领域！”林立眉头紧皱，脸上也不知是急的，还是被那毒雾映照的，看上去都成了绿色。

　　在剧毒中，夹杂了破坏与衰败的力量，使得这剧毒已经超脱了平常意义中毒素的概念，而是一种真正的规则力量。这蕴含了规则力量的剧毒，可不是来时那路上的毒雾可比，就连绿龙喷出的龙息也不能与之相提并论。

　　想要凭着传奇级的实力强撑，根本就是痴人说梦，林立不敢有丝毫犹豫，连忙从无尽风暴之戒中取出几支药剂，不仅仅是高级清毒药剂，还有化解负面状态的大师级圣佑药剂。林立除了自己服下之外，还将药剂分给了乌依法鲁西和诺菲勒，别看他们是亡灵生物，同样无法抵御这剧毒规则的侵蚀。

　　清毒药剂也就罢了，大师级的圣佑药剂，一支的价值几乎不逊于一颗二十级的魔晶。可是在这种时候，谁还顾得上去算那个帐呢，能够在死亡双龙的攻击下保住性命才是最重要的。林立将药剂灌入腹中，这才感觉各种负面力量的侵蚀得到了遏制，并缓缓被药剂的力量驱逐和消灭。

　　可是剧毒规则的影响，显然并不只是对林立等人，更是对林立的魔法领域产生了极大的影响。那些不断凝聚的冰雪魔兽，在毒雾中凝聚的速度变得极为缓慢，还没有凝聚出轮廓，便再度崩溃。很显然，在领域的交锋中，林立再次落了下风。死亡双龙通过这样的手段，将剧毒领域侵入了冰雪光暗领域中，并对林立的领域形成了极大的压制。

　　除了剧毒领域之外，林立还感觉到一股力量，那就是死亡规则的力量。这就是死亡双龙的领域，剧毒与死亡，在这领域之中，死亡双龙就是至高的生死掌控者，那些冰雪魔兽的崩溃并不仅仅是剧毒的腐蚀，更多是死亡力量的侵入。

　　这时，一个漩涡状的黑洞缓缓开启，无数亡灵生物从中狂涌而出。乌依法鲁西拿出了身为巫妖的看家本领，死亡之潮在他重回传奇境界后，威力大胜于之前在夏亚小镇的时候。从低级的骸骨战士，到地狱骸骨，尸巫，吸血鬼，亡灵大军源源不断的通过黑洞，从亡者之地被召唤而来。

　　乌依法鲁西也知道，在这种层面的战斗中，低级亡灵能够起到的作用非常有限，可能连炮灰的作用起不到。不过，他还是希望，死亡之潮能够为主人争取一点时间，哪怕只是几分钟，甚至几秒钟。

　　亡灵不畏惧剧毒，可是那剧毒中的腐蚀性，却是亡灵们根本无法抵抗的。骸骨战士从黑洞中出来，可还没有冲出几步，森森白骨已经被染成了绿色，几步之后砰然倒地，连个骨头渣子都没有剩下。

　　几十具手持骨杖的地狱骸骨，不断的射出冥火弹，可是那些冥火弹连十米都飞不出去，就在毒雾的腐蚀下，与它的主人一同被消融。尸巫的魔力稍强一些，从死亡之门出来后，立刻撑起魔法防护，却又好像气泡一样，转瞬间个个迸裂。

　　根本都不用死亡双龙出手，只凭借着剧毒领域中的强烈腐蚀，令传奇强者都为之色变的死亡之潮，根本发挥不出任何威力。那亡灵大军虽然源源不断，可那几步的距离，却好像天堑一样，多走出一步都成了奢望。


第0635章 诱饵

　　林立的手中，多了一根带着嫩芽的树枝，正是从时光寄卖行得来的星辰碎片新生。新生蕴含着大地与生命的规则力量，只是由于到手时间比圣光幽暗要晚，林立对它的掌控还只处于粗浅阶段。

　　凭着曾经拥有时的经验，林立从新生中抽取出蕴含生命规则的力量，注入到自己的魔法领域之中。便得冰雪光暗领域中，多了一丝生命的气息，那些已经停止凝聚的冰雪魔兽，在这一丝生命气息下，重新开始快速的凝聚。

　　虽然亡灵已经失去了生命，但是从某种意义来说，成为亡灵又是一种新的生命开始，而星辰碎片新生，所拥有的生命规则是极为广义的生命，亡灵的生命同样在这规则之中。因此，就连那些死亡之潮中出来的亡灵生物，也在这一丝生命气息的帮助下，实力有了极大的提升。

　　亡灵们的身体在毒雾中消融，却又在生命的力量下不断的恢复，也许恢复的速度并不快，但却可以让它们在毒雾中存在的时间更久一点。

　　“吼！”

　　死亡双龙显然察觉到了敌人领域中的变化，随着一声震耳欲聋的龙吼，龙之墓地的地面传来剧烈的震动。在死亡双龙的召唤下，一座座巨龙骸骨晃动着身体从沉睡中醒来，抖落上的积雪，迈开大步向着林立等人冲过去。

　　林立的魔法领域中，蕴含着圣光的净化力量，对于一切亡灵都有着极大的杀伤力。可是那些复活的巨龙骸骨，显然并不是被死亡双龙转化成了亡灵生物，之所以好像骸骨巨龙一样活动，仅仅是因为死亡双龙使用了一个低级亡灵魔法操纵尸体。

　　操纵尸体，几乎可以说是每一个亡灵法师入门必学的亡灵魔法，也没有多大的威力，就是简单让尸体活动起来而已。可是，要知道死亡双龙操纵的，可是巨龙的骸骨，虽然它们并没有被转换成亡灵生物，但是在死亡双龙的操纵下，却有着不输于骸骨巨龙的力量。

　　妈的，还要不要脸！林立的脸都有些气绿了，这龙之墓地虽然历史不久，可巨龙骸骨少说也有二十几具，就算还没有被彻底转换为亡灵生物，可起码也都拥有着不输于二十级的实力。

　　之前在外面的时候，七头绿龙就让林立几乎走投无路，现在面对二十几具巨龙骸骨的围攻，再加上拥有二十二级实力的死亡双龙，还他妈让不让人活了。在外面的时候，还可以让诺菲勒用吸血天赋去击杀绿龙，进而扭转局面，可是现在面对一群骨头架子，难道让诺菲勒去吸它们的骨髓吗。

　　两头骸骨巨龙被召唤出来，乌依法鲁西和诺菲勒也是拼尽了全力，可是面对二十几具巨龙骸骨的围攻，依然无法让局面有任何的扭转。面对这样的困境，就连梦幻花园里面的元素幼龙小花，都飞出来加入了战斗，可是十五级以下的魔法，对于魔法抗性极高的巨龙骸骨来说，简直就好像挠痒痒一样。

　　除了操纵这二十几具巨龙骸骨，死亡双龙的强大亡灵魔法，也没有一刻的停歇。如雨一般密集的爆裂骨矛，令人防不胜防的剧毒新星，地上一个又一个毒潭悄然成形，不管是冰雪魔兽还是乌依法鲁西召唤出的强大亡灵生物，只要沾上一点，顷刻间就被化成一滩毒水。

　　整个龙之墓地，好像变成了一个大型的战场，不断涌出的亡灵生物和那二十几具骸骨巨龙，将林立等人围在中间。各种高级低级的魔法往来飞射，看起来似乎是达到了一个僵持的状态，可是林立的心里却没有丝毫的乐观，因为就在远处，强大的死亡双龙还没有真正加入进来。

　　凭借着剧毒与死亡领域中的规则力量，凭借着层出不穷的亡灵魔法，凭借着操纵的二十几具巨龙骸骨，已经是让林立等人陷入绝境之中。这一刻的僵持是极为虚假的，只要死亡双龙一旦加入进来，林立等人的防守将会在顷刻间崩溃。

　　林立咬着牙坚持着，可是心里面也知道，再这样下去，即使有星辰碎片这样的神器在手，也避免不了悲惨的结局。但是，想要破开龙巫妖的魔法领域，对于林立这个二十一级的传奇法师来说，何止是艰难两字能够形容的。

　　龙巫妖本身就拥有二十二级的实力，比起林立强大的可不是一星半点，从等级看也许觉得不就是一级嘛，可要知道这一级的差距，就意味着各人对规则力量的掌握有着质的不同，所带来的则是实力上的天壤之别。

　　魔法领域是由魔法师用自己所掌握的规则力量创造出来的，对规则力量的理解越深，自然魔法领域也就越强大越稳固。所以想要越级破开龙巫妖的魔法领域，林立仅凭自身的实力是远远不够的。当初对战精灵法师维塔斯，林立不但圣光幽暗齐出，还针对精灵的弱点召唤出了噩梦之主助战，手段用尽才勉强击败维塔斯。

　　而林立现在所面对的，是两头拥有二十二级实力的龙巫妖，同时又不仅仅是两头龙巫妖。由于是双生子的关系，死亡双龙的魔法领域紧密的结合在一起，剧毒与死亡这两个魔法领域，在它们之间已经无所谓哪个是谁创造的。两个二十二级的魔法领域，两种领悟的掌控力达到二十二级的规则力量，结合在一起所产生的威力，绝不是简单的叠加。

　　想要破开死亡双龙的双魔法领域，对于林立来说简直就是要把天破开一样，天能够被破开吗？还真能，要说想法，林立的确是想到了一个想法，应该可以破开这死亡双龙的魔法领域。可问题就在于，这个想法只是想法，林立根本没有实施的能力。

　　正在这时，林立突然心中一动，敏锐的感觉到自己的魔法领域发生了一些变化。那来自于幽暗的黑暗规则力量，似乎正在向着领域外流失。虽然在魔法领域展开后，每一刻都在消耗着其中的力量，可是这种流失显然和消耗是不同的。

　　林立也是被死亡双龙压着打的有些发蒙，否则早就应该注意到这个情况了。虽然对于力量近乎无穷的幽暗来说，这点黑暗力量的流失根本不算什么，可是这意味着自己对魔法领域失去了掌控，这让林立如何能不心惊。

　　林立立刻将全部精神投入到魔法领域中，全力追寻那黑暗力量流失的原因。追寻自己魔法领域中力量的流向，对于林立来说并不困难，但是追寻的结果却让他大吃一惊。

　　居然是死亡双龙！

　　死亡双龙虽然不断的用亡灵魔法轰击着林立等人，可是却迟迟不肯亲自加入到战场中，这并不是它们没有近战的能力。事实上死亡双龙变化成巨龙形态后，拥有的力量可能不逊于之前那头绿龙之王。

　　林立现在明白了，死亡双龙不加入战场的原因，竟然是在外面吞噬着幽暗所发出的黑暗力量。

　　林立突然想起，当初在死亡之痕，由于幽暗的存在，催化了许多亡灵生物的变异，就连最低级的骸骨战士，都出现了成长到接近十级的变异骸骨战士，更还催生出了强大的死亡骑士和吸血鬼，让一个山谷生生成了亡灵的乐园。对于亡灵生物来说，幽暗那纯粹的黑暗力量，简直就好像超级美味的营养品，恐怕任何亡灵生物都无法拒绝它的诱惑。

　　林立能够清楚得感觉到，幽暗上的力量，正在向着外面涌动，向着亡灵生物们后边疯狂涌去。看来即使是死亡双龙，即使是强大的龙巫妖，也无法抵制这黑暗力量的诱惑。这是不是就是改变困局的关键点呢，林立脑中急转，隐约感觉到这个发现，就是破解目前困境的关键。

　　幽暗从魔法领域中分离出来，落入了林立的手中，但是那股来自死亡双龙的吞噬力，却仍然追着幽暗，丝毫也不肯放松。林立试着控制幽暗中力量的流逝，但是马上死亡双龙的吞噬之力也随之骤然加大，可能也只有将幽暗装入无尽风暴之戒，才有可能中断死亡双龙的吞噬吧。

　　想到无尽风暴之戒，林立突然想起在那里面，还躺着自己从山谷中收来的一支巨型的泰坦龙枪。如果自己能够发挥出泰坦龙枪的威力，恐怕区区死亡双龙根本不足为惧，要知道泰坦龙枪当初可是泰坦神族用来击杀远古巨龙的神器。在泰坦龙枪中，蕴含的是开天辟地的那股雷霆之力，对亡灵的伤害甚至比圣光还要强。

　　可惜的是，这支泰坦龙枪已经陷入了沉睡，或许只有星辰碎片雷霆才可能将它唤醒。无法发挥出力量的泰坦龙枪，再强大也都是个废物，林立的心里有些烦躁，难道眼前的困境真的无法可解了吗。

　　周围的情况已经不容乐观，自己一方的两头骸骨巨龙，身上已经是伤痕累累。乌依法鲁西的死亡之潮也到了最后的时刻，虽然骸骨战士还在不断的涌出，可是拥有一定实力的吸血鬼和尸巫却越来越少出现。诺菲勒同样形象狼狈，正面对决本就不是吸血鬼的擅长，可是现在的情况根本不容他选择，只能是凭着二十一级的实力，与几具巨龙骸骨硬碰硬。

　　林立重新将幽暗融入魔法领域中，并且加大了对幽暗中那黑暗力量的控制。虽然不能完全断绝死亡双龙的吞噬，但这毕竟是林立自己的魔法领域中，哪能让死亡双龙吃得那么顺嘴。

　　接着，林立又将星辰碎片新生的生命力量，再次强行抽取注入魔法领域之中。随着这一股生命力量的注入，不管是两个亡灵仆从，还是那两头骸骨巨龙，身上的损伤顿时恢复大半，一时间战力得到了极大的回复。

　　就连乌依法鲁西用死亡之潮召唤来的亡灵们，也重新被唤起了活力。被踩碎的骸骨战士，从地上爬起，用锈迹斑斑的刀剑，向着那些巨龙骸骨的腿脚上狠命劈砍。地狱骸骨的骨杖重新泛起光芒，一颗颗冥火弹疾射而出。吸血鬼们利用自己的速度，在巨龙骸骨上下左右的移动，不时传出摩擦碰撞的声音。

　　如果，现在有旁观者，肯定会对黄昏之塔众人暴发出的坚韧而惊讶，甚至会觉得黄昏之塔可能真的会挺过一难关。可是，只有林立自己知道，新生并不是真正融入魔法领域，而这样强行将生命规则的力量注入魔法领域，不但会影响魔法领域的稳固，甚至极有可能会导致魔法领域的崩溃。

　　一边要支撑魔法领域，一边又要全力控制幽暗，阻止死亡双龙吞噬黑暗力量，这早已经超出了一个二十一级魔法师的能力。虽然现在看起来情况似乎有所好转，但是要知道死亡双龙还没有真正的加入进来，林立仅仅只是把落败的时间向后推了一点点而已。而这样做的代价，就是林立的精神力，已经出现了严重的透支。

　　“吼！”

　　死亡双龙齐声发出愤怒的咆哮，其中之一身体瞬间爆开一团黑雾，转眼间凝聚成了绿龙的样子，另一个则落在巨龙的背上，向着林立这边的战场扑了过来。

　　很明显，死亡双龙被林立的行为激怒了，没有谁会在嘴边的美味被抢走后还能保持平静，这一点在野兽中尤为突出。死亡双龙虽然能够变成类似人类的施法形态，但本质上的兽性是不会改变的。尤其是，看到入侵者们，不知什么原因，居然又有了坚持下去的精力，死亡双龙可没有耐性继续等下去了。

　　刚才林立从魔法领域中拿出幽暗，虽然死亡双龙距离比较远，但也能够清楚的看到，知道自己喜欢的那股力量，就是那件不知名的东西上传来的。既然现在吞噬的不畅快了，那干脆早点解决掉这些入侵者，把东西抢到自己手里，那时还不是想怎么享用就怎么享用？

　　即使已经是陷入了绝境，可看到凶焰滔天的死亡双龙飞来，林立等人还是脸色大变。可以说，直到现在，不管是那些亡灵魔法，还是这些被操纵的巨龙骸骨，与死亡双龙比起来根本就是小儿科。


第0636章 净化

　　林立将手中太阳王权杖挥动，一道道净化之光从天空中落下，向着死亡双龙的身上射去。可是这来自星辰碎片圣光，拥有破除一切邪恶的强大威能的净化之光，却被死亡双龙身上缭绕的毒雾阻挡，无法寸进。

　　光暗天使重新凝聚，默默无声的迎着死亡双龙飞去，手中挥舞的长矛大剑放射着耀眼的光芒。可是，三十多个光暗天使，甚至无法让死亡双龙的速度稍稍停滞片刻，接二连三的自爆也仅仅只是引起死亡双龙的几声怒吼。

　　实力的差距太大了，林立的任何抵抗，都显得是那样的无力，以往被做为杀招的手段，在死亡双龙面前简直弱的可笑。可是难道就这样放弃吗，林立心中发狠，身边的光暗天使继续不断的凝聚，如同扑火的飞蛾，不断的成队向死亡双龙冲去，大有一付就算是死也要从死亡双龙身上咬一块肉下来的架势。

　　太阳王权杖顶端的宝石，光芒不断闪烁，每一次闪烁就意味着一个强力魔法的发出，而每一次的闪烁，光芒便又黯淡几分。林立虽然看得心疼，可又有什么办法呢，只要今天能够脱险，就是太阳王权杖真的就此废掉也是值得了。可惜看现在的状况，恐怕就算太阳王权杖废掉，想要脱险也是绝无可能。

　　忽然，整个墓地的死亡气息沸腾了起来，死亡双龙的面前，一个巨大的漩涡瞬间打开，无数人与魔兽的头骨，从漩涡中心狂涌而出。凄厉的哀嚎充斥整个墓地，那无数的头颅一个个张着血盆大口，如同一条巨蟒向着林立冲去。

　　“死亡葬歌！”

　　看着迎面而来的传奇级亡灵魔法，林立连忙挥动法杖，融合圣光的冰墙瞬间在面前竖起上百道。

　　爆炸声，冰墙的崩裂声，顿时响成一片，可是那无数的头骨却好像无穷无尽，转眼间冲破无数冰墙。

　　林立的手中再次拿出星辰碎片新生，以大地之力在自己面前布下最后一道防御。

　　随着连绵不断的轰鸣声，林立的身体不由自主的向后疾退。星辰碎片新生，蕴含着大地与生命的规则，而地火水风之中，地系规则的力量正是以强大的防御而著称。因此在传奇亡灵魔法死亡葬歌的强大攻击之下，林立的身体不断后退，却勉强的支撑了下来。

　　林立被击出很远，而死亡双龙从乌依法鲁西和诺菲勒的头顶飞过，继续向着林立追击过去，却根本看也不看下边的情况。在死亡双龙的眼中，只有那个散发着美妙力量的东西，而它们做的就是杀掉那个入侵者，把那件东西抢来。

　　乌依法鲁西和诺菲勒，以及两头骸骨巨龙，已经被那些活动的巨龙骸骨围攻的自顾不暇，因此只能眼看着死亡双龙从头顶飞过，却根本无力去阻止。当然，以他们的实力，就算真的冲上去，恐怕也根本无济于事。

　　林立终于停止了后退，不是因为他力量爆发，而是因为他的身体撞上了山壁，甚至在山壁上撞出了一个巨大的凹陷，几乎被碎石掩埋。

　　看着越飞越近的死亡双龙，林立崩开身体周围的碎石，重新站直了身子，手中的太阳王权杖坚定的缓缓举起。太阳王权杖顶端已经黯淡的宝石，再次放射出耀眼的万丈光芒，整个魔法领域中魔力狂涌。圣光与幽暗两支星辰碎片，出现在林立的身体两侧，在他全力的激发下，爆发出毁灭一切的气息。

　　死亡双龙停了下来，巨龙再次变幻成人类的形态，似乎感觉到了林立那边的力量，两个完全一样的龙巫妖也显露出了一丝的凝重。

　　两个龙巫妖同时举起手臂，几乎没有分毫之差，做出同样的动作，而随着动作的变化，所散发出的强大气息也节节攀升。

　　是因为自己在死亡葬歌下生还，获得了这两个家伙的重视，还是说这两个家伙已经被幽暗馋的一刻也不想等待了。想来应该是后者吧，林立心里苦笑着想到，很明显眼前的死亡双龙，这是准备一击解决掉自己了。

　　眼看着死亡双龙要对自己施用雷霆一击，可是林立却没有率先出手去打断，而是继续不要命的用全部精神力去激发星辰碎片的力量，不要命的将自己的全部魔力灌入太阳王权杖。

　　和死亡双龙对轰魔法？林立是真的绝望了，还是被刚才的一下轰坏了脑袋，现在也只有他自己知道了。

　　其实死亡双龙的施法，仅仅只用了两三秒钟而已，一股毁天灭地般强大的魔力，猛然间从两个龙巫妖的身上爆发出来。

　　林立也叫不出死亡双龙所用的魔法，似乎是混合了亡灵魔法与龙语魔法，而那魔力波动甚至已经超过了二十二级，力量好像能够撕裂这天地一样。不，不是好像，那魔法竟然真的是一道空间裂缝，以死亡双龙面前为起点，向着林立快速延伸过来。

　　很多强者，都拥有撕裂空间的力量，甚至圣域强者可以通过撕裂的空间裂缝，进入时空乱流中冒险。可是，用空间裂缝来对敌，至少林立还从来没有听说过。虽然没听说过，可是只看这个魔法散发的庞大魔力波动，林立也知道就算是再次爆发新生的力量，也逃脱不了被裂缝撕成两半的命运。

　　虽然被死亡双龙的魔法吓了一跳，但是林立也没有就此忘记反抗，只不过最先运用的却并不是任何一支星辰碎片，而是将无尽风暴之戒中的那支泰坦龙枪取了出来。

　　随着泰坦的死亡，泰坦龙枪中的力量也已经陷入了沉睡，或者也可以称为死亡，因为它也没有了灵魂。而凭着林立的力量，就算再加上圣光与幽暗，也根本无法唤醒。林立曾经想过，用星辰碎片雷霆，来唤醒这支泰坦龙枪。可是如果有雷霆在手，泰坦龙枪唤不唤醒其实也就不重要了。

　　所以对于林立来说，泰坦龙枪做为武器的价值已经没有了，他所看重的只是泰坦龙枪的材料和其中蕴含的那股力量。可是现在，还有什么东西，能够抵挡住空间裂缝的割裂呢，林立手中也只有这泰坦龙枪够结实了。

　　擎天巨柱一般的泰坦龙枪刚一出现，立刻被林立用虚无之手抓住，迎着那道延伸而来的空间裂缝砸去。而紧随其后的，是圣光与幽暗，以及在太阳王权杖中积蓄已久的魔法。三股庞大的力量，轰击的目标却并不是死亡双龙，而是那被虚无之手掷出的泰坦龙枪。

　　“轰！”

　　惊天动地的一声巨响，林立的身体在强大的冲击波作用下，再次狠狠的撞向身后的山壁，一条深深的裂缝直向山壁上方快速延伸。

　　等的就是这个机会！林立就是要让死亡双龙加入战斗，否则只凭着剧毒和死亡领域，只凭着那二十几具巨龙骸骨，自己一方的覆灭只是时间问题而已。死亡双龙不加入战斗，自己就连反击都无从做到，又怎么可能破开这困境。

　　既然自己的力量，再加上圣光与幽暗，也不足以轰开泰坦龙枪，那么加上死亡双龙的全力一击呢。林立已经看到了结果，四股强大的力量，同时轰击在了泰坦龙枪身上，可是泰坦龙枪虽然出现了裂缝，却并没有立刻变得四分五裂。只是从那裂缝中，突然射出一道雷霆，似乎是受到了巨龙气息的吸引，毫不犹豫的向着死亡双龙射去。

　　那是曾经开天辟地的一道雷霆，那是融入了强大的泰坦意志的一道雷霆，那还是曾经沾染了不知多少远古巨龙的鲜血，毁灭了多少远古巨龙的一道雷霆。

　　死亡双龙根本来不及反应，那雷霆所散发出的恐怖气息，似乎已经把它们惊呆了。刹那之间，那道雷霆轰散了坚不可摧的剧毒与死亡领域，毫不留情的将死亡双龙的身体贯穿，那破除一切的毁灭力量，瞬间破坏了死亡双龙的身体。

　　哀嚎，第一次从死亡双龙的口中传出，可是任凭它们如何挣扎，如果变换身体的形态，却无法阻止那雷霆对自己身体的致命破坏。

　　林立抹了一下嘴角的鲜血，身体猛得从山壁中飞出，向着垂死挣扎的死亡双龙飞去。他一手接住倒飞回来的圣光，再次将自己的全部精神力灌注进去。圣光顿时发出耀眼的光芒，将林立的身体包裹，好像一颗落入龙之墓地的太阳。

　　圣光的力量，笼罩了死亡双龙，哀嚎声渐渐变弱，直至完全消失。围攻着乌依法鲁西他们的巨龙骸骨，也一具具的颓然倒塌，重归寂静。

　　圣光的光芒缓缓收敛，林立的身体也慢慢飘落到地面。他脸上没有丝毫的喜色，踉跄几步才终于站稳身形，连忙拿出几支恢复药剂，好像喝水一样灌入腹中。

　　“呼！”感觉到身体的伤势在药力下渐渐恢复，林立终于长出了一口气，看着赶过来的两位亡灵仆从，说道：“现在，只管拿吧！”

　　听到林立这话，乌依法鲁西和诺菲勒也终于松了口气，回想刚才的那一场战斗，尽管身为亡灵，可还是感觉心有余悸。


第0637章 印记

　　两个亡灵仆从，再加上两个骸骨巨龙，把这绿龙的龙之墓地整个的搜刮了一遍。其实也用不着怎么去寻找，这一场大战把龙之墓地整个都翻了一遍，有什么被埋起来的也都被翻出来了。尤其是那些巨龙骸骨，更是由于死亡双龙的操纵，全部都堆在了一起。

　　林立身为药剂宗师，身上带的恢复药剂至少都是大师级的，几支药剂灌下肚后不久，身体的伤势已经是好了大半。接下来再没什么可顾忌的了，本来是打算入室盗窃，结果这下成了入室抢劫了，既然已经干翻了这里的主人，那所有东西还不是任他予取予求。

　　泰坦龙枪虽然多了不少的裂痕，不过林立能够感觉得到，其中仍然有着极为庞大的力量，而那重伤死亡双龙的一道雷霆，恐怕还不足十分之一。林立不由得暗暗咂舌，这泰坦龙枪真不愧是泰坦神族与远古巨龙战斗的武器，不足十分之一的力量，几乎瞬间秒杀死亡双龙。

　　将泰坦龙枪收回无尽风暴之戒，林立又召唤刚才被震飞的幽暗回来。只不过幽暗回来的时候，林立却被幽暗的样子吓了一跳，到不是因为幽暗被损坏了，而是在幽暗本体的周围，居然多了两个泛着黑光的珠子，好像两个卫星一样不断的旋转着。

　　“这是什么东西。”林立拿将幽暗拿到手中，却立刻感觉到那两颗珠子上，竟然有着死亡双龙的气息的。

　　难道是死亡双龙的灵魂印记？关于灵魂印记，林立到是知道一些，人类在转化为巫妖之后，都会将自己的灵魂印记保存在命匣中，这样即使死亡，也可以凭着灵魂印记重生。所以，很多人即使实力比巫妖强大，也不会轻易去招惹他们，除非你能够找到他们的命匣并摧毁，否则就等于粘了上一块胶，怎么甩也甩不掉，只能面对无穷无尽的报复。但是，只要能够找到巫妖的命匣，那么再强大的巫妖也只能任凭你的处置。

　　不过龙巫妖与人类巫妖不同，巨龙以龙晶做为力量源泉，而在转化为巫妖之后，就失去了使用龙晶的能力，灵魂印记就成了它们的力量源泉。所以龙巫妖的灵魂印记，不会保存在命匣中，而是在龙巫妖的身体中取代了龙晶的位置。

　　也就是说，眼前这两个，好像卫星一样围绕幽暗旋转的黑色光球，曾经就是死亡双龙的力量源泉。只不过，在圣光的净化之下，这两个灵魂印记中的力量，显然已经都灰飞烟灭了，现在里面已经没有了丝毫的力量。它们依然围绕着幽暗旋转，可能也是被一丝残存的本能所驱使的吧。

　　不过这对于林立来说，却不是什么值得高兴的事情。死亡双龙虽然强大，可是这么两个被净化后的黑珠子，又能有什么用处，不但里面一丝力量没有，而且还在不断的从幽暗中吸取力量，根本就是两个寄生虫。这种光赔不赚的生意，可不是林立喜欢做的。

　　略微思索了一下，林立放出一丝魔力，准备干脆将这死亡双龙的灵魂印记彻底抹去。然而，随着那一丝魔力的输入，林立却突然发现，从那两颗黑珠子中居然生出了一丝反抗。

　　尽管这一丝反抗非常微弱，似乎稍加点力量就完全能够将其抹去，可还是让林立吓了一跳。

　　这可和自己刚才猜测的不大一样！林立收回了魔力，看着那两颗黑珠子，眉头微微皱了起来。这一丝反抗之力虽然微不足道，却说明了这黑珠子中，似乎还有着死亡双龙的意识存在。难道说，死亡双龙被圣光净化之后并没有彻底死去，而是以另外一种形式继续活着？

　　就凭着无尽世界中的经历，林立敢说自己也算是见多识广了，可是现在这个情况，可真有些超出自己的认知了。就算自己对龙巫妖的了解，还不能说是非常详尽，但是龙巫妖是亡灵生物这个总没有错吧。星辰碎片之一的圣光，蕴含光明的规则力量，拥有可以净化一切邪恶存在的特性，这个也是毋庸置疑的吧。

　　圣光在自己手中虽然还发挥不出全部的威力，可当时死亡双龙也被泰坦龙枪的雷霆击成了重伤，净化几乎不会出现意外。而且从结果来看，死亡双龙也的确是被圣光净化了，否则怎么会变成两个这种东西。林立想来想去也想不明白，为什么死亡双龙留下的这两颗灵魂印记，会成为这种诡异莫名的存在。

　　难道，死亡双龙不算是完全的亡灵生物？

　　突然林立心里冒出这么个想法，不过就连他自己都被这想法吓了一跳，这毫无疑问是个非常荒谬的想法。但是，除了这个荒谬可笑的解释，林立想来想去，也想不出还有什么能够解释现在的情况。

　　林立无奈的摇了摇头，既然实在找不到合理的解释，那还是不要在这上边伤脑筋了。即使那个荒谬的解释真的成立，这件事也已经超出了自己的能力范围，浪费再多心思又能怎么样呢。那可是改变生命形式的问题，至少要达到圣域巅峰的人，才能够涉足那个领域。就连当初的大领主奥斯瑞克，都没有现实这个壮举，更何况是现在的自己。

　　虽说是放弃了继续纠结这件事，不过林立心里却隐约有些感觉，不知道这一切与那位不朽之王是不是又有什么关联。

　　对于死亡双龙遗留下的这两颗黑色光球，其实要处理掉还是非常简单的，不过林立却没有去抹除它们，而是放任它们继续吸取幽暗中的力量。以幽暗中所蕴含的那近乎无穷无尽的力量，别说是两个灵魂印记的吸取，就算是再来两百个，也很难让幽暗中的力量出现明显的减少。

　　而且，林立也不是真的那么大方，随着这段时间魔法造诣日见高深，对于手中的星辰碎片的了解，其实也比起从前更加深刻许多。其实早在很久之前，林立就已经有所意识，这幽暗可不像它表现出来的那么慷慨。

　　从表面上看，似乎幽暗非常大方无私，将自己的力量提供给一切黑暗生物。但是，种种迹象表明，幽暗在向黑暗生物提供力量的同时，又在以一种林立自己也无法解释的方式，从黑暗生物那里获取了一些什么。而且，这种付出与获取，并不像一般所谓的良性循环，反而类似于钓鱼的行为。幽暗就像是一个经验丰富的渔夫，抛出的只是一些微不足道的鱼饵，却在收获一条又一条的大鱼。

　　虽然幽暗钓鱼的这个过程，林立还无法理解，也无法用什么理论解释出来。但是，他相信这个猜测，应该还是八九不离十的。最能证明这一点的，应该就是死亡之痕的那些亡灵生物了。幽暗在那里存在了一千三百多年，那纯粹的黑暗力量，造就了无数强大的变异亡灵生物，其中甚至还有传奇巫妖和传奇级的骸骨巨龙。而在这个过程中，幽暗需要付出多么庞大的力量，林立简直都无法想象。可是，经过一千三百年之后，林立拿到幽暗之后，却能够明显的感觉到，幽暗的力量比自己记忆中的不但没有丝毫的减弱，反而还更显得强大了许多。

　　林立现在手中已经掌握了三支星辰碎片，分别是圣光、幽暗、新生，各自蕴含着不同的规则，也有着不同的特性。但是，如果不考虑什么特性之类的东西，只以力量的强弱来比较的话，无私奉献了一千三百多年力量的幽暗，反而是其中力量最为强大的。

　　林立真是一点也不为幽暗的力量担心，要是幽暗被这么两个东西就把力量给吸光了，那它还算是什么神器。

　　至于这死亡双龙的灵魂印记，在吸取了幽暗的力量之后，会出现什么样的变化，林立更是丝毫没有放在心上。安瑞尔世界就是个强者为尊的世界，一切都是以力量的强弱来说话。死亡双龙生前是强大的孪生巨龙，死后更是成为了恐怖的双龙巫妖。但是现在，它们仅仅只剩下最原始的灵魂印记，只能凭借着幽暗提供的力量维持生存，还有什么资格来与自己抗衡。

　　或许，有朝一日，死亡双龙的灵魂印记，从幽暗那里吸取了足够的力量，真的能够重新化身为死亡双龙。可是那又怎么样呢，它们的一切力量来源于幽暗，对于林立来说，只要愿意，挥手之间就可以将它们抹去。

　　更何况，林立虽然现在实力只有二十一级，在传奇级别中还只是个入门者。可是，在他的手中，有邪眼暴君魔晶戒指，有法师之神格雷斯科的永恒之书，还有从无尽世界得来的完美魔法天赋。如果凭着这种种优势，还无法走在死亡双龙的前边，那还不如趁早找块豆腐撞死了事。

　　对于这两颗死亡双龙的灵魂印记，林立不知道它们究竟是如何形成的，也不知道它们现在是怎么一种形态存在。但是有一点却是可以非常肯定的，那就是对这两颗灵魂印记的掌握，他绝对有着十足的把握。


第0638章 第七座天空之城

　　林立当然不会把危险留在自己的身边，正因为有着这样的把握，才一点都不担心这两个灵魂印记造反。而对于自己能够完全掌握的力量，自然是越强越好，甚至林立都有些迫不及待，想要看看这两颗灵魂印记在吸取了足够的力量后，是不是真的能够重新化身为恐怖的死亡双龙。

　　将多了两颗卫星的幽暗收起来，林立这才开始清点这一场大战后的收获。之前林立打的主意，还是偷偷的拿点好处就走，毕竟龙巫妖的实力实在是太恐怖了。可惜，死亡双龙一点面子也不给，生生把林立逼成了入室抢劫的强盗。既然现在，死亡双龙已经只剩下那么一点灵魂印记了，林立要是不把这龙之墓地搬空，岂不是辜负死亡双龙的一片好意。

　　巨龙骸骨，这东西平时想见一个都难，多少亡灵法师和巫妖一辈子连骸骨巨龙都骑不上，可是这里一下子就让林立收获了二十几具。虽然说，能够死在龙之墓地的，未必都是非常强大的巨龙，可是这二十几具中，也的确有不少上等品质的骸骨。况且，就算是实力差的巨龙，至少也都拥有传奇级的实力，这些骸骨又怎么会差的了呢。

　　这么多的巨龙骸骨，林立眼都有些花了，从来到安瑞尔世界，宝藏也算是探过一些，可是能够收获这么多巨龙骸骨的，这还是第一次。就算是黑暗王座，毁灭之龙的投影分身黑暗之主，在萨伦深渊中搜刮了那么久，也找不出这么多的巨龙骸骨啊。

　　林立掰着手指头，算这些巨龙骸骨都能如何使用，可是手指怎么够用啊。谁让自己会得东西太多呢，干脆还是不算了，先都收起来，以后回去再慢慢盘算好了。

　　在这个龙之墓地中，巨龙骸骨虽然醒目，但价值绝对不是最大的。那一颗颗闪闪发光的传奇龙晶，更是让人为之目炫。林立现在，身边尽是消耗魔晶的无底洞，除了那个拿魔晶当糖果的小花之外，还有毁灭之龙的龙晶等着他孵化。黄昏之塔要布置魔晶大炮，他甚至还有打算让矮人王国打造曾经击落天空之城的裂天者。

　　这二十几颗传奇龙晶，林立都不知道够不够用，但是有一点，让小花敞开肚皮吃是绝对不可能的。他赶紧把小花从一颗龙晶上抓下来，塞了两块十五级魔晶，不顾抗议将它打发回梦幻花园。

　　而在这些巨龙魔晶中，林立还发现了一个惊喜，那就是两颗不管是魔力波动，还是散发的气息，都完全一样的传奇龙晶。很显然，这两颗传奇龙晶曾经的主人，应该就是化身死亡双龙的孪生巨龙了。

　　这两颗龙晶，单拿出一颗来，也许就是比其它的魔力稍强一些，但是两颗完全相同的龙晶，价值可就不是其它龙晶能够相提并论的了。这两颗魔晶，魔力波动完全契合，再辅以高级魔纹的话，甚至可以在一起使用，发挥出远超两颗龙晶的威力来。

　　林立把巨龙魔晶全部收入无尽风暴之戒，乌依法鲁西又递过来两株龙魂草。这龙魂草，在别人手中也许没什么用处，但是对于林立来说，却是这一次最大的收获了。算上之前采集到的，林立手中已经有将近二十株龙魂草了，凭着宗师级的药剂水平，绝对可以配制出效果堪称神奇的宗师级药剂。

　　不过，尽管有如此巨大的收获，可还是有一点让林立感到有些可惜的，就是在圣光的爆发之下，那些游荡在龙之墓地的龙魂，已经全部被彻底的净化掉了。唯一收获的龙魂，就只有之前帮乌依法鲁西捕捉到的那一道了，这让林立好一阵懊恼。

　　把龙之墓地搜刮的精光，林立带着两个亡灵仆从，这才又往传送法阵那边走去。也不知道，那头绿龙之王回来后，看到自家的祖坟被搬了个干净，会不会气得直接死过去。

　　林立等人一边走一边休息，凭着大师级恢复药剂的神奇效果，当再次到达传送法阵那里时，他和两个亡灵仆从身上的伤也好得差不多了。如果有人看到他们喝水一样大灌大师级恢复药剂，一定会歇斯底里的大骂败家，可是谁让林立自己就是药剂宗师呢。而且，传送法阵究竟通向哪里，林立心里也没有答案，能做的就是把状态尽量调整到最佳，免得到时候后悔也来不及。

　　这一回，林立没有再多犹豫，直接带着亡灵仆从踏上了传送法阵。放好几颗魔晶，启动传送法阵，耀眼的光芒顿时将林立等人吞没。

　　然而在传送的瞬间，林立却突然意识到有些不对，这个传送法阵似乎是有些问题。

　　林立可不是炼金白痴，否则当初布置不出对付泰坦英灵的镇魂歌法阵。虽然在来到安瑞世界后，他还没有自己布置过传送法阵，但是对于传送法阵的运行却是非常熟悉的。

　　一般传送法阵都是利用水晶的空间力量，加上记录了空间坐标的魔纹或者炼金法阵，来进行短距离的传送。所以，通常传送法阵启动的瞬间就会完成传送，而在这传送的瞬间，被传送者几乎不会有什么感觉。

　　可是现在，林立刚刚启动的这座传送法阵，却是和记忆中的完全不同。自己在启动传送法阵之后，并不是瞬间完成传送，立刻到达目的地，而是在时空乱流当中漂流了足足一分钟之久。

　　也许在平常，一分钟的时间根本不算什么，可是对于传送中的林立来说，这一分钟简直比一生还要漫长。在这一分钟的时间里，时间与空间不断交错，甚至让林立又想起了从无尽世界到安瑞尔世界的难忘旅途。

　　如此漫长的旅途，绝对不是一般的传送！只是在这个时刻，林立也无法去做些什么，只能是强压下心中的惊骇，等待着到达传送的终点。

　　果然，当林立感到眼前一花，脚下再次生出脚踏实地的感觉时，四周已经完全变了样子。

　　此时呈现在林立眼前的，是一座巍峨古老的城市，城市散发出一股神秘的气息，让人只是站在那里，就忍不住生出一种膜拜的冲动。

　　一座座尖顶的高塔，整齐林立的房屋，月亮石铺成的街道一尘不染。头顶苍穹一道光幕如同彩虹一般，绽放出七彩斑斓的绚丽光芒。而透过那层光幕，隐隐约约还可以看见雷鸣闪电飓风暴雨，林立知道，这就是传说当中的虚空风暴了。

　　传说在时空乱流当中，到处都充满了这种致命的虚空风暴，即使是被称为半神的圣域级别的强者，一旦陷入到虚空风暴当中，也会在刹那间被撕裂得粉身碎骨。

　　不过，此刻那些拥有恐怖力量的虚空风暴，似乎都被那层彩虹般的阻挡住了。尽管看上去声势骇人，却没有一丝一毫的危险，反倒是让那绚丽的光芒变成了整个城市天然的美景。

　　林立呆呆的向四周看去，茫然的目光却渐渐变得清晰起来。看着眼前的一切，一个让人难以置信的答案，在他的心里已经呼之欲出。

　　天空之城！

　　第七座天空之城！

　　曾经在黑暗年代末，那场席卷整个安瑞尔大陆，决定高等精灵与人类各族命运的战争中，最终不知所踪的第七座天空之城！

　　一千三百多年过去了，当年的事情大多都已经成为了传说。而在当年，第七座天空之城随着最后的高等精灵，一起闯入时空裂缝当中，给安瑞尔世界留下的，则更是一个永远也无法完结的传说。只是如今，这座留给人们无限遐想的天空之城，似乎已经死去。

　　整个城市里一片死寂，就连呼吸和心跳都没有，好像连时间都已经死去。回过神来的林立，警惕的察看四周，不知道其他人是不是也通过传送法阵来到了这里。

　　林立的担心并不是毫无理由，如果是一般传送阵，当然是入口出口都是固定的。但是刚才那座显然不是一般的传送阵，这道理小孩子都明白，一般传送阵会持续传送一分钟之久？一般传送阵会直接传入时空裂缝当中？鬼知道是不是还有别的出口……

　　带着心里的疑惑，林立拿出了那张天空之城的地图，对比周围的建筑，很快找到了自己的位置。接着，他没有在这里继续停留，而是按照地图上的指引，向着位于天空之城中央的高塔方向走去。

　　得到这张天空之城的地图时，林立才刚刚触摸到传奇境界的边缘，飘流在时空乱流中的天空之城，那时对他来说还有些飘渺。

　　不过，这并不意味着林立不拿这地图当回事，毕竟他后来还得到了格雷斯科留下的天空之城的钥匙。所以从黑石山脉回去之后，林立在这地图上边也没少费心思研究，不但请教了不少精通高等精灵语言的学者，还给阿波菲斯那个参与过那场战争的老家伙写信询问天空之城的情况。林立对于这张地图的了解，已经不是当初可以相比的了，所以很清楚，中央那座高塔，就是整个天空之城的枢纽。


第0639章 奇迹之城

　　林立带着亡灵仆从，漫步在空荡荡的街道上，一边按照地图的指示进行，一边感叹这天空之城的规模之大。如果不是对天空之城的深入研究，绝对无法想象得到，这天空之城的建造成本是多么的骇人。就算是盛极一时的高等精灵，也是倾尽所有才建造出了七座天空之城。要知道，那个时候，高等精灵统治着整个安瑞尔大陆，与其说是举全族之力，更应该说是举整个安瑞尔大陆之力。

　　各种珍贵的建筑材料就不说了，那价值根本无法计算，光是其中毁灭之龙的遗骸，就已经是无价之宝了。而林立拿到地图时那个惊人的发现，这街道与散落周围的三十六座高塔，所组成的巨大的征服魔纹，更是至少要屠杀上百头巨龙，仅仅由此就足以看出，这天空之城的建造成本是多么惊人。

　　不过，安瑞尔世界关于天空之城的传说无数，却很少有人知道，天空之城的动力源泉，到底是什么东西。是什么能够支持如此巨大的城市纵横苍穹，甚至能够穿越时空乱流。而这，就连亲身经历过那场战争的阿波菲斯等人，恐怕也不太清楚。

　　黑暗年代之后的这一千三百多年，关于天空之城的传说有很多，关于动力源泉的猜测当然也有很多。有人猜测是一颗上古巨龙的魔晶，有人猜测是上古魔神在操纵，甚至还有人猜测，高等精灵曾经攻陷万神殿，掠夺了无数泰坦英灵……

　　总之，各种猜测不一而足，但是林立知道，真正贴近真相的，可以说是一个都没有。或许，也只有格雷斯科，是唯一一个知道天空之城真相的人类。因为在当年那场战争当中，格雷斯科曾经亲自登上天空之城，在世界之树下击杀了高等精灵女皇。

　　好吧，阅读过永恒之书的林立，勉强也算一个……

　　不过不管之前研究过多少资料，对天空之城有着多么深刻的认知，但是此时真正身处这雄伟壮观的奇迹之城中，林立仍然难以抑制心中的震撼。

　　这，就是黑暗年代中，曾经所有被统治种族心中的梦魇。号称永不陷落的天空之城，在那段漫长而又黑暗的岁月当中，不知道帮助高等精灵镇压了多少反抗，让多少各族的英雄人物含恨而终。

　　虽然黑暗年代末，在法师之神格雷斯科所领导的反抗战争中，号称永不陷落的天空之城接连被摧毁，但那却丝毫无损天空之城的赫赫威名。反而在经过那场战争后，人们更知道了天空之城的强大，知道了想要与之对抗，将会付出多么令人难以承受的惨痛代价。

　　如果不是格雷斯科恰好再次突破境界实力大涨，如果不是矮人族造出了失传已久的裂天者，那一场轰轰烈烈席卷整个安瑞尔大陆的反抗战争，将只能在强大的天空之城的镇压下悲惨收场，而各个反抗种族也将再次面临高等精灵更为血腥的灭绝性清洗。

　　不过，对于天空之城，人们在畏惧和憎恨的同时，又无法避免的怀着几分向往，向往那纵横苍穹的传奇，向往那永不陷落的霸气。即使是曾经亲手摧毁过天空之城的格雷斯科，在永恒之书中对天空之城也有着极高的评价。

　　林立的脚步很慢，目光不断的在街道两边扫过，眼中充满了对这座伟大的奇迹之城的欣赏。他没有经历过黑暗年代末的那场战争，没有亲眼目睹过天空之城那让人绝望的强大威力，但是此刻通过对这座天空之城的观察，却也可以大概想象得出，这天空之城发威时会是怎样的一番景象。

　　天空之城的建造，并不仅仅是各种珍贵材料的堆砌，它其中所运用到的各种技艺，即使是林立这个在各个方面都有着宗师级造诣的怪胎，也不由感到叹为观止。高等精灵一族的智慧，在这座城市上完美的展现了出来，无论是魔纹还是炼金法阵，又或者是冷僻的魔法机关，不管是在黑暗年代，还是在黑暗年代结束一千三百多年的今天，都可称为是极具代表性的巅峰之作。

　　不得不说，黑暗年代末的那场战争，虽然给人类和其他种族带来了渴望已久的自由，但也让许多技艺在战争中受到了重创。人类当中，已经多久没有过宗师级的人物了，就连在安瑞尔世界拥有超然地位的药剂师公会，也只是靠着那么几位药剂大师支撑着。而当初被最高议会派来，替黄昏之塔绘制魔纹的铭文大师莫克，仅仅只是大师而已，却在最高议会拥有着相当高的地位。

　　但是，就算是那些大师，真正的实力比起黑暗年代的大师，也是有着绝对的差距。配制出一种大师级药剂，绘制出一种大师级的魔纹，难道真的就意味着是大师了吗？而除了这些，更有许多技艺，甚至已经完全的销声匿迹，别说是大师，就连学徒都很难找到。

　　沿着空荡荡的街道缓步而行，但是林立等人距离目的地，那座位于天空之城中心的高塔，却似乎是背道而驰越行越远。两位亡灵仆从虽然不解，却不声不响的紧随其后，恪守着身为仆从的本分。

　　如果不是在魔纹方面有着极深研究的人，此时一定会大笑高等精灵如此的城市设计，简直就是糟糕透顶。明明只是相隔不远，却要绕老大一个圈子，把一个城市的街道设计的好像迷宫一样，难道就可以阻挡侵入者了吗？可是，林立却清楚的知道，天空之城如此的设计，正是它被称为永不陷落的重要原因之一。

　　当初在拿到那张天空之城的图纸时，林立就从那一条条曲折的街道设计中，隐约得出了一个可怕的猜测。而现在真正身临其境，更加印证了他的猜测，这些曲折的街道和那散落四周的高塔，所构成的正是一个拥有恐怖力量的巨大魔纹，征服魔纹。即使这征服魔纹，可能已经有一千三百多年没有启动，但是那凝实的强大气息，却仍然充斥着这里的大街小巷，让人汗毛竖立，胆战心惊。

　　在安瑞尔世界，恐怕没有人比林立更清楚征服魔纹的恐怖，即使是在宗师级的魔纹中，征服魔纹也绝对是处于最巅峰的一种魔纹。如今的安瑞尔世界，甚至别说能够真正绘制出征服魔纹，是不是有人能够认得出来都不一定。

　　不过，即使林立不但认识，而且还真正熟练的掌握着征服魔纹的绘制，可是也从来没敢想过，在一座城市中绘制如此巨大的征服魔纹。如此巨大规模的征服魔纹，仅仅只是绘制材料中的巨龙鲜血，至少也需要屠杀上百头巨龙才能完成。

　　的确，也只有疯子，才能够设计出这样的一座城市，但是这个疯子绝对是一个充满奇思妙想的天才疯子。要知道，当征服魔纹被放大这么多倍，意味着整个城市中所有的居民，都可以随时与这城市融为一体，拥有神灵一般力量。如果所有的天空之城上，都有着如此变态的设计，那么简直无法想象，当初的格雷斯科等人，是如何摧毁那几座天空之城的。

　　林立曾经为奥斯瑞克所设计的永恒熔炉而惊叹，也曾经为毁灭之龙所创造的黑暗王座而震惊。而在康纳里斯说出将黑暗王座与永恒熔炉融合的建议之后，还一度以为其强大的威力就算不如天空之城，恐怕也逊色不了多少。可是现在，真正站在了天空之城上，看看四周的种种设置，自己的想法简直是有些幼稚的可笑。

　　虽然现在的天空之城中，已经失去了高等精灵们的身影，但是林立完全能够想象，当有人侵入这座天空之城时，随着征服魔纹的启动，一个个本来就实力不凡的高等精灵，突然拥有堪比神灵的强大实力时，那是何等壮观的一幅景象。

　　不过，在感叹于天空之城的强大同时，林立的心里对于格雷斯科的实力，更是有了新的认识。法师之神这个称号，并不只是魔法师们对格雷斯科，在魔法方面所做的贡献的尊敬。虽然并非独力，但能够摧毁如此强大的天空之城，也的确只能用神来形容他了。

　　不管是拥有无穷威力的征服魔纹，还是街道两侧建筑上的种种致命的设计，这些还仅仅只是林立看到的。林立完全有理由相信，在自己看不到的地方，必定还有着更加致命的陷阱。因此，即使身为传奇法师，已经可以用飞行术飞跃那些建筑，但他却还是老老实实的沿着街道行走。

　　尽管多走了不少的弯路，但林立终于还是平安的来到了天空之城的中央，在一个宽阔的广场中间，就是整个天空之城的控制枢纽，那座高不见顶的巨大高塔。和这座中心高塔比起来，黄昏之塔简直就是个玩具一样，就连林立引以为傲的建造黄昏之塔的材料，此时也显得粗陋不堪，就好像土坯和金砖完全没有可比性。


第0640章 传奇怨灵

　　不过，就在林立向高塔走去的时候，却突然看到不远处的一个街道出口，逃也似的飞快冲出一道人影。

　　“塞恩大师，您这是……”林立看着这位玛法家族的擎天支柱，那狼狈的样子让人都有些不敢认了。看塞恩那散乱的头发，满是污迹的魔法袍，手中法杖的宝石也已经黯淡无光，看起来就好像刚刚经过了一场恶战，甚至比之前被绿龙围攻时还要狼狈许多。难道，黑暗之刃的人，已经等不及向他出手了吗？

　　看清说话的是林立之后，塞恩长出了一口气，苦笑着说道：“费雷魔法师，你是什么时候到的，路上没有遇到什么吗？”

　　林立有些糊涂了，本来还以为是塞恩被黑暗之刃的人攻击了，但是听他问自己这话的意思，似乎又不是那么回事。他看了看塞恩的样子，疑惑的问道：“遇到什么，没有啊。您没有和其他人在一起吗？”

　　整个天空之城已经成了一座死城，既然不是黑暗之刃和精灵出手，以塞恩的实力，就算是误触了魔法机关，也应该不至于被逼的如此狼狈。而且看塞恩这样子，也明显不是什么魔法机关造成的，从有些紊乱的魔力波动和那黯淡的法杖来看，显然是有过一场艰难的战斗。

　　塞恩打量了一下周围，发现这里只有自己和林立两人，这才一边整理自己的形象，一边心有余悸的说道：“不知道那个传送法阵出了什么问题，我传送到这里之后，还没有见过其他人。至于我这付样子，说出来你可能不相信，是因为遇到了一群怨灵。”

　　“怨灵？”林立的确是有些不太相信。怨灵在亡灵生物中，也算是比较常见的一种，虽然对于物理攻击有着近乎免疫的能力，但是却天生惧怕圣光与魔法。而塞恩可是真正的传奇法师，如果遇到的是一群怨灵，何至于被搞成如此狼狈的地步。别说是堂堂二十一级的传奇法师，就是一般的大魔导士，只要小心应付，也不会被逼得这么狼狈吧。

　　塞恩摇了摇头，无奈的说道：“别说你不相信，就连我自己现在都有些不太相信。也不知道是谁设计的这天空之城，沿着街道竟然越走越远，我才刚刚准备直接飞过那些建筑，就遭到到了一群怨灵的围攻。要是一般的怨灵，自然是很容易对付，可是在那群怨灵中，居然还有几个已经有了实体！”

　　听到塞恩的说法，林立在庆幸自己没有到处乱飞的同时，脸上也不由得露出了惊讶之色。怨灵本身就是由一股怨气凝聚而成，形态是一种虚无的存在，也正是因为如此才拥有对物理攻击近乎免疫的能力。但是这种没有实质的形态，除了身为亡灵会被有净化效果的圣光克制之外，魔法对其的伤害也是极高的，甚至就连阳光，火焰，这些随处可见的环境，都会对怨灵造成无法弥补的创伤，事实上，许多刚刚凝结成形的怨灵，就是随处可见的阳光和火焰化为飞灰的。

　　怨灵，骷髅，这是亡灵生物当中，最低级的两种存在，它们的晋阶，也是亡灵生物当中最困难的，所以幽影谷的那位骷髅君王，才会在晋阶的时候震惊整个安瑞尔世界，这已经不光光是运气的问题了，某种程度上甚至可以用奇迹来形容，生前拥有强大的实力，死后拥有完美的成长环境，种种因素缺一不可。

　　毫不夸张的说，一个怨灵形成实体，跟走在街上被陨石砸死的概率都差不多……

　　而现在塞恩的情况，差不多就等于是走在街上，却被几十块陨石同时砸中！

　　要知道，怨灵形成实体，差不多就是接近传奇级别了……

　　林立很同情塞恩……

　　塞恩一边给手中的法杖补充着魔力，一边心有余悸的说着：“真是要命，围攻我的那群怨灵中，至少有两个拥有了传奇级的实力，其他怨灵的实力，也是相当恐怖，要不是我还有点运气，这次恐怕就要有大麻烦了……”

　　听到塞恩的说法，林立在庆幸自己没有到处乱飞的同时，脸上也不由得露出了惊讶之色。怨灵本身就是由一股怨气凝聚而成，形态是一种虚无的存在，也正是因为如此才拥有对物理攻击近乎免疫的能力。但是这世界上没有什么是十全十美的，这种没有实质的形态，除了身为亡灵会被有净化效果的圣光克制之外，魔法对其的伤害也是极高的。

　　这种情况，不管怨灵是五级十级还是十五级，都不会有丝毫的改变。也只有当怨灵的实力接近甚至达到传奇级别，才有可能将身上的怨气凝聚成实质，进而对于魔法的抗性也会随之提高。

　　但是，就是怨灵的这种虚无形态，使得它们在提升实力方面，有着难以跨越的巨大沟壑。亡灵生物最重要的力量来源，就是死后灵魂所转化的灵魂之火，所以亡灵生物有一种很快捷提升实力的方式，就是吞噬其他亡灵生物的灵魂之火。

　　由怨气凝聚的怨灵，自身就没有灵魂之火，既不能够通过积蓄力量来提升实力，也不能够通过吞噬其它灵魂之火来壮大自己。甚至随着时光的流逝，怨灵身上的怨气，也会随之渐渐消散，实力只会越来越弱，又怎么可能达到传奇级别，凝聚出实体呢。

　　别说是在安瑞尔世界，就算是在无尽世界的时候，林立遇到的怨灵虽然不少，却还真没有遇到过拥有实体的怨灵。

　　“如果怨灵真的拥有了实体，实力岂不是要接近传奇级别了。”林立还是有些难以置信的说道。

　　塞恩一边给手中的法杖补充着魔力，一边点头说道：“不错，围攻我的那群怨灵中，的确已经有两个拥有了传奇级的实力，其它怨灵的实力也都远超一般的怨灵。”

　　听到塞恩说真的有传奇级的怨灵存在，林立都不得不为他的遭遇感到同情了。传奇以下的怨灵，不管什么样的实力，对于魔法师来说都是相当容易对付的。但是，传奇怨灵的实力，可就不止是简单的一个级别可以体现了。

　　身体能够在虚实之间任意转换的传奇怨灵，没有了惧怕魔法的弱点，绝对可以说是这世上最难缠的亡灵生物之一。就算是在传说中，亡灵强者众多的亡者之地，传奇级的怨灵也基本都会是称霸一方的亡灵君主。

　　林立眼神中略有同情的意味，自然是瞒不过塞恩，不过对于自己那倒霉的遭遇，自己还能说些什么呢。他回头了看一眼自己出来时的街道，语气中多少有些庆幸的说道：“其它怨灵到还好说，尤其是那两个传奇怨灵，实在是让我用尽全力也难以应付，也不知该说是倒霉还是走运，还好它们似乎被限制在一个区域内，这才让我有机会摆脱了它们。”

　　怨灵被限制在一个区域内！林立心里猛然一惊，其实从塞恩说遇到怨灵，他就在考虑这些怨灵的来历，要知道拥有实体的传奇怨灵，在一般情况下几乎是不可能出现的。更何况天空之城遁入时空裂缝这么久，这一千三百多年的时光，足以让任何怨灵随着时间消散，更别说是成长为传奇怨灵了。

　　原本对于高等精灵来说，在永恒之树下诞生的他们，死后灵魂将重归永恒之树，这让他们几乎无惧生死，甚至不会在死时生出丝毫的怨气，不管从哪方面说都不可能成为怨灵。

　　可是，随着高等精灵在黑暗年代末的战争中惨败，不但失去了至高的统治地位，就连高等精灵女皇也被杀死，永恒之树也被摧毁。在这种情况下，灵魂失去归宿的他们，不可能没有怨气，死后生成怨灵自然也不足为奇。

　　然而，怨灵被限制在一个固定的区域中说明什么呢？在林立看来，有极大的可能是因为，那些怨灵与天空之城的某种设置是一体的。也就是说，那些实力强大的怨灵，是这座天空之城的一部分，尽管征服魔纹没有启动，但是却可以从天空之城中得到力量。

　　当年已经是穷途末路的高等精灵，很多选择了背弃自己的荣耀，转而研究曾经最厌恶的亡灵魔法。诺菲勒的前主人，还有死亡之痕的传奇巫妖，都是留在安瑞尔世界的，偷偷研究亡灵魔法的高等精灵。虽然他们都是做出一付秘密研究的样子，要么在地下墓穴，要么在深山里面。可是谁又知道那些高等精灵的高层们，是不是其实和他们一样，也在研究着亡灵魔法呢。

　　高等精灵的魔法天赋之高，那是众所周知的，即使被高等精灵残酷统治的各个种族，也不得承认高等精灵简直就是为魔法而生的。亡灵魔法和其它魔法一样，对于高等精灵来说，根本不会有什么困难，唯一的困难只是心理上的洁癖那一关而已。

　　林立自己是接触过研究亡灵魔法的高等精灵的，那些疯子不做则矣，做就必将一切做到极致，偏偏他们还的确有那样的本事。而那两位高等精灵巫妖，还仅仅是偷偷研究亡灵魔法的普通高等精灵，那么在这天空之城上呢？

　　现在，这座失踪了一千三百多年的天空之城上，出现了怨灵，而且还是传奇怨灵，那么林立也不得不修正自己原来的想法了。

　　原本在林立看来，这天空之城虽然是高等精灵倾全族之力建造的，但是毕竟过去了那么多年，已经是死城一座了。所谓的防守力量，恐怕只剩下魔法机关或者陷阱之类的东西。虽然高等精灵在各个方面的技艺，都已经达到了那个时代的巅峰水平，但是自己也不是吃素的。凭着自己各系宗师的实力，要应付那些魔法机关，不说手到擒来，起码也不会太过艰难。

　　而事实上，从通过传送法阵来到天空之城，再一路平安无事的走到这中心高塔前，证明林立的自信并不是狂妄自大。一路上，种种设置巧妙甚至阴毒的魔法机关，在他的面前却根本无所遁形。虽然，这还不至于让他放松警惕，但是心里面也的确有种一切尽在掌握的感觉。

　　但是现在，传奇怨灵的出现，让林立不得不重新审视这座死城。尽管自己一路并没有遇到传奇怨灵或者什么强力的阻碍，但是接下来要进入这中心高塔，等待自己的恐怕不会仅仅只是魔法机关了。

　　看着林立脸上露出思索之色，塞恩尽管已经把自己的事情做完，却静静等在那里，没有出言打扰。因为他心里很清楚，进入天空之城的四支势力，看起来精灵族最强，黑暗之刃的实力也与精灵族相差不远，但要说对天空之城的了解，恐怕谁也比不了眼前这个年轻人。

　　“塞恩大师，那两个传奇怨灵的样子……”林立回过神来，对旁边静候的塞恩问道。

　　“似乎是高等精灵的样子，其它怨灵身体并不十分凝实，所以外形也很模糊。”塞恩回答之后，见林立只是点了点头，犹豫了一下问道：“费雷魔法师，不知道你下一步，有什么打算。这天空之城设计的如同一座巨大的迷宫，即便手中有地图，也不知道会不会还遇到什么东西。”

　　林立闻言笑了笑，很明显塞恩在传奇怨灵那里，吃到了不少的苦头，领略到了这天空之城的凶险，只是不好意思直接说跟着自己走。他仰起头看了看广场中心的高塔，到也没有隐瞒，坦言说道：“塞恩大师看到那座高塔了吗，根据我的推测，那座高塔里面，应该就是控制这整个天空之城的枢纽。如果您不介意的话，不如我们一起过去看看。”

　　塞恩扭头看去，广场中心那座巨大无比的高塔，自然任何人都不会忽视。他虽然没有切实可靠的证据，但只凭这座中心高塔的规模和位置，也能够猜到其对于天空之城应该有着相当重要的作用。所以，在传送到这里之后，他也是以这座高塔做为目标的，甚至在迷宫般的街道中越走越远时，更是想要直接飞跃阻挡的建筑，直接来到高塔这边。


第0641章 秩序迷宫

　　只不过，塞恩却不是冲着控制中枢而来的，而是觉得这位于中心巨大的高塔中，可能会有不朽之王或者是高等精灵们留下的宝物。虽然天空之城里面，高塔并不只这一座，但是有脑子的人都会想到，中心位置往往意味着是最重要的。

　　因为在听过塞恩的遭遇后，让林立对这天空之城更多了几分警惕，所以对于中心高塔是天空之城的控制中枢这件事，他也没有丝毫的隐瞒。

　　虽然林立现在的身边，有刚刚达到二十一级的吸血鬼诺菲勒，还有二十级巅峰的巫妖乌依法鲁西，以及两头传奇实力的骸骨巨龙。但是这样的力量，林立依然没有十足的把握，应付接下来可能会遇到的变故。

　　尤其是在遇到塞恩之后，想到高等精灵那群变态极有可能研究了亡灵魔法，甚至可能已经都运用到了天空之城上，林立自然是希望身边的助力越多越好。塞恩虽然被传奇怨灵逼得很狼狈，但这并不意味他的实力有多弱，换成是林立自己，独力面对两个传奇怨灵，以及众多实力接近传奇的怨灵围攻，恐怕比塞恩也好不到哪去。

　　不过，林立只说了中心高塔的事情，却对塞恩有意无意提到的迷宫街道，并没有给予什么解释。征服魔纹，即使在宗师级魔纹中，也是最为顶级的魔纹之一，恐怕就连高等精灵中间，也不会有多少知道的。虽然说在这次合作中，塞恩算是与林立关切最密切的，但是也不至于让他真的毫无保留。

　　塞恩虽然觉得那外面的迷宫很奇怪，但见林立不肯细说，也就没有继续试探追问。在他看来，无非是什么机关陷阱之类的东西，还可能和传奇怨灵那种东西有关，既然已经闯过来了，现在也没必要回过头去深究。

　　事实上，现在的塞恩，在几方势力中最是势单力薄，而唯一值得信赖的盟友，也就只有黄昏之塔。对于林立的邀请，他表面上略有矜持的应允，其实心里更多是喜出望外。所以，尽管知道林立隐瞒了一些事情，他也不好去追问，免得连这个盟友也失去了。

　　一行人来到中心高塔的大门前，林立却突然停了下来，看着那似乎有些平凡无奇的大门，眉头渐渐的紧皱了起来。

　　“费雷魔法师，这大门上，难道是某种魔纹吗？”塞恩看了看那紧闭的两扇大门，上边繁复的花纹让人看得有些眼晕。他虽然能够猜到，这可能是中心高塔大门的魔法锁，但由于对魔纹并没有太多研究，也看不出其中的究竟。

　　林立沉吟片刻，有些为难的说道：“如果我看得不错，这应该是传说中的魔法千机锁。”

　　“魔法千机锁！”塞恩的脸色顿时也有些难看了，传说中魔法千机锁可是连神都无法破解的秘锁。也许传说会有些夸张，但自己这边也没有精于开锁的盗贼，或许也只有黑暗之刃的传奇盗贼兰斯戴尔，才有可能打开这魔法千机锁吧。

　　林立如果知道塞恩在想什么，一定会告诉他，别说是兰斯戴尔，就算是兰斯戴尔的祖宗，也绝对打不开这魔法千机锁，除非他的手中有真正的钥匙。没错，就是这么绝对，别说是盗贼了，就算是亲手设置这魔法千机锁的人，如果没有钥匙，也绝对不可能把它打开。

　　林立来到安瑞尔世界后，这魔法千机锁不是第一次看到，之前在时光寄卖行的地下宝库中曾经见过一次。只不过，尽管时光寄卖行的魔法千机锁，比起这里的明显还差一些层次，可就算是差，还需要上百把钥匙，再配合上百种手法才能打开。

　　至于现在，这中心高塔大门上的魔法千机锁，以林立的经验来看，恐怕真正是需要至少上千把钥匙，再配合无数的手法才能安全打开。这一点也不夸张，魔法千机锁对于没有钥匙，不知道开锁手法的人来说，根本就是无解的。

　　谁都知道，不管是普通的锁，还是魔法锁，其中都是有规律可循的。对于破解锁的人来说，找到那个规律，就等于找到了钥匙，接下来的工作就是用什么方法代替钥匙将锁打开。但是，魔法千机锁中，拥有无数种变化，而每个变化又演化无数可能，真正是就连神灵也无法计算出来。

　　“费雷魔法师，难道没有别的办法了吗？”塞恩有些不甘心的问道。

　　林立面露苦笑，说道：“如果是别的魔法锁，我到可以试一试，可是这魔法千机锁，根本试都不必试了。”别说是没有可能试出破解的方法，就算是真有可能试出来，自己也不敢去试啊。这里不是时光寄卖行的地下宝库，而是高等精灵的天空之城，这魔法千机锁的反击必然非同小可，自己贸然试探的话连赌命都不算，根本就是去送死。

　　虽然被无法破解的魔法千机锁阻挡了进入中心高塔的路，但是不管林立还是塞恩，都不甘心就这样被阻于门外。林立沿着高塔的底部缓缓而行，目光在塔身上仔细的察看着，希望能够找到一个突破口。

　　一直转到高塔的后边，林立仰起头向上看去，突然目光一凝，只见在高塔的二层，竟然有一个开放的露台。

　　“那里，难道可以通向高塔内部吗？”塞恩见林立站住，也随之仰头看去，可这一看却几乎不敢相信自己的眼睛。可能吗？前边是无法破解的魔法千机锁，后边却留下这么大的一个漏洞。

　　林立也不相信会有这么好的事情，高等精灵又不是白痴，前门锁的死死的，还给留个后门让你随便进？不用说，在这二层露台的里面，随蕴含的危险未必就比前边的魔法千机锁低。魔法千机锁至少不动它就不会有危险，而这个貌似后门的露台里，更像是一个诱饵，专门等待闯入者上钩。

　　其实这诱饵的意思很明白，甚至可以说手段很拙劣，但偏偏就是让人无法拒绝。也许不是每个人都知道这里是天空之城的控制中枢，但是每个人都知道，在这座位于天空之城中央位置的高塔中，一直能得到更大的收获。人为财死，鸟为食亡，面对如此巨大的诱惑，即使明知道那露台里面有着致命的危险，也没有人会就此放弃。

　　可以想见，精灵族绝对不会放弃，黑暗之刃同样也不会放弃，那么为了寻找制衡黑暗之刃的方法而来的塞恩，又有什么理由放弃呢。林立的所求，与他们都不一样，但是他可以无视不朽之王的宝藏，却没有办法无视这巨大的天空之城。因为在林立的手中，还有着格雷斯科留下的，开启天空之城的钥匙。

　　“费雷魔法师，你觉得，这里面是不是真的可以通向高塔内部呢。”塞恩扭头向林立问道，与其说是问他的看法，到不如说是问他要不要和自己一起进去。

　　林立收回目光，略微思考了一下，说道：“很明显，这里是一处陷阱，不过前边的魔法千机锁无法破解，也唯有这里还有一线希望。至于能不能真的通向高塔内部，还要进去探探才能知道。”

　　两人交流几句后，尽管明知道那露台是陷阱，但还是决定冒险进去探索一番。虽然露台高有十几米，不过却难不到这些传奇强者。凭着飞行术，四人很快飞到了露台上，从敞开的门口向里面看去，隐约似乎能够看到一些房间内部的情景。

　　难道，自己的担心的是多余的吗，林立和塞恩奇怪的对视一眼，一起小心翼翼的迈步向里面走去。一步，两步，三步……突然之间，眼前景象骤变，原本好像房间内部的环境消失不见，取而代之的是一片茂密的森林。

　　碧蓝的天空，几朵白云缓缓飘动，太阳放射着耀眼的光芒。茂密的森林，树叶随风轻响，脚下是嫩绿的青草地，一股泥土与青草的芬芳渗入鼻端。一切都是那么美，而且那么真实，完全没有一丝一毫幻术的痕迹。

　　这怎么可能，林立扭头看向旁边的塞恩，却见塞恩的眼中同样充满了惊讶和不解。林立并不是个冒失的人，既然知道这露台会有陷阱，进来的时候自然是万分小心。可以他各系宗师级的水平，却根本没有看出什么魔纹或者炼金法阵和魔法机关的痕迹，甚至就连魔力波动都没有察觉到任何的异常。

　　看着眼前和刚才截然不同的景象，回想刚才发生变化的一瞬间，林立的脑海中忽然浮现出一个传说，一个黑暗年代关于高等精灵的传说。而现在的情况，似乎也只能用那个传说来解释了，否则任何的解释也无法说通。

　　“费雷魔法师是否也想到了，那个传说似乎是真的……”塞恩紧握着手中的法杖，一边说着话，一边目光充满戒备的看着周围。

　　林立没有看到任何魔法机关的痕迹，是因为在那个传说中这是一个魔法。林立以传奇法师的实力，却没有感觉到丝毫的魔力波动，是因为在那个传说中，这是一个由圣域强者施展的魔法，而且是由十位圣域强者合力施展。

　　尽管黑暗年代结束，高等精灵被推翻灭族，甚至就连永恒之树都被摧毁了，但是没有人会质疑他们在魔法方面的成就。在高等精灵统治安瑞尔大陆的鼎盛时期，凭借完美的魔法天赋，族中自然是强者如云。传说在高等精灵的皇宫中，最强的防卫力量并非是女皇的近卫魔法军团，而是由十位圣域强者联手施展的一个守护魔法，秩序迷宫。

　　秩序迷宫，这是一个高达二十五级的魔法，但是它的魔力法动却并不强烈，甚至让人在平时根本就感觉不到。如果不是事先知道的话，即使是对规则力量已经有所掌握的传奇法师，也无法感觉到秩序迷宫的存在。

　　这是林立和塞恩想到这个传说的一个原因，因为刚才周围环境突然间的变化，两位都已经拥有二十一级实力的传奇法师，谁也没有感觉到丝毫的魔法波动。好像这片森林根本就存在于房间中，自己只是很自然的走了进来。

　　虽然早知道这露台中必然会有陷阱，可是谁也没有想到，居然会是这个传说中的秩序迷宫。既然是叫秩序迷宫，自然是以秩序为至高法则，只要按正确的途径走，完全不会受到影响，但要是有一步踏错，那后果就要看这秩序迷宫与什么魔法固化在一起了。

　　林立他们算是翻窗而入，自然要受到秩序的惩罚，只是那最终的惩罚是什么，此时谁也不知道。但是，四人都在全神戒备着，他们相信高等精灵还不会仁慈到，只是用这魔法来警告闯入者。

　　秩序迷宫做为一个二十五的魔法，又是由十位圣域强者施展出来，如果仅仅只是让闯入者换个地方，那简直是对这个魔法最大的侮辱。

　　就在林立等人，戒备的打量周围的环境，并猜测着固化在秩序迷宫的会是什么魔法时，随着森林中传出的一声怒吼，一个散发着强大气息的恶魔，气势汹汹的向着众人冲了出来。

　　那恶魔身高有二十几米，脖子上是一颗硕大的羊头，头顶还有一对巨型的螺旋尖角，腥红的眼睛，鼻孔不断喷出一股股的黑气，几颗獠牙露在唇外。恶魔的身型看起来如同人类，只是远比人类的身体更高大更强壮无数倍，通体皮肤呈暗红色，背后更是背着一对黑色的肉翼。

　　随着恶魔每一个脚步的迈出，地面都会传来一阵沉沉的震颤，而在恶魔的身上，那强大的气势，也随着脚步节节攀升，周身缭绕的黑气越发浓重。

　　看到这气势汹汹冲出来的恶魔，林立和塞恩的心里，突然想到一个名字，恶魔君主玛瑟！

　　比起安瑞尔大陆，无尽深渊更是一个弱肉强食，强者为王的地方。在那里，能够统治一层深渊的恶魔君主，绝对都是那一层深渊中最强的恶魔。因为他不但要挑战前任君主，夺取统治的地位，更要不断的被更多的强大恶魔所挑战。


第0642章 君主玛瑟

　　短命的恶魔君主，即使在深渊中也不会留下名字，就更不用说流传到安瑞尔大陆中来。而现在，林立与塞恩所面对的，却是一位在安瑞尔大陆的传说中，也是赫赫有名的恶魔君主，深渊五十层的恶魔君主玛瑟。

　　在无尽深渊中，有一个普遍的规律，越是向底层的恶魔君主，也就意味着实力越强大。而当上一层的恶魔君主，觉得自己拥有了足够的实力，也会向下一层的恶魔君主发起挑战。当然，这个挑战基本上很少有成功的，似乎越向底层的深渊，环境对于恶魔的实力提升越有助益。

　　林立不知道这个传说的规律是不是真的。不过从那恶魔君主玛瑟的身上，他却能够清楚的感觉到，那股带给人极大压迫的气息，的确比自己曾经见识过的黑暗之主灵魂之主还要强大。可是，做为深渊五十层的统治者，恶魔玛瑟为什么出现在这里，还是说自己等人来到了深渊五十层？

　　突然之间，林立的心里闪过一个可能，扭头与塞恩对视一眼，异口同声的骂道：妈的，七界螺旋！

　　真正让林立和塞恩惊骇的，不是拥有强大实力的恶魔君主玛瑟，而是遇到玛瑟的地点和方式。

　　这真是让人不得不感叹，高等精灵果然够狠，二十五级的秩序迷宫，一点也不浪费，居然在里面固化了一个同样高达二十五级的魔法，七界螺旋。

　　对于林立和塞恩，这样的二十一级传奇法师来说，距离二十五级的圣域魔法是何等的遥远，那简直就好像两个完全不同的世界。但是，对于七界螺旋这个魔法，两人却也并非一无所知，因为这个圣域魔法在魔法世界中，对于每一位传奇法师，都有着非同寻常的重要意义。

　　七界螺旋不仅仅是一个魔法，更是一个魔法领域，一个远远超乎传奇法师想象的魔法领域。魔法师踏入传奇境界，开始触摸规则的力量，通过对规则的洞悉掌握规则，让规则的力量为自己所用。可是，与七界螺旋所运用的规则相比，传奇法师对规则的洞悉和掌握，就如同才刚刚开始识字。

　　七界螺旋中所蕴含的，是只有真正的圣域强者才能够踏足的领域，不但是对规则力量的运用，更是对规则力量的改变，是创造一切与毁灭一切的神之领域。可以说，七界螺旋的魔法领域，正是所有魔法师所向往和追求的，魔法领域的最终极形态，世界。

　　如果说传奇法师对规则的洞悉和掌握，只是刚刚开始识字，那么七界螺旋就已经是一篇辞藻华丽的文章。这文章并不只是文字词语的堆砌，而是一个由作者用那些文字词语所创造的世界，而这个世界更是赋予了那些文字词句新的不同的意义。

　　每一个有过梦想的魔法师，不管他的天赋与成就如何，七界螺旋就是他的终极梦想。就像每一个学习文字的人，都梦想过用这些文字，组成一篇完整的文章，创造出一个自己梦想的世界。

　　所以，尽管七界螺旋是一个高达二十五级的魔法，是一个只有圣域强者才有能力创造的完美魔法领域。但是，几乎所有的魔法师，都知道七界螺旋这个魔法的存在，因为这是他们的梦想。

　　恶魔君主玛瑟似乎将林立等人，当成了来挑战自己地位的挑战者，几声充满暴戾的咆哮声后，伸手从周身的黑雾中凝出一杆漆黑的长矛。他根本不给几人思考的机会，单手持矛冲到近前，如同劈山裂地一般，向着几人狠狠的砸了下去。

　　林立等人飞身向旁边躲闪，塞恩飞到半空中将手中法杖一摆，一片冰矛向着恶魔玛瑟射去，同时对林立说道：“费雷魔法师稍等，这头恶魔就由我来收拾吧。”

　　“哦，那就麻烦塞恩大师了。”林立客气了一句，然后还真的带着两个亡灵仆从，心安理得的远远落在战圈的边缘。好像在这一刻，一切都与他没有了关系，他的身份只是一个等待看戏的观众。

　　塞恩心里一阵苦笑，早就知道，自己不管说不说那客气话，这活儿也是会落到自己身上。那位费雷魔法师，一路走来就是如此，能靠别人解决的问题，他自己绝对不会去多花半点力气。然后，你还没办法去指责什么，人家会说：既然你都能够解决掉了，干嘛还非要我再浪费力气呢。

　　恶魔君主玛瑟可不管这些挑战者在搞什么鬼，既然没有来围攻自己，那么自己还有什么好客气的，首要目标自然是先把落单的那个解决掉。身后的肉翼猛然展开，恶魔玛瑟拍打双翼，带着滔天的战意向着半空中的塞恩冲去，手中的长矛也在瞬间解体，化成无数黑色飞矢疾射而去。

　　虽然是分散了力量，可是每一支黑色利箭，都能够让人感觉到强大的毁灭气息，好像只需要一支利箭，就足以摧毁这整个天地。利箭破空的啸声，如同万千亡灵的嘶嚎，直让听到的人灵魂都好像要被扯出身体一般。

　　塞恩连忙收起心思，现在可不是自己分神的时候，毕竟所面对的也是凶名赫赫的深渊恶魔君主。随着一段急促的咒语，他手中法杖爆发出耀眼的光芒，一道几十米高的巨大龙卷风刹那间挡在身前，迎向飞来的恶魔君主。

　　那如同骤雨一般的无数黑色利箭，转瞬间被龙卷风吞没，甚至将龙卷风整个染成了黑色。只不过，没有一支利箭从龙卷风中穿，所有利箭在龙卷风中被绞得粉碎，眨眼间消失的无影无踪。

　　“吼！”恶魔君主玛瑟发出一声震耳欲聋的咆哮，粗壮的手臂凌空向前击出一拳，整个空间似乎都在随之震荡。那刚刚吞没了无数黑色利箭的龙卷风，在强大的力量下瞬间崩溃。然而这一拳之势，却并没有就此终结，磅礴的力量继续向着龙卷风后的塞恩轰去。

　　然而面对这几乎粉碎空间的强大攻击，塞恩不但没有丝毫的躲避，甚至嘴角上还露出了一丝不屑的神情。他将手中的法杖向前轻轻一点，似乎将空间凝聚成了一面无形的巨盾，紧接着一声轰然巨响在两者之间传出，强大的反震之力甚至让恶魔玛瑟的身体都不由得连连后退。

　　看到这一幕，林立的瞳孔微微一缩，接着便低下了头，不再去关注天空中的激烈战斗。虽然只是片刻的观察，但在林立的心里，胜负已经没有悬念了。尽管那恶魔玛瑟，身为深渊五十层的恶魔君主，但是实力也不过就是二十一级而已。而塞恩虽然同为二十一级，但此时所表现出的实力，却绝对是巅峰级的，甚至很可能已经触摸到了二十二级的边缘。

　　不再去管天空中的战斗，林立将注意力放在了这七界螺旋所形成的世界中，庞大的精神力瞬间向整个空间扩散开。七界螺旋是高达二十五级圣域魔法，本来不是随便什么人都能够窥视其中奥妙的，不过林立从永恒之书中学到不少知识，尽管没办法清楚的了解这个魔法中所蕴含的各种规则，但是却能够隐约触摸到一丝感觉。

　　七界螺旋中所蕴含的规则，可以说是对规则力量的一种极致完美的运用，是对这个世界种种规则的最好诠释。就像阅读一篇极致优美的文章，你也许不能学着创作同样精彩的文章，但是只要用心去体会，总能够从中得到一些感悟。

　　尽管这感悟说不清道不明，却牢牢的印在了林立的脑海中。也许他现在还用不到，但在以后的道路上，却可能会在某种情况下爆发出来，成为一道指引前行的路标。这或许可以称为是一种积累，一点一滴的积累，终有汇成小溪的时候。

　　当然，用林立自己的话来说，反正现在闲着也是闲着，找点事情做，以后用不到也无所谓，用到就是赚了。

　　随着剧烈的爆炸声和不甘的悲吼声，称霸深渊五十层的恶魔君主玛瑟，在塞恩的一个传奇魔法下烟消云散。空间中恢复了初来时的平静，一切似乎都好像没有发生过一样，唯一能够证明那一场激战的，也只有最初恶魔君主在地面上留下的一道裂痕。

　　塞恩长出了一口气，到不是因为被恶魔君主逼得喘不过气，而是经过这么一场激战，终于让他出了一口当初被怨灵们围攻的恶气。只不过，出于对七界螺旋这个魔法的了解，塞恩知道，真正的战斗还在后面。这恶魔君主玛瑟虽然有些弱，可是其它几界究竟会有什么样的敌人，谁也不知道。唯一可以能够知道的，就是高等精灵对于闯入者，必定不会有一丝的仁慈。

　　塞恩落回地面，来到林立的近前，却发现在自己与恶魔君主战斗的时候，这位费雷魔法师居然在发呆，甚至都不知道自己已经解决掉了恶魔君主玛瑟。塞恩有心上去询问，可是看看林立身边的两位亡灵仆从，还是暂时的熄了这个念头，静静的等着林立从发呆中醒来。

　　恐怕就连施展这七界螺旋的圣域强者，也想不到有一天会有闯入者，通过他的七界螺旋来领悟规则的力量吧。当然，林立想要通过这样的方法，来洞悉和掌握规则，还是不太可能的，最多也只是得到一点灵感与启示。

　　又是过了一会儿，林立终于收回了精神力，脑海中多了一些不明不清的东西。现在，他也不太清楚，这些算不算是收获，以后对自己会有什么样的帮助。暂时放下思考，他扭头看到了不远处的塞恩，笑着问道：“塞恩大师，你在这里啊，那个恶魔君主已经解决了吗。”

　　听到林立的问话，塞恩险些郁闷的吐血，点了点头，说道：“是的，刚刚解决掉，费雷魔法师刚才在想什么，想的那么入神。”

　　“没什么，据说这七界螺旋，需要摧毁七个世界，才有可能走出去，不知道接下来等着我们的会是什么。”林立随口敷衍了一句，总不能说自己在窥视七界螺旋的规则吧，虽然那是实话，可说出来绝对比假话还假。

　　塞恩无奈的摇头，尽管知道林立在敷衍自己，却也没有继续去追问，而是说道：“费雷魔法师，这一界的恶魔君主已经被击败了，我们是不是找找如何才能进入下一界……”

　　不过，这个问题却不用林立回答了，塞恩的话音才刚落，突然周围的空间生产了一阵波动，眼中的一切都变得模糊虚幻。当空间重新稳定，周围的景色也再次变得清晰时，连续不断的轰鸣声与龙吼声传入了几人的耳中。

　　几人循声望去，就在不远的地方，差不多是塞恩之前与恶魔君主玛瑟激战的那个位置，天空中一头银色的巨龙，正与一头周身缠绕无数嘶嚎怨灵的青黑色巨龙缠斗在一起。而在战圈的周围，还有三道人影不断往来穿梭，用弓箭与魔法支援着银色巨龙。

　　看到这一幕，林立和塞恩不由得暗自庆幸，因为他们一眼就认出来了，那头与银色巨龙激战的青黑色巨龙，正是无尽深渊中最顶级的魔兽之一，深渊魔龙。

　　这头深渊魔龙，庞大的体型甚至和之前的绿龙之王有的一比，头顶上的双角比人的大腿还要粗，两排粗大且锋利的脊刺从颈部一直延伸到尾尖。宽大的肉翼展开，更有一种遮天蔽日的压迫感。而尤其撼人心魄的，则是那周身不断翻滚发出凄厉嘶嚎的无数怨灵，那些都是深渊魔龙黑炎龙息下的亡魂。

　　那正是林立与塞恩不愿与之面对的原因，深渊魔龙的黑炎龙息，虽然只是一种和爪牙一般的本能攻击手段，可是其威力却是让知道的人不由心底发寒。因为这黑炎龙息，虽然没有焚灭一切的高温，却可以燃烧对手的灵魂，让对手在灵魂被寸寸焚尽的无穷痛苦中死去。

　　“精灵，他们怎么也到这里了？”塞恩不由得微微皱起了眉头，由于精灵族与黑暗之刃有着说不清道不明的关系，所以他对于精灵族也有着很深的戒心。


第0643章 深渊魔龙

　　不过，林立却并不怎么担心，反而笑着说道：“正好，这七界螺旋还不知道会遇到什么，人多一些总还是更安全吧。走吧塞恩大师，我们过近处去看看，也不知道他们是怎么进来的。”

　　刚刚的恶魔君主玛瑟，实力的确算不上很强，可是七界螺旋之中，那才是第一界而已。现在，看那与银色巨龙激战的深渊魔龙，明显实力更要强过恶魔君主玛瑟，可以想见在之后的几界，守护者的实力恐怕只会越来越强。

　　塞恩也知道，现在大家都陷在七界螺旋中，高等精灵在这里面的布置绝对不会手软，想要突破七界也只有合作一途。于是他也只能按下心中的顾虑，紧随着林立向精灵族那边走去，至少精灵族不是黑暗之刃。

　　林立和塞恩能够认出七界螺旋，精灵族又怎么可能想不到呢。早在林立他们出现在这一界的时候，化身银色巨龙的兰迪长老就注意到了他们。其实精灵族的想法，和林立他们也是一样，凭自己的实力，能够通过一界，却未必能通得过后面几界，在这种情况下能够多一些助力何乐而不为呢。

　　所以在林立等人过来的时候，早已得到兰迪长老命令的吉尔多，从战圈中脱离了出来，等待林立他们过来商讨合作的事情。

　　“费雷魔法师，塞恩魔法师，没想到你们也来到这七界螺旋中了。”吉尔多将长弓夹在肋下，另一只手则摸着腰间的箭囊，尽管有着合作的打算，但还是隐隐做出戒备的架势。在精灵们的认识中，人类是最不可信的，也是最琢磨不定的，谁知道他们过来会不会是给自己这边添乱的。

　　“是啊，真是巧，你们也在啊。”林立随口回应了一句，虽然看到了吉尔多的戒备之意，却并没有放在心上，目光越过吉尔多，落在天空中的战场上。

　　在那里，虽然吉尔多这个传奇弓箭手脱离了战场，让精灵这方的力量似乎有所减弱，但是却并没有影响到战场的局势。深渊魔龙发出一声声撼人心魄的咆哮，但咆哮中更多的是愤怒与焦躁，为自己被压制而愤怒，为无法占据上风而焦躁。

　　什么叫真巧，什么叫我们也在！这里是七界螺旋，你以为是什么闲逛的地方吗，知不知道七界螺旋有多凶险！林立那若无其事的样子，让吉尔多一阵腹诽，只是对方回了一句就再没有下文，让他一时也不知道接下来如何开口。

　　到是塞恩见有些冷场，便面带微笑走上前去，与吉尔多搭话，问起精灵族来到七界螺旋的事情。其实回想当初，在进入传送法阵的时候，从黑暗之刃和精灵族的表现看，双方之间的关系似乎也并不是想象的那样密切。塞恩不指望能得到精灵的好感，但希望至少黑暗之刃和自己动手的时候，精灵族能够保持中立。

　　塞恩和吉尔多说着各自一路过来的经历，林立虽然注视着前方的激战，但耳朵却也没闲着，听着他们的对话，心里面也只能喊叹：没知识真可怕！

　　精灵一方的遭遇，和塞恩一样只能用倒霉来形容，也不知道是误触了什么魔法机关，竟然引出了大批的亡灵生物以及几座强大的炼金巨像。亡灵生物到还好说，可那几座炼金巨像就远不是洛丹伦王国的炼金巨像可比，每一座都拥有着传奇以上的实力，身上的炼金法阵更是让它们简直可以免疫魔法与物理攻击。

　　而更让精灵们惊讶的，是那些炼金巨像居然拥有着自己的灵魂，因此任何动作都做得极为流畅，根本没有普通炼金巨像那样动作迟滞的现象。兰迪长老猜测，很可能当初的高等精灵，为了获得真正的永生，进行了将自己的灵魂与炼金巨像融合的试验，才造就了这样一批难缠的钢铁怪物。

　　兰迪长老虽然拥有极强的实力，甚至摧毁了一座炼金巨像，可是面对杀之不绝的亡灵生物，和数目众多的足以与巨龙相匹敌的炼金巨像，也只能选择狼狈逃离。

　　“好在那些亡灵生物和炼金巨像，似乎是被什么规则限制在了一个固定的区域中，只追了一段距离就退了回去。”吉尔多心有余悸的说了自己一方的遭遇。

　　听了吉尔多的讲述，塞恩的心理顿时平衡多了，自己不过是遇到两个传奇怨灵而已，要是遇到精灵们说的炼金巨像，恐怕是真的很难活着走到这里了。不过在庆幸的同时，对于这七界螺旋的忌惮也更多了几分，就连外面都有那么强大的守护者，那七界螺旋中的守护者能是些弱者吗。

　　吉尔多没有注意到塞恩庆幸的表情，接着说道：“之后我们就到了中央高塔，发现大门上的魔法千机锁根本无法打开，所以只能从一处敞开的露台进来。没想到，高等精灵在这个地方，居然使用了秩序迷宫和七界螺旋。”

　　塞恩知道精灵爱面子，于是在吉尔多说完他们的情况后，主动提出了合作通过七界螺旋的建议。吉尔多事先得到兰迪长老的授意，本来就是为了合作而来，听到塞恩主动提起，自然是没有任何异议。

　　塞恩和吉尔多交换着信息，看上去也算是相谈甚欢，而林立却一直没有说话，目光片刻不离的聚焦在前方的战场上。之前在外面遇到绿龙群的时候，兰迪长老就表现出了相当的实力，但是林立现在看来，仍然是为兰迪长老的实力而暗暗心惊。

　　据说深渊魔龙的身上，拥有着毁灭之龙的血脉，所以继承了一部分黑暗与毁灭规则的力量。在无尽深渊中，深渊魔龙一向是当之无愧的霸主，只有在最下面的几层深渊中，才有可能看到它们的身影。

　　眼前这头深渊魔龙的实力，给林立感觉应该在二十二级巅峰，甚至有可能已经达到了二十三级。除了那强横远超一般巨龙的肉体力量之外，深渊魔龙所用的黑暗魔法，一个个更是威力霸道，毁灭的气息充斥着整个空间。一团团燃烧灵魂的黑炎，不断的向着对手喷吐而出，就算是兰迪长老也不得不狼狈闪避。

　　然而，除了对深渊魔龙的黑炎龙息有所忌惮之外，兰迪长老所变身的银色巨龙，虽然身形相对有些单薄，可是在与深渊魔龙的激战中，不管是肉体力量的对抗，还是各种魔法对轰，都丝毫不落下风。一黑一白两头巨龙，在天空中缠斗激战，一声声巨大的撞击声与龙吼声不断传出，甚至让人感觉地面都在微微颤抖。

　　在两头巨龙的周围，精灵公主艾露妮和火法师库洛芬，身影往来穿梭，不断向深渊魔龙发出犀利的攻击，为兰迪长老变身的银色巨龙提供支援。

　　不过，库洛芬的火系魔法虽然威力不凡，但对于深渊魔龙来说，伤害却并不是十分明显。巨龙本来就拥有极高的魔法抗法，而继承了毁灭之龙血脉的深渊魔龙，更是魔法抗性达到近乎免疫的地步。库洛芬如果能够拥有接近深渊魔龙的实力等级，到还有可能破开深渊魔龙的魔法防御。可是实力相差一个等级，那差距都是天上地下一样，因此他的那些火系魔法，也顶多是给深渊魔龙搔搔痒罢了。

　　真正能够为兰迪长老提供有效支援的，反而是实力最弱的精灵公主，所依靠的正是手中的那把心之歌。一阵阵悠扬的歌声，在激战的轰鸣声中依然清晰悦耳，而随着歌声射出的一支支利箭，每一支利箭都能在深渊魔龙的身上轰下几片龙鳞。

　　深渊魔龙的一身龙鳞，在巨龙中可以说是防御力最为强悍的，就算是传奇剑圣的全力一击，也未必能够在上边留下痕迹。可是，实力才刚刚达到传奇的艾露妮，却凭借心之歌的强大威力，一次次的破开深渊魔龙的防御。

　　可以想见，如果心之歌还是由风语者赫尔来使用，恐怕只需要一箭，就足以让这头深渊魔龙殒命。精灵公主艾露妮毕竟实力太弱，现在也只能使用心之歌，来充当战斗中骚扰深渊魔龙的角色。

　　虽然心之歌的威力，与星辰之怒根本没有可比性，不过也算是林立来到安瑞尔世界之后，所见过的最为强大的一件武器了。能够让一个初入传奇境界的使用者，拥有破开深渊魔龙防御的能力，这甚至比林立手中的太阳王权杖还要犀利。

　　尽管破开防御，并不意味着造成多大的伤害，但却让深渊魔龙极为郁闷，甚至几次想放弃眼前的银色巨龙，先去解决掉那讨厌的虫子。可是，银色巨龙的实力，本就不比深渊魔龙差，又怎么可能让深渊魔龙摆脱自己的纠缠。

　　暴怒的深渊魔龙，徒劳的发出声声咆哮，身体接连爆发出极其庞大的魔力波动。可是，无论它施展出何种强大的反击手段，最终却都只能在银色巨龙面前被消弥于无形。它的每一次爆发，不但无助于改变自己的处境，反而更加速了自己的落败。

　　“强弩之末。”林立仰着头观看天空中的激战，看着深渊魔龙一次次爆发，又一次次被压制，口中不由得嘟囔了一句。

　　塞恩和吉尔多早已结束了交谈，虽然精灵是带着合作的意愿来的，但是却明显没有兴趣与人类有太多闲谈。塞恩回到林立这边后，也被天空中的激战所吸引，除了感叹双方强大的实力之外，更多是对后面的路的担心。

　　听到林立含糊不清的一声嘟囔，塞恩奇怪的扭过头去，刚准备问林立说的是什么，天空中的战斗却在这一刻发生了巨大的变化。

　　艾露妮公主的身影，突然停在了银色巨龙的身后，一支散发着莹莹绿光的箭矢被搭在心之歌上。接着，她手指勾着弓弦缓缓拉开，远不似刚才一箭一箭那么轻松，好像将全身的力气都用在了开弓上边。

　　足足过去了十几秒的时间，就算是一个普通的人类弓箭手，这样的时间也足够他连续放出几箭了，可是艾露妮公主却才仅仅将弓拉开一半。然而随着弓弦得缓缓拉开，心之歌所散发出的魔力波动也愈加强烈，当弓弦被拉开一半的时候，其散发出的魔力波动已经相当于一位传奇强者。

　　塞恩被心之歌的强大魔力波动所吸引，目光重新回到了战场上，可是这一看，脸上却露出了骇然之色。

　　艾露妮的额角隐隐有汗水滑落，手臂似乎也因为用力过多而微微颤抖，终于已经达到极限的手指突然松开。没有弓弦的响声，有的只是一阵悠扬的歌声，歌声如同能够洗涤人的灵魂，掩盖了战场上所有的声音。就连那些凄厉嘶嚎的怨灵，也在这一刻突然安静了下来。

　　那支散发着莹莹绿光的箭矢，瞬间从心之歌上消失，化作一道绿光，穿透了银色巨龙的身体，却如同穿过一团虚影，没有给银色巨龙造成丝毫的伤害。但是，紧接着绿光没入深渊魔龙的身体，片刻之后一声沉闷的巨响，从深渊魔龙的身体中传出，甚至让人可以清晰的看到，深渊魔龙的肚子猛得胀大了一圈。

　　一声凄厉的惨嚎，从深渊魔龙的口中传出，同时龙血与内脏的碎块，也随着这一声惨嚎喷涌而出。而那周身翻滚的无数怨灵，好像也在这一刻失去了束缚，向着四周奔逃逸散。银色巨龙丝毫不给深渊魔龙喘息之机，猛然加速扑了上去，凶狠而又野蛮的撕咬着深渊魔龙的身体。

　　“碎星一击！”看到精灵公主射出的一箭，塞恩的脸上难掩惊骇的表情。

　　听到塞恩的惊呼，林立心里也是一惊，据说这碎星一击，就是当初风语者赫尔射杀莱丁国王时，所使用的箭术。

　　先不去管风语者赫尔的那一箭威力如何，只看刚才艾露妮公主这一箭，一箭之上所蕴含力量，几乎相当于一个传奇强者的全部力量。这和所谓传奇强者的全力一击可不一样，就好像一头传奇魔兽的全力一击，绝对不会是它传奇魔晶的全部魔力一样。


第0644章 过关斩将

　　那一箭，可以说是将一个传奇魔晶的全部魔力，在一瞬间都释放了出去，或者可以说相当于一个传奇强者全力一击的威力。深渊魔龙的身体虽然强横，但是面对这样惊天动地的以箭，却还是不足以硬吃，而且，这还仅仅是心之歌被拉开一半，如果全部拉开，恐怕那深渊魔龙真的会被轰得渣都不剩吧。

　　不过，林立也知道，射出这样一箭，肯定是要付出代价的，尽管从艾露妮公主身上的魔力波动来看，似乎不是对自身实力有损的代价，但也绝对代价不菲。当然，这个代价不菲是对一般人来说的，以艾露妮精灵公主的身份，恐怕还真不算什么大不了的事情。

　　片刻之后，银色巨龙撕碎了深渊魔龙，浑身浴血的飞到了林立等人的近前，这多少也有点示威的意思吧。而后，兰迪长老恢复了精灵的样子，从天空中缓缓落下，脸上带着似有似无的笑意，说道：“费雷魔法师，没想到我们还能在七界螺旋中相遇。”

　　又是这一套，精灵就不会说点别的吗，还说什么没想到，没想到老子一路什么都没遇到吧。林立一边腹诽着，一边摸了摸下巴，笑道：“呵呵，是很巧啊，我的运气还算不错，一路也没遇到什么好玩的东西，就干脆直接到这里来了。”

　　林立的话，让兰迪长老想起了外面的炼金巨像，嘴角微微抽动了两下，说道：“费雷魔法师对这七界螺旋应该也有所了解吧，想要从这七界螺旋中出去，唯一的途径就是突破七界，击败七界中的守护者。”

　　“这个事啊，吉尔多刚才已经和塞恩大师说过了，合力通过七界螺旋，我没什么意见。”林立非常干脆的说道。有人替自己解决麻烦，这么好的事情哪里去找，自己又怎么可能会拒绝呢。

　　合作通过七界螺旋的事情，基本上不用任何的商谈，也没有任何的讨价还价，因为谁都知道七界螺旋的厉害，谁都知道只凭自己力量，是不足以安全通过的。即使精灵一方刚刚击败了强大的深渊魔龙，但是也不敢说自己可以凭着这样的实力，应付接下来的其它几界的守护者。

　　众人站在一起，话也只说了几句而已，周围的环境突然再次出现模糊。而当一切重新变得清晰时，众人已经来到了一处看起来非常阴暗的洞穴。只是这洞穴非常的宽阔，地面与洞穴顶部就有足足上百米高，而两边的洞壁距离也有数百米。

　　“这，要往哪边走呢。”背着心之歌的艾露妮公主，奇怪的看了看洞穴的两边，既然是洞穴了，难道还会有一边是出口吗？

　　“随便向哪边走都可以，我相信不管怎么走，都会遇到这一界的守护者的。”林立随口答道。这里是七界螺旋中的一界，想要出去只有一个办法，就是击败这一界的守护者，这洞穴就是这一界的环境，哪边走都是一样。

　　众人随便挑了一边，全神戒备的沿着洞穴缓缓行进，没有人知道会出现什么样的敌人，但是却可以肯定一定是比那深渊魔龙还要强大。

　　果然，众人走了没多久，突然从洞穴的深处，传来轰轰的声响。紧接着，一股充塞整个洞穴的七彩的火焰，从洞穴深处喷涌而出。

　　“毒焰双头蟒！这里是毒焰双头蟒的巢穴！”兰迪长老惊呼一声，守护魔法瞬间将自己一方的精灵全部罩了起来。

　　林立和塞恩也丝毫不敢怠慢，各自施展出自己最强的防御魔法，迎接着那七彩毒焰的洗礼。而且，他们并不只是施展一个防御魔法，而在撑起一道防御魔法之后，没有片刻的喘息，连续不断的施展出一个又一个的防御魔法。

　　如同巨浪拍打礁石，那汹涌的七彩毒焰，瞬间将撑起魔法防御的众人吞沿。整个洞穴中，除了那七彩毒焰汹涌的咆哮声之外，更是接连不断的响起魔法防御破裂的声音。

　　也不知过了多久，潮水一般的七彩毒焰终于过去了，露出了撑着魔法防御的众人。可是，他们没有时间庆幸自己挺住了，因为紧随那七彩毒焰之后的，一条色彩斑斓绚丽的双头巨蟒，已经向着他们扑了过来。

　　兰迪长老再次变身为银色巨龙，迎着那双头巨蟒扑去，三个精灵紧随其后，魔法与利箭不断的向着双头巨蟒轰击。

　　这毒焰双头蟒论魔力，其实和深渊魔龙相差不多，而且对于魔法和物理攻击的防御也并不是很强。可是，它的难缠之处，就在于它拥有剧毒与火焰双重领域，两种领域的叠加甚至比死亡双龙的双领域还要难对付。所以说这毒焰双头蟒的实力，虽然还没有达到二十三级，但恐怕也不是两头深渊魔龙可以相比的。

　　林立举了举手中的太阳王权杖，却很快又放了下来，没有施放一个魔法，嘴里则是念叨道：“唉，这里太狭窄了，完全插不上手嘛。”

　　虽然是小声的念叨，可是却还清晰的传出入了前方奋战的众人耳中，不管是精灵还是塞恩，都几乎被气得吐血。这里虽然是洞穴，可看看那洞顶洞壁，都他妈离着几百米远，这还叫狭窄？

　　林立不但自己不出手，身后的两个亡灵仆从也没有一个出手的，三个人就悠闲的站在那里，好像眼前的事情与自己完全无关一样。唯一与观众不同的是，他不会因为谁的精彩表现而鼓掌，只会静静的看，深深的记在自己的脑海中。

　　毒焰双头蟒的确很强，但是很不幸的是，它遇到了一群实力更强的对手，而且还是没有退路的对手。只有击败它，才能够通过这一界，所以不管是精灵一方还是塞恩，都是毫无保留，拿出了自己的全部本领，因为即使逃跑也只能被永远困在这一界中。

　　整个洞穴轰轰作响，好像随都会崩塌一样，只不过这样的情景并没有持续多长时间。面对五位传奇强者的围攻，其中更是有二十二级巅峰的精灵长老，以及手持准神器心之歌的精灵公主，毒焰双头蟒终于还是发出不甘的咆哮，然后一切都重归于平静。

　　洞穴中终于安静了下来，解除了变身状态的精灵长老，回来后有些无奈的看了看林立，虽然对他的袖手旁观有些不满，却也不好说些什么。到是艾露妮公主，直接甩了林立一对白眼，气哼哼的背着心之歌走到了一边。

　　林立摸了摸鼻子，却并没有什么不好意思的，看到塞恩过来，随手摸出一支解毒剂丢了过去。

　　刚才与毒焰双头蟒一战，塞恩到还没感觉什么不对，这时接过林立丢来的药剂，才隐隐感觉到自己体内的魔力似乎有些异常的躁动。塞恩没有多问，拔开瓶塞，将药剂灌入腹中，果然很快就感觉到药力平复了躁动的魔力，于是在递回药剂瓶的时候，道了声谢谢。

　　兰迪长老看了看塞恩和林立，又看了看身后的几位精灵，虽然面子很重要，但是自己人的生命更重要，尤其是其中还有艾露妮公主。不过，就在他刚要准备向林立询问的时候，周围的环境突然再次产生了波动。

　　片刻之后，周围的景色清晰起来，众人已经离开了毒焰双头蟒的巢穴，只是此时身处的环境，似乎与那洞穴并没有太大的差别。只不过，凹凸不平的山洞壁，已经变成了由整齐的青石砖砌成的墙壁。而向前方看去，却是一个又一个岔道，谁也不知道究竟都通向哪里。

　　“费雷魔法师，刚才你给塞恩魔法师的是……”兰迪长老没有去管周围的环境，而是先向林立询问。

　　“没什么，刚才我看塞恩大师似乎中了毒焰双头蟒的毒，所以给他一支解毒剂而已。”林立毫不在意的回答，眼睛却在几个精灵身上扫视了一遍。

　　“那么费雷魔法师看，我们当中，有没有也中毒的呢。”兰迪长老连忙问道，反正之前在营地的时候就已经放下了一次面子，这回到也说得干脆。

　　林立点了点头，翻手拿出三支药剂，说道：“兰迪长老的实力到不会被影响到，不过这三位多少还是有一些中毒的迹象。”到不是他矫情，冒险的时候还是有忌讳的，吃东西都是吃自己的，更何况是药剂。精灵长老不开口要的话，他是不会去主动给药剂的，至于塞恩毕竟与自己的同盟关系更紧密一些。

　　库洛芬和吉尔多很干脆的把解毒药剂喝下，到是艾露妮公主闻到那药剂的刺鼻气味，不由得微微皱了下眉头，咬着牙才将解毒药剂喝了下去。她还不知道，当初中蝰蛇剧毒昏迷的自己，被灌下的解毒药剂比这个更是恶心了百倍不止。

　　一段小插曲之后，众人开始打量这周围的环境，不管怎么看都觉得这地方更像是一个迷宫。那一个又一个的岔道，不知道会把人带向哪里，周围的墙壁虽然看起来是青石砖，可是这里是七界螺旋中的一界，有轰开墙壁的能力，早就直接突破七界螺旋了。

　　这一回，应该向哪里走呢，之前在毒焰双头蟒的巢穴中，要选择的也不过是前后两个方向而已。可是在这里，岔道多不胜数，岔道之中还有无数的岔道，好像永远都没有尽头似的。

　　“迷宫，难道这一界的守护者是……洪荒魔兽米诺陶斯！”众人在迷宫中转了好一阵，兰迪长老突然想到一个与迷宫有关的可能。

　　传说中，洪荒魔兽米诺陶斯，就是生活在迷失地宫之中。只不过，洪荒魔兽，尤其是像米诺陶斯这种赫赫有名的洪荒魔兽，实力起码都是在圣域以上，难道凭着那样的实力，还会乖乖的在七界螺旋中做守护者吗。

　　唯一一点值得庆幸的，就是这迷宫之中，并没有什么魔法机关，只是岔道非常繁复却并没有太多的危险。众人不断的留下魔法标记，一个又一个的岔道的去试探，寻找那个隐蔽在迷宫中的守护者。

　　用着这样有些笨拙的方法，众人终于在走了无数的回头路后，在一个通道的尽头走入了一个极为开阔的大厅。大厅中空荡荡没有任何的杂物和装饰，而在大厅的正中央，这一界的守护者，已经是严阵以待了。

　　“狮蝎，彩虹狮蝎王！”

　　抱括林立在内，在看到守护者的真容之后，所有人都松了一口气。尽管那已经发出低沉咆哮的两头彩虹狮蝎王，身上散发着强大的魔力波动，都拥有着二十二级以上的实力，但至少不是洪荒魔兽米诺陶斯那种强到变态的家伙。

　　眨眼间，一场激战在大厅中展开，如果没什么特殊之处，两头彩虹狮蝎王的实力甚至还不如前边的毒焰双头蟒。可是很快，人们就知道了，为什么这两头彩虹狮蝎王，会成为这一界的守护者。

　　相比其他人，林立要更加熟悉，因为曾经在萨伦深渊的时候，在那座远古竞技场中，他遇到过拥有同样特点的彩虹狮蝎王，那就是同魂异体。虽然相比当初遇到的，那三头同魂异体的彩虹狮蝎王，现在的数量少了一头。可是，不要忘记，这两头彩虹狮蝎王，可是拥有着二十二级的实力。

　　这一次，就连林立也不能闲着了，带领着两个亡灵仆从，与塞恩一起接下一头彩虹狮蝎王，而另一头则由精灵一方对付。当初在远古竞技场，林立之所以感到那三头同魂异体的彩虹狮蝎王难对付，除了因为自己的实力当时仅仅是大魔导士之外，更重要的是几乎可以说是孤军奋战。可是现在不一样了，林立已经是二十一级传奇法师，而且自己这一方的人数众多，将两头彩虹狮蝎王分割开来，同魂异体的特性自然也受到了抑制。

　　一场激战开始的快，结束的也不慢，两头彩虹狮蝎王在众人的围攻中，并没有支持太长时间，甚至还不如之前的毒焰双头蟒，很快就先后哀嚎着被众人击杀。


第0645章 阴魂不散

　　结束战斗的众人，谁也没有多说一句话，静静的站在那里，等待着前往下一界。虽然这一界的两头彩虹狮蝎王，并没有给他们带来太大的麻烦，可是每个人的脸上都没有丝毫的喜悦，谁也不认为这样的运气会一直持续下去。

　　当众人来到新的一个世界时，还没有见到守护者，几位精灵们首先就皱起了眉头，脸上的表情显得极为纠结。因为在这个世界，除了浓厚的死亡气息之外，还有一股极其令人作呕的腐败气味。

　　精灵们从来没有像现在这样，迫切的希望守护者的出现，以便于自己早点解决掉他们，离开这个恶心的地方。

　　尽管对于这一界守护者的身份，众人心中已经隐隐有了猜测，可是当真正见到的时候，还是不由得从心底往外直冒寒气。他们知道这一界，应该是属于亡灵君主的，可是却没有想到亡灵君主并不是一个，而是一下子就冒出三个。

　　天空中一头体型甚至和绿龙之王有一拼的骸骨巨龙，正是三位亡灵君主之一。而在地面上，指挥着无穷无尽的亡灵大军的，正是另外两位亡灵君主，一位是身体笼罩在魔法袍中的巫妖王，一位是身上没有一丝遮拦的骷髅君主。

　　在安瑞尔世界，队伍中没有圣职者的情况下，亡灵生物可以说是最为难缠的对手了。它们无惧生死，不会为任何的伤害而痛苦，哪怕是只剩下一颗头颅可以活动，不咬上敌人一口也绝不罢休。

　　而亡灵魔法，也是以阴毒而闻名，所攻击的目标，要么是敌人的生命力，要么是敌人的灵魂。它可以让敌人身体快速腐败，也可以让敌人的灵魂在无边的痛苦中饱受煎熬。

　　不过，林立手中掌握的星辰碎片圣光，拥有着净化一切污秽的威力，对于亡灵生物的克制远胜于任何的圣职者。当然，他还没有傻到直接把圣光拿出来，也没有自大到以为凭着圣光可以接下三位亡灵君主。

　　一场大战在瞬息间拉开帷幕，兰迪长老再次化身银色巨龙，飞上天空迎战亡灵君主之一的骸骨巨龙，手持心之歌的艾露妮公主紧随其后。塞恩与另外两名精灵，联手抵抗巫妖王的攻击，虽然是第一次合作，但配合得到也有几分默契。

　　而林立带着两位亡灵仆从，则是与骷髅君主缠斗在一起，虽然等级差距很大，但是凭着魔法领域中圣光的力量，让骷髅君主也不由得颇为忌惮。

　　这是进入七界螺旋后，众人遇到的一场绝对的苦战，就连实力最强的兰迪长老，在击败对手之后，脸上也是难掩疲惫之色。众人的心情，丝毫没有为击败强大的亡灵三君主而有所放松，因为这，才仅仅只是第五界而已。

　　众人抓紧时间恢复，可是随着亡灵世界的崩溃，一个新的世界再次呈现在众人的眼中。在这个新的世界中，依然充斥着有如实质的死亡气息，如果不是少了那令人作呕的腐臭，甚至让人以为根本没有通过亡灵世界。

　　除了亡灵三君主守护的亡灵世界之外，还有什么样的存在，会在如此环境中生存？

　　众人的疑惑并没有持续太久，似乎这一界的守护者，也不愿意让客人们久等。黑蒙蒙的雾气中，突然响起轰隆隆密集的蹄声，接着一支整齐的骑兵方队呈现在众人的眼前，并直接向着众人气势汹汹的冲杀而来。

　　所有人都不由得吸了口冷气，因为那冲刺而来的骑兵方队，并不是由一个个普通的骑士组成的。那些骑士胯下所驾驭的，赫然是头顶血色独角，脚踏地狱烈焰的梦魇。而每个人都知道，在这个世界上，能够驯服梦魇的亡灵生物，只有死亡骑士。

　　在死亡骑士方阵的中间，一位身材略显突兀，散发着骇人的强大气息的死亡骑士，显得尤为醒目。

　　虽然除了林立之外，其他人未必见过天谴骑士，可是对于天谴骑士的传说，众人却并非一无所知。死亡骑士是亡灵生物中的异类，亡灵生物中的阶级规则，在他们心中完全没有任何的作用。他们拥有着自己的独立体系，任何外部的力量也无法支配他们。

　　能够统领死亡骑士的，只有同样出自身死亡骑士，实力达到传奇级的天谴骑士。林立虽然收服了一批死亡骑士，但那当中有太多不可复制的巧合，再做一次未必能够那么好运的做到。就连之前强大的亡灵三君主，所召唤的亡灵大军中，也没有一个死亡骑士。

　　几位传奇法师虽然在第一时间展开各自的魔法领域，并利用魔法领域中的规则力量，创造出抵御死亡骑士团冲锋的种种存在。可是面对死亡骑士团的冲锋，任何的阻挡都显得那么脆弱，好像纸一样被轻而易举的撕成粉碎。

　　死亡骑士自诞生之时起就拥有十五以上的实力，一般成长起来也都在十七八级，而在天谴骑士的统领下，这群死亡骑士等级虽然不会变化，可是所表现出来的攻击力，却绝对可以达到十九级的水平了。

　　也只有林立所创造的光暗天使，凭借着融合的圣光之力，对死亡骑士还能够造成有效的阻挡。可是，林立的实力也仅仅只是二十一级，所以创造出的光暗天使数量极为有限，在数百死亡骑士的前面，显得有些杯水车薪。

　　如果说之前与亡灵三君主的一战，是众人进入七界螺旋后的一场苦战，那现在的这一场战斗，则是时时刻刻都充满了惊险，可以说是最为惊心的一战。尽管天谴骑士只有一位，可是能够统领数百死亡骑士，恐怕也只有历史上的天谴骑士罗德哈特能够与之相比了。唯一值得庆幸的，是这天谴骑士的实力，还没有达到罗德哈特那样的高度，否则这一界必将是众人的终结之处。

　　凭借着圣光的威力，林立带领着黄昏之塔的力量，几乎接下了大部分的死亡骑士。而兰迪长老做为众人中实力最强的一位，自然是当仁不让的成为了天谴骑士的对手。

　　在塞恩和三位精灵的帮助下，尤其是艾露妮公主的心之歌再次发威之下，经过一番惊心动魄的激战，已经是伤痕累累的兰迪长老终于击杀了天谴骑士。

　　而随着天谴骑士被击杀，那些让林立颇为狼狈的死亡骑士，实力大幅下降，一个个突然间由猛虎变成了小猫。早被打出一肚子火气的林立，哪里还肯放过这么好的机会，光暗天使蜂拥而出，将一个个死亡骑士彻底净化。

　　当最后一个死亡骑士从这世界中消失，所有人都终于长出了一口气，只是脸上的表情却一个比一个难看。这才是第六界，就已经让众人狼狈不堪，那么七界螺旋的最后一界，又会是什么样的强大存在等候着自己呢。

　　猜测没有任何意义，进入这七界螺旋，就只有按照七界螺旋的规则走下去，没有第二个选择。周围的环境已经开始了变化，众人按下激战后的疲惫，全神戒备的等待着最后一界的到来。

　　此时，就连林立的脸上，也不由得多了几分紧张的神情。尽管在这七界螺旋中，他得到了别人不曾得到的巨大收获，不但摸到了踏入二十二级的大门，元素幼龙小花也吞噬了庞大的魔力。可是，这一切，只有真正踏入七界螺旋，才能算是自己的收获，否则都只是一片虚幻而已。

　　终于，周围的环境凝固了，众人已经来到了一个新的世界，七界螺旋的最后一界，也是决定众人命运的最关键的一界。

　　然而当众人看清周围的一切时，所有人都不由得愣了一下，因为就在这第七界中，他们看到了最先通过传送法阵的黑暗之刃四人。

　　“兰斯戴尔这个传奇盗贼，果然也是无法打开魔法千机锁啊。”塞恩在一愣后心中竟然有些暗喜。尽管在这最后的一界中，还存在着让人难以想象的强大守护者，可是看到黑暗之刃的人也在这里一起倒霉，还是让他感到有些开心。

　　林立的目光，在黑暗之刃的四人身上搜过，但是在看到斯蒂凡时，却在心里暗暗有些惊讶。在踏入传送法阵时，还只是十九级的斯蒂凡，此时所显露出的魔力波动，竟然已经是达到了传奇境界！

　　斯蒂凡和赫顿，一直以来都是轻风平原上公认的年轻天才，这一点林立也是知道的。可是，一同经历过萨伦深渊的事情后，对于斯蒂凡的资质，林立也有着自己的认识。以斯蒂凡的资质，怎么可能会在如此短的时间内，完成由十九级到传奇的飞升呢？

　　林立虽然心里有些惊讶，但也仅仅只是惊讶，毕竟奇遇这东西，谁规定就一定只能自己遇到呢。到是斯蒂凡身上的气息，让林立觉得似乎有些熟悉，这股气息与斯蒂凡之前的气息，可是截然不同的，简直就好像是换了一个人。

　　虽然林立没有任何的表情，可是斯蒂凡就不一样了。从看到林立等人突然出现之后，在他的眼中就只有林立一个人，而眼神中所蕴含的滔天恨意，也再没有了丝毫的掩饰。

　　斯蒂凡对于林立的恨意，从来就没有过丝毫的减弱，之所以一路上没有明显的表露出来，只是因为父亲的告诫而暂时隐忍而已。同时他也知道，自己当时的实力，如果没有长辈的帮助，想要向对方报仇只是自取其辱而已。

　　但是现在，自己还需要掩饰什么吗！惊讶吧，没有想到吧，传奇境界又怎么样！斯蒂凡的脸上，浮现出几许疯狂之色。这么久的隐忍，自己已经受够了，如今同样是传奇境界的实力，自己再需要去顾忌什么吗！

　　斯蒂凡不仅仅是对那无穷的恨意不加掩饰，身上强烈的魔力波动，更是毫无保留的爆发出来，将自己那属于传奇强者的气息，肆无忌惮的昭示众人。

　　这时，林立的眉头忽然微微一拧，眼中闪过一丝诧异的神情。他终于知道了，为什么斯蒂凡身上的气息，会让自己有熟悉的感觉了，那不就是灵魂之主的气息吗！

　　可是，得出这个答案之后，林立的心里却有些更糊涂了。当初在黑暗王座，自己设计引来灵魂之主，借黑暗之主的剑将灵魂之主斩成了碎片，之后更是用召唤神灯全部都封印了起来。那么，现在斯蒂凡身上的灵魂之主的气息，又是怎么回事呢，难道还真是让他得了灵魂之主的力量？

　　不过就在这时，一个久违的声音，在林立有脑海中响了起来。

　　“喂，是我的错觉吗，我感觉到了什么，怎么墨菲斯托那个倒霉鬼的气息又出现了。”康纳里斯语气极为不屑的说道。当初设计灵魂之主，他可是重要的参与者，到是的确有资格对愚蠢上当的灵魂之主表示不屑。

　　林立嘴角微翘，带出一丝微笑，脑海中说道：“斯蒂凡这个家伙，你还记得吗？”

　　“哧，那更是个白痴一样的家伙，自以为聪明，还想从墨菲斯托那里得到好处，真是不知道死字怎么写。”对于和灵魂之主合作的斯蒂凡，康纳里斯更是毫不客气的给予了极度的鄙视。

　　与恶魔打交道，向来就是一种愚蠢的行为，而与灵魂之主墨菲斯托打交道，那就更加是极度无脑了。与恶魔签订契约，要小心契约中的无数陷阱，但是如果真的成功签订，起码恶魔会答应完成契约中的条件。可是，和灵魂之主墨菲斯托，不管你考虑的多么严谨，任何契约都是无效的。你必须要履行契约中对你的要求，可是墨菲斯托却根本不用在乎任何条件。

　　“那你这回可猜错了，斯蒂凡从墨菲斯托那里还真得了好处，现在已经是达到传奇境界了。”林立有些随意的说道。对于斯蒂凡，他也仅仅只是好奇那灵魂之主的气息，至于传奇境界的实力，并没有让他产生多大的兴趣。


第0646章 积怨爆发

　　“什么！我猜错？我可是最伟大的灵魂商人，就算是深渊的恶魔都信仰了光明教义，我也绝对不会猜错的。”康纳里斯所寄身的锤子微微跳动了两下，对自己被质疑，向林立表达着不满。

　　“是吗，你应该也能够感觉到得吧，斯蒂凡现在不但活得好好的，而且还达到了传奇境界。到是墨菲斯托，你也是看到的，早已经变成碎片被封印起来了。”林立和康纳里斯相处这么久了，怎么会不知道这家伙吊人胃口的习惯，不激一激他，他是不会痛快说话的。

　　果然，康纳里斯再次表示不屑，冷哼一声说道：“哼，别看他现在还活着，恐怕小命也剩不下多长时间了。墨菲斯托虽然愚蠢，但算计一个白痴的能力还是有的。我告诉你吧，那白痴身上的墨菲斯托的气息，可不是曾经那个灵魂破碎的残缺货的，而是真正完整的灵魂之主。”

　　听到康纳里斯的说法，林立心里不由得吃了一惊，眉头再次皱了起来，说道：“什么意思，难道现在这个斯蒂凡不是真的，而是墨菲斯托变化而成的？”

　　“嘿嘿，我早说了，就他那付白痴样子，怎么可能逃得过墨菲斯托的算计。以他现在的情况看，恐怕在萨伦深渊的时候，就已经被墨菲斯托在身上留下了种子。墨菲斯托那个家伙，从来都习惯给自己多留一条退路，在黑暗王座中被咱们设计之后，留在那白痴身上的种子，自然就成了他复活的唯一途径。”康纳里斯还指望林立给自己锻造身体呢，自然是对任何与林立作对的人，都没有丝毫的好感，说到这里语气中更多了几分幸灾乐祸。

　　“你的意思是，他被灵魂之主寄生了？可是看他的样子，似乎也没有什么异常啊。”林立脑海中问着康纳里斯，眼睛则看着不远处的斯蒂凡。

　　康纳里斯最郁闷是，点头摇头都没有了意义，只得无奈说道：“不错，寄生。现在的他，就是墨菲斯托和他的综合体，等到墨菲斯托真正醒来的时候，他的灵魂将会成为墨菲斯托的补品，身体则是成了墨菲斯托复活的身体。到了那个时候，就再也没有什么斯蒂凡了，有的只是一个重生的完整的灵魂之主。”

　　“原来是这样。”林立笑着摇了摇头，收回了自己的目光，对于斯蒂凡近乎赤裸裸的挑衅，更是直接视而不见，和一个快死的人还有什么好计较的呢。至于说灵魂之主墨菲斯托，在萨伦深渊时还能让自己有些忌惮，但是现在已经不是当初了，就算墨菲斯托恢复鼎盛时期的力量，也不会对自己构成什么威胁。

　　林立现在的实力，和当初在萨伦深渊早已经是天壤之别，不但自己达到了传奇境界二十一级巅峰，还有两位传奇境界的亡灵仆从，两头传奇级的骸骨巨龙。墨菲斯托，虽然号称灵魂之主，但也不过是个萨伦深渊君主之位争夺战的失败者而已，实力连七界螺旋第一界的恶魔君主玛瑟都不如。

　　这位灵魂之主，之所以能够引起林立的一点兴趣，仅仅是因为出现的时间地点有些让人奇怪而已。经过和康纳里斯的交流后，林立搞清了灵魂之主气息出现在斯蒂凡身上的原因，也就再没有什么值得他去关注的了。扭转视线，林立开始打量起这周围的环境，直到现在最后一界的守护者都没有出现，这才是现在值得警惕与担心的。

　　“费雷魔法师，对于这最后一界，你怎么看？”塞恩此时也从黑暗之刃身上收回了注意力，斯蒂凡突然爆发出的传奇级气息，让他心中的忧虑更多了几分。虽然早在外面的时候，就已经看出斯蒂凡使用的魔法，已经带有了一丝规则的力量。可是，怎么也没有想到，这才仅仅过去多久，斯蒂凡已经跨出了那一步。

　　塞恩的询问，更多是为了找一个话题掩饰心中的不安，而林立的回答也是非常随意，说道：“这里是最后一界了，不管怎么看，那守护者也是根本躲不过的，现在我们能做的，还是抓紧时间恢复，为迎接最后一战做准备吧。”

　　这里是七界螺旋，想要离开这里，只有一个方法，就是按照这里的规则，击败七界的守护者。这不是在外面的世界，你可以去躲避甚至退缩，在这里，与守护者的一战，是根本避无可避的，你不去找守护者，守护者也会来找到你。所以，如今众人能做的，不是去寻找什么出路，而是尽快的恢复实力。

　　其实不用林立说的太清楚，这个情况大家几乎都能想到，高等精灵可不是什么仁慈宽厚的种族，绝对不可能在这七界螺旋中，留下任何的捷径或者漏洞。塞恩与林立的谈话，与其说是讨论问题，倒不如说是表示一下双方更加密切的同盟关系。

　　然而，目光一直没有离开林立身上的斯蒂凡，在听到林立说的话后，好像胸中的所有怒火都在这一瞬间都被点燃了。在斯蒂凡的眼中，林立那若无其事的表情，那毫不在意的语气，还有那几乎没有多少区别的言辞，简直就是自己记忆中那个场景的重现。

　　萨伦深渊中的经历，斯蒂凡永远也不会忘记，正是因为眼前这个叫费雷的混蛋，自己不但没有通过考验，失去了获得格雷斯科的三件遗物的资格，甚至在远古竞技场中被他设计几乎九死一生。这仇恨，并不能因为自己的生还而消解，在斯蒂凡看来，自己能够活着回来，正是上天给了自己向眼前此人复仇的机会。

　　“你大概已经不记得了吧，当初在萨伦深渊，你对我说过同样的话，一样若无其事的语气，一样毫不在意的态度！”斯蒂凡向前踏出一步，浑身的魔力波动没有丝毫的收敛，眼神中显露着几分疯狂，语气充满着无穷恨意，说道：“可是结果呢！我听信了你的话，帮你通过远古竞技场，可是我得到的结果是什么！一个人被你留在远古竞技场，独自面对所有的魔兽攻击！”

　　斯蒂凡一字一字的说着，脑海中清晰的浮现出曾经让自己绝望的一幕，而随着每一个字从牙缝中吐出，脸上的表情就更添几分疯狂。是的，如果不是自己的帮助，他费雷和赫顿两个人，怎么可能顺利通过远古竞技场。可是他用什么来回报自己的，是所有关在远古竞技场的强大魔兽！是将自己置于死地！

　　斯蒂凡那滔天的仇恨，并不仅仅来源于自己被设计的那一次事情，之后的种种才是仇恨真正积累起的原因。因为被陷在远古竞技场，自己失去了得到格雷斯科遗物的资格。离开后想要请父亲和长辈帮忙报仇，却因为对方已经成了传奇强者，所以自己连报仇的资格也没有了，只能在父亲的告诫下忍耐，不断的忍耐。

　　如果自己还是那个微不足道的大魔导士，能够做的也只有不断的忍耐，甚至永远也没有报仇的机会。斯蒂凡的声音越来越显得高亢，眼中的无穷仇恨甚至被疯狂所吞没。

　　“怎么样，你没有想到吧，被独自留在那里的我，并没有如你所愿的死去。我不但活了下来，而且还得到了更大的机遇。传奇境界了不起吗，如果不是格雷斯科的遗物，你会有现在的实力？可是我呢，没有格雷斯科的遗物，但我同样拥有了现在的力量，你一定想不到！”

　　尽管之前斯蒂凡预感到，凭着那萨伦深渊中的巨大机遇，自己踏入传奇境界已经是必然的。但是他也没有想到，这一天到来的会如此之快。这才过去多久，自己已经是真正的传奇强者了，这种掌控一切的感觉简直是太美妙了。而更加美妙的事情，就是在自己成为传奇强者之后，仇人竟然主动的送上门来了。

　　斯蒂凡如此明显的疯狂表现，也引起了其他人的注意。几位精灵除了感叹人类对仇恨的执着之外，到也没有太过放在心上。而博格身为斯蒂凡的父亲，对自己的儿子自然是更多关心，见此情况便想上前劝说阻拦。

　　不过，那位传奇盗贼兰斯戴尔，却伸手将博格拦住，微微摇了摇头，说道：“这仇恨在斯蒂凡心里郁结了很久，让他发泄一下也是好事，否则以后想要再进一步恐怕就难了。他已经是传奇法师了，还有我们三个看护着，不会有什么危险的。”

　　博格停下了脚步，做为一位踏入传奇境界多年的传奇法师，自然也知道心结对于感悟有着多么巨大的影响。就像兰斯戴尔说的，斯蒂凡也是传奇法师了，而那位费雷魔法师同样也只是传奇法师，就算是真的发生了冲突，难道自己这边的三位传奇强者是摆设吗。

　　然而，斯蒂凡所做的一切，尽管引起了在场很多人的注意，但这很多人中却并不包括他仇恨的对象，真正的仇人林立。比起藐视和不屑，真正让人无法忍受的，却是无视，是自己居然被当成了空气！

　　我是大魔导士的时候，你是传奇法师，你无视我的存在，我认了。但是现在，我同样是传奇法师，我拥有灵魂之主的传承，你凭什么还摆出这付高高在上的样子，凭什么！斯蒂凡怒不可遏举起了手中的法杖。

　　尽管就连斯蒂凡自己，也隐隐感到自己的情绪，似乎激动的有些难以控制。不过他相信换成任何一个人，在经历了自己的遭遇之后，面对罪魁祸首时也不可能继续保持冷静。就是这个人，这个叫费雷的家伙，如果不是他的出现，赫顿根本不是自己的对手，格雷斯科的三件遗物就是自己的。如果不是他的陷害，自己在萨伦深渊就不会险些丧命。这一切的一切，都是眼前这个人给自己带来的。而现在，自己同样成为了传奇强者，拥有着灵魂之主的至强传承，终于是到了拿回属于自己的东西的时候了。

　　“我会用地狱的冥焰炙烤你的灵魂，让你的灵魂在无尽的痛苦中哀嚎，这一切都是你自找的！”斯蒂凡的脸上露出了疯狂而又残忍的笑容，仿佛已经亲眼看到，林立的灵魂在自己的手中哀嚎。没有任何的咒语和施法手势，斯蒂凡手中的法杖猛然向林立点去。

　　在林立的眼中，斯蒂凡其实已经和一个死人没有什么区别。墨菲斯托的便宜可不是那么好占的，墨菲斯托完成重生的时候，也就是斯蒂凡的灵魂成为第一件祭品的时候，这世上将再也没有斯蒂凡这个人。

　　所以，林立实在是不想多浪费一点精力，在一个注定看不到明天太阳的人身上。至于重生后的墨菲斯托，只要乖乖回他的萨伦深渊去，林立也懒得去管，反正黑暗王座已经在自己的手中了，说不定以后都不会再去萨伦深渊。不过，如果有人非要找死的话，那么林立也绝对不会和他客气。

　　“死吧，用你的灵魂向我赎罪吧！”斯蒂凡疯狂的咆哮着，法杖顶端的宝石，瞬间爆发出耀眼的光芒。这一路走过来，所有人都在关注着其他人的实力，斯蒂凡自然也没有放弃关注自己仇人的实力。

　　这一路上，不管是进入龙穴前，所遭遇的各种魔兽时的战斗，还是在龙穴中面临绿龙的围攻。在斯蒂凡看来，林立这个传奇法师，根本是名不副实，所依靠的也不过是实力不错的亡灵仆从罢了。可是自己呢，灵魂之主的力量，那诡异而又强大的灵魂魔法，岂是一般人可以相抗衡的。

　　现在的斯蒂凡，已经不是萨伦深渊那个，可以任人搓圆捏扁的斯蒂凡了！

　　对于自己的力量，斯蒂凡有着绝对的自信，尤其是在踏入传奇境界，掌握了关于灵魂的规则之后，那种如同可以操纵众生的强大力量，根本就是神灵才能拥有的力量，远非一般元素魔法可以比拟。


第0647章 噬魂领域

　　随着法杖顶端的宝石爆发出耀眼的光芒，周围的一切都突然间失去了光彩，好像整个空间中只剩下那一团光芒存在。而就在光芒爆发的瞬间，更有上百道幽蓝光箭疾射而出，光箭散发着诡异莫名的魔力波动，如同在虚幻现实间不断变换。

　　看到那上百光箭的出现，感受到光箭上的虚实变换的力量，所有人都不由得为之一惊。在场众人都是传奇强者，也许并不是所有人都接触过灵魂魔法，但是对于灵魂魔法中这绝对令人头痛的灵魂之箭却不会陌生。

　　灵魂之箭虽然以光箭的形式，呈现在众人的眼前，可实质又如同存在于另一个虚幻的空间。无论是多么坚固的铠甲，多么强大的魔法护盾，也无法阻挡灵魂之箭，因为它所攻击的目标，并非是人的身体，而是人的灵魂。

　　灵魂魔法，可以说是这世界上最为诡异的一种魔法，也许它并没有毁天灭地般强大的力量，但是针对灵魂的攻击却总能是让人防不胜防，其难缠程度甚至还在亡灵魔法之上。但是，在安瑞尔世界，真正学习灵魂魔法的人并不多。这并不是因为灵魂魔法不够强，而是学习灵魂魔法不是什么人都可能的，只有那种自身灵魂产生某种异变的人，才有可能学会使用灵魂魔法。

　　所以不说其他人，就连黑暗之刃的另外两位首领，对于斯蒂凡使用灵魂魔法也感到了无比的惊讶。在这灵魂之箭出现的时候，也只有两个人表情依然平静。做为斯蒂凡的父亲，博格早已经听斯蒂凡说过在萨伦深渊的奇遇，知道儿子获得了灵魂之主的传承，能够使用灵魂魔法自然也不奇怪。

　　而面对灵魂之箭的攻击，林立其实知道的更清楚，这与其说是斯蒂凡的力量，倒不如说是真正来自灵魂之主的力量。在斯蒂凡出手前的一瞬间，林立已经清楚的感觉到，斯蒂凡身上的气息已经完全改变了，变得和灵魂之主墨菲斯托一模一样。虽然，墨菲斯托还没有吞噬斯蒂凡的灵魂，但是现在斯蒂凡的出手，很大程度上是受着墨菲斯托的支配。

　　对于林立，墨菲斯托的恨意更甚于斯蒂凡。身为萨伦深渊的灵魂之主，居然被一个卑微的人类算计，千万年的辛苦毁于一旦，不但没有夺回君主之位，身体更被再次粉碎封印，这简直是莫大的耻辱。

　　因此这一次出手，墨菲斯托一开始就用出全力，势要在瞬间将林立灭杀。当然，发泄怨恨只是其一，更重要的是，墨菲斯托还要拿回当初自己被封印的灵魂碎片。尽管现在借着斯蒂凡的身体重生了，但是那些灵魂碎片如果能够重新拿回，必然可以让他的实力有极大的提升。

　　灵魂之箭仅仅只是一个开始，在灵魂之箭射出的同时，墨菲斯托所独有的噬魂领域，也借着斯蒂凡的身体在瞬间展开，在灵魂之箭射到之前便将林立笼罩在了领域当中。

　　随着噬魂领域的展开，领域所笼罩的空间中，顿时响起了无数痛苦凄厉的哀号。那是灵魂之主在这千万年中，用噬魂领域所吞噬的灵魂。这无数的灵魂，无时无刻不在承受着萨伦深渊黑炎的折磨，那永无止境的痛苦，让它们的哀号充斥整个噬魂领域。

　　与灵魂之箭一样，噬魂领域所针对的，仍然是人的灵魂。不管拥有多么强大的肉体，人的灵魂都是无比脆弱的，即使是传奇境界的强者，也未必都能逃脱在这噬魂领域中沉伦的命运。或许稍有不慎，就有可能被这可怕的噬魂领域吞噬，成为那无数哀号灵魂中的一个。

　　就连身处噬魂领域外的众人，此时每个人的脸上也不由得露出凝重之色，那从噬魂领域中传出的哀号声尽管并非针对自己，可还是让人们感觉到灵魂一阵晃动。谁也没有想到，那个被博格临时加进来的，实力只是大魔导士的年轻人，此时居然会展示出如此惊人的实力。

　　然而，这还并不是结束，几乎就在噬魂领域展开的同时，斯蒂凡或者说是灵魂之主墨菲斯托，紧接着施展出了自己最强手段，天赋魔法灵魂风暴。

　　噬魂领域的天空，乌云瞬间被点燃，青蓝色的灵魂之火焚烧着整个天空，如同火海倒悬。地面上，斯蒂凡全身已经被灵魂之火包裹，疯狂的笑声从中不断传出。在他的脚下，灵魂火焰如同火海一样，向着四周快速蔓延开去。噬魂领域中的哀号声，也在这一刻变得更加凄厉，哀号中充满了痛苦、愤怒、绝望等等负面情绪，直击人的灵魂深处。

　　燃烧的天空中，漫天的灵魂火焰旋转着，形成一个巨大的漩涡。无数更加明亮的青蓝电蛇，在灵魂火焰中跳跃流窜，并汇聚在一起从天空中轰然落下，形成一道道连接天地的雷电之柱。一道道雷电之柱，在天空中漩涡的牵引下，不断的旋转移动，让整个空间如同一个巨大的雷电牢笼。

　　当初在黑暗王座中，灵魂之主墨菲斯托就曾经施展过灵魂风暴，想要一举将黑暗之主吞噬。可是，尽管黑暗之主的力量已经衰弱不少，可黑暗王座是毁灭之龙所创造的魔法领域。在黑暗王座的压制下，灵魂风暴被极大的削弱了，再加上墨菲斯托刚刚重新聚集身体，还没有恢复鼎盛时期的实力，因此才被黑暗之主一剑斩碎。

　　但是现在不一样了，没有了黑暗王座的压制，而墨菲斯托借助斯蒂凡的身体重生，力量也得到了极大的恢复。现在的灵魂风暴，比起当初威力更加强大，即使是黑暗之主出现在其中，恐怕也难逃被吞噬的命运。

　　在那近乎疯狂的笑声中，斯蒂凡的操纵着那好像要吞噬整个天地一般的灵魂风暴，紧随在灵魂之箭后面，向着林立快速席卷而去。

　　从斯蒂凡出手，射出灵魂之箭，展开噬魂领域，施放灵魂风暴，一切都只是在眨眼之间。尽管对于林立的实力，拥有灵魂之主传承的斯蒂凡已经是有些不屑一顾，但是他出手仍然是用出了自己的全部力量。他要让对方没有丝毫的还手之力，要看到对方眼中的绝望，要让众人知道谁才是真正的天才。

　　尽管斯蒂凡才刚刚踏入传奇境界，而他的对手已经是二十一级的传奇法师，但是在兰迪长老的心中，胜负已经毫无悬念了。凭借着灵魂魔法的特异性质，噬魂领域与灵魂风暴的结合，绝对不是一个二十一级魔法师能够抗衡的，那位费雷魔法师这一次可以说是在劫难逃了。

　　不过，虽然已经预见到了林立的败亡，兰迪长老却轻轻的将手背在了身后，一脸平静的看着那噬魂领域中发生的一切，丝毫没有出手阻止的意思。

　　虽然林立曾为艾露妮公主等精灵解毒，算是替兰迪长老解决了一个大麻烦，但那仅仅只是一场交易而已。兰迪长老并不会为丢面子耿耿于怀，星痕长袍虽然让人心痛，却也不是他袖手旁观的理由。做为精灵王国翡翠议会的第八长老，兰迪长老所做的一切决定，都要以精灵一族的利益为前提。即使林立真的是对精灵有什么大的恩情，为了精灵一族的利益，兰迪长老也不会在这个时候出手。

　　兰迪长老很清楚黑暗之刃与玛法家族间的关系，也很清楚林立在这两家势力当中，所能够起到的重要作用。林立倾向于玛法家族，这是明眼人都能够看到的，也许在这之前，林立还未必完全与玛法家族站在一起，但是从斯蒂凡的出手开始，黑暗之刃就成了林立和玛法家族共同的敌人。

　　林立可不是一个大度的人，这一点兰迪长老深有体会，如果林立活着走出海加山脉，可以想见必然会与玛法家族一起，对黑暗之刃展开全力的报复。但是黑暗之刃，才是精灵一族一直以来的合作者，那绝对不是兰迪长老愿意看到，因为那将会对精灵一族的利益，造成不小的损害。

　　从灵魂风暴出现的那一刻开始，斯蒂凡所展示的实力，让所有人都震惊了。尤其是作为黑暗之刃的老对手，塞恩的眼中更是露出了深深的忧虑之色。

　　玛法家族与黑暗之刃间的矛盾，是多少年积累下来的宿仇，也是关系家族发展的不可调和的矛盾。而这关系中，玛法家族一直就处于一个被动的劣势中，黑暗之刃的三位传奇强者，让身为玛法家族唯一支柱的塞恩，所承受的压力远非一般人可以想象。

　　塞恩曾经将希望寄托在赫顿的身上，希望自己这位得意弟子，能够早一步踏入传奇境界，让玛法家族在实力的天枰中稍稍抬起一点。可是，他的这个希望还没有达成，黑暗之刃却已经出现了第四位传奇强者。

　　而且更让人难以置信的是，斯蒂凡此时所表现出来的实力，完全不像是一个刚刚踏入传奇境界的人。只看那展开的噬魂领域，其中所蕴含的灵魂的规则，显然已经远远超过了一个初入传奇境界之人所能领悟的极限。而那灵魂风暴的释放，更是没有一丝迟滞，熟练的如同真正的天赋一般。

　　塞恩想要出手帮助林立，可是黑暗之刃的三位传奇强者正在虎视眈眈，让他根本没有机会出手。在场的这些人中，唯一有能力阻止斯蒂凡的，恐怕就只有精灵一方的兰迪长老了。不论是兰迪长老那强大的实力，还是精灵与黑暗之刃的关系，他都是最合适的人选。

　　可是，塞恩的目光投向精灵一方，却失望的看到兰迪长老正背负双手，完全没有出手阻止的意思。的确，精灵一族的合作者，一直以来就是黑暗之刃，在这个时候，他们不与黑暗之刃联手就已经是难以想象了，又怎么可能出手帮助与自己关系密切的费雷魔法师。

　　不过，塞恩的猜测并不完全，精灵一族从人类那里学到了很多，其中最重要的一条就是平衡。兰迪长老很清楚，对于精灵来说，玛法家族与黑暗之刃的僵持局面，才是最为有利的。任何一家独大，虽然对精灵不会构成威胁，却会在以后的合作中，影响到精灵的主导地位。

　　只从这个方面看，似乎兰迪长老更应该出手才对，毕竟现在的局面，黑暗之刃已经出现了四位传奇强者，实力上完全压倒了玛法家族。可是，通过与林立的接触，兰迪长老很清楚，这绝对不是一个容易被控制的人，与其让林立充当平衡黑暗之刃与玛法家族的角色，到不如将其抹杀，由精灵一方来平衡两家的实力。

　　就在这个时候，在斯蒂凡的噬魂领域中，那上百灵魂之箭与声势浩大的灵魂风暴，距离林立已经是近在咫尺，仿佛下刻就要将其完全吞没。斯蒂凡甚至停上了自己的狂笑，等待着林立的惨叫声传入自己的耳中，不管是对于斯蒂凡还是墨菲斯托，那都将是这世上最美妙的享受。

　　可是，就在刹那之间，林立的身周突然爆发出黑白两色的光暗领域，领域中再没有其它颜色。黑影与白光不断的碰撞融合，汇聚成无数光暗天使，拍打着黑白羽翼，围绕在林立的周围飞舞。

　　而随着光暗天使的飞舞，林立的光暗领域也噬魂领域中无所顾忌的扩张。那些在噬魂领域中，被萨伦深渊的黑炎折磨了无数岁月的灵魂，哀号声戛然而止，在白光的净化下，发出一声声解脱的叹息。

　　那铺天盖地让人避无可避的数百灵魂之箭，在射入光暗领域的瞬间，便消失于这黑白两色的世界当中，如同落入水中的微尘，甚至没有激起丝毫的涟漪。

　　这突如其来的异变，让所有人都大为吃惊，那诡异难防的灵魂之箭，竟然就在这么无声无息的消失了。而那黑白两色的魔法领域，更是超出了所有人的想象，尽管他们知道那意味着光与暗的规则力量。但正是因为如此，才让他们更加无法相信眼前的一切。


第0648章 天外雷霆

　　林立曾经在与绿龙之战时，在众人面前使用过冰雪光暗领域，只是在冰雪领域的掩饰下，几乎没有人能够注意到光暗规则的存在。即使在一起走过七界螺旋的前几界，在与亡灵君主搏杀，与天谴骑士恶战之时，他们也只是隐约觉得，在林立的冰雪领域中，可能蕴含了些许光的规则。

　　可是谁也没有想到，林立所掌握的光与暗的规则，已经足以让他创造出自己的魔法领域。在这个黑白的魔法领域中，光与暗两种截然相反的规则，竟然完美的结合在了一起，让人感觉不到丝毫的冲突。

　　这是什么样的境界？就连兰迪长老的脸上，也难掩惊讶之色，掌握光的规则和掌握暗的规则，并不算是多么稀奇。光明神殿的主教，几乎都拥有自己的光之领域，而黑暗神殿的祭祀也同样有掌握暗之领域的强者。可是，同时将这两种规则，融合在一起，建立光与暗的魔法领域，这需要对两种规则都有着极深的领悟，有着极强的掌控才有可能。

　　兰迪长老当然不会知道，林立之所以能够创造光暗领域，很大程度上还是依靠了圣光与幽暗两支星辰碎片。不管别人怎么想，林立可不会轻易放过想要杀自己的人，不管是将死之人斯蒂凡，还是那正待重生的墨菲斯托。

　　随着光暗领域的扩张，无数的光暗天使漫天飞舞，就连斯蒂凡的灵魂风暴也不得不暂缓了推进的速度。就在所有人都在猜测，林立的光暗领域究竟是怎么创造出来的时候，那些飞舞在天空的光暗天使，却突然一个个分崩离析，还原成了光与暗的力量。

　　难道是无力维持了吗！刚刚才有些惊喜的塞恩，不由得再次把心提了起来。

　　光与暗，两种截然相反的规则力量，甚至可以说是两种相互克制排斥的规则力量，被融合在一起创造出魔法领域，这本身就已经超出了任何人的想象。看到光暗天使的解体，黑暗之刃的三位传奇强者，甚至还有兰迪长老，都不由得松了一口气。

　　可是，光暗天使解体后，光暗领域却并没有溃散，那无数黑白两色的光芒，在天空中疯狂的旋转融合，最终竟然融合成一把黑白两色的巨剑。那巨剑悬于天空，黑白光芒还在不断的融入其中，不断延伸的剑锋仿佛要将天都戳破一般，只让人感觉到自己的渺小。

　　林立嘴唇微抿，目光凌厉的看向前方，举起手中的太阳王权杖猛然向前一指。随着林立的动作，天空中那把黑白巨剑，以开天辟地之势，向着前方狠狠的斩去。

　　“轰！”

　　只一剑，凝聚了灵魂之主全部力量的灵魂风暴，轰然破碎，无数灵魂在剑光中被净化。然而这并不是结束，黑白巨剑剑势丝毫不缓，在斩开灵魂风暴之后，又重重的斩在了噬魂领域上。

　　噬魂领域中，那永不停歇的哀号着的无数灵魂，猛然爆发出更加凄厉的嘶嚎，但是转瞬间便归于寂静。一道道白光在噬魂领域中升起，那是被圣光的力量净化的灵魂，尽管净化让它们彻底的消失于这天地之间，但是对于被黑炎折磨无数岁月的它们，这更是一种彻底的解脱。

　　那些积累了千万年的灵魂，在这一剑之下几乎被尽数净化，噬魂领域轰然崩溃。可以说，即使灵魂之主墨菲斯托能够逃过这一劫，噬魂领域的威力也连万分之一也无法达到了。

　　从斯蒂凡出手，到林立的反击，不过是几个呼吸之间。可是对于周围的人们来说，心情在大起大落之间，却好像经历了几个世纪一样。

　　所有人都无法掩饰心中的震撼，林立所表现出来的实力，已经完全超出了他们的想象。同样是传奇法师，却只用了一击，不但破开了威力惊人的灵魂风暴，更是直接轰散了斯蒂凡的噬魂领域！这难道真的是一位传奇法师所做的吗？

　　现在的斯蒂凡，早已经随着领域的崩溃而倒在了地上，尽管还能够感觉到轻微的气息，但谁都知道他已经到了垂死的边缘。任何一个传奇法师，在魔法领域被破开的同时，都要受到规则力量的反噬，几乎没有人能够在这反噬中幸存。即使偶尔有人幸存，也只能成为一个废人，终生无法再踏入魔法大门一步。

　　塞恩的眼中，透出难掩的惊喜，心里不由得庆幸自己的眼光果然没有错。看来从这里回去之后，玛法家族与黄昏之塔的合作，应该再紧密一些。要不要让赫顿也去加入黄昏之塔呢，跟着这个年轻的费雷魔法师，说不定踏入传奇境界也不是什么难事了。

　　与塞恩的惊喜不同，黑暗之刃的三位传奇强者，眼中充满了难以置信。光与暗的结合，已经完全超出了人们的学识，而那一击之下击败斯蒂凡的威势，更是让他们每个人的内心中，都升起一股难以抗衡的畏惧之心。

　　兰迪长老深吸了一口气，目光复杂的看着那个年轻的人类魔法师，即便是精灵一族中最优秀的天才，恐怕也无法与这个人类相比。那么，究竟是与他交好，还是趁他没有完全成长起来，将他扼杀于此呢。

　　一直以来，兰迪长老都有着绝对的自信，要灭杀林立这个人类魔法师，应该是轻而易举的事情。可是现在，看到那黑白巨剑毁天灭地的一击，兰迪长老的心里，第一次对自己的想法产生了怀疑。

　　兰迪长老有一种感觉，那破开噬魂领域的一剑，恐怕即使自己化身银色巨龙，也未必能够毫无损伤的接下来。而看那人类魔法师现在的样子，刚才的一剑，显然还不是他的全力一击。谁也不知道，在这个人类魔法师的身上，究竟还隐藏着多少秘密。

　　看了看林立身后不远处，兰迪长老心里暗暗吃惊，二十一级的吸血鬼仆从，二十级的巫妖，还有两头达到传奇级的骸骨巨龙，这个人类魔法的身边，居然拥有如此强大的力量。这样的力量一直都存在，只是他从来没有去正视过。如果真的动起手来，自己这边再加上黑暗之刃，也许能够将他们全部灭杀在此，但是自己也必将承受不小的损失，到时想要通过这第七界，恐怕也……

　　就在几乎所有人，都在暗暗计算种种得失的时候，已经收起光暗领域的林立，突然间嘴角微微翘起。在没有任何预兆的情况下，林立的脚下，猛然爆发出无数的血红色地狱藤蔓，一瞬间便将林立周围数百米范围全部覆盖。

　　所有人都不由得一怔，正在为那突然出现的地狱藤蔓感到奇怪的时候，却见就在林立身后十几米的距离，一个模糊的人影正被疯狂的地狱藤蔓从虚无中牵扯出来。那人影，正是黑暗之刃三位传奇强者之一，传奇盗贼兰斯戴尔。

　　在明知道对方有一位传奇盗贼的情况，还不做任何的防范，那死了也只能说是活该。林立可是一个非常惜命的人，对于任何的潜在威胁，都要留下一手防范的措施。打了人家的孩子，就要防备人家大人找上来，所以早在收起光暗领域的时候，林立就已经在自己的脚下，用魔法创造出了一粒地狱藤蔓的种子。

　　这地狱藤蔓可以说是防备刺客最好的手段之一了，只需要一丝魔力的注入，立刻就会疯狂的生长起来，将任何侵入自己范围内的入侵者缠住。即使对方使用了隐身之术，却也无法逃过地狱藤蔓对生命力的敏锐嗅觉。而地狱藤蔓一旦将侵入者缠住，就会立刻大量吸取生命力，并将致命的毒素注入侵入者的体内。

　　不过，兰斯戴尔毕竟是一名传奇盗贼，虽然被地狱藤蔓抓住，却没有丝毫的慌张，手中匕首猛然旋转，瞬时间幻出无数光刃将自己周身笼罩。只见一片蓝光闪过，随着匕首上面的剧毒泛起一股甜香，眨眼间就切开了上百根缠在身上的地狱藤蔓。

　　不等其它地狱藤蔓再度纠缠上来，兰斯戴尔的身形猛然在原地消失，再次出现已经是远远离开了地狱藤蔓的覆盖范围。

　　然而就在这个时候，兰斯戴尔才刚要重新审视林立周围的环境，脸上神色却突然一变，刹时之间，就之间天空中突然亮起了一道耀眼的光芒，璀璨而又夺目，像是极光掠过天际，又像是彩虹横贯苍穹……

　　没有人可以形容这一道光芒的绚丽，就只是在天空中猛然闪过，就好像一道雷霆从九天之上落下。

　　紧跟着，整个世界就突然安静下来……

　　兰斯戴尔怔怔的站在一堆藤蔓当中，手中匕首依然泛着幽幽的蓝光，最粗大最坚韧的几根藤蔓已经被割开，只需再轻轻的挥出一刀，兰斯戴尔就可以从这个藤蔓陷阱当中脱身而出，进而以雷霆万钧之势向林立发起袭击。

　　但是这一刀对于兰斯戴尔来说，却成为了永远的遗憾，这位传奇盗贼再也没有机会挥出这一刀了。


第0649章 惊天一箭

　　那一道令人惊艳的光芒之后，兰斯戴尔的胸口出现了一个巨大的血洞，四周皮肉焦黑，就好像被一道巨大的闪电击中了一样，以血肉之躯抗衡天威，兰斯戴尔自然是死的不能再死，就算教宗罗萨里奥亲临，只怕也只能无奈的摇摇头，唱一首圣歌给他超度亡魂……

　　看着依然站在藤蔓当中的兰斯戴尔，所有人顿时感到一阵毛骨悚然，一股深深的寒意从心底涌出，在震惊之外更有几分难抑的恐慌。

　　所有人都看清楚了，击杀兰斯戴尔的那一道绚丽光芒，其实是从天外射来的一箭，但是这一箭的威力，却远远超出了在场众人的承受极限……

　　黑暗之刃三位传奇首领，传奇法师博格，传奇剑圣巴尔德拉，还有传奇盗贼兰斯戴尔。而在这三位传奇强者中，传奇盗贼兰斯戴尔也许不是最强的，但却是公认的最不能去招惹的，就连精灵一方的兰迪长老，对其都颇有些忌惮。

　　做为一位传奇级的盗贼，在精于暗杀敌人的同时，自己的警惕也绝对不会有丝毫懈怠。传奇盗贼虽然不像传奇法师那样有自己的魔法领域，可是就凭着对周围环境的警惕之心，可以说在身周一定范围内都可以说是他的领域，一丝一毫细微的变化都无法瞒过他的感觉。别说是在这种时候远处飞来一支箭了，就算是在他睡觉的时候，别人那怕用箭雨也休想将他射杀。

　　然而，面对天上那一道绚丽的光芒，兰斯戴尔甚至没有做出任何躲避的动作，就被一击贯穿心脏。在他的脸上，只有充满了惊讶与难以置信的表情，直到死神降临，也无法相信自己居然会死于一支箭下。

　　兰斯戴尔的胸膛上，那支将其射杀的利箭，早已经消失了踪影，甚至没有人看到那一箭究竟是什么样子。但是那一箭射来的威势，已经深深的烙印在了众人的脑海中，成为了他们永恒难忘的记忆。

　　精灵一族以盛产优秀的弓箭手而著称，不但有着数量众多的精英弓箭手，更有风语者赫尔那样的圣域级弓箭手。甚至即使不以弓箭手为职业的精灵，也大多有着一手惊人的箭术。对于箭术，在安瑞尔大陆，可以说精灵一族是最有发言权的。

　　而此时此地的几位精灵，除了传奇弓箭手吉尔多和持有心之歌的艾露妮之外，兰迪长老更是曾经亲眼见过风语者赫尔当年那一箭之威。

　　那一箭，远隔千里，一箭射杀身处传奇强者守护下的莱丁王国国王。可以说，那一箭，在精灵一族，甚至在整个安瑞尔大陆所有人看来，已经堪称是箭术的极限，是弓箭这种武器所能发挥的威力的极限。

　　但是，就在刚才，这射杀兰斯戴尔的一箭，已经完全颠覆了人们对于箭术的认知。没有人知道这一箭究竟是从何处射来，只到那如同雷霆闪电般的一箭，携带着一股破灭一切的凌厉气势，将一位传奇盗贼瞬间射杀。这一箭，没有人怀疑，不管是那射杀传奇强者的威力，还是那无可匹敌的气势，恐怕已经真正超越了箭术的极限。即使是风语者赫尔重开心之歌，也未必能够射出如此恐怖一箭。

　　几乎所有人的心里，都升起一个相同的念头，如果这一箭是射向自己，那么自己又是否能够在这一箭下逃生呢。然而，这正是让他们心寒的原因，因为他们得到的答案是否定的。即使是在明知利箭射来的情况下，他们也想不出，自己要如何抵挡这凌厉的一箭。

　　每个人的脸上，都显露出难掩的惊容，兰斯戴尔的死，让人们多少有些像惊弓之鸟。也只有刚刚结束与斯蒂凡一战的林立，面色却一如往常般平静，没有惊骇也没有恐慌，有的只是眼中闪过的一缕深思与忧虑。

　　片刻之后，再不见那利箭射出，众人的心情渐渐从震惊中平缓下来。其实想一想，担心又有什么用呢，连传奇盗贼兰斯戴尔都无法逃过那一箭，自己就算再多戒备又能怎么样。或许，众人此时的心情，也可以用破罐子破摔来形容吧，反正也躲不过那一箭，干嘛还把自己搞得那么紧张。

　　暂时将兰斯戴尔的死，和那天外飞来的一箭放在一边，那些根本是他们花再多心思，也无法想出一个究竟的。而现在，真正值得众人关注和思考的，却是刚刚林立与斯蒂凡的那一战，所带来种种思考。

　　在那一战之后，进入这七界螺旋的四方势力之间，也随之发生了些许微妙的变化。在这四方势力当中，精灵一方一直是毫无疑问的最强一方，而黑暗之刃只凭三位传奇首领，就稳坐实力第二的位置，更不用说斯蒂凡又在此时踏入传奇。玛法家族与黄昏之塔，不论是谁强谁弱，即使是两家联合，在精灵与黑暗之刃看来，也根本就不值一提。

　　可是现在，刚晋升传奇境界不久的斯蒂凡，一战之后重伤垂死，而黑暗之刃最让人忌惮的传奇盗贼兰斯戴尔，更是被莫名的一箭射杀。眨眼之间，黑暗之刃实力骤减一半以上，仅仅只剩下传奇剑圣巴尔德拉和传奇法师博格。

　　如果以这一战之前，人们对林立实力的了解，即使黑暗之刃只剩下两位传奇强者，林立与塞恩联手的实力，也未必能够真的压制住黑暗之刃。可是，刚刚那一战，一直毫不显山露水的林立，却展示出了足以令所有人都为之颤抖的强大实力。

　　面对所有人都认定的必死之局，仅仅只是一瞬间，那光暗领域所凝聚而成的黑白巨剑，极为随意的一击之下，灵魂风暴散，噬魂领域崩溃，斯蒂凡重伤垂死。这随手一击的强大威力，给人们带来的震撼，甚至尤胜过那射杀兰斯戴尔的凌厉一箭。

　　在众人当中，精灵族兰迪长老的实力无疑是最为强大的，可在看到林立那一击的威力后，就连他也不由得被吓了一跳。击败斯蒂凡并不算什么，别说是兰迪长老这样的强者，就是其他几位传奇强者也并非是不能做到。毕竟斯蒂凡只是刚刚踏入传奇境界，尽管使用得是极为难缠的灵魂魔法，但灵魂魔法也不是无敌的。

　　兰迪长老身为拥有二十三级实力的野性德鲁依，即使不使用变身巨龙的能力，也远不是一般传奇强者能够匹敌的。而当他变身为银色巨龙，实力更是有着极大的提升，别说是击败斯蒂凡，如果下手再狠一点，就是当场干掉斯蒂凡都没什么问题。

　　但是，兰迪长老不得不承认，即使是以自己的实力，恐怕也无法做到那位费雷魔法师一样的轻松。毕竟传奇境界之间的战斗，尤其是传奇法师之间，比的已经不再是谁的力量更强了，胜负更多是在领域与领域的碰撞中决出的。

　　兰迪长老自己是一位野性德鲁依，但是看过的传奇法师之间的战斗也不少。可是遍搜自己的所有记忆，他也找不出一位传奇法师，会像林立这样以这么一种近乎蛮横霸道的方式，将对手的魔法领域彻底撕开。

　　如果不是清楚得感受到双方的魔力波动，兰迪长老甚至会以为，这并不是一场传奇法师之间的战斗，而更像是一位传奇法师在欺负一个大魔导士。这实力之间的差距，已经远远超过了他的想象，眨眼之间胜负已定，这是任何人都绝对想不到的事情。

　　林立所展示出来的实力，让所有人都暗自心惊，每个人的心里都有着各自的想法，但每个人的想法几乎都是相似的。他们不得不重新审视，这位年轻传奇法师的实力，还有那名不见经传的黄昏之塔所拥有的力量。

　　在林立出手教训雅克的时候，尽管包括精灵在内都很惊讶，但那惊讶只是惊讶于林立敢于向精灵出手。在被绿龙围攻的时候，林立凭着吸血鬼诺菲勒率先打开僵局，人们也很惊讶，但那是惊讶于林立对自己的狠，惊讶于吸血鬼诺菲勒的奇迹般表现。

　　在绿龙之王出现，所有人都陷入绝望的时候，元素幼龙小花出现，将绿龙之王和所有绿龙指派离开。人们感到震惊，但那也只是被这个不明来历的奇怪宠物而震惊，却根本和林立个人的实力没有关系。

　　七界螺旋中一路走来，经历了一场场的恶战，而林立的表现在众人眼中，也毫无特别之处。但是，现在仔细回想起来，一个刚刚晋升二十一级的传奇法师，能够与亡灵三君主中的骷髅君主抗衡，能够在死亡骑士团的围攻下游刃有余，难道仅仅只是凭借两个亡灵仆从的帮助吗。

　　从刚才林立的黑白领域中，尤其是那把凝聚而成的黑白巨剑上，众人都能够感受到光与暗的规则力量。很明显，这位年轻的传奇法师，在那一场场的恶战当中，并非是实力有限而无所作为，而是根本就有所保留。

　　兰迪长老贵为翡翠议会第八长老，自身又拥有极强的实力，可是在这个时候，也不得不真正的正视林立这个年轻的人类魔法师。因为只要是明眼人都看得出，在刚刚那一战中，林立所展示出来的，仍然不是他的全部实力。而林立真正实力的极限在哪里，在场的任何一个人也无法看透，甚至让人怀疑他是不是用什么方法，掩饰了自身的魔力波动。

　　周围一片寂静，所有人都在暗暗的消化着，在刚才一战中林立所展示的实力带来的震惊。但是就在这个时候，一股强大的魔力波动却突然爆发出来，将所有人的注意力，都重新吸引到了现实中。

　　那强大的魔力波动，并非来自于这七界螺旋中的敌人，或者也可以说并不是所有人的敌人。那魔力波动的来源，正是黑暗之刃的传奇法师博格，也是那重伤垂死的斯蒂凡的父亲。而传奇剑圣巴尔德拉，也同样爆发出了强大的斗气，紧随博格缓步走来。

　　林立的眉头微微皱了起来，而在他身后的两个亡灵仆从，也立刻来到了他的身边。由于斯蒂凡的出手，黑暗之刃与林立之间，已经成为了真正的敌对关系。而刚刚兰斯戴尔对林立的暗杀，更是直接让这敌对关系没有了丝毫缓和的余地。

　　看来，与这两位传奇强者的一战，是不可避免了。林立握了握手中的太阳王权杖，尽管将要面对的是两位成名已久的传奇强者，但他的脸上却没有丝毫的惧意。

　　忽然间，已经严阵以待的林立，感觉到自己的身边又多了一个人，扭头看去，走过来的正是传奇法师塞恩。

　　对林立看过来的目光，塞恩只是微微一笑，却并没有多说一句话。他已经用自己的行动，表明了与林立站在一起的态度。

　　看着双方剑拔弩张的架势，似乎一场大战就在眼前，兰迪长老张了张嘴，却没有说出任何劝说的话来，旋即只是轻轻的摇了摇头。虽然在与黑暗之刃的合作中，精灵一族一直是站在主导地位，但是在这件事上，兰迪长老却没有任何开口的理由。

　　已经爆发出澎湃魔力波动的博格，并没有立刻向林立出手，而是强忍着心中复杂的情绪，语气低沉的说道：“费雷魔法师，没想到接触了这么久，我们所有人还是小看了你，你的实力恐怕还不仅止于此。斯蒂凡向你出手，已经得到了惩罚，我希望你能把他交给我，我们黑暗之刃就此退出这一次行动。”

　　博格提出的这个要求，到真是出乎了所有人的意料，不过仔细想一下，对于黑暗之刃来说，这也的确是目前最好的一个选择了。黑暗之刃和林立之间，已经没有了任何缓和的余地，而精灵一方的态度又明显是要袖手旁观，继续走下去，谁也不知道还会发生什么事情。只不过，在斯蒂凡重伤垂死这种情况下，博格能够做出这样的选择，就不能不让人佩服了。


第0650章 第七界

　　在所有人看来，斯蒂凡只是重伤垂死，但是林立却清楚的知道，刚刚光暗领域凝聚的一剑，不但斩开了斯蒂凡的噬魂领域，更是一剑熄灭了他的生命之火。可以说，现在的斯蒂凡，和死人没有什么两样，就算以墨菲斯托诡异强大的力量，也已经无法再借斯蒂凡的身体重生了。

　　林立看得出来，如果自己执意要留下斯蒂凡，恐怕博格将不惜以命相博。虽然现在以自己的力量，再加上塞恩的帮助，未必就怕了黑暗之刃的两位传奇首领。但是为了一个死人，和两个成名已久的传奇强者生死相博，那可一点也不符合自己的利益。

　　在博格的注视下，林立点了点头，说道：“好，你们带着他走吧。”

　　博格身上的魔力波动微微一敛，迈步走到了斯蒂凡近前，伸手将已然没有了知觉的斯蒂凡抱起，深深的看了林立一眼，转身和背负起兰斯戴尔尸体的巴尔德拉，渐渐离开了众人的视线。

　　随着黑暗之刃的人离开，剩下的人们也要考虑接下来要走的路了。兰斯戴尔的死，已经让他们知道继续走下去，可能将会面对多么巨大的危险，但尽管如此，却没有人愿意在这个时候退出。

　　这一界的守护者，迟迟不肯出现，除了一箭射杀兰斯戴尔之外，就再也没有任何的动作，想要通过七界螺旋，众人也只有主动前去寻找。

　　环顾四周，在一个方向，人们看到了隐隐约约有一线阴影，似乎是一片茂密的森林。兰迪长老没有立刻带领同伴向那个方向走去，而是难得的询问起了林立和塞恩意见，当然更重要的，还是询问林立的看法。

　　这个世界就是这样，想要赢得别人的尊重，就只有展现出值得让人尊重的实力。凭着那一剑之威，林立做到了，即使兰迪长老贵为精灵王国第八长老，自身又拥有着极强的实力，却也无法继续无视林立的存在。

　　相比起前边的几界，这第七界的空间简直是无边无垠，不过在其它方向并没有任何出奇之处，也只有一个方向的尽头有着一线阴影，在这空旷的世界中显得有些特殊。稍做商议后，众人决定向那个方向探索，希望在那里可以找到这一界的守护者。

　　众人向着一个方向疾行，而那一线阴影也渐渐的在人们的眼中变得清晰起来，那遥远的尽头果然是一片极为广阔茂密的森林。看起来众人应该是找到对了方向，可是在每个人的脸上，却没有丝毫的欣喜之色，有的只是无比的凝重。

　　在森林的边缘，众人再次停下了脚步，看着无边无际的茂密森林。尽管这森林与人们见过的森林并无两样，甚至环境之美还更甚于翡翠森林，但是所有人的心里却都有一种无法摆脱的毛骨悚然的感觉。

　　魔法师放出巫师之眼，其他职业也用了各自的方式，想要从空中俯览森林中的景象。尽管他们心里都清楚，无论自己再多么小心谨慎，如果再出现前边射杀兰斯戴尔那一箭，自己也绝对没有任何逃过的可能。

　　茂密的森林一片绿意盎然，林间铺满青草与落叶，点缀着些许素雅的野花，甚至还能看到蝴蝶在花间飞舞。林中不断传出各种清脆的鸟鸣，不时有小鸟在林间盘旋，飞出飞入，一派清新自然鸟语花香的美景。

　　然而，当众人各施手段，从空中俯览整个森林时，从兰迪长老的口中却叫出了一个名字。

　　“是……塞拉利昂森林！”

　　兰迪长老的脸上，露出了难以置信的表情，尽管眼前所看到的森林，与印象中有着极大的反差，可是从天空中看去，却又有种种特殊之处与塞拉利昂森林相符。

　　听到兰迪长老叫出的名字，所有人不由为之一惊，不管是用巫师之眼还是什么，再次对这森林仔细观察起来，而脸上的骇然之色也随之愈发浓重。

　　在黑暗年代的历史中，塞拉利昂森林可以说贯穿整个历史始终，是一个无法不被人提起的存在。

　　高等精灵统治时期，对各个种族施以铁血高压的统治政策，任何反抗必将受到残酷无情的镇压。虽然其中最有名的，是有着屠夫之称的大领主奥斯瑞克，但是其他高等精灵也并不比奥斯瑞克仁慈多少。

　　对于层出不穷的反抗者来说，死亡有时并不是最令人畏惧的惩罚，反而在很多时候更是一种解脱的方式。而对于高等精灵来说，有的时候简单的结束反抗者的生命，也无法消除他们心中那强烈的憎恶。于是，塞拉利昂森林，正式登上了黑暗年代的历史舞台。

　　塞拉利昂森林，正是高等精灵为所谓的罪人们，准备的一处流放之地。当然，做为流放之地，自然是不能选择一个处处鸟语花香环境优美的地方，那样就不是惩罚了，而是让犯人们来渡假了。

　　真正历史上的塞拉利昂森林，可不是林立等人现在看到的这个模样，和现在这优美的环境相比，简直就是地狱与天堂的差别。那个时候的塞拉利昂森林，每一寸土地都充满了腐朽和衰败的气息，清新的绿色是极其奢侈的颜色，枯萎与凋零的这片森林中永恒的主题。

　　曾经在塞拉利昂森林，四处弥漫着的，不是野花的芬芳，而是致命的毒雾。没有清澈的小溪水潭，只有散发着腐臭，漂浮着尸骨的沼泽。当然，生命的奇迹是无处不在的，即使是如此恶劣的环境中，也有着生命的存在，只不过那都是被恶劣环境磨炼出的凶残魔兽。

　　在塞拉利昂森林中，最不缺少的就是危险，各种各样的危险遍布森林的每一个角落，使得就连一根杂草上，都染满了死亡与绝望。

　　整个黑暗年代，无数各种族的反抗运动领导者，在被高等精灵镇压后，被放逐到这地狱般的塞拉利昂森林。而且不仅仅是对待其他种族，在被放逐的囚犯中，甚至还有几位妄图反抗高等精灵女皇的皇族。

　　在这些被放逐的囚犯中，不乏实力超绝的强者，在黑暗年代也是赫赫有名的人物。可是，却从来没有一个人，能够走出塞拉利昂森林。即使他们没有在高等精灵女皇面前屈服，但在被放逐到塞拉利昂森林后，支撑不了多长时间，就会在无尽的绝望中疯掉。

　　在场的众人中，绝大多数没有经历过那个年代，不可能真正见过塞拉利昂森林的恐怖。即使是兰迪长老恐怕也没有亲眼见过，那个时候的塞拉利昂森林是怎样一个景象。

　　但是，在诸多史料中，并不缺少对塞拉利昂森林，这个高等精灵最大恶行之一的描述和谴责。毕竟在那个地方，埋葬了无数各族的杰出领袖，埋葬了无数赫赫有名的强者。

　　所以对于塞拉利昂森林，现在这些人包括林立在内，都并不会太过陌生。虽然现在面前的这座森林，环境与塞拉利昂森林有着天壤之别。但有了兰迪长老的提示，再通过巫师之眼，从天空中俯览面前的森林，能够看到一些显著的地貌特征，与史料中所记载的塞拉利昂森林几乎完全可以重合在一起。

　　毫无疑问，这就是曾经臭名昭著的塞拉利昂森林，一时间所有人都有些沉默，面前清新自然的美景在他们的眼中，已经完全失去了所有的色彩。在这七界螺旋的最后一界，居然是高等精灵用来放逐囚犯的塞拉利昂森林，其中的意味已经不言而喻。

　　片刻的沉默之后，兰迪长老问起了林立的看法，黑暗之刃的离去，让这支队伍的实力有了不小的缺损。如果这个时候黄昏之塔和玛法家族也退出，那精灵一方恐怕真没有再走下去的必要了。

　　不过，林立从进到这里，就没有打算过半途而废，不管是为了星辰碎片雷霆，还是为了这天空之城，七界螺旋也是无论如何也要闯过去的。

　　至于塞恩，此时更是没办法单独离开，谁知道黑暗之刃会不会等在半路上拼命。随着兰斯戴尔的身死，黑暗之刃的实力大损，虽然相比玛法家族还是强一些，可是明眼人都看得出来，玛法家族和黄昏之塔的关系已经越来越密切。

　　刚刚发生的事情，黑暗之刃和黄昏之塔的关系也没了缓和的余地，可以想见以后必将面对这两家势力的联手打击。与其等着两家联手，如果有先解决掉一家的机会，相信谁也不会放过。

　　虽然进入这塞拉利昂森林，有着未知的危险，但塞恩也不希望给黑暗之刃狙击自己的机会，有什么帐还是等大家以后一起算吧。而且，对于自己的盟友林立，塞恩也多少有了一点盲目的信赖。尽管不知道林立究竟还隐藏着什么手段，但是这个盟友越是接触，反而就越让他有看不透的感觉。

　　很快，三家势力达成一致，选择了一条进入塞拉利昂森林的路线。当然以现在的情况来说，所谓的路线，只是根据人们记忆中对塞拉利昂森林的了解，不知是否还有意义的避开一些史料中记载的绝地。


第0651章 风元素

　　踏入塞拉利昂森林，周围的一切都是那么和谐自然，可是每一个人的脸上都显露着万分小心的神态。兰迪长老更是小心的将艾露妮公主护在身边，如果再有之前那样威势的一箭射来，他将不惜以自己的身体去抵挡。

　　射杀兰斯戴尔的那一箭，就如同悬在众人头顶的断头刀，谁也不知道什么时候会落下来。尽管自从那一箭之后，众人再没有遇到那样的攻击，可正因为这样，才让众人的内心更加纠结折磨。

　　林中，偶尔有松鼠窜上树枝，抱着一颗坚果，呆呆的看着树下走过的众人。它的小脑袋无论如何想不出，这天堂般美好的家园，为什么会让这些人如此紧张。鸟儿依然在枝头歌唱，有的鸟巢中，还不断传出幼鸟嗷嗷待哺的叫声。如果不是在七界螺旋，如果不是知道这里是塞拉利昂森林，一切都是那么让人陶醉。

　　然而，这里毕竟不是给侵入者度假的地方，在林立等人走入森林后不久，这宁静和谐的自然美景，终于还是被一场突如其来的变故瞬间打破了。

　　强烈的魔法波动，猛然间在众人周围爆发，紧接着就是无数的魔法攻击，从四面八方铺天盖地的向众人倾泄而至。密集的风刃，将粗壮的树木瞬间削成木屑，一道道雷电如同急雨般从天而降，在地上轰出一个个深坑。

　　但是，这突然遭受到的攻击，并没有让众人惊慌失措，反而是让众人的心里都暗暗的松了口气。第二箭始终没有出现，出现的却是现在这种密集魔法攻击，不管是什么原因，对于众人来说，只要不是那射杀兰斯戴尔的一箭，那么其它的攻击又有什么可怕的呢。

　　由于从进入森林，所有人都紧绷着神经，因此在遭遇到攻击的一刻，每个人都立刻做出了反应。尤其是塞恩，直接一个高阶防御魔法，不但将自己护住，更是将黄昏之塔林立等人也罩在了其中。

　　在这次海加山脉寻宝行动之前，玛法家族与黄昏之塔的关系，与其说是同盟，其实更多还只是生意方面的合作伙伴。塞恩亲自前往黄昏之塔，邀请林立参与寻宝，也只是抱着多一分力量多一分成功可能的打算，甚至可以说是找个高级炮灰。对于林立这个同盟，玛法家族尽管表面上还算尊重，但基本上还是一种可有可无的态度。

　　但是，林立没有让塞恩如愿，竟然是只带了一个吸血鬼诺菲勒过来。而后，黑暗之刃的出现，让塞恩不但没办法和林立计较这些，反而还要更加出力拉拢。也只有这样，才能让离开了亚米尼亚城的塞恩，拥有与黑暗之刃谈条件的资格。

　　一路上林立的表现，塞恩说不反感是不可能的，如果不是还有黑暗之刃的存在，就算不翻脸也多少要敲打几句。再后来遇到精灵族的加入，塞恩就更是不能放开黄昏之塔这个同盟了。从头到尾，在对待这个同盟关系上边，塞恩一直都有点形势所迫的意思。

　　但是，就在刚才，林立展示出的，那随手一击毁去噬魂领域的实力，让塞恩的心里产生了不小的变化。塞恩深深的知道，对于这个曾经不起眼的盟友，是无论如何也不能放开了。他庆幸玛法家族与黄昏之塔早早的建立了联系，庆幸自己一路上没有表示出任何的失礼，也更加坚定了要紧紧把握住这个盟友的念头。

　　以塞恩的资历和地位，甚至说年纪，自然是不可能表现的太过低姿态，而且那也不符合玛法家族的利益。所谓同盟，是双方地位平等的合作，塞恩并非矜持于自己的面子，但是如果将自己的位置放得太低，那就不是同盟了，而是从属。

　　所以，不管林立是不是真的需要，塞恩只是通过行为来表达自己的善意，就如同之前面对博格与巴尔德拉时一样。

　　对于塞恩的意思，林立自然是心知肚明，玛法家族毕竟在轻风平原经营多年，黄昏之塔虽然在自己的努力下，正在以极快的速度发展，但是多一个玛法家族这样的盟友，只有好处没有坏处。于是，他微微一笑，当下收了即将出手的魔法，安然接受了塞恩所释放的好意。

　　不过，看到林立的反应后，塞恩还来不及欣喜，那些攻击众人的敌人，已经从周围的树林中陆续显露出了身影。当看到敌人的模样后，塞恩心中的那丝欣喜，顿时被惊讶冲得没了踪影。

　　直到这个时候，看到敌人的真容，众人才明白过来，为什么在那铺天盖地的魔法攻击中，仅仅只有风与雷的魔法，却不见其它几系。因为那些敌人，赫然正是极为罕见的元素生命体，风元素。

　　元素生命体并不是魔兽，而是完全由纯粹的魔法元素构成，至于说为什么会有意识，一直以来没有谁能够真正说得清，只能是归结于造物的神奇。其实很多传奇法师，在创造出自己的魔法领域后，大多都会拥有一种攻击手段，就是凝结元素体，比如林立所创造的冰雪魔兽光暗天使。

　　只不过，这种通过魔法领域所创造的元素体，并没有自主的意识，并不能称为生命，如同傀儡一般，一切都要听从创造者的指挥，仅仅只是工具和武器。而自然界中的元素生命体，却如同魔兽一样有着自己的本能意识，尽管极其罕见，却也是这世界上众多生命中的一种。

　　那些风元素体，就是风的精灵，看上去如同一团团的烟雾，隐约凝结成近似人类的形态，下半身却是不断盘旋的龙卷风。但是，可不要小看风元素那有些飘忽不实的身体，因为那是由最为纯粹的风系魔法元素所组成的。风系魔法元素的高度凝聚，使得元素体的身上，更是被无数雷光电蛇缭绕。

　　风元素体的魔法操控能力，已经不能用天赋来形容了，对于它们来说，风元素就是它们身体的一部分，使用风系雷系魔法就如同用自己的手拿东西一般，完全是一种本能。它们拥有什么样级别的实力，就拥有操纵什么样级别魔法的能力，不需要咒语不需要任何辅助，只需要一个本能的念头就能做到。

　　无数风雷两系的魔法，在众人的魔法防御上爆开，激起一片片的涟漪。所有的魔法，都不低于十八级，由此可见这群风元素体的实力，也都是在十八级以上。如果是换成一群十八级的大魔导士，对于林立等人这支队伍来说，简直就是不值一提。因为就算是十八级的大魔导士，也未必能够使用十八级的魔法，或者能够使用的，也未必能够如此快速接连不断的瞬发出来。

　　可是魔法的施放，对于这些风元素体来说，根本没有丝毫的难度，简直比大魔导士使用一级魔法还要容易。而面对无穷无尽的十八级风雷两系魔法，即使是传奇强者也不能不谨慎对待，没有人敢将自己的身体，暴露在这魔法的海洋中。

　　风元素体的移动速度极快，眨眼间已经到了众人近前，将众人团团包围了起来，同时强大的魔法仍然是没有片刻间断，不停的轰击着，那看似摇摇欲坠的魔法防御力场。它们的速度，同样是一个令人不敢小看的原因，魔法锁定对它们来说，基本没有太大的作用，想要用魔法击中它们可不是一件容易的事情。

　　在各系的众多魔法中，论魔法的攻击速度，以风系雷系魔法为最。可是，众人现在所面对的风元素体，却基本免疫风雷两系魔法的伤害。想要攻击到风元素体，也只能使用风雷两系之外的大范围攻击魔法。

　　看清涌来的数十个风元素体，兰迪长老的眉头也不由得紧紧皱了起来。虽然在众人当中，以他的实力最为强大，可是风元素体在免疫风雷两系魔法的同时，对于物理攻击同样有着极高的免疫能力，或许和怨灵相比也差不了多少。

　　而精灵这一方，除了兰迪长老之外，艾露妮和吉尔多都是物理攻击为主，唯一能够对风元素体造成有效杀伤的，也只有火系专精魔法师库洛芬。在这种情况下，兰迪长老不得不再次向林立询问意见，早已没有了曾经高高在上的态度，而是完全将这个年轻的人类魔法师，放在了与自己平等的位置上。

　　现在这种情况，兰迪长老心里很清楚，再不能像之前那样各做各的了。不管是面对成群的风元素，还是后面未知的危险，通力合作才是目前唯一的出路。如果是对黑暗之刃，兰迪长老可能就只是意思一下，然后直接做主安排每个人的任务了。但是，对于林立，兰迪长老所表现出的尊重，却是没有丝毫虚假的。

　　林立也是毫不客气，针对风元素体的特点，和自己这方的实力，言简意赅的说出了自己的计划。兰迪长老的态度，如果放在其他人身上，如黑暗之刃或者塞恩，可能都会感到有些受宠若惊。可是，林立很清楚，这份尊重是自己凭实力赢来的，又有什么不好意思接受的呢。

　　兰迪长老和塞恩，各自对林立提出的想法进行了一些补充，主要是实力方面自己一方不被别人知道的一些情况。谁都知道在这个时候，谁也别想有什么保留了，自己有什么东西都拿出来才是最好的做法。

　　毕竟这是一支由传奇强者组成的队伍，即使是一群实力高达十八级以上的风元素体，能够给众人带来的麻烦也是有限的。最主要的，还是为之后做准备，这一次应该算是一个真正意义上的合作演练。

　　魔法防御力场外面，一群风元素体不知疲倦的用强力魔法狂轰滥炸，尽管它们都有自主的意识，但对比一般的魔兽也高明不了多少。面对侵入者，它们所知道的，就是用自己的全部力量，将侵入者全部消灭。至于什么策略之类的，对于它们来说还太高端了，远不是它们现在的智力能够想出的。

　　在这一片战场，所有的树木已经都被各种魔法清扫一空，甚至可以说是绞成了碎屑，到处是雷电落下后点燃的火焰。不过是眨眼间的工夫，刚刚那幅和谐自然的美景，此时已经没有了一丝的痕迹。

　　天空中乌云翻滚，一道道手臂粗细的雷电轰然落下，狠狠的凿在众人的魔法防御上。而地面，巨大的风刃在地上犁出一道道深深的沟壑，从四面八方重重的轰向众人。

　　塞恩支撑的魔法防御猛然一收，众传奇强者的反击开始了。只不过这一次，再不像以前那样各自为政，整个队伍的几位传奇强者，完全结成了一体，每个人都有每个人的角色，要做的就是完成需要自己完成的任务。尽管兰迪长老拥有最为强大的实力，又在精灵中有着极高的地位，但也一样严格的按照分派扮演自己的角色。

　　这些传奇强者的配合，虽然不至于像什么死亡双龙那样配合无间，但是能够成为传奇强者的都不是傻子，配合起来也是如同已经练习了多少年一样。

　　风元素体只知道那个可恨的罩子不见了，立刻向着露出来的众人涌去，各种各样的强力魔法向着几人轰去。就像元素巨龙一样，本身就是元素凝聚体的元素体生命，根本不用担心魔力的匮乏，对待敌人就是将能用出的最强手段，一古脑的全部砸过去，一下砸不死就继续不停的砸。

　　不过，传奇强者本就不是那么容易被砸倒的，更何况是一群通力合作，互相配合的传奇强者。

　　一个冰封千里飞出，尽管风元素体躲得够快，但还是有几个被笼罩在了魔法的范围内。虽然对于风元素体来说，冰封千里并不能将它们那样的形态真正冰冻起来，可是其中所附带的迟缓效果，还是让它们的移动速度骤降下来。没有了速度的风元素体，就如同没有了翅膀的蚊子，还不是随便人想怎么拍就怎么拍。


第0652章 狂风闪电

　　不等风元素体摆脱冰冻的迟缓效果，传奇强者的队伍中的攻击已经接踵而至，或者是攻击魔法，或者是魔法箭，准确的命中各自的目标。其他风元素体的魔法风暴袭来，却有早已撑起的魔法护盾，将众人护在其中。

　　对于配合，最重要的，也是最难做到的，就是信任，对自己的同伴毫无保留的信任。那些最普通的士兵，能不能放心的把自己的身后交给自己的战友，决定着他们算不算是一支强军。一支队伍，如果都能够做到信任自己的战友，那么这支队伍所能发挥出的战力，绝对不是单纯的人数累加。

　　对于传奇强者来说，其实在大多数的时候，虽然不能说是独来独往，但对战时也基本是各人找各人的对手。说到配合，也无非是你这样攻击，我那样攻击，发挥出每个传奇强者自己的力量。而在遭到对手反击的时候，也是各自防护自己，几乎谁也不说把自己的安全交到别人手中。

　　但是现在，由精灵和人类组成的这支队伍，可以说基本做到了真正意义上的配合。能够做到信任，也许是知道大家都栓在一条绳上，谁掉下去都会把自己也牵下去，也许还有着其它各种各样的原因。但是这样的一支拥有了信任的队伍，即使他们是这一次，才刚刚开始合作配合，但也不比那些在一起磨炼了多年的组合差。

　　八名传奇强者，实力各有高低，虽然这数十个风元素没有传奇级的，但如果是分散开每个人对付几个风元素，恐怕真的会进入一段僵持时间。但是现在，每个人各司其职，管防御的就只管防御，还有专门负责迟缓风元素速度的，而负责输出攻击的则是对着一个两个目标全力打击。

　　不管风元素对魔法的抗性有多好，在几位传奇强者的合击之下，也不可能撑得下去，基本上只要一波攻击，就能够彻底解决掉一个两个目标。刚开始看起来，整个队伍似乎是有点被动挨打的样子，可是随着一个个的风元素被清除掉，合作的效率也很快的体现了出来。

　　因为之前的冲突，黑暗之刃退出了行动，等于说队伍一下子就少了四位传奇强者，这差不多是整个队伍三分之一的力量了。精灵一方，也不能说是责怪林立吧，但总还是觉得少了黑暗之刃的参与，对于队伍实在是一个极大的损失。

　　可是，不单精灵一方的兰迪长老没有想到，就连塞恩也是不免有些惊讶，在少了黑暗之刃的参与之后，这支再无间隙通力合作的队伍，反而发挥出了更强的力量。

　　或许还有人会想，既然这样合作能发挥出如此力量，那么要是再有黑暗之刃的四位传奇强者的话，岂不是还能够更强许多？可是，以黑暗之刃和玛法家族的关系，他们怎么可能真正的互相依赖，怎么可能把自己的安全交到对方的手里。

　　黑暗之刃退出，剩下的三方势力，互相之间本就没有什么仇怨，又不得不在压力下同仇敌忾，这才是互相信赖的基础。

　　那些围攻众人的风元素，在肆虐了片刻之后，开始被这支精诚合作的队伍一一点名，凡是被点到的，都会面临数位传奇强者的强力攻击，瞬间灰飞烟灭。可是它们并没有注意到这个变化，或者说注意到也不知如何应对，仍然如同之前一样，只知道将最强的魔法杂乱无章的砸过去。

　　随着风元素一个个被击杀，战场上的魔法密度也在快速的降低。也不过就是转眼之间，天空中的乌云已经散去，再没有一道雷霆落下。而那在地上犁出一道道沟壑的巨大风刃，也随着最后一个风元素的消散，不再出现了。

　　一切都归于平静，战场的地面好像被整个翻了一遍。沟壑纵横，片片焦土，其间点缀着星星点点的闪亮晶体，那些是风元素被击杀后，留下的元素结晶。

　　元素之核，其实就类似于魔兽的魔晶，是魔法元素的凝结体。虽然元素之核也算是比较少见，可是尽管元素之核中，凝聚的是最为纯粹的魔法元素，却又恰恰是它价值打折的原因。

　　由于元素之核只蕴含单系的魔法元素，所以在使用时只能用于同系魔法中。而且，元素之核中，没有魔晶中的那种天生的约束力，在释放魔力时很难精确高效的控制，在提取是会造成极大的浪费。所以，尽管这里的元素之核，都是高达十八级的，可与魔晶相比，实用价值却连十五级的魔晶也比不了。

　　结束战斗之后，众人只是随意的捡了一两颗元素之核，算是当做一个收藏。林立让手下多捡了一些，到不是看中元素之核有什么重要用处，仅仅只是打算用来充当元素幼龙的零食。同样是蕴含十八级的魔力，林立自然是更愿意用元素之核喂小花，省下来的魔晶用处可就多了。

　　几位传奇强者这次配合的效果是不错的，但是毕竟大家是第一次配合，中间难免有一些不尽人意的地方。经过这么一次合作，众人之间的关系，似乎也被拉近了一些。在重新上路之前，几个人又讨论了一下刚刚配合中的问题，这一次对付这些风元素，其实更多还是为了磨合一下。

　　只不过，眼前的顺利，并没有让他们忘记那射杀兰斯戴尔的一箭。对于这一界中真正的守护者，他们心中的忧虑，并未因此而有些许减轻。

　　带着复杂的心情，众人离开了那已经是一片狼籍的战场，向着塞拉利昂森林的腹地继续前进。

　　唯一让人庆幸的是，塞拉利昂森林中的环境，已经不是传说中绝望之地的那派景象。没有了毒雾，没有沼泽，没有了那些变异的恐怖魔兽，风元素算是目前众人唯一遇到的一种敌人。

　　众人行进的速度并不快，偶尔会遇到几个风元素，只是刚才那样规模的却再没有了。

　　路终究是有走完的一刻，塞拉利昂森林中心地带，从密林中走出的众人，呆呆的看着眼前的一切，谁也没有再发出一点动静。

　　这里是塞拉利昂森林的中心地带，却又是一片极其广阔的荒芜之地，放眼看去没有一棵树，没有一片草，如同一个生命的禁区。与之前众人一路看到景色相比，这里才是真正的不负塞拉利昂森林之名，才能让人们将传说中的塞拉利昂森林与现实稍稍重合。

　　天空上，墨汁一般的乌云不断翻滚着，浓厚的好像将要压到人的头顶。乌云笼罩下的大地是黑暗的，但是那连接不断闪过的雷霆电光，却让黑暗成为了瞬间。一道道雷霆巨蟒，轰鸣着在乌云间穿梭，那雷声如同巨兽咆哮似的震耳欲聋。

　　而在天空的中央，一个完全由雷霆闪电所构成的巨大漩涡，好像要吞噬天空一般不断的旋转着。漩涡中无数雷蛇电蟒跳跃穿梭，相互交错，让人看不清漩涡的内部究竟有着怎样的玄奥。只有那毁灭天地般的无边威势，让人的灵魂都不由为之战栗不已。

　　但是，这些仅仅还只是表象而已，仅凭着这样的声势，还不足以让众位传奇强者震惊。而真正吓到众人的，是他们能够清楚得感觉到，在那天空中竟然还固化着无数强大的雷电魔法。

　　魔法的固化，对于传奇法师来说，其实并不是非常深奥的知识，最主要的还是依赖于对规则力量的理解和掌握。但是，很明显的是，对规则力量的领悟越深，能够固化的魔法就越高级。比如这七界螺旋，不是踏入圣域的人，是无论如何也没办法固化的。所以说，从固化的魔法等级，大概可以看出设置之人的实力下限。

　　天空中的那些固化的强大魔法，丝毫都不加掩饰，一个个早已经是蓄势待发，散发着恐怖骇人的庞大魔力波动。灭世雷劫、天神之怒、噬天雷球等等，光是众人能够认出来的，最顶级的雷电魔法就数不胜数，还有更多魔力波动更加强大的魔法，让人无法抑制心中的颤抖。

　　众人的脸色，已经不仅仅是难看了，就连实力最强的兰迪长老，脸上也是苍白一片失去了血色。从那些固化的魔法上，完全可以看得出，能够固化这些魔法的人，恐怕实力就算不到圣域，也绝对距离圣域不远。难道这最后一界，守护者竟然会是一个传奇巅峰的强者？

　　传奇强者和传奇巅峰，别看都是传奇境界，可是实力的差距绝对是天差地别。在龙穴之外时，众人遇到的绿龙之王，实力还未必达到传奇巅峰，却已经是让众人的心里绝望滋生。就连兰迪长老，在那绿龙之王的面前也不敢稍有异动，完全升不起丝毫的反抗之念。

　　那个时候，如果不是林立幸运得到的元素幼龙出现，恐怕等待众人的只有一个下场，就是被愤怒的绿龙之王任意屠戮，别说是什么反抗了，逃跑都将成为一件极其奢侈的事情。在绿龙之王面前，就连兰迪长老都如同蝼蚁一般，顶多是个头稍稍大一点的蝼蚁罢了。

　　而在这里，七界螺旋的最后一界，从天空中那些固化的强大魔法看得出来，在规则力量上能够有如此领悟的，恐怕距离圣域真的只是一步之遥了。就算是那头令人绝望的绿龙之王，也未必达到如此的境界。

　　回想那绿龙之王带给自己的绝望，再看看天空中那些固化的魔法，兰迪长老心中一阵苦涩。原本在计划这次行动的时候，自己还对自己的实力充满了信心，还认为凭着自己的实力，已经没有什么东西能够真正对自己构成威胁了。可是，这接二连三的遭遇，是对自己骄傲自大的惩罚吗。

　　黑暗之刃的人走了，即使他们不走，即使他们也放下仇怨，完全互相信赖的加入到队伍中，在这里面对传奇巅峰的强者，恐怕也根本起不到任何的作用。

　　这么说起来，他们走还真是走对了！兰迪长老自己都有点后悔了，看到那射杀兰斯戴尔的一箭之后，为什么还要继续来到这里呢。可是这个时候，后悔已经是来不及了。走到了这里，再想要离开，也得要问问人家守护者同不同意。

　　在确认目前的状况之后，塞恩的目光并没有继续停留在天空，而是转到了旁边林立的身上。是啊，在这个时候，恐怕也只能寄希望于这个年轻人的身上了。那头绿龙之王给众人带来了绝望，却又被这个年轻人的宠物，一个不明来历的小东西支派走了。那么现在，这个年轻人，还能不能再带来奇迹呢！

　　只是，塞恩哪里会知道，此刻的林立心里，早已经忍不住的咒骂起来了。

　　他妈的，到底是哪个变态，竟然搞出这么大的动静！林立看着天空那雷霆漩涡的中心，尽管无法看到漩涡中心的情况，可是在心里的猜测却已经有了一些印证，这最后一界的所谓守护者，恐怕不是什么传奇巅峰的强者，而是一支箭……

　　早在传奇盗贼兰斯戴尔被一箭射杀的时候，林立就隐约在那一箭之中，感觉到了一丝熟悉的感觉。而那，正是自己来到海加山脉，最重要的一个原因，星辰碎片之一雷霆。

　　可是，有一点让林立不敢确定，就是那一箭的威力，实在是强大的有些太过离谱了。当然，这并不是说，星辰碎片雷霆的威力没有那么强大。做为真正的神器，星辰碎片的威力绝对是毋庸置疑的，而雷霆更是七支星辰碎片中，攻击力最为强大的一支。可以说，如果将雷霆的威力，全部的发挥出来，射杀一个传奇盗贼根本算不上什么，恐怕将这天空之城毁灭也不成问题。

　　可问题是，想要发挥出雷霆的全部力量，绝对不是一件容易的事情。林立的手中已经有三支星辰碎片了，而且也可以从星辰碎片中，运用所蕴含的强大的规则力量。但是，他所能够运用的，实际上只是星辰碎片中，极其细微的一点点力量而已，距离真正发挥星辰碎片的全部力量，还差着十万八千里呢。


第0653章 举步维艰

　　这其中有一点原因，是林立自身的实力，还远远达不到驾驭星辰碎片的要求。尽管他现在已经是传奇法师了，在安瑞尔大陆也算是有数的强者。可是，在对规则力量的领悟和掌握上，他还仅仅只是刚刚入门而已。

　　但是，林立心里很清楚，别说是自己现在的实力，就是真正达到了圣域级别，甚至于拥有格雷斯科那样的境界，也是无法真正的将星辰碎片中的力量发挥出来。因为要完全发挥星辰碎片的威力，只有星辰之怒才能做到。

　　当初在无尽世界时，林立是以猎人的身份拥有的星辰碎片，对于规则力量掌握得远不如现在，但就是因为有了星辰之怒，自己甚至拥有了挑战毁灭之龙的实力。单独使用星辰碎片，只是根本对规则的领悟，借用其中的规则力量，可是有了星辰之怒，那才是真正发挥星辰碎片的威力。

　　所以，在看到那一箭之威后，林立虽然感觉到了雷霆的气息，却始终无法想通，雷霆的威力是如何被发挥出来的。兰斯戴尔可是成名已久的传奇盗贼，就算是圣域强者使用雷霆，恐怕也无法将雷霆的威力发挥到那样的水平。

　　难道是有人还掌握了星辰之怒？可这个念头刚刚升起，就马上被林立自己否定了，因为如果是使用了星辰之怒，那么那一箭的威力又显得太小了些。这高不成低不就的威力，可真是让林立有些糊涂，始终也无法想明白究竟是怎么回事。

　　一直到来到这里，林立所能感觉到的，来自于星辰碎片雷霆的气息，似乎正是处于那漩涡的中心。可是，在那无数的雷蛇电蟒包裹下，雷电漩涡中心的情况，根本就无法查看。

　　林立聚起一缕精神力，小心的向那雷电漩涡中探去，想要看看星辰碎片雷霆是不是真在里面，而除了雷霆之外还有什么其他的东西。然而，尽管他万分小心，却还是一下子捅了马蜂窝。那一缕精神力，才刚刚接触到雷电漩涡的边缘，还没等深入进去，整个雷电漩涡却受不得一点刺激的立刻加速旋转了起来。接着无数的电蛇冲出雷电漩涡，向着四面八方急窜而去，一个个固化的强大魔法顿时被激发了。

　　所有人都被这突如其来的变故吓了一跳，只不过没有人想到这些是林立引发的，还以为是自己等人驻足不前，那守护者已经等得不耐烦了。

　　在这一刻，天空仿佛都要崩塌了一般，电闪雷鸣愈加激烈如同未世降临，那来自雷霆的破灭一切的气息，充斥整个天地之间。被激发的固化魔法，爆发出无比强大的魔力波动，耀眼的雷光将一片片天地照得雪亮。

　　刹那之间，一道道无比凝实的雷电巨柱，带着响彻天地的滚滚雷音，凶狠的向着地上众人轰杀而至。那每一道雷电巨柱，都凝聚着恐怖的力量，足以让一位巅峰级大魔导士在顷刻间灰飞烟灭，雷电魔法的超强杀伤力，在这一刻得到了极大的体现。

　　众人片刻也不敢犹豫，即便是传奇法师，也不敢用自己的身体去接那恐怖的雷柱。众人的身周，顿时笼罩起各色的魔法防御，塞恩这回也不敢托大去兼顾别人了，只能先顾好自己的安全再说。

　　虽然在之前的配合中，塞恩主要就是负责队伍的魔法防护，可是现在明显与之前不同，那些雷电魔法的恐怖威力，远不是风元素体的魔法可以相比。如果塞恩敢用群体的魔法防护，恐怕连一波雷电魔法攻击都承受不住，几乎可以肯定结局会是相当凄惨。

　　其他人，也没有谁埋怨塞恩此刻的做法，谁都能够感觉到那雷电魔法中所蕴含的威力，就算塞恩敢来兼顾别人，别人也根本不敢接受。这种时候就是完全自己顾自己了，精灵一方是兰迪长老和库洛芬，施用魔法防护将自己一方四个精灵保护其中。林立这边，则是和乌依法鲁西一起全力施为，诺菲勒虽然二十一级了，但对魔法防护却并不擅长。

　　看着仿佛没有穷尽的雷柱，谁都知道一层防御是远远不够的，每个人在完成一个防御魔法后，都是毫不停歇的以最快的速度，接连释放出一层又一层的魔法防护。

　　在这个时候，刚才通过配合几乎成为一体的队伍，再次按照各自的势力一一分开了。而以现在的情况，和各自的实力来看，似乎林立领导的黄昏之塔，处境要比其他两方更加困难许多。毕竟在黄昏之塔方面，只有林立一个人是二十一级的传奇法师，仅仅二十级的乌依法鲁能够起到的作用并不大。

　　在不断施放防御魔法的同时，兰迪长老的目光，有些担忧的向林立那边看去。直到现在，这最后一界的守护者还没有出现，如果在这个时候，队伍的实力就出现损失，那么后面又将如何面对那极可能是传奇巅峰的守护者呢。

　　然而，当兰迪长老的目光，落到林立的身上时，却被惊得险些停止施法。尽管之前对于林立的实力，兰迪长老心里已经有了极高的评价，可是现在林立的表现，仍然超出了他的预料。

　　在精灵这边，兰迪长老和库洛芬合力，瞬间布下十多层防御魔法，已经是他们施法速度的极限了。可是黄昏之塔那边，仅仅只是林立一个人，却已经布下了近二十层的防御魔法。而且，就在兰迪长老看过去的这一眨眼的时间都不到，黄昏之塔周围的防御魔法已经在向三十层迈进了。

　　这是多么恐怖的施法速度，几乎已经接近于瞬发魔法了，如果是用在攻击上边，又会是怎样的一番景象。兰迪长老不由有些惊骇，还从来没有见过，哪个二十一级的魔法师，能够做到林立这样的程度。

　　在兰迪长老的心里，甚至隐约对林立，这个才二十一级的年轻人类魔法师，隐隐有些佩服。因为他很清楚，施法时间的压缩，不是一朝一夕能够做到，那是绝对需要下极大的苦功才行的，魔法天赋能够起到的作用反而并不大。

　　别人会有什么样的看法，林立已经根本顾不上去管了，对于星辰碎片威力的了解，让他在此刻丝毫不敢大意。星辰碎片雷霆，那可是七支星辰碎片中，攻击最为犀利的一支。尽管现在这些雷电魔法，并不是雷霆的直接攻击，可它们所蕴含的规则力量，绝对和雷霆分不开关系。

　　无穷的雷电魔法转瞬即到，即使是传奇强者施放的魔法防护，在那强大的雷电魔法下也支持不了几下。震耳欲聋的雷鸣声，掩盖了魔法防御崩溃的声音，一道道雷电魔法就如同铁锤，不断的将玻璃一样脆弱的魔法防护击打粉碎。

　　兰迪长老也顾不上去关注林立如何了，注意力全部放在施法上，不停的施放着防御魔法，才算是勉强赶上了被击破的速度。然而做到这一步，并不意味着就安全了，天空中所固化的魔法，还在不断的被激发，而那无数从天而降的雷柱，才仅仅只是个前奏而已。

　　不知是什么时候，天空中已经挂起了一个个金色的小太阳，宛如天空结出的一个个饱满的果实。然而看到这一奇景的众人，不但没有丝毫的欣赏之意，心里反而变得更加沉重了许多。

　　即使不是魔法师，也能够感觉到那些金色圆球中蕴含的恐怖魔力，绝对已经达到了传奇级。而魔法师们，对于那些悬挂天空的金色圆球更不会陌生，那正是雷系魔法中真正的传奇级魔法灭世雷球。

　　那些金光耀眼的灭世雷球，散发着毁灭万物的恐怖气息，那强大的魔力波动，让周围的空间都为之扭曲。终于，似乎是到了瓜熟蒂落的时刻，那些灭世雷球摇晃着，缓缓的从天空中飘落。与仍然不断落下的雷电巨柱相比，灭世雷球的速度似乎有些缓慢，但是它们带给众人的压力，却远胜于那密集的雷电巨柱。

　　一路坠落的灭世雷球，甚至将周围经过的雷电巨柱都吸引吞噬，这使得灭世雷球在下落的过程中，威力仍然在一步步的提升着。那无比强横的魔法威势，丝毫不负灭世之名，真好像要将这世间一切都毁灭似的。

　　“轰！”

　　一颗灭世雷球的爆发，瞬间破去数层魔法防护，让身处其中的人，也不由得随着激烈的震荡而身形摇晃。那残余的力量席卷四周，甚至在碰到不远处另一方势力的魔法防护时，仍然有余力将一层魔法防护瞬间震散。

　　抵御住一个灭世雷球的轰击，并不是什么值得欣喜的事情，因为在天空中，还在有更多的灭世雷球晃晃悠悠不断坠落。

　　灭世雷球的加入，让众人的防御更显得吃力，可是对于他们来说，这个时候除了被动的防御，似乎也做不了别的什么，想要反击，也得那守护者现身才行。

　　众人唯一能做的，就是紧咬牙关，再次将各自的施法速度提至极限，补充那被击溃的一层层魔法防护。同时，他们在心里期盼着，那个该死的守护者，不管是不是传奇巅峰的强者，赶快他妈的滚出来。

　　似乎是听到了众人的心声，似乎是被众人的负隅顽抗而激怒了，众人期盼的敌人终于出现了，只不过并不是守护者，而是之前众人曾经遇到过的风元素。

　　十几个风元素，出现在众人的周围，并立刻向众人展开了全力的围攻。这些风元素施放出的魔法威力，也许不如那些天空中固化的魔法强大，可是却让魔法攻击更加的密集了许多。十几个风元素的力量，对于几位传奇强者来说，到还构不成什么威胁，尽管它们的攻击让人讨厌，可是如果再多一些呢……

　　一道道电蛇落在众人的周围，而在雷鸣电闪之后，显露出了风元素的形体。十几个风元素，的确不会被众人放在眼中，可是几十个风元素绝对是一股不容轻视的力量。十几个风元素之后，是几十个风元素，然而召唤却并未就此停止。那些夹杂在雷电巨柱之间，有些不太起眼的电蛇，每一道落在地上，都意味着一个新的风元素被召唤出来。

　　一道翠绿色的光芒，从精灵一方的魔法防护中射出，准确得命中了天空中一个灭世雷球。顿时雷球在半空中被引爆，剧烈的爆炸甚至波及到旁边的几个灭世雷球，巨大的轰鸣声在刹那间盖过了所有的雷声。

　　尽管在雷声中没有听到那悠扬的歌声，但是林立知道，那是精灵公主艾露妮再次使用了心之歌的力量。林立没有问过使用心之歌的代价，不过这世间一切都是有付出才有所得，心之歌不是神器，即使是神器也不可能让人任意挥洒力量。可以想见，艾露妮公主使用心之歌的力量，必然也是要付出不菲的代价。

　　虽然相对天空中那数目繁多的灭世雷球，艾露妮公主这一箭所引爆的几个，简直就是微不足道，但是却至少替众人争取到了一点时间。

　　借着这难得的时机，众人虽然没有沟通，却默契的向一起聚拢过去。风元素的大量出现，意味着真正的战斗将要开始了，也只有如之前那样，通力配合才可能有一线希望，否则只会被敌人个个击破，全部葬身于此。

　　三股势力，顶着那无穷无尽的魔法攻击，一点一点的向一起靠拢。平时走不了几步的距离，此时却显得格外遥远，即使暂时没有了灭世雷球那恐怖的轰击，但在移动的同时，每个人也片刻都不敢耽搁防御魔法的释放。

　　精灵一方首先与黄昏之塔聚集在了一起，四位传奇强者连续不断施放防御魔法，一层层光罩将众人笼罩在当中，尽管外面的防御魔法还在不断崩溃，却还远没有达到众人施法的速度。

　　尤其是林立一个人，那施法的速度简直让人眼花缭乱，吟唱的咒语根本让人听不清是什么，施法手势也是如同一片朦胧的幻影。唯一能让人知道他在施法的，只有闪烁不停的太阳王权杖。


第0654章 星辰之怒

　　塞恩只需要顾及自己一人，本来算是在三个势力中，相对支撑不那么艰难的。可是，在风元素出现后，有些形单影只的他，却成了大部分风元素的攻击目标。这一下，塞恩承受的压力，可就不是多了一点半点，而是直接增加了数倍。

　　塞恩顶着庞大的压力，艰难的向着林立等人那边移动过去，然而就在距离林立等人的魔法护罩只有几步距离的时候，天空中随着巨大的轰鸣声，数十道雷霆巨柱轰然落下。塞恩周围的魔法防护，顿时破碎声响成一片，数十层防护瞬间被破去大半。

　　还不等塞恩松一口气，一道只有手指粗细的紫色雷电，却从电闪雷鸣中突然闪现出来。那道紫色雷电，好像毫无阻碍一般，刹那间穿透最后的几层魔法防护，轰向塞恩的头顶。

　　“是神罚！”看到塞恩那里的变故，几个人不由得惊呼出声。神罚并不是真正的神灵降下的惩罚，而是雷电魔法中，高达二十三级的单体攻击魔法。别看那紫色雷电只有小指粗细，似乎是毫不起眼，可是那其中所凝聚的雷霆之力，比起什么灭世雷球还要强大。

　　虽然这只是一个因利益结合的同盟，但是在守护者还没有出现的时候，如果失去一位传奇法师，对于队伍来说绝对是一个极大的损失。可是在这个时候，谁也没有办法对塞恩施以援手，这位玛法家族的支柱，看起来真的是在劫难逃了。

　　不过，就在众人都在担心塞恩的时候，林立却抬头向天空的中央，那个巨大的雷电漩涡看去。就在那二十三级魔法神罚出现的一刹那，林立似乎从那雷电漩涡中，感觉到了一丝让自己万分意外的魔法波动。

　　那魔法波动，无论是魔法波动中的气息，还是其中所蕴含的规则力量，已经不能用相似来形容了，简直就是和星辰之怒一模一样。难道在那漩涡当中，除了星辰碎片雷霆之外，还有星辰之怒的存在吗？

　　可是，林立仔细回想一下，刚才捕捉到的魔法波动，又对自己的猜测产生了极大的怀疑。尽管那魔法波动，与星辰之怒几乎完全一致，可是却又有些太过弱小了。林立是拥有过星辰之怒的，更不知亲手使用过多少回，记忆中真正星辰之怒的魔法波动，比起刚才何止强大千万倍。

　　然而做为星辰之怒曾经的拥有者，林立又十分肯定，自己对于星辰之怒的魔法波动，绝对不可能认错。刚才那一丝魔法波动，除了太过弱小之外，和真正的星辰之怒的魔法波动，完全没有两样。

　　这究竟是怎么回事呢？林立真是百思不得其解，想要用精神力再探雷电漩涡，却总是被阻于边缘。而且此时的情况，也容不得他太过分心，只得将目光转向塞恩那边，看看这位盟友有没有逃脱神罚的可能。

　　在众人无奈的注视下，紫色雷电毫无意外的劈中了塞恩的头顶。不过就在这个时候，塞恩的身上突然多了一层土黄色光晕，将那紫色雷电挡在了距离身体只有几厘米的位置上。眨眼之间，紫色雷电与塞恩身上的土黄色光晕一同消失不见，而塞恩也抓紧这时机，加速冲入了林立等人的魔法防护中。

　　“啪。”一声脆响，塞恩有些狼狈的身形还没有站稳，手指上的一枚戒指，突然碎裂掉落在了地上。塞恩的眼中，闪过一缕可惜之色，不过却没有再多看地上的戒指一眼，冲着看过来的林立勉强的笑了一下，紧握法杖加入了队伍中。

　　看得出来，刚才的那一下，恐怕是那戒指发挥了奇妙的作用，这才让塞恩躲过了一劫。竟然能够抵挡二十三级的雷电魔法神罚，那戒指的防御力可真是足以令人咂舌。塞恩一个传奇法师，独力支撑玛法家族，与拥有三位传奇强者的黑暗之刃对抗这么多年，身上要是没些保命的东西，恐怕早就被黑暗之刃灭掉了。只可惜二十三级的魔法还是太强了，已经超出了那戒指的承受能力。

　　队伍重新聚拢在了一起，立刻拿出之前对付风元素时的状态，各司其职通力配合。只不过这一次，主要的力量就要放在防御上了，面对那无数强大的魔法，甚至还有高达二十三级的神罚，塞恩一个人根本不足以护住这么多人。在塞恩进来之后，林立和兰迪长老，仍然不停的在施放防御魔法，对付那些风元素的事情，就只有三位精灵和两个亡灵仆从来做了。

　　如果仅仅只是十几个风元素，对于这些传奇强者来说，还很难构成什么像样的威胁。虽然众人的精力，都用在了接连不断施放防御魔法，抵御那些强大的雷电魔法攻击上边。但是，其他几位，不管是三个精灵，还是两个亡灵仆从，同样都拥有传奇级的实力，要消灭风元素根本不成问题。

　　可是当风元素的数量达到几十个呢？要知道，每一个风元素都拥有着十八级的实力，形态对于魔法和物理攻击又有着极大的免疫能力，这可不是十八级大魔导士可以相比的。要击杀一位十八级大魔导士，他们其中只要一个传奇强者出手，就可以在顷刻间做到。可是，要击溃一个十八级风元素，一位传奇强者出手，很难做到一击必杀。两三位传奇强者合力，的确可以很快击杀风元素，可是这个速度相对于几十个来说，就有点……

　　其实，慢一点到也没关系，林立、塞恩、兰迪长老三位传奇强者，不断巩固下的魔法防护，并不是那么容易被打破的，除非所有雷电魔法都如神罚一样变态。可真正要命的是，风元素现在是几十个，却仍然在不断的被召唤出来，击杀的速度远远赶不上召唤的速度。

　　这才过去几分钟的时间，队伍合作击杀了十几个风元素，可是周围风元素的数目不但没有减少，反而已经达到了上百个。

　　这他妈还怎么打，亡灵法师的死亡之潮也没这么变态，一个个风元素全是十八级的实力，强力的风系雷系魔法，不断的轰击着众人的魔法防护。面对这上百个风元素，即使林立和兰迪长老能够腾出手来，一起参与到攻击当中，恐怕无力挽回局势。

　　负责魔法防御的林立等人，还知道继续不断的补充被击溃的防御魔法，而其他几个就有些无所适从了。继续攻击风元素？那根本就是在做无用功，击杀一个，却冒出来两个，周围这上百个风元素，要杀到什么时候才算完。可是不攻击风元素，那更是死路一条，再强大的传奇强者，也不可能这么无休止的支撑下去，魔法防御总有被攻破的一刻。

　　天空中，雷霆巨柱仍然不断落下，无穷无尽。灭世雷球也是一个接一个的坠落下来，每一个砸在众人头顶的，都能轰散数层魔法防护。至于那高达二十三级的雷电魔法神罚，更是每次出现都让众人一阵心惊肉跳。

　　败亡的结局已经注定，只是来得早晚而已，面对天空中无穷无尽的魔法轰击，面对周围上百虎视眈眈的风元素，众人看不到一点脱困的希望。这支队伍现在只能用苟延残喘来形容，只等着林立等人魔力耗尽，再也无力支撑之时，也就是队伍所有人覆灭的时刻了。

　　库洛芬已经重新加入了施放防御魔法的行列中，剩下两个精灵和两个亡灵，拿那些风元素更是没有办法。一支翠绿的箭矢被搭上弓弦，艾露妮公主缓缓拉开心之歌，瞄准天空中正在落下的灭世雷球，可是却被吉尔多拦住了。

　　不是吉尔多有什么别的心思，而是在这个时候，做什么都显得多余，既然已经知道了结局，又何苦费那些力气呢。

　　诺菲勒和乌依法鲁西，仍然在不断的攻击的着外面的风元素，可是凭着他们两个的攻击力，很难对风元素造成致命打击。这并不是说他们的实力差，一个二十一级的吸血鬼，一个二十级巅峰的巫妖，谁能说他们的实力差。

　　可谁让他们的对手是风元素呢，诺菲勒虽然速度快，但快得过那雷电的速度吗，离开魔法防护的范围就只有死路一条。乌依法鲁西身为巫妖，攻击手段除了召唤亡灵，就是各种毒属性的亡灵魔法，可是风元素会惧怕毒素吗？召唤的亡灵刚一露头，就被雷电魔法轰成了粉碎，更是一点帮助也没有。

　　现在的这个局面，没有人能够想到破解的方法，比起曾经面对绿龙之王时，此时更是一个绝对的死局。要知道，直到现在，那个神秘的守护者，还没有出现呢。众人对于脱险逃生已经不抱任何希望了，难怪那守护者迟迟不肯出现，自己这些人连这一关都挺不过去，根本就没有与那传奇巅峰的强者会面的资格。

　　众人的心里，已经只剩下绝望了，唯一能做的就是等待死亡的降临。

　　兰迪长老的目光，在林立的身上停了一下，但是很快又转向了艾露妮公主身上。奇迹之所以是奇迹，是因为它很少发生，那么在经历过一次奇迹之后，还有可能在如此短的时间出现第二次奇迹吗？答案显而易见。

　　为了寻找精灵族的圣器而死，兰迪长老并不后悔，唯一后悔的就是把艾露妮公主也带入了绝境。早在艾露妮公主身中蝰蛇之毒，自己就应该让她退出行动，可是自己没有那么做。在遇到绿龙之王后，自己也应该想到让她退行动，可自己还是没有那么做。尽管自己是希望让艾露妮公主获得寻回圣物的荣耀，可是很明显还是高估了自己的能力。

　　精灵漫长的一生中，也未必能有一次真正绝望的时候，即使是当初面对各个种族的联军，精灵族遭受到几近灭族的灾难，也没有谁绝望过。可是兰迪长老没有想到，自己居然在这么短的时间里，就体会了两次真正的绝望。自己引以为傲的实力，此时只剩下无力，机械的施放着防护魔法，却根本不知道继续还有什么意义。

　　漫天的雷鸣电闪，无穷无尽的电蟒雷蛇，一道道雷霆巨柱密集得如同暴雨般落下。一个个金光耀眼的灭世雷球，缓缓从空中飘落，那无比庞大的毁灭气息却压迫得人喘不过气来。周围上百个风元素，将众人层层围在当中，风雷两系的魔法如同巨浪一波接着一波。

　　众人支撑的魔法防护，就如同江河中一片枯叶，大海中一只残舟，不知什么时候，就会被暗流吞噬，被巨浪拍打粉碎。

　　林立虽然貌似冷静的保持着高速的施法，其实心里同样也是万分焦急。在外界那无穷无尽的魔法轰击之下，魔法防护的崩溃速度，已经超过了众人的补充速度。如此发展下去，防御被攻破只是时间问题，到时候谁也逃不掉。

　　但是，想要找到打破困境的办法，最起码得知道敌人究竟是什么东西，然后才能针对弱点什么的想办法。就像之前面对绿龙之王，同样是一个死局，但是元素幼龙出现，不管什么原因，总之是轻易的化解了死局。可是现在，这最后一界的守护者，林立猜到了星辰碎片雷霆，可是却猜不到运用雷霆的是谁。

　　尤其是之前感受到的，那一丝星辰之怒的气息，让林立心里始终都难以想通。他的目光，紧紧的盯着天空中央，那个巨大的雷电漩涡，想要看看在那雷电漩涡里面，除了已经基本确认的星辰碎片雷霆，究竟还隐藏着什么秘密。

　　天空不断落下的强大魔法，威力没有一丝的减弱，周围上百的风元素更是不知疲倦为何物。众人承受的压力越来越大，看着那一层层崩溃的防御魔法，绝望已经在每一个人的心里蔓延开来。

　　然而就在这个时候，林立注视天空的双目，瞳孔猛间一缩，惊讶之色顿时浮上面庞。等了这么久，那漩涡中隐藏的秘密，终于印入了林立的眼中，尽管是只刹那之间，却足够看得清清楚楚。

　　林立无法掩饰心中的惊讶，因为在那雷电漩涡中，看到的赫然是一支箭矢和一张弓。那箭矢，毫无疑问正是星辰碎片雷霆，而那张弓，竟然真的是星辰之怒！


第0655章 仿制品

　　做为星辰之怒曾经的拥有者，林立绝对不会看错，而且那张弓并不仅仅是有星辰之怒的样子。他之前感受到那一丝星辰之怒的魔法波动，正是从那张弓上散发出来的，可以说其中的特性，以及蕴含的规则力量，与真正的星辰之怒没有两样。

　　但是，唯一的一点，就是雷电漩涡中的星辰之怒，给林立的感觉还是太弱了。星辰之怒的作用，虽然最大是体现在运用星辰碎片，全面发挥星辰碎片的威力上边，但其本身与神器相比，恐怕也只是一线之隔。可是现在呢，雷电漩涡中的那张弓，林立却只感觉到其中蕴含的力量仅仅只能达到传奇级而已，这之间的差距可就太大了。

　　难道说，是有人真正的仿制了星辰之怒吗？林立想到了艾露妮公主手中的心之歌，心之歌上边就有一些特性，明显是借鉴了星辰之怒。但是，心之歌上边，所借鉴的那微乎其微的星辰之怒特性，即使对于锻造宗师来说，也已经是他能够达到的极限了。

　　林立自身就是锻造宗师，很清楚想要完美的复制星辰之怒，只凭锻造宗师的能力是远远不够的。更何况，即使真有人能够复制出星辰之怒，也绝对不会是现在这种只有传奇级力量的样子。

　　想要搞清楚那星辰之怒的真面目，仅凭猜测是根本不可能的，也唯有用精神力仔细探查一番才行了。为了让自己能够分出足够的精神，去探查雷电漩涡中那星辰之怒的秘密，林立猛然间展开了自己的魔法领域，冰雪光暗甚至还有尚未成型的大地规则，形成一个前所未有的强大魔法领域。

　　随着林立的魔法领域的展开，情况似乎有了一些好转，不管是天空中不断落下的雷电魔法，还是周围那上百风元素的潮水般魔法轰击，都无法撼动魔法领域所提供的防御。可是，兰迪长老等人的脸上，不但没有丝毫的欣喜，反而更添了许多忧虑。

　　兰迪长老等人的心里，一直认为这一界的守护者，极有可能是一位传奇巅峰的强者。而对于魔法师来说，魔法领域无疑是他的最强手段，现在强大的守护者还没有出现，林立就展开了自己的魔法领域，难道说真的已经到了无计可施的地步了吗。

　　林立没有向兰迪长老等人解释什么，而是像之前探查元素幼龙时一样，将精神力凝聚起来，向着雷电漩涡中探去。

　　随着林立分出更多的精神在雷电漩涡上，施法的速度不由得稍稍慢了一些，魔法领域也显得有些晃动。可是这一下子，却把兰迪长老等人吓得不轻，还以为这个年轻的魔法师已经无力支撑了。虽然眨眼间，林立的施法速度又恢复如常，可在兰迪长老等人心中的绝望却愈发浓重了。

　　林立不相信有人能够仿制出星辰之怒，尤其不相信有人能仿制出只散发传奇级魔法波动的星辰之怒。为了不引起那星辰之怒的反击，林立只是将精神力探查到星辰之怒的附近便停了下来，但是这样已经足够了。

　　而当精神力探查到的情况，反馈到脑海中的时候，林立的脸上已经不仅仅是惊讶了，而是无比的震惊和难以置信。因为那星辰之怒，不是仿制的，同时也不是真的，即使是真的星辰之怒出现在这里，也不至于让林立如此的震惊。

　　通那缕精神力，林立清楚的感应到，雷电漩涡中的星辰之怒，竟然是完全由魔力所凝聚出来的。林立终于知道了，为什么那星辰之怒散发出的，仅仅是传奇级的魔法波动，因为凝聚这星辰之怒的魔力，就如同一个传奇级的魔法一般。

　　然而，别看凝结这星辰之怒的魔力，似乎只和传奇魔法差不多的，但这也绝对不是凡人应该掌握的力量。以林立的见识，这手段也是闻所未闻，即使是神话传说中，远古诸神打造星辰之怒，也是耗费了无数光阴，如果说只用魔力就能够凝结起来，又何必费那么大的力气呢。这岂不是意味着，用魔力凝结出星辰之怒的凡人，力量更在远古诸神之上？

　　即便用魔力凝结星辰之怒的那人，力量未必真的超越远古诸神，但是有一点是可以肯定的，就是那个人对于星辰之怒的了解，也绝对超越了亲手打造星辰之怒的远古诸神。而这一点，虽然林立曾经拥有星辰之怒，却自认也无法做到。这一切与力量无关，与等级无关，而是对星辰之怒最透彻最完全的掌握。

　　别说林立现在传奇级的实力，就算是达到了圣域以上的实力，也绝不可能用魔力来凝结出一把星辰之怒。因为尽管曾经是星辰之怒的主人，但是林立对于星辰之怒的了解，其实还停留在非常肤浅的阶段。

　　毕竟，当初林立在无尽世界得到星辰之怒后，没过多久就穿越到了这安瑞尔世界，拥有的时间其实算是相当短暂。而且，拥有星辰之怒的时候，林立的职业是猎人，对于各种规则力量的了解不多，也没办法太过深入的了解星辰之怒。

　　对于一件普通的武器来说，了解了它的外形，它的材质，它的使用方法，就算是掌握了这件武器。然而星辰之怒可不是一件普通的武器，即使林立了解它的外形，它的使用方法，它的一些特质，甚至还清楚记得它的魔力波动，但这些对于星辰之怒来说都只是皮毛而已。

　　事实上，做为一件神器，星辰之怒的攻击力并不是最出色的，远古诸神创造星辰之怒的原因，就是为了发挥七支星辰碎片的威力。可以说，如果没了星辰碎片，星辰之怒的威力可能在神器中有些排不上号，可是有了星辰碎片的星辰之怒，却绝对是数一数二的。

　　远古诸神在打造星辰之怒上边花费的精力，绝大部分就是为了如何发挥星辰碎片的威力。而想要发挥出星辰碎片的全部力量，需要的是对每一支星辰碎片中，所蕴含的规则的完全掌握。

　　这种掌握，并不简单是洞悉了解，否则那就仅仅是借用，还是无法发挥出星辰碎片的全部力量。这种掌握，是真正的掌控操纵，就连远古诸神恐怕也很难做到完全掌握七支星辰碎片，却要让星辰之怒一件武器做到，并且能够完全的激发出星辰碎片的力量。

　　星辰之怒中，也许并不一定要拥有七支星辰碎片的全部规则，但是想要全面激发星辰碎片的力量，所蕴含的规则力量也未必会比七支星辰碎片简单。林立得到星辰之怒时，职业只是一个猎人，只知道如何使用星辰之怒，对于星辰之怒所蕴含的规则，没时间也没有能力去了解进而掌握。

　　对于星辰之怒来说，不管是材质还是结构，都不是最重要的，最重要的就是其中可以激发星辰碎片威力的规则。这些规则中，有这世界最本源的规则，也有远古诸神改变或者重新制订的规则。所以面对魔力凝结的星辰之怒，林立的心里充满了震惊和难以置信。

　　众人所承受的压力，正在不断的提升，说不定什么时候就会将众人无情的碾碎。但是在林立的眼中，震惊过后，却又渐渐亮了起来，一缕希望的光芒在眼中闪烁。如果这一界的守护者，是一位传奇巅峰的强者，也许真的就无计可施了，但是那魔法凝结的星辰之怒，却让林立看到了脱困的希望。

　　对于林立来说，更重要的是，通过这个魔法凝结的星辰之怒，还让他摸到了一丝真正星辰之怒的线索。自从在地下墓穴中，得到第一支星辰碎片圣光，林立就知道星辰之怒也必然存在于这安瑞尔世界。

　　尽管林立没有亲眼见过，甚至连与星辰之怒相关的传说也没有听说过，唯一的线索仅仅是星辰碎片圣光。但是对于星辰之怒的存在，他仍然是坚信不疑，这纯粹就是一种直觉，一种仿佛与生俱来的直觉。

　　尤其是之后，星辰碎片接连出现，死亡之痕的幽暗，时光寄卖行的新生，还有巨龙山脉地下宫殿的赤炎与冰极。这些星辰碎片的出现，更加坚定了林立的想法，自己来到这个世界，冥冥之中似乎与星辰之怒脱不了干系。

　　尽管星辰碎片的存在，仍然无法证明星辰之怒的存在，但一切就是没有理由，没有道理，让林立坚信自己在这里，那么星辰之怒也必须存在于此，就是这么简单，这么的理所当然。

　　而现在，天空中央那个巨大的雷电漩涡中，那把绚丽无比的长弓，证实了林立一直以来的猜想。星辰之怒是存在的，而且早在不知道多少年前，就已经掌握在某位强大得不可思议的强者手中，否则没有人会用魔法凝结出眼前的这把弓。

　　对于那位曾经掌握星辰之怒，强大到不可思议的强者，林立的心里也已经有了一个还无法证实的猜测。通观整个安瑞世界的历史，再结合自己来到安瑞尔世界的经历，林立猜测这个强大得不可思议的强者，很可能就是哪个一手造就了高等精灵一族的不朽之王。晨曦广场上那一团黑烟离去时留下的话语，死亡之痕深处石雕的容貌，那被超度的泰坦英灵发出的咆哮，种种画面在林立眼前一一闪过，在这一瞬间里，林立似乎抓住了一点什么……

　　魔力凝结的星辰之怒，在片刻间给林立带来了诸多想象，不过不管是线索还是什么，现在最紧要的还是如同摆脱眼前的困境。很快，林立就将脑海中纷乱的思绪抛之一旁，手中紧紧的握了一下太阳王权杖，看向天空的目光再没有一丝疑惑，有的只是坚定与了然。

　　虽然林立展开了自己的魔法领域，凭借着光暗冰雪和大地的规则，暂时的使自己有了分心去探查星辰之怒的机会，可是随着魔法领域的展开，周围的攻击不但没有丝毫减弱，反而更加的声势浩大。

　　做为星辰碎片之一的雷霆，本就有着七支星辰碎片中最为强大的攻击力，又有那魔力凝结的星辰之怒驱使，其威力远不是在场这些所谓强者能够抗衡的。哪怕在安瑞尔世界，这些传奇强者都是最顶尖的人物，却也仅仅是相对于凡人来说的。

　　而星辰之怒与雷霆，却是神灵才能够掌握的力量，尽管那魔力凝结的星辰之怒，与真正的星辰之怒相比还差很多，尽管那雷霆能够发挥的力量也并不是全部。

　　无数的风元素还在不断的被召唤出来，如同巨浪般的魔法一波接着一波，拍打着众人勉力支撑的魔法防御。每一波魔法的袭击来，都会引发一阵阵魔法防护破碎崩溃的声音，听得众人心惊胆战，好像随时都有可能被那魔法的潮水淹没。所有人的心都已经沉到了谷底，绝望与无力充斥在每一个人的心头。

　　然而就在这个时候，众人却突然发现，那个一直在合力抵抗魔法轰击的年轻魔法师，此时却放弃了继续施放防护魔法，而是将紧握着的太阳王权杖缓缓举起，口中更是不停的吟唱出大段大段的魔法咒语。

　　尽管不知道林立要做什么，但众人不得不再次压榨自己的潜力，全力施放防护魔法，弥补林立退出所带来的魔法防护的缺失。塞恩和库洛芬两个传奇法师，更是毫无保留的展开了各自的魔法领域，只为了能够再多坚持片刻的时间。

　　没人听得懂林立吟唱的咒语究竟是什么，即使是同为传奇法师的塞恩和库洛芬，即使是拥有渊博知识的兰迪长老。他们只知道，随着林立吟唱出的咒语，周围的魔法波动愈发激荡，甚至发出如潮水般的呼啸声。众人虽然疑惑，却没有人敢停下来思考，只能等待着林立给出最后的答案。

　　在众人的疑惑不解中，三支箭矢在林立的魔法领域中凭空出现，化为光明、黑暗、大地三种元素，围绕着他的身体不断的缓缓旋转。在这一刻，所有人都生出一种窒息的感觉，那三支箭矢所散发出来的力量，绝对是他们生凭仅见的可怕。尽管那力量不是最为强大，却能够让人清楚感受到它们的纯粹，如同其本身就代表了光明、黑暗、大地三种规则一样。如此的纯粹，已经超过了人类能够感悟和掌控的极限，就算是圣域法师的身上，也未必能够感受到如此纯粹的规则力量。


第0656章 轮回

　　而更加让众人无法理解的是，随着三支箭矢的飞出，那个年轻传奇法师的魔法领域，也在随之一一崩溃。首先是光明领域，而后是黑暗领域，随着那地之规则力量的箭矢出现，魔法领域中成为了完全的冰雪世界。

　　但是，魔法领域的一一崩溃，并不意味着这位年轻传奇法师的力量衰竭。恰恰与之相反的是，这位年轻传奇法师的力量，也正在以一种极其恐怖的速度不断攀升。每一个魔法领域的崩溃，都会让他的力量，推向一个极其恐怖的高度，让周围众人的内心震颤不已。

　　周围的魔法波动越来越激烈，那庞大无比的魔力，如同澎湃的海潮般发出疯狂的咆哮。空气被撕裂，大地被翻开，似乎无穷无尽的魔力，正从那个看上去有些瘦弱的身体里面抽取出来。

　　面对这如同浩荡天威一般的场景，就连自认对林立颇有了解的塞恩，也不得不承认自己那一次次抬高的评价，仍然是低估了这个才二十岁出头的年轻魔法师。此时此刻林立那强大无比的力量，与之前相比简直是天壤之别，塞恩已经完全搞不清楚了，究竟什么才是这个年轻魔法师的极限。

　　在林立身体的周围，强大的魔力激荡着如同飓风一般肆虐，完全不似一个刚刚踏入传奇境界的年轻魔法师应该拥有的。别说是刚刚踏入传奇境界的年轻魔法师，即使是兰迪长老这种在黑暗年代末就突破传奇境界，如今已经是二十三级的传奇强者，在这恐怖的魔力面前，也不得不低下头来。那强大的魔力，给兰迪长老所带来的感觉，甚至比起绿龙之王还要可怕，恐怕已经是接近圣域级别的力量了。

　　而最要命的是，如此庞大到令人心惊的一股力量，却自始至终都牢牢掌握在林立的手中，完全没有一丝失控的迹象。众人都是传奇强者，自然知道这意味着什么，这意味着这个年轻魔法师的精神力，恐怕已经是接近圣域级别。只要再积累足够的魔力，掌握足够的规则，一举突破圣域境界将不是遥不可及，成为在场所有人都不得不仰望的对象。而他现在，才不过二十多岁而已……

　　看到林立所展示出来的力量，众人的心中不免变得有些复杂，甚至此时的危险处境都被暂时抛到了脑后。二十多岁的传奇强者，在安瑞尔世界已经是绝无仅有的天才了，而二十多岁的圣域强者，简直是闻所未闻。如果不是亲身经历，恐怕说给谁听，谁都不会相信，反而认为说这话的人根本就是个疯子。

　　可是现在，没有人顾得上去质疑什么，所有人的思想都出现了停顿，眼前的一切带给他们太大的冲击，已经超出了他们的承受极限。所有人都呆呆的看着林立，呆呆的看着他放出的三支箭矢，呆呆的看着那魔法领域一个个崩溃，最后呆呆的看着林立从无尽风暴之戒指中，取出一把还没有上弦的手弩。

　　林立拿出的手弩，打造的非常精巧，看上去差不多只有巴掌大小。但是体型的小巧，却不意味着简单，那上边铭刻着的密密麻麻的复杂魔纹，就算以在场众人的眼光，也无法分辨出那些魔纹所代表的意义。众人唯一能够确认的，就是那每一道魔纹上边，都蕴含着极其恐怖的力量。

　　不过，除了魔纹之外，更加让众人看不明白的，却是那打造手弩所用的材料。他们只知道那是一种金属，可是搜遍自己的全部记忆，也无法认出那金属究竟是什么来历。别说是传奇法师塞恩，就算是在黑暗年代末就已经突破传奇境界，曾经见识过高等精灵创造出来的繁荣文明的兰迪长老，都认不出这种金属到底是什么。

　　别说是在场这些人，就算是整个安瑞尔世界，恐怕知道这金属的也仅仅只有林立自己而已。

　　手弩上铭刻的魔纹，虽然密集而又复杂，但实际上是六道魔纹。只不过这每一道魔纹，都是真正的宗师级别是的魔纹，每一道魔纹都有着独特的力量。而这六道魔纹结合在一起，构成一个魔纹阵列的时候，林立喜欢称其为轮回。

　　魔纹阵列相对于魔纹的难度，高得不是一点半点，即使是林立这个铭文宗师，为了完成这轮回阵列也是花了极大的心力。别说是在这众多技艺失传的安瑞尔世界，就算是放到曾经的无尽世界，也绝对是最顶级的魔纹阵列。

　　至于说到打造手弩的金属，确实不是在场这些人认得出来的，并不是说他们的见识少，而是这种金属本来就属于安瑞尔世界。它来自于一个与安瑞尔世界有些相似，却又有着极大不同的虚拟世界，哪个世界叫做无尽世界，而打造手弩的金属就叫做神之金属！

　　神之金属，可以说是林立无尽风暴之戒中，价值最高的锻造材料了。虽然说，神之金属打造的装备，并不会有太过突出的属性，但那也是因为它的价值太高了，显得属性似乎与价值不相配而已。尽管神之金属的主要价值，体现在装备的成长性上，但属性相对于其它一些珍稀金属打造的装备，还是有着不俗的表现。

　　可以说这件手弩，根本是不是一件应该出现在安瑞尔世界的武器，唯一属于这个世界的，恐怕也只有打造这手弩的那张设计图纸了。那张设计图纸，正是当初在时光寄卖行，被瓦里安夹在一叠药方中的女妖之嚎。

　　当然，对于一位锻造宗师来说，在女妖之嚎的设计图纸中，林立还是了看出一些需要改进的地方。所以现在林立手中的女妖之嚎，在经过一系列的改进后，其威力已经远胜于原本设计图中的原版了。经过改造的女妖之嚎，即使是在宗师级的作品中，也绝对可以称得上是最顶级的作品。

　　在所有人呆呆的注视中，林立终于吟唱完了那冗长的咒语，随着三个魔法领域的一一崩溃，缓缓放下了手中的太阳王权杖。接着，他从容不迫的从无尽风暴之戒中，取出一段弩弦，仔细的装置在手弩上。

　　然而，随着这一段弩弦的出现，本来已经呆呆的几乎思维停止的众人，却不约而同的倒吸了一口冷气。虽然认不出手弩上的魔纹，虽然认不出打造手弩的金属，可是众人仍然也都算是见多识广的人。

　　在这些人当中，即使是实力比较弱的塞恩，作为玛法家族的前代族长，也曾经亲身游历过安瑞尔世界。更不用说经历过黑暗年代的兰迪长老，还曾见识过高等精灵创造出来的繁荣文明。

　　没错，他们认不出那六道魔纹，也认不出打造手弩的金属，但那并不是因为他们的见识少。魔纹阵列本身就不是一般铭文师可以涉足的领域，更何况是在魔纹阵列当中处于金字塔顶端的轮回阵列。而那神之金属，就更不怪他们没见识了，神之金属本来就不属于安瑞尔世界，他们就算是见识再广博，又能到哪里去认识……

　　不过现在，林立拿出的这段弩弦，却让众人隐约有了一种熟悉的感觉。

　　“龙筋！”塞恩脸上难掩惊色，虽然在来的时候，众人刚刚经历了绿龙的围攻，但是林立手中的那段弩弦，给他的感觉却绝对要比绿龙强大不知多少倍。

　　“不对，是远古巨龙的龙筋！”兰迪长老脸上的惊骇，更甚于塞恩等人，因为做为黑暗年代走过来的精灵，毕竟要比其他人见识得更多。林立刚一拿出那段弩弦，他就立刻从上边那磅礴无比的气息中，感觉到了这龙筋绝对不是一般巨龙能够拥有的。

　　塞恩的话让众人心中一惊，而兰迪长老的话，却让众人脸上顿时骇然失色。

　　远古巨龙的龙筋是什么概念？先不说它的价值如何，要知道，在洪荒年代，远古巨龙可是占据着绝对的霸主地位，唯一能够与之抗衡的，只有泰坦神族。而据说出生不久的远古幼龙就拥有传奇级的实力，至于成年的远古巨龙，更是都拥有着圣域级以上的实力，远不是现在这些所谓巨龙后裔可以相比。

　　那些强大的远古巨龙，可不会乖乖的把自己的筋送给别人，就算是死都会死在时空乱流中的龙之墓地。至于想要屠杀远古巨龙，那就更是如同白日做梦一般，就算是现在的圣域强者，也未必能够屠杀一头成年的远古巨龙。

　　众人经历过绿龙的围攻，也体会过绿龙之王所带来的绝望，可是绿龙即使是在现在的巨龙中，也属于实力较弱的一种，就连绿龙之王也不过是接近圣域而已。和它们的祖先，称霸安瑞尔世界的远古巨龙相比，这些后裔的实力恐怕连刚出生的幼龙都比不了。

　　更何况，随着洪荒年代的结束，远古巨龙即便是有幸存的，也大多和其他洪荒魔兽一样，退避到了时空裂缝中不见踪迹。想要得到一根远古巨龙的龙筋，就算是真的拥有屠龙的能力，恐怕也根本无处去寻觅。

　　就在众人惊呼出声的时候，林立已经将弩弦安置在了手弩上，听到众人的猜测，只是嘴角微微挑了一下，暗自嘀咕道：“都猜错了，是守护巨龙的龙筋……”

　　没错，现在林立装上手弩的弩弦，正是来自毁灭之龙阿扎达斯。虽然林立一直不敢处理毁灭之龙的尸体，生怕一个处理不好造成浪费，毕竟毁灭之龙使用身每一个部位都是无价之宝。但是取这一根龙筋来用，却不算什么难题，而且用来做弩弦，也并不会毁坏龙筋。

　　当林立完成轮回手弩的安装后，周围的魔法波动已经沸腾到了极点，尤其是来自元素幼龙的庞大魔力，催动三支星辰碎片时，所产生的力量几乎足以抗衡天空中的雷霆。

　　不管周围众人如何震惊，林立做好所有的准备后，没有丝毫的犹豫，挥手将围绕自己旋转的圣光招至面前。那圣光原本只是一个光球，可是在林立的心念控制下，转眼变成了一根短短的弩箭，然后自动落入了手弩的弩槽中。

　　“轰！”

　　随着圣光落入弩槽，一声极为巨大的轰鸣声顿时响彻天地，整个世界似乎都在这轰响中不断的晃动。接着，一道充满了神圣气息的光柱横贯天空，天空中几乎压到人头顶的浓厚乌云，还有其中翻滚不断的电闪雷鸣，一切的一切，竟是在这一瞬间就被撕碎，就连整个天空，都好像在突然之间裂开了似的。

　　那在天空的中央，不断旋转的巨大雷电漩涡，还不等圣光接近，就已经被搅得支离破碎，露出了其中的雷霆与星辰之怒。也只到这个时候，兰迪长老等人，才知道这最后一界，自己所面对并不是传奇巅峰的强者，而是一把弓与一支箭矢。

　　一声轰鸣过后，整个世界似乎都变得安静了，周围的风元素也似乎在这一箭之势下颤抖着停止了攻击。而天空，被撕裂的乌云中，那无数的强大雷电魔法，也在这一刻没有了声息，雷蛇电蟒似乎也因畏惧而躲回了乌云深处。

　　这一箭的威力，远远超出了众人的想象，如此强大到令人战栗的威势，甚至让众人想到了当年的圣域弓箭手，风语者赫尔。尽管在众人中，也许只有兰迪长老才真正见识过风语者赫尔的箭术，但是在众人想来，那一箭千里射杀敌人的威势，恐怕也就是如此了吧。

　　而曾经见过风语者赫尔那一箭的兰迪长老，此时心中的震撼更甚于旁人。风语者赫尔毕竟是以箭术踏入圣域，能够射出那惊天一箭，是自身圣域级的实力与心之歌结合的结果。可是那个年轻的人类魔法师，他可是一个魔法师，而且还只是传奇法师，就算那手中的弩不逊于心之歌，就算那充满神圣气息的箭矢也有着惊人的力量，却也不可能射出如此威力的一箭啊！

　　但是，一切还并未结束。


第0657章 三箭

　　已经变为箭矢的幽暗，紧随着圣光之后射出，吞天噬地一般的黑暗和毁灭气息，顿时爆发出来，充斥整个天地。天空中刚刚酝酿出的魔法，还没等完全施放出来，便随着那漫天的乌云一起，被黑暗与毁灭的力量瞬间吞噬。

　　黑暗与毁灭的气息，带给人的是无限恐惧与绝望，但是在这个时候，在感受到这一箭的威力的时候，众人的心里却升起了无限的希望。

　　谁也没有想到，在射出前边那一箭之后，林立居然还有力量射出第二箭，而且这第二箭的威力也丝毫不比第一箭弱。对于林立的实力，众人已经根本不敢去猜测和想象了，这连续两箭的威势，恐怕比起射杀兰斯戴尔的一箭也毫不逊色。

　　难怪，这个年轻的魔法师，面对斯蒂凡的挑衅时，会毫无顾忌的出手，而且不计后果的将其重创，浑然不将黑暗之刃的三位传奇强者放在眼中。能够射出如此威力的箭矢，黑暗之刃的三个传奇强者又算得了什么呢。

　　但是林立知道，这还不够，圣光与幽暗虽然强大，但是比起被星辰之怒操纵的雷霆，威力还是差了不止一筹。尽管那星辰之怒只是由魔力凝结而成，可林立自己手中却连仿制的星辰之怒都不是。轮回手弩的威力虽然极强，但在发挥星辰碎片威力上边，却还远远不及那魔力凝结的星辰之怒。

　　几乎没有丝毫的间隔，原本是一根树枝模样的新生，也变成了箭矢落入了弩槽，一道绿光直追圣光幽暗而去。而随着绿光的射出，那数百包围在众人周围的风元素，在眨眼间被剥夺了生命力，一个个没有嘶叫哀号，无声无息的如同被风吹散的烟雾，消失在天地之间，只留下一颗颗元素结晶掉落在地上。

　　这就是新生的力量，不仅仅是赋予生命力，还有无情的剥夺。新生的力量是操纵生命力，即使强横无比的传奇魔兽，也会被瞬间夺走生命力，就算号称生命无穷无尽的高等精灵，也会在新生的力量下飞快衰老。风元素虽然是元素体，但仍然是生命体的一种，没有了生命力的风元素，也只能消散于天地之间。

　　看到周围风元素的变化，即使是做为林立的同伴，兰迪长老等人还是不由感到一阵胆寒。尽管他们并不知道，这一箭的力量究竟是什么，可是看着风元素无声无息的消失，这样诡异恐怖的攻击，比起当初射杀兰斯戴尔的一箭，更加让人震撼。

　　尽管轮回手弩并不足以发挥星辰碎片的威力，可是三支星辰碎片射出，仍然是显露出毁天灭地一般的威势。就连天空中，那魔力凝结的绚丽长弓，也仿佛在刹那间黯然失色。

　　毕竟那魔力凝结的星辰之怒，也只有传奇级的力量，虽然各种规则特性都与星辰之怒一般无二，却也无法真正将雷霆的力量全部发挥出来。

　　面对射来的三支星辰碎片，那魔力凝结的星辰之怒似乎也感觉到了危险的气息，不知道在什么力量的操纵下，星辰碎片雷霆已经被搭在了弓上。随着一声霹雳般的弓弦响声，雷霆化作一般闪电，迎着三支星辰碎片飞射而去。

　　可是，一切都如同林立所预料的一样，三支星辰碎片的光芒瞬间将雷霆吞噬，而且去势丝毫不见减缓，继续向着星辰之怒轰去。

　　天空中顿时爆发出耀眼的光芒，那光芒如同一个巨大的太阳让人不敢直视，强烈的冲击波海啸一般席卷整个空间。就连地面上的几位传奇强者，在这冲击中也是身形晃动，几乎无法站稳脚步。这塞拉利昂森林中心地带周围，无数的树木在冲击被粉碎，生生将中心的荒芜地带扩大了数十上百倍。

　　不管这星辰之怒，是由多么强大的人物用魔力凝结的，但是在三支星辰碎片的攻击下，最终也只有毁灭的一途。

　　而在这个时候，林立不等一切平息，飞身向着爆发的中心飞去。被三支星辰碎片击败的雷霆，从空中坠落，落入了林立的手中。尽管是被三支星辰碎片攻击，但是雷霆的身上，却并没有留下什么痕迹。

　　又一支星辰碎片到手了，感觉着手中那熟悉的气息，林立压下心中的喜悦，也没有去考虑其他们如此想法，直接将雷霆收入了无尽风暴之戒。

　　尽管距离已经很远了，但在地面上的众人，还是看到了林立的动作。不过，对于林立的行为，谁也说不出什么来，毕竟这困境的解脱，全凭了林立的出手。否则这些人，恐怕没有一个能够活着离开这里。

　　收起雷霆之后，林立并没有就此返回，而是继续向着天空中央飞去。当林立来到天空的中央时，那强烈的爆发已经结束，三支星辰碎片飞回到林立的身周围，而在星辰之怒曾经存在的地方，只有一团正在消散的魔力。

　　林立抬起手中的轮回手弩，手弩上轮回阵列亮起奇异的光芒，那一团星辰之怒留下的魔力，向是得到了什么招引，飞到了手弩上被轮回阵列吞噬。虽然这些魔力，甚至已经连传奇级别都达不到了，可是其中所蕴含的星辰之怒的规则特性，却是林立最迫切需要的。

　　林立对于星辰之怒的了解，可以说是非常的肤浅，虽然现在可以凭借着对规则力量的领悟，勉强运用星辰碎片的力量。可是，随着自己的实力提升，将要面对的对手也越来越强大，能够借用到的星辰碎片的力量，已经渐渐无法满足需求。

　　而现在，虽然被击溃的星辰之怒，留下的规则已经不完整了，却能够让林立通过领悟，更多的运用星辰碎片的力量。

　　不过，在轮回阵列吞噬那团魔力的同时，林立却隐约感觉到，那团魔力中所蕴含的不只是星辰之怒的一些规则特性，还有一股沧桑的气息，似乎来自于遥远的黑暗年代。不过林立并没有太过在意，毕竟这魔力凝结的星辰之怒，肯定也是来自黑暗年代或者更遥远的时代，有一些沧桑的气息并不值得惊讶。

　　终于，一切都归于了平静，天空中一片清明，乌云已经彻底的消失，湛蓝的如同水洗过一般洁净。如果不是地面上的一片狼籍，恐怕一切都如同梦境一般，尤其是对于刚刚走出绝望的众人，还真像是刚从噩梦中醒来。

　　当林立返回到众人近前时，神色有些恍惚的众人，才都纷纷从震撼中回过神来，只不过看着林立的目光中，仍然是少不了那几分震惊之色。

　　在看到林立击败斯蒂凡的时候，在兰迪长老的心里，这个年轻的人类魔法师，除了实力的确出人意料之外，更多的还只是认为很有潜力。所谓的有潜力，就是说你现在的实力虽然不错，但还比不了我，假以时日才可以达到我这个高度。

　　但是现在，看过林立的三箭之威，兰迪长老看林立时的目光，已经不是那种长辈看晚辈的态度了，而是真正的地位平等的正视。兰迪长老是什么地位，黑暗年代未就突破传奇境界，现在已经达到二十三级的传奇强者，精灵王国翡翠议会第八长老。而林立呢，轻风平原一个不知名的小势力的会长，一个二十一级的传奇法师。

　　这两个人的地位，看起来是无论如何也平等不了的，可是林立用自己的强大实力，彻底的震撼了兰迪长老。尽管黄昏之塔名声不显，尽管林立只是二十一级的传奇法师，可是在经过刚才的一幕，谁还敢简单的认为，林立只是个二十一级的传奇法师。

　　看了看从林立返回，就立刻迎上去的塞恩，兰迪长老的心里不由有些感叹，或许这就是所谓的运气吧。他相信，即使是最早与林立接触的塞恩，对于林立的实力也根本都毫不了解，这和什么眼光根本没有关系，完全就是为人处事的态度加上一些运气罢了。

　　而反观同为轻风平原最大势力的黑暗之刃，目空一切的态度，让他们做出了与塞恩相反的选择，并为之付出了代价。如果黑暗之刃看到刚才那一幕的话，恐怕也会为他们自己的选择而后悔吧。

　　虽然从种族的立场上来说，人类当中出现一个格雷斯科式的人物，对于精灵一族并不是什么好事，但是现在兰迪长老也做不了什么。将这个人类扼杀？别开玩笑了，刚才那三箭的威势，根本就是圣域级的力量，兰迪长老自忖就算变化银龙，恐怕也无法抵挡。

　　更何况，现在安瑞尔大陆的形式，人类已经完全站稳了脚跟，就算是精灵一族中也只有极少数极端分子，叫嚣着恢复高等精灵时代的荣光之类。谁都清楚，黑暗年代已经彻底过去了，除非人类自己毁灭，否则以后的安瑞尔大陆，人类的主角地位将不会被任何种族所取代。

　　所以在兰迪长老看来，不管是对于精灵一族，还是对于奎尔丹纳家族来说，与这位格雷斯科式的人类魔法师搞好关系，肯定是要好过两边撕破脸。想到这些，兰迪长老稍稍放低姿态，迈步向林立走了过去……


第0658章 水晶球

　　不得不说，七界螺旋不愧为魔法领域的终极形态，刚才那样巨大的声势，竟然没有影响到这个空间的存在，只是在随着这最后一界的守护者被击败，整个世界才按照规则开始逐渐的崩溃。

　　直到一个巨大的漩涡出现在众人面前，林立才算结束了与塞恩和兰迪长老毫无营养的闲谈。对于其他人态度的改变，林立自然很清楚是怎么回事，不过却并没有放在心上。在他心里更多的是得到星辰碎片雷霆的喜悦，以及对星辰之怒的线索的思考。

　　毫无疑问，此时出现的巨大漩涡，就是离开七界螺旋的大门。只不过，谁也不知道，踏入这道门之后，等待自己的是巨大的收获，还是又一场更加艰巨的考验。

　　与当初踏入传送法阵时不同，这一次没有谁再去争夺第一，所有人都站到了漩涡前边，全神戒备的迈步走入其中。

　　就如同再次通过时空乱流，踏入漩涡之后，周围的一切都在快速的变化着，一个个的扭曲的场景，飞速的从众人身边闪过，让人眼花缭乱。

　　当不断飞逝的画面终于在众人眼中定格，所有看清那一切的人，没有一个人率先迈出脚步，因为他们已经完全被眼前的景象所惊呆了。

　　感觉着周围的魔法波动，众人可以确定的是，这里的确已经不再是七界螺旋的世界，也不再是秩序迷宫之中，而是真真切切的来到了中央高塔的内部。可是，眼前的一切，却让他们有一种极不真实的感觉，因为这里俨然就是一座巨大的梦幻宝库。

　　不管是玛法家族的塞恩，还是身为翡翠议会第八长老的兰迪，都是见过大场面的。尤其是兰迪长老，精灵一族的宝库，奎尔丹纳家族的宝库，都没少过去。可是与眼前这一切相比，自己以前所看过的，都只能用寒酸两个字来形容了。

　　环顾周围，珍贵的魔法物品随处可见，大大小小有着各种各样的用途，就连一只酒杯都散发着强大的魔力波动，闪烁着梦幻般的魔法光芒。可是从这些魔法物品的摆放来看，虽然没有被当成垃圾，却也根本没有被此间的主人重视过。

　　不说那些魔法物品的价值，单单就在众人的脚下，铺设地面的砖块，竟然都是极为罕见的魔法晶石，放到安瑞尔大陆根本就是有价无市的。当然，尽管这些魔法晶石非常珍贵，却还没有谁在此时不顾风度的去挖掘。因为任谁都知道，这些恐怕连冰山一角都称不上，真正堪称无价的宝物还在后面呢。

　　此时此刻，就连兰迪长老都无法保持心中的平静，更不用说其他众人，一个个更是瞪大了眼睛，好像乡巴佬进了皇城一样，目光流连在一件件魔法物品上。

　　也只有林立，仅仅是扫了一眼周围，心里虽然感叹高等精灵的奢靡，却并没有被那魔法光芒晃花了眼。那些魔法物品，正经用途的一个没有，几乎都是用于生活享受上东西。在林立看来，那些珍贵的材料用在这些东西上，简直就是暴殄天物。当然，林立自己，其实也很向往这样奢侈的生活。

　　片刻之后，众人的心情终于稍稍平复，几个人互相看了一眼，对于自己刚才的表现也只能自嘲似的苦笑。

　　“高等精灵，不愧是一个时代的缔造者，”兰迪长老感慨了一句，扭头对林立和塞恩发出邀请，说道：“费雷魔法师，塞恩魔法师，看起来这里应该就是中央高塔的大厅，我们一起到里面看看吧。”

　　众人迈步向里面走去，脚下踩着那珍贵的魔法晶石，心理素质差点的人说不定连路都不会走了，就连艾露妮公主都悄悄的用力踩了两下才罢休。在场的任何一个人，恐怕这一辈子都不曾走过如此奢华的地面，黄金铺路算什么，这魔法晶石掉个边角，都足够换回填满这整个大厅的黄金了。

　　林立心里其实也很好奇，魔法晶石铺的地面，究竟好在哪里呢。可是走了几步之后，他也只能暗骂高等精灵实在是败家，这魔法晶石铺成的地面，除了好看一些之外，踩上去的感觉和普通的石板也没什么区别。

　　一行人强迫自己不被周围的魔法物品吸引，缓步穿过大厅，来到大厅深处的一道走廊入口处，却再次齐齐停下了脚步。从入口处向里面望去，众人的眼中再次浮现出难以置信的震惊。很显然，在看过大厅中的一切后，对于高等精灵的奢靡无度，众人的了解仍然还是远远不够。

　　放眼望去，一条长长的走廊，地面仍然是珍贵的魔法晶石，而在两边的墙壁上，挂着一盏盏长明的油灯。即使是一千多年后的今天，那些油灯的光芒，仍然不见丝毫衰弱，明亮却不刺眼的光芒将整条走廊照得没有一丝阴影。

　　而让众人震惊驻足的，正是这一盏盏的长明油灯，因为他们一眼就认出了，这些不需要燃烧油脂照明的灯，居然都是使用深渊六十层以下的苍炎水晶雕刻而成。在这个魔法的世界中，不需要燃烧油脂来照明的魔法灯并不少见，可是用苍炎水晶雕琢的灯，却是在场任何人听都不曾听说过的。

　　苍炎水晶可不是什么普通的晶石，在任何矿石的伴生矿中，你都绝对不会找到一星半点它们的踪影，因为它们完全是由深渊气息天然凝结而成的。它们只生长在永不熄灭的苍炎当中，即使是千万年的岁月，才偶尔能够凝结出一小块而已。

　　可是，看看眼前的走廊中，两边墙壁上那一盏盏的苍炎水晶灯，也不知道那些肆无忌惮的高等精灵们，究竟搬空了多少层的深渊。

　　众人默默无语，沿着走廊缓缓前行，脚下踩着珍贵的魔法晶石地板，沐浴在一盏盏价值无法形容的苍炎水晶灯的光芒下。居然奢侈到用苍炎水晶照明，就连几个精灵心中都不由得暗骂，真是活该高等精灵最后走向灭亡。

　　整条走廊中，九十九盏苍炎水晶灯，每一盏都被精雕细琢成形态各异的花卉，或是高贵典雅，或是妩媚妖娆，竟然是没有一盏与其它相同。单单是这雕琢的技艺，恐怕最顶级的珠宝大师也只能自叹弗如。

　　林立看了看小心翼翼的众人，心想还是不要把自己的发现告诉他们了，否则这些人恐怕真的是要跳脚大骂了。因为在那些苍炎水晶灯中，林立发现居然还都铭刻着一种顶级魔纹，永暗魔纹。

　　永暗魔纹的效果，是可以隔绝一切神圣力量，可以说在高级魔纹中，绝对是最顶级的几种之一。在安瑞尔大陆，能够绘制永暗魔纹的铭文师，起码水平也要接近宗师级了，而这种水平的铭文师，现在可以说几乎绝迹。

　　可是在这里，永暗魔纹对于高等精灵来说，效果却仅仅只是为了防止苍炎水晶灯的熄灭。单单是为了一个照明的问题，高等精灵竟然又是用苍炎水晶，又是用永暗魔纹，如此穷奢极欲的行为简直令人发指。

　　高等精灵这极尽奢华的布置，甚至给人带来一种无形的压力，众人几乎是大气都不敢喘一下，直到小心翼翼的走过长长的走廊。

　　走廊的尽头，仍然是一个大厅，只是面积远超过前面，而其中的布置更是金碧辉煌不足以形容。不过这个时候，没有人顾得去欣赏大厅中的奢华摆设，所有人的目光，都被大厅中央静置的一个水晶球所吸引了。

　　水晶球，可以说谁都见过，可是像现在眼前这般巨大的水晶球，单纯视觉冲击所带来的震撼，却让塞恩和兰迪长老这样的人，都不由得惊呼出声。

　　巨大，这是这个水晶球，带给所有人的第一个印象。对于水晶球，几乎所有安瑞尔世界的魔法师都使用过，可是眼前这个巨大的水晶球，却要比人们一般所见的大了百倍不止。人如果站在水晶球前，视线中几乎不可能再容下其它，甚至会让人有一种水晶球要向自己滚压过来的错觉。

　　奥兰纳魔法公会，做为安瑞尔大陆最大的魔法公会之一，在公会大厅中所使用的水晶球，体积已经是在安瑞尔大陆难得一见。可是，和眼前这个水晶球相比，根本就差着十万八千里。如果将这个水晶球拿去奥兰纳魔法公会，毫不夸张的说，恐怕直接连半个大厅都能够占满了。

　　水晶球本身并不是十分珍贵，可是如此巨大的水晶球，却已经不能用珍贵来形容了。在场的众人中，即使不是魔法师，也知道水晶球的用处，知道这样巨大的一个水晶球意味着什么。

　　让水晶球发挥作用，少不了魔纹的辅助，而这样巨大的一个水晶球，可以布置出多么惊人的魔纹，简直让人难以想象。就算只是用来连接巫师之眼，这个水晶球也足以监视整个天空之城，让任何一个角落都不被遗漏。

　　“这样巨大的水晶球，我真想象不出，什么样的魔纹才能够配得上它。”塞恩的一句感叹，同时也说出了众人的心声。


第0659章 谈条件

　　这个巨大的水晶球，只以体型而论，恐怕整个安瑞尔世界，也再难找出能够与之相比的。可是，想要充分的发挥这个水晶球的全部价值，众人搜遍自己记忆中所知道的魔纹，甚至于只存在于传说中的魔纹，似乎也没有一种能够真正做到。

　　虽然即使是自己所熟知的魔纹，在这个巨大的水晶球上面，所绝对可以发挥出更加强大的威力。可是，那距离物尽其用，还差得相当远呢，简直就是对这水晶球的侮辱和浪费，就好像用传奇魔晶施放一级魔法一样。

　　不过，当众人走近水晶球，却发现在水晶球巨大的球体上，已经有着似乎是魔纹的复杂花纹。只是以众人的见识，却没有一个人能够辨别出，那一层层复杂无比，却又丝毫不影响水晶球光洁透明的花纹，究竟是一种什么魔纹。

　　虽然不知道究竟是什么魔纹，但是所有人都知道，高等精灵虽然生活奢靡，却绝对不会在这水晶球上绘制什么无聊的低级魔纹，而且正是因为奢侈成性，既然有魔纹就必定是最顶级的，足以将水晶球的价值全部发挥出来的。

　　这魔纹虽然对于众人来说有些神秘，不过身为铭文宗师的林立却并不是一无所知。严格来说，这是一个魔纹阵列，由环绕水晶球球体的十三道幻境魔纹组成。这十三道幻境魔纹所组成的魔纹阵列，所产生的幻境绝对可以用恐怖来形容，只要水晶球的控制者愿意，就可以让任何一个不受欢迎的闯入者，永远也找不到离开的路，甚至比之前经历过的秩序迷宫还厉害得多。

　　“费雷魔法师，莫非是认得这水晶球上的魔纹？”兰迪长老从林立的表情中，看出一丝了然的神色，于是立刻语气诚恳的虚心请教。

　　如果是在以前，看到林立现在的样子，兰迪长老就算是不说什么，心里面的不屑肯定还是会有的。一个才刚刚踏入传奇境界的年轻魔法师，全部精力用在魔法上，能够取得这样的成就已经是很不容易了，又怎么可能有余力再去涉猎其它方面的知识。

　　可是一次又一次的奇迹，让兰迪长老对这个年轻的人类魔法师，已经不敢轻易下任何的评价了。因为即使自己觉得，对这位费雷魔法师的评价已经很高了，事实却会告诉自己，那评价根本还差得很远呢。

　　而且不只是兰迪长老，在听到兰迪长老对林立的问话后，其他人的目光也不约而同的离开了水晶球，齐齐的聚集到了林立的身上。而且没有一个人的眼中有一丝的怀疑，好像如果林立说出了答案，也根本就是理所当然，完全没有什么值得惊讶的。

　　虽然这水晶球的价值堪称稀世，不过林立的心里却有着自己的打算，因此在听到兰迪长老的询问后，不但没有对众人隐瞒这幻境魔纹阵列，更是将幻境魔纹阵列的作用效果，对众人简单的描述了一遍。

　　林立解说的语音刚落，包括兰迪长老在内的众人，都是不由得倒吸了一口冷气，转而目光炙热的看向那巨大的水晶球。虽然林立没有说这幻境魔纹阵列的级别，可是听到效果的众人都知道，这绝对不是什么铭文大师能够绘制出来的。

　　如此巨大的水晶球，再加上威力强大的幻境魔纹阵列，恐怕说是神器也不为过吧！塞恩简直无法抑制心中的激动，真想立刻将这水晶球搬回亚米尼亚城去。

　　玛法家族和黑暗之刃争斗了多年，可是由于黑暗之刃的三位首领，使得玛法家族在争斗中一直都处于劣势。塞恩在踏入传奇境界后，还以为终于可以摆脱这种劣势，却没想到黑暗之刃的三位首领居然也先后晋升传奇，使得形势不但没有改观，反而更加让塞恩难以支撑。如果不是亚米尼亚城中的设置，恐怕玛法家族早就被黑暗之刃灭掉了。

　　可即使是这样，黑暗之刃也曾经数次攻入亚米尼亚城，每一次都给玛法家族带来了极大的损失。这一次探索不朽之王宝藏的行动，塞恩就是希望能够找到什么，可以平衡两家的实力，甚至于压过黑暗之刃。

　　而现在，眼前这个巨大的水晶球，对于塞恩来说，简直就是梦寐以求的宝贝。尽管这水晶球不能用于进攻，可是将它安置在亚米尼亚城后，凭借那幻境魔纹阵列的恐怖威力，却足以让玛法家族固若金汤，在与黑暗之刃的争斗中首先立于不败之地。

　　而且还有一个好处，就是塞恩可以将自己从中解脱出来。塞恩踏入传奇境界之后，为了防备黑暗之刃的攻击，只能守在亚米尼亚城中，只要稍有离开，恐怕玛法家族就会遭到灭顶之灾。而有了这水晶球，有了那强大的幻境魔纹阵列，塞恩此后不管是反击黑暗之刃，或者是游历安瑞尔大陆，都不用再担心自己不在的时候，玛法家族被人攻破灭族。

　　可是，此时的塞恩很清楚，这个水晶球的最后归属，并不是自己能够决定的，因为在旁边还有精灵和黄昏之塔。精灵一族居住在翡翠森林，或者是不那么需要这样一个防御类的宝物，可是黄昏之塔就不一定了。尽管那位费雷会长的实力强到让人看不透，可是黄昏之塔毕竟只是一个刚刚建立的势力，恐怕会比自己更加需要，这样一个有着超级防御能力的宝物吧。

　　不过塞恩的想法，却与现实有些出入，同样看重这水晶球的，恰恰是精灵族的兰迪长老。尽管精灵王国发展到今日，看上去形势一片大好，可是身为翡翠议会第八长老，兰迪长老却不能不为精灵族以后的存亡考虑。

　　精灵一族在翡翠森林经营多年，虽然有着这样的天然屏障，可是毕竟人丁稀少，而且完全无法和人类的繁衍速度相比，只会是被越甩越远。现在，精灵一族还有众多强者坐镇，人类各国之间又一直相互牵制，这才让精灵一族安安稳稳的生存了下来。

　　可是以后呢，谁能保证将来，人类各国不会组成新的联盟，甚至是成为一个统一安瑞尔大陆的庞大帝国。真到了那个时候，翡翠森林的天然屏障，可就不一定保得住精灵一族了。这绝对不是杞人忧天，而是历史发展的必然，只是时间的早晚而已。

　　这样一颗水晶球，也许不足以让精灵一族永立不败之地，但是却可以在最危险的情况下，为精灵一族赢得宝贵的时间。不要小看这一点时间，很多事情都是在这一点时间中改变的，这点时间很可能会让精灵一族免于灭族之祸，甚至影响整个安瑞尔世界的格局。

　　因此，也许现在的精灵王国，还用不到这个水晶球，可是为了将来精灵一族的延续，却不能不提前做好应对任何变故的准备。兰迪长老不会对别人说起这些，但是却表明了对这个水晶球势在必得的鲜明态度。

　　一时之间，虽然谁都没有多说什么，可是态度却非常清楚的说明了一切。

　　片刻的沉默之后，兰迪长老率先开口，对塞恩说道：“塞恩魔法师，对于这个水晶球的归属，我想我们之间应该好好谈一谈。”

　　其实，如果不是顾忌到塞恩的盟友是林立，兰迪长老根本不会对塞恩这么客气，毕竟很多事情都是凭实力来说话的。现在的情况，精灵一方与塞恩之间的实力对比，谁强谁弱一目了然，唯一的变数就是林立了。

　　听到兰迪长老的话，塞恩的心里立刻就是一沉，结果如何其实已经可以想到了。不过，要放弃这水晶球，塞恩还是有些不太甘心，于是点了点头，随着兰迪长老向旁边走了几步，商讨这水晶球最后的归属。

　　兰迪长老和塞恩在一旁商讨水晶球的归属，而林立却漫不经心的围着水晶球缓缓走动。对于这个水晶球，林立并不像另外两方那样太放在心上，如果这水晶球没有被绘制魔纹的话，或许到还可以考虑考虑，可是现在嘛……

　　现在，这个绘制了幻境魔纹阵列的水晶球，虽然威力也很强大，但还没有强大到让林立志在必得的程度。黄昏之塔是林立一手设计的，而黄昏之塔的防护能力，在他的设计中也一直是重中之重。这种防护远强于进攻的东西，黄昏之塔已经有太多太多了，光是一个十方皆杀阵列，威力就比这幻境魔纹阵列强了不止一筹。更何况还有已经在购买的几十门魔晶大炮，以及预定要打造安装的裂天者，就算是没有永恒熔炉，黄昏之塔的防御能力也只能用固若金汤来形容了。

　　所以，对于这个水晶球，林立并不是太看在眼里，随便兰迪长老和塞恩去谈什么，谈出结果后自然会来找自己。

　　那边，兰迪长老和塞恩之间，不知道都谈了些什么，虽然言语并不激烈，但是看得出谁都不想轻易做出让步。林立围着水晶球整整走了一圈，兰迪长老和塞恩的商谈终于才算是有了结果。毕竟还是精灵一方财大气粗，面对兰迪长老许下的种种条件，塞恩最终满脸无奈的点了点头。

　　不过对于塞恩来说，尽管放弃了水晶球的所有权有些遗憾，但商谈的结果却并不算是吃亏。尤其兰迪长老顾忌到林立存在，更是在商谈中没有用以势压人的手段。

　　兰迪长老知道，塞恩所顾虑的，无非就是黑暗之刃的威胁而已，所以商谈开始就以此作为了突破点。虽然没有直接说替塞恩解决掉黑暗之刃，但是除了为这水晶球补偿一些物资之外，还将原本与黑暗之刃的合作项目拿出了几个交给玛法家族。

　　不过，只是这样的话，塞恩的担忧并没有减轻多少，黑暗之刃的威胁依然存在。于是兰迪长老又提出了军事方面的支持，就像当初对待罗兰城主那样，派出精灵族的队伍给予玛法家族一定的武力支持。

　　其实，不管精灵族派出什么样的队伍，只要有精灵在亚米尼亚城，就足以保证黑暗之刃不敢轻易对玛法家族动手。毕竟就算是在以前，黑暗之刃也不敢和精灵族翻脸，更何况现在黑暗之刃实力大损。

　　与塞恩商谈出结果后，兰迪长老来到了林立的身边，心情有些忐忑的说道：“费雷魔法师，我们已经与塞恩魔法师商谈过了，塞恩魔法师同意放弃他的那部分所有权。不知道对于这个水晶球，费雷魔法师是如何考虑的。”

　　兰迪长老能不忐忑吗，当初让林立给几个精灵解毒，不但承诺了不少条件，还把奎尔丹纳家族珍藏的星痕长袍送了出去。现在，以这个水晶球的价值，天知道这位人类魔法师又要趁机敲去多少好处。不单是兰迪长老忐忑，艾露妮公主和另外两位精灵，此时同样心情紧张，就等着林立狮子大张口了。

　　林立的手指，在水晶球的表面轻轻划过，脸上带出一缕微笑，淡淡的说道：“兰迪长老太客气了，虽然这个水晶球，对于我们黄昏之塔也非常重要，不过毕竟我们也是一起经历过这么多艰难，说是朋友也不为过。这样好了，我要不提什么条件，您肯定心里也会过意不去的，之前我们不是谈过购买草药的事情吗，不如就在那个基础下，把价格再降上一成好了。”

　　“什……什么？”兰迪长老简直不敢相信自己的耳朵，这是自己印象中，那个贪得无厌的人类说出的话吗？

　　虽然林立所表现出的实力，让兰迪长老也不由得被折服，可是对于这个人类魔法师的人品，他可从来都没抱什么希望。而且，正是因为林立表现出超凡的实力，兰迪长老反而更是做好了大出血的准备。

　　可是让兰迪长老万万没有想到的是，这人类魔法师突然转了性子，居然只是说把草药的价格再降一成，这对于精灵来说算得了什么呢。看来之前的事情，只是为了惩罚精灵的傲慢，而实际上这位人类魔法师是一个真正的好人。


第0660章 感激涕零

　　兰迪长老心里说不出的感动，因为谁都看得出来，这水晶球对于精灵一族有多么重要，恐怕任何一个人都不会错过这样的机会，狠狠的敲精灵一笔。可是这个人类魔法师，竟然毫不犹豫的放弃了这个趁火打劫的机会，仅仅只是象征性的要草药的价格再低一点。

　　在听到林立的回答后，艾露妮公主等精灵，甚至对自己以前的看法而产生了自责，没想到人类中竟然还有如此胸怀大度的人，自己以前真是错怪了他。即使换成是自己，恐怕也不大可能会做到这一步，这是什么，这就是胸怀啊。

　　到是塞恩，忍不住奇怪的看了林立一眼。他虽然不了解林立的实力，但是毕竟很早就有接触，对于林立的性格还是很清楚的。他才不相信林立的那套说辞，什么朋友，这小子根本就是个雁过拔毛的家伙，放过这么好的机会，绝对不是因为什么一起经历艰难。

　　不过，不管怎么说，兰迪长老的目的已经达到了，虽然心里面还是觉得有些亏待了林立，可是为了精灵一族的利益，也只能暂时委屈这个人类中难得的好人了。

　　看着面带愧色的几位精灵，林立只是不动声色的走向旁边，给兰迪长老让出了收取水晶球的空间。

　　探索宝藏，少有不带空间魔法装备的，兰迪长老先是向林立笑了笑，表示了一下感谢，这才转身面对那巨大的水晶球，将手缓缓张开，按在了水晶球的表面。

　　水晶球被兰迪长老收起来之后，这个大厅一下子显得空旷了不少，虽然还有许多高级的魔法物品，可是却根本引不起任何人的兴趣。众人稍作交谈后，决定继续向高塔的第二层探索，不过在见过水晶球之后，众人真是想象不出，高塔的第二层还有什么比这水晶球价值更高的东西。

　　在大厅的一侧，众人找到了通向第二层的楼梯，高等精灵的败家行为，已经无法再引起众人的惊叹了。踩着和普通楼梯差不多感觉，却外表极尽奢华的楼梯，众人慢步走到了高塔的第二层。

　　当高塔第二层的样子，映入众人的眼帘时，这些已经习惯了高等精灵的奢侈的人们，还是被眼的一切吓了一跳。只不过这一次，吓到他们的并不是那奢华的装饰，而是因为这里面几乎就没有什么装饰。

　　不需要再穿过什么走廊，入眼的就是一个宽敞的大厅，只不过这个大厅中的光线非常昏暗，与之前的第一层完全是截然相反的感觉。这里看上去，根本不像是在魔法高塔中，到更像一个废旧的杂货仓库，而且里面也的确堆放了不少箱子。

　　众人互相看了一眼，在对方的脸上也只能看到与自己一样的错愕，难道高等精灵也是只做表面功夫，把好东西都用在第一层上，最后却根本不管上面是什么情况？

　　走入好像仓库的大厅，或者说这里根本就是个仓库，众人不由得皱起了眉头，怎么也无法想象，高等精灵的地盘上还有这样的所在。

　　那些堆放的木箱，在岁月的洗礼下，已经显得有些腐朽了，上边的花纹可能曾经非常美丽，可是现在却让木箱更显得斑驳不堪。地上以及木箱上，积着厚厚的尘土，一千三百多年无人打扫，尘土没有把这里面淹没，都已经可以算是个奇迹了。

　　也只有在这里，人们才真正感觉到岁月的无情，这是世间最强大的魔法，即使是高等精灵所创造的辉煌文明，也避免不了被无情的岁月所消磨。这积满灰尘的仓库，一个个老旧的木箱，正是体现着高等精灵的衰败。

　　不过，尽管这里的一切看上去都有些破旧衰败，但是在感觉到那些木箱中，所散发出的惊人的魔法波动后，几乎所有人都不由自主的张大了嘴巴。

　　那些看起来毫不起眼的木箱，一个个都散发着极其强烈的魔法波动，似乎是在迫不及待的召唤着众人，赶快将木箱打开，让尘封千年的它们重新找回属于自己的荣光。感受着魔法波动中那狂暴的攻击性，几乎不用怀疑，这些木箱中装的，必定是高等精灵时代的强大魔法装备。

　　众人就近来到一口木箱前，塞恩用一个小魔法，清理掉木箱上的尘土，伸手抓住箱盖缓缓开启。然而当看到里面的东西时，塞恩惊得险些撒手把箱盖合上，其他众人更是一脸无法掩饰的震惊，眼睛直勾勾的盯着箱子里面的东西。别说是塞恩，就连兰迪长老，也无法将目光错开哪怕一秒。

　　就如众人所预想的一样，只见那打开的箱子里面，整齐的摆放着几十根法杖。但是恐怕谁也想不到，这些法杖的制作工艺之精细，几乎可以用完美来形容。每一道魔纹，每一道法阵，都可以说是尽善尽美，唯一美中不足的是顶端魔晶似乎有些黯淡。

　　然而正是那有些黯淡的魔晶，让众人又情不自禁的发出一声惊呼，暗月法杖！

　　是的，在安瑞尔大陆，恐怕没有人在暗月法杖摆在面前时，还能继续保持心中的平静。

　　传说中，在高等精灵统治安瑞尔大陆的时代，夜空是有两个月亮的，一个被称为金月，另一个则被称为暗月。金月被视为和平、丰收、善良的象征。而暗月，则是与之相反，象征着战争、灾难以及邪恶。

　　在黑暗年代，高等精灵那令人畏惧的强大力量中，除了号称永不坠落的天空之城以外，另一支成为被统治种族永恒噩梦的，无疑就是拥有强大武力的魔法军团了。他们是高等精灵中的精英，拥有最优秀的血统，最强的魔法天赋，配备着最为顶级的魔法装备，纵横安瑞尔大陆所向披靡，任何阻挡他们前进脚步的敌人，都会被无情的碾成粉碎。

　　他们镇压一切反抗女皇的力量，不管是那些被统治的种族，还是同为高等精灵的皇族。他们扫荡无尽深渊，强大的恶魔君主在他们面前，也只能低下自己的头颅。只要女皇挥动权杖，即使敌人是神灵，他们也会毫不留情的，以雷霆之势将敌人轰杀。

　　可以说在安瑞尔大陆，魔法军团给人们留下的记忆，丝毫不比天空之城差。而魔法军团的成员所使用的魔法装备之一，正是此刻静静躺在箱子中的暗月法杖。

　　众人深吸了一口气，举目向周围看去，既然这口木箱中，存放的是暗月法杖，那么其它的那些木箱中，无疑应该就是魔法军团的制式装备了。这点到不是乱猜的，魔法军团的装备，由于打造极为困难，所需要的材料非常珍贵，就连高等精灵那样庞大的物力支持下，都不可能无休止的打造，否则早就建立更加庞大的魔法军团了。所以，这些装备每一件的打造，都是有着严格的计划，不可能打造出一大堆暗月法杖，其它装备却一件没有。

　　暗月法杖既然在这里，那么其他箱子里面放着的，多半也就是法罗长袍和碎心之刃了。这三件魔法装备，就是魔法军团必备的三大制式装备，虽然称为制式装备，但是每一件的打造都可以称得上是精雕细琢。单纯在所运用到的技艺上，每一件都可以称为是这一类装备中的极致。

　　就拿暗月法杖来说，虽然和林立手中的太阳王权杖比起来，威力还有着不小的差距，但是所运用到的各种技艺，不管是魔纹还是法阵，都绝对不逊于太阳王权杖。暗月法杖之所以威力比不上太阳王权杖，恐怕也只是因为所使用的材质带来的差别。毕竟太阳王权杖的材料，是根本无法满足制式装备的生产需要，甚至打造第二件都不可能。

　　至于法罗长袍和碎心之刃，也是和暗月法杖一样的道理，所使用的材料是能满足制式装备生产需要的最好材料，而所运用到的各种技艺，也都是绝对达到各自那一类装备中的极致。

　　这三件装备，在黑暗年代时，只有对女皇绝对忠诚的魔法军团，才有资格使用它们。而除了魔法军团，即使是贵为高等精灵的皇族，也根本没有使用的资格。

　　而现在，看看周围那些木箱，起码可以装备出上百个魔法师来，也算的上是弱化版的魔法军团了。虽然和高等精灵的魔法军团根本没法比，但放在安瑞尔大陆，绝对是一股任何势力也不敢轻视的强大力量。

　　没有人能够拒绝这样的诱惑，塞恩扶着木箱盖子的手，微微有些不可抑制的颤抖，虽然没有说话，两眼却直直的盯着林立。至于那几位精灵，已经完全不在考虑之中，他根本是看都不看一眼。

　　第一层的那个水晶球，最大的作用就是提供牢不可破的防护力，虽然可以护玛法家族不被侵害，但是对于玛法家族的发展，起到的作用就相当小了。而如果得到这一批强大的魔法装备，玛法家族将会拥有一支强大的魔法军团，那才真正是玛法家族崛起的机会。

　　所以在看到暗月法杖之后，塞恩心里原本还对放弃水晶球的那一丝不舍，立刻就被抛之脑后了。只不过，能不能得到这批装备，还要看眼前这位黄昏之塔的年轻会长是什么意思。

　　知道这里存放的，竟然是魔法军团的三大制式装备，兰迪长老尽管表面上还很平静，可是心里面却后悔的肠子都要断了。如果早知道是这样，自己之前就不应该去争那个水晶球啊，一个只能用来防御的东西，怎么比得上这一批强大的魔法装备。

　　那水晶球毕竟是死物，就算是最后用到的时候，也顶多是为精灵一族争取一些时间而已。可是，如果得到这批装备，精灵一族就可以拥有一支强大的力量，不但可以对其他势力形成有效的震慑，在关键时刻也会通过灵活的运用，达到更好的效果。

　　可是现在，既然已经得到了水晶球，兰迪长老无论如何也不可能再开口，要求另外两方将这魔法装备也让给自己。

　　塞恩盯着林立看了好一阵，可是林立却完全不动声色，对这批魔法装备不表明任何态度，让人看不出他究竟在想些什么。

　　踌躇片刻，塞恩终于还是忍不住了，稳定了一下心神后，对林立说道：“费雷魔法师，这些魔法装备的价值，想必你也是很清楚的。如果说我们三家平分，无非就是让我们每家再多几个有些实力，却又无关紧要的手下而已。所以我想最好还是集中在一家手中，那样才能真正让它们发挥出最大的作用。玛法家族很需要这样一支力量，所以你有什么交换的条件，可以尽管提出来，只要不会伤及玛法家族的根本，我都可以答应。而且以后，如果黄昏之塔有需要玛法家族出力的时候，我们也绝对不会推脱。”

　　塞恩直接把自己的底线亮了出来，这本来在谈判中是一个大忌，可是现在的情况，却并不仅仅是谈判。或者说，塞恩心里很清楚，自己其实是没有谈判的资格的，与其拉扯那么多没用的，不如来个直接的，成就成，不成就算了。

　　不过林立到是不偏不倚，没有对精灵狮子大开口，同样也没有让玛法家族大出血的意思，只是对塞恩微微一笑，说道：“塞恩大师说得太严重了，黄昏之塔和玛法家族合作已久，这一次我更是应塞恩大师的邀请前来，怎么说也不能让您太为难了。这样吧，如果我不提什么条件，恐怕您也不会安心，那么我就随便说一个吧。亚米尼亚城以及周边地区的药剂市场，一直以来都是鱼龙混杂，不如交给我们黄昏之塔一家怎么样。”

　　听到林立提出的条件，塞恩的心里一股感激之情油然而生，这才是真正的朋友啊。塞恩真是又惊又喜，连忙点头答应了林立的条件，不就是亚米尼亚城的药剂市场吗，这算是什么条件呢，反正黄昏之塔的药剂一直也很受欢迎。

　　看着塞恩欣喜的去收取那些魔法装备，林立站在那里，脸上却并没有丝毫的不舍。林立当然不是那种舍己为人的人，之所以一再做出让步，是有着自己的打算的。这里是什么地方？天空之城的中央高塔，是不朽之王的地盘，不朽之王的收藏怎么会仅止于此呢，肯定是越到上边越有好东西，在前边争那些东西有什么意思。


第0661章 永恒之种

　　更何况，一个注重防御的水晶球，对于黄昏之塔来说，根本没有太大的意义。而那些魔法军团的装备，虽然的确称得上是顶级魔法装备，可是在林立看来，却并不适合黄昏之塔的魔法师。

　　虽然黄昏之塔建立不久，但是在对魔法师的培养上，却已经渐渐形成了一个完全的体系。那些魔法军团的装备，是按照高等精灵魔法军团的特质去打造的，别人虽然也能够使用，可是肯定也会有着方方面面的问题。就像穿鞋一样，就这一个号码，大了小了虽然勉强能穿，可毕竟不合脚，会影响到走路，摔跤也是难免的。

　　林立自己又不是没有能力打造魔法装备，与其让自己的人去将就那些装备，还不如打造真正合适他们的装备。而且，就算是魔法军团的装备那样级别的，林立也有信心打造得出来，只不过花点心思罢了。

　　塞恩收取了全部的魔法装备后，虽然没有当面对林立明说，但是眼神中却不加掩饰的表露出了心中的感激。这样的盟友上哪里去找，面对那么珍贵的魔法装备，那么巨大的利益，竟然毫不犹豫的让了出来，就算塞恩再自恃身份，也不能不对此表示由衷的感激。

　　塞恩甚至还善良的期盼着，如果可能的话，在第三层最好是有一些价值与那批魔法装备价值相当的东西，怎么也不能让自己的好人盟友太吃亏了。

　　“费雷魔法师，塞恩魔法师，这里的东西已经都收起来了，我看我们是不是也应该继续向第三层去探索了。”兰迪长老真是一刻也不想在这里了，看着那些魔法装备被塞恩一箱一箱的收起来，他的心里面都在滴血。

　　不过，虽然心里面无比后悔，极其渴望得到那批魔法装备，但是兰迪长老却不敢有什么别的念头，只能寄希望于后边的探索。

　　离开已经被塞恩清空的仓库，众人来到了通往上层的楼梯，各自怀着不同的心情，向着中央高塔的第三层迈进。

　　然而，当走过长长的回旋楼梯，看到高塔第三层里的景象时，所有人都不由得愣住了。这一回可不是有什么好东西震住了他们，而是恰恰相反，这第三层的大厅中竟然空空荡荡，看起来似乎是没有存放任何东西。如果不是地面上没有什么积土，众人甚至以为又遇到了什么幻境，重新被送回了第二层的仓库。

　　在那一刹那，林立都有些怀疑自己的判断了，难道这所谓的不朽之王的宝藏，就仅仅止于前边两层中的那些东西吗？尽管那前边两层的东西，绝对够得上宝藏的标准，可是不朽之王的宝藏怎么可能那么简单呢？

　　老实说，看到这一幕，不管是兰迪长老还是塞恩，对林立都有些同情了。当然，让他们把拿到的东西再吐出来，那基本上也是不可能的。同情是同情，利益是利益，这完全是两回事嘛。

　　开玩笑的吧，不朽之王怎么可能就那么一点身家，那些东西就连自己都看不上眼，不朽之王会拿那些东西当宝？林立有些不太相信，迈步向第三层的大厅中走去，到要看看它是真的空无一物，还是有什么隐藏的东西。

　　不管是出于同情还是怎么，见林立不甘心的向里面走去，兰迪长老和塞恩等人也连忙跟了过去。只不过，这一踏入大厅，所有人都立刻感觉到了有些不对。他们明显得感觉到，在踏入大厅的一刻，一股澎湃的魔力涌入身体，瞬息之间，就已经达到了平时需要冥想才能够恢复的魔力。

　　塞恩惊骇之下，立刻微闭双目，尝试着进行一番冥想。然而他怎么也没有想到，仅仅只是冥想了片刻时间，之前在七界螺旋中的战斗几乎消耗一空的魔力，竟然在这短短的时间内完全恢复了。

　　魔法元素转变为自身的魔力，是需要一个过程的，但是塞恩在冥想的时候，却完全没有感觉到这个转变的过程，好像那魔力原本就是属于自己的，自己只是将它们吸纳到自己的身体中一样。虽然魔法元素的浓度，和冥想的效果有着一定的关系，但是也绝对不可能效率高到这种程度。

　　塞恩甚至担心自己是不是出了什么问题，可是仔细的感觉了一下，却察觉不出身体有任何的异样之处。对于刚才冥想获得的魔力，操纵起来也没有丝毫的滞怠，完全和自己平时使用的魔力没有什么两样。

　　感受着身体中充盈的魔力，塞恩完全相信在这一刻，自己的实力已经真正恢复到了巅峰状态。就连除了自然恢复之外，根本无法通过冥想恢复的精神力，也在这一刻完全达到了最佳的水平。这简直就是一个奇迹，就算是直接服用高级的魔法药剂，恐怕也无法达到这样的恢复效果。

　　其他人心中的惊骇，也丝毫不比塞恩少，面露惊疑的兰迪长老，目光不断在四周扫视寻觅，想要找到造成这一切的原因。不管是谁，被这样一股力量涌入身体，偏偏又找不出什么问题，反而会认为是更严重的问题。

　　可是，空荡荡的大厅，就像一个巨大的盒子，光洁的墙壁上，没有任何魔纹或者炼金法阵的痕迹，而脚下的地板更是一如前面，毫无特殊之处。整个大厅一目了然，甚至没有一丝的烟雾，除了充斥着的澎湃魔力，让人根本找不到一点可疑的地方。

　　那澎湃的魔力，让林立更加确信自己的猜测，这个空荡的大厅，绝对是隐藏了什么东西。带着这样的想法，他慢慢走到了大厅的中央，扫视的目光忽然定格在了半空中的一个位置。如果在远处看，那里和别处根本没有区别，空荡荡没有任何出奇之处。可是林立却看着那里，似乎是看到了自己要找的东西，嘴角微微的翘了起来。

　　兰迪长老和塞恩等人，这时也来到了林立的身边，不约而同的循着林立注视的方向看去。只见在那半空中，竟然是漂浮着一个只有米粒大小的东西，微不可查的光晕缓缓流转，但是其中所以蕴含的魔力，却让在场所有人都不由得大惊失色。

　　“永恒之种！”兰迪长老突然惊呼出声，恐怕就是不朽之王现身在他面前，都不至于让他如此失态。

　　兰迪长老毕竟是从黑暗年代走过来的，并且是在黑暗年代末就已经踏入了传奇境界，经过看过的远不是一般人可以与之相比。虽然在黑暗年代，做为一个精灵，兰迪长老还没有资格去朝拜诞生高等精灵的永恒之树，但是对于永恒之树的气息，却并非一无所知。尽管现在已经过去了一千三百多年，然而兰迪长老对于那气息的记忆，却从来都不曾遗忘。

　　兰迪长老的一声惊呼，顿时勾起了众人对永恒之种记忆，尽管那只是一个传说，但是永恒之种的出现，却让那传说变得不再仅仅是传说了。虽然众人都觉得不可思议，可是都知道以兰迪长老的身份，不可能在不确定的情况下信口开河。

　　只不过，众人的心里，都有着一个同样的疑问。如果这个奇怪的东西，真的是永恒之种，那么那个流传了千年之久的传说，难道说得都是真的了？

　　黑暗年代已经结束了一千三百多年，对于人类那短暂生命来说，一千三百多年无疑是一个相当漫长的岁月，很多事情到了现在，都已经成为了虚无缥缈的传说。众人被永恒之种勾起的记忆，也正是这些传说中的一个。

　　当初格雷斯科在永恒之树下击杀了高等精灵女皇，为了彻底断绝高等精灵死灰复燃的可能，更是直接将诞生高等精灵的永恒之树摧毁。从那时开始，高等精灵彻底走向了衰亡，残余的高等精灵在各族联军的围剿下，随着最后一座天空之城，通过时空裂缝逃入了时空乱流中，再也没有在安瑞尔大陆出现。

　　而那个时候就开始有了这样一个传说，传说在永恒之树倒塌的时候，曾经留下了一颗树种，而谁能够得到这颗树种，谁就有可能让永恒之树重生。

　　所以，在黑暗年代刚刚结束的时候，不管是为了防止高等精灵死灰复燃，还是为了永恒之树那强大的力量，到是真有不少人四处寻找那颗树种。只是随着一次又一次的失望，再加上也从来没有人亲眼见过那颗树种，这个传说也就真的只是一个传说了。

　　然而让众人没有想到的是，在黑暗年代结束一千三百多年的今天，居然在这天空之城中，看到了传说中的永恒之种。也难怪当初那些人，把安瑞尔大陆翻了个遍，也没有找到这颗永恒之种。恐怕谁不会猜到，永恒之种竟然一直被放置在天空之城，被残余的高等精灵们掌握着吧。

　　只是，众人有一点想不明白，既然这永恒之种在天空之城中，那么当初残余的高等精灵，为什么没有用这颗种子让永恒之树重生呢。既然当初永恒之树诞生了高等精灵，那么重生后的永恒之树呢，难道就没有那样的能力了吗？残余的高等精灵，为什么要放弃这样一个种族复兴的机会呢？


第0662章 死去的种子

　　不过，现在想那些已经没有用了，不管是兰迪长老还是塞恩，更关心的还是黄昏之塔得到这永恒之种后，又会获得多么巨大的利益。

　　如果传说是真的，如果永恒之树真的可以重生的话，那么黄昏之塔的将来，实力的增长也只能用可怕来形容了。

　　永恒之树诞生的高等精灵，拥有着完美的让人嫉妒的魔法天赋，但是永恒之树的力量却并不仅仅体现在诞生高等精灵上边。据说永恒之树的力量，还有着改善魔法天赋的逆天效果，即使是天赋再差的魔法师，只要沐浴在永恒之树的光辉下，突破传奇境界都将成为可能。

　　而在黑暗年代，高等精灵女皇奖赏那些功勋卓著的功臣，其中就有一个奖赏是赐予朝拜永恒之树的荣耀。其实说白了，就是让人在永恒之树下冥想，然后通过永恒之树的力量改变自己的天赋体质。

　　天赋之所以称为天赋，就是因为它是天生带来的，它决定了这个人在将来的成长中，最高会达到什么样的成就。一个人如果天赋很差，恐怕付出再多的努力，也只能在达到自己天赋的限制后停下脚步。有的人天生不能学习魔法，有的人只能做一辈子魔法学徒，而有的人却能顺风顺水直达传奇境界。

　　天赋是通过后天努力也无法改变的，但是永恒之树却拥有着让人重获新生般的力量。在永恒之树的光辉下，人就像是在不断的重生，一点又一点的提高积累自己的天赋。当然，这不可能是一蹴而就的事情，如果把一个没有一点魔法天赋的人，改变到可以踏入传奇境界，即使以永恒之树的力量，也不可能是一朝一夕能够做到的。

　　好吧，就算这个过程，或许并不是十分的轻松，不会让黄昏之塔在短时间内实力暴涨。可是，黄昏之塔根本不去用等着傻子变天才，只要把拥有永恒之树的消息向外界一公布，自然会有无数天赋卓越的魔法师被吸引过来。真到了那个时候，别说是一个轻风平原，恐怕就连整个安瑞尔世界，都不得不匍匐在黄昏之塔脚下了。

　　林立对于安瑞尔世界的各种传说，也是相当了解，听到兰迪长老叫出永恒之种的名字，立刻想到了永恒之种意味着什么。看着不远处漂浮的永恒之种，他笑着对兰迪长老和塞恩说道：“两位，那么现在，我就不客气了。”

　　当然，在林立的表情中，众人根本没有看到什么客气的意思，而是对这一颗永恒之种势在必得的态度。这并不奇怪，面对这世间唯一的一颗永恒之种，没有任何人能够拒绝如此巨大的诱惑。

　　“哦，请请请……”兰迪长老和塞恩，从震撼中回过神来，勉强维持着脸上的笑容连声说道。可是在他们的笑容之下，却早已经一个个后悔的顿足捶胸，恨不得把自己的手剁了。如果早知道第三层是永恒之种，打死他们也不会去争前面两层的东西啊。

　　水晶球再大又怎么样，一个只能让人龟缩其中，被动防守的防御道具而已，而且终究还是有承受极限的。这世界没有永远攻不破的防御，就连号称永不坠落的天空之城，不也照样在黑暗年代末的战争中，被接二连三的击落坠毁了。

　　兰迪长老一开始的想法，就没指望水晶球能够永保精灵一族平安，只是希望在最关键的时候，能够为精灵一族争取到扭转局面的时间。可是，如果有了永恒之种，如果让永恒之树在翡翠森林中重生，精灵一族还需要担心被人攻入翡翠森林吗。那个时候，担心的恐怕就是人类诸国了吧。

　　对于精灵一族来说，永恒之树的作用就太大了。精灵一族当然不会去招揽人类，但是精灵通过永恒之树能够获得的好处，绝对要比人类多得多。毕竟现在的精灵，血脉中几乎都有着高等精灵的血脉。永恒之树也许不能让精灵一族，重现当初高等精灵的兴盛，但是绝对可以让精灵一族，在安瑞尔大陆拥有举足轻重的地位。

　　可惜啊！兰迪长老心里不由得哀叹，这接二连三的决策失误，难道说自己真的已经老了吗。在第一层就急于下手，早早将那该死的水晶球抓在手里，没有魄力去赌后面几层中的宝物，结果却错过了一个又一个让精灵族振兴的更好机会。

　　塞恩得到高等精灵魔法军团的三大制式装备，本来的心情是非常不错的，其实在上第三层的时候，还想自己这一次有这样的收获已经可以满足了。可是，看到永恒之种的出现，他此时此刻心里的懊悔，却并不比兰迪长老差多少。

　　塞恩得到的魔法装备，虽然比起水晶球要更有价值，但是和永恒树种比起来，那些魔法装备就有些不够看了。魔法军团的装备又如何，难道只要装备上这些，就拥有了高等精灵的魔法军团那样的强大实力了吗。一群大魔导士装备起来，也不过就是一群大魔导士而已，大魔导士和传奇法师的差距，可不是用装备就能够弥补起来的。

　　然而永恒之树呢，却可以改变人的魔法天赋，让笨蛋变成天才或许有点夸张，但如果是天赋本来就还不错的，岂不是能够更容易的踏入传奇境界。知道在安瑞尔世界，有多少人卡在大魔导士顶峰这一步，几乎终生无望踏入传奇境界吗。相信只要拥有永恒之树的消息一出，那些被卡在这一关的大魔导士，立刻会蜂拥而至挤破大门。

　　可是现在，说什么都已经晚了，大家既然走到了这里，虽然没有明着做出来什么约定，但是早已通过之前的行为达成了某种默契。既然前边的东西已经拿了，那么后面的东西自然要让一让，总不能所有好处让一个人都占了。

　　而且，让兰迪长老和塞恩郁闷的是，刚才不管是收取水晶球，还是收取魔法军团的装备，尽管当时自己都做好了大出血的准备，可是对方却并没有敲诈太狠，甚至开个条件还说得好像很勉强。尤其对方还说到了人情，一句朋友一句盟友的，说得大义凛然让人感动。可是，自己被感动得稀里哗啦的结果呢，这回想要狠敲一笔都不知如何开口。

　　要说这永恒之种，既然有着那样神奇逆天的力量，恐怕不论什么样的人情，在如此诱惑下都只有烟消云散，再坚固的同盟也避免不了分裂。这个时候为了永恒之种，不论是兰迪长老还是塞恩，绝不会因为什么人情而心慈手软的，寻宝寻到最后，互相捅刀子的事情又不是没有。

　　可是，这个念头，兰迪长老和塞恩根本是想都没敢想，尽管对方只是个二十一级的传奇法师。但到了现在，谁要还是把那个二十一级，真正当成衡量实力的标准，那么谁就干脆找个地方自杀去算了。

　　开什么玩笑，真以为人家只是个二十一级传奇法师吗？有哪个二十一级的传奇法师，可以挥手间轻而易举破去斯蒂凡的噬魂领域？又有哪个二十一级的传奇法师，能够在兰斯戴尔那个传奇盗贼的偷袭下毫发无损？

　　七界螺旋最后的守护者，遥远的一箭射杀了传奇盗贼兰斯戴尔，那一箭曾让所有人都心生无力。可是那让人绝望的守护者，又是什么下场呢，被这个二十一级的传奇法师，连发三箭轰得烟消云散。甚至直到现在，想起那三箭的威势，众人仍然难免感到不寒而栗。

　　没错，在场的众人都很清楚，那威力无比的三箭，大部分的力量来源于那三支奇怪的箭矢。可是，众人更加清楚的是，想要控制那几乎接近于圣域级别的力量，难道是一位二十一级的传奇法师能够做到的吗！

　　而且，除了那三支箭矢之外，谁知道这个屡次创造奇迹的二十一级传奇法师，身上究竟还隐藏着多少秘密。二十一级，这可真是一个最好的伪装，所有真拿这个等级当回事的人，最后可是都没有什么好结果。

　　众人没有任何的动作，在林立真正拿到永恒之种以前，任何的动作都可能引起一场误会。只是在众人眼中难免还是透露出嫉妒和羡慕的神色，那毕竟是传说中的永恒之种，能够让永恒之树重生的种子，得到它就等于得到了一条通往势力崛起的康庄大道。不，不是崛起，而是飞跃，巨大的飞跃，简直就是从地面到云端的巨大飞跃。

　　在众人的注视下，林立缓步走到永恒之种的近前，如果不是感觉到其中磅礴的魔力，恐怕任何一个人都不会将这米粒般毫不起眼的种子放在眼里。他慢慢的伸过手掌，似乎生怕动作带起的风，将那种子吹得不知所踪。

　　直到林立真正将那永恒之种拿在了手中，塞恩等人这才走近去观看，想看看这流传了一千三百多年的传说，究竟有着怎么样不同寻常的地方。

　　可是，当众人走近，仔细感受那永恒之种传出的魔力波动时，却发现了一个令人震惊的事实，在那颗永恒之种上，竟然感觉不到丝毫的生命气息。


第0663章 神圣独角兽

　　虽然这世界上，没有什么东西是真正永恒的，但是永恒之树之所以被称为永恒，它那近乎无穷无尽的生命力正是一个重要的原因。尽管现在众人眼前的，只是一颗永恒之树的树种，但是也不可能连丝毫的生命气息也没有。除非，这个永恒之种已经死亡了！

　　没错，尽管那不断散发出的魔力，依然庞大的可怕，可是众人却敏锐的察觉到，那魔力正在不断的衰弱。也就是说，现在的永恒之种，只是在散发着以前积累的魔力，却并不会自己再产生一丝一毫新的魔力。这样一来，不管这永恒之种的魔力多么庞大，迟早也会有一天被耗尽的。

　　这个时候，众人之前的一些疑问，也就得到了很好的解答。难怪残余的高等精灵，没有用永恒之种重生永恒之树，一个死掉的种子，怎么可能成长起来，成为永恒之树呢。

　　林立的眉头微微皱了起来，这可真是让人有点空欢喜了，一个死掉的永恒之种，自然是不可能再成长为永恒之树。可是，不朽之王把一个死掉的永恒之种放在这里，又是为了什么呢，就为了让人空欢喜一场？

　　察觉到永恒之种已经死亡，兰迪长老和塞恩的心里，终于才算是稍稍平衡了一些。尽管永恒之种中还蕴含着庞大的魔力，可是死掉的永恒之种，也不过就是个容量极大的魔晶罢了。对了，还可以让人迅速恢复魔力，可那又怎么样呢，永恒之种真正的价值已经没有了。

　　永恒之树实在是太可怕了，能够创造出统治安瑞尔大陆无数岁月的高等精灵，就能够再创造出第二个让整个大陆为之颤抖的强大势力。不过，命运终究还是公平的，并没有出现让人一步登天的好事。

　　不过，林立的眉头很快就舒展开了，脸上也并没有如众人预想那样，出现患得患失的表情。这一点，到是又让兰迪长老和塞恩大为佩服，不由感叹这位年轻的魔法师的心胸，不愧是在这样的年纪就有如此成就。

　　林立并没有嫌弃那已经死掉的永恒之种，在仔细看过之后，便顺手丢入了无尽风暴之戒中。其实与别人想得不太一样，林立能够如此看得开，很大一个原因，还是因为他相信，不朽之王不可能做这种无谓的事情。

　　林立只是隐约有种感觉，似乎自己从来到安瑞尔世界，所经历的一切，到处都充满了不朽之王的影子。林立虽然不至于说，自己的一切都是不朽之王安排的，但是起码都和不朽之王有些关系。

　　不管不朽之王在谋划什么，至少可以肯定的是，他所做的一切，都是有其用意的。既然永恒之种在这里，那么很可能永恒之树重生的方法，不朽之王应该也留在了这里，只是看自己是不是足够细心足够聪明，去发现那个方法的存在。

　　当然，就算是退一万步来说，即使没有什么让永恒之树重生的方法，对于林立来说，这个永恒之种也是有着极大的价值的。光是这一颗永恒之种，其中所蕴含的庞大魔力，恐怕就足以让元素幼龙成长起来，甚至达到接近成熟的地步。

　　元素幼龙小花，那可是五大守护巨龙之一的梦境之龙的传承，即使是没有达到完全成熟的形态，实力也绝对不逊于一般的远古巨龙。到时候，一个实力接近守护巨龙的强大打手在身边，谁还敢来惹自己？唯一要小心的，就是元素幼龙的体内，那个阴魂不散的元素巨龙投影。

　　林立到现在也搞不清楚，那个元素巨龙投影，在元素幼龙的身体中究竟是怎么样的一种存在。而自己所能做的，也只有对那投影提高警惕，却还想不出彻底解决这个潜在威胁的办法。

　　林立收起永恒之种，第三层的大厅终于真正的空无一物了，只有那充斥的澎湃魔力，也将随着时间渐渐的流逝。

　　走出大厅，踏上盘旋向上的楼梯，众人向着高塔的第四层走去，几乎每个人的脸上都充满了期待。从水晶球，到魔法军团的三大制式装备，再到永恒之种，似乎真的是一层更比一层的价值高。永恒之种虽然已经死亡，但价值仍然不可估量，那么在第四层等待着众人的又会是什么宝物呢。

　　这个时候，即使是最为失落的兰迪长老，也重新振作起精神，心里对第四层的东西充满了期待。前三层，大家各有斩获，那么到了第四层，一切就等于是又从起点开始，别再拿什么人情之类来糊弄人了，想要得到什么就各凭手段了。

　　精灵一方是财大气粗，尤其兰迪长老身为翡翠议会第八长老，在很多方面都拥有极大的决策权力，要是真到了拿钱砸人的时候，绝对不会含糊。

　　而黄昏之塔，虽然只是个刚刚建立的小势力，底子还很薄，但是身为会长的林立，却凭那三箭之威，实力已经隐隐为三方势力之首。

　　唯独是玛法家族的塞恩，虽然号称轻风平原第一家族，但是比财力明显是比不过精灵一方。而比实力，形单影只的他，也无法和黄昏之塔相比。不过，之前得到的魔法装备，已经算是让塞恩比较满足了。如果后面再有什么惊天的宝物，大不了用自己那份权力，换取一些利益也是好的。

　　虽然每个人都有着自己的心思，不过对于第四层的宝物的期待却是相同的。因为不管自己能不能得到，那宝物的价值越高，自己同样也能够从中获得更多的利益。

　　不过，等众人走过盘旋的楼梯，来到中央高塔的第四层时，里面的场景却让众人再次傻眼了。

　　这里没有金碧辉煌的装饰，也不是尘封千年的老旧仓库，有的只是充斥在空间四周的浓浓雾气，那白色的雾气浓稠得就像乳汁，让人看不透内里究竟隐藏着什么。

　　从门口向里面看去，浓浓的白雾似乎被什么限制着，没有一丝一缕越过无形的边界，形成一条直通向里面的走廊。而在白雾走廊的尽头，雾气环绕的中央是一块如走廊一般的空白地带，只有一个孤零零的石台，石台上漂浮着一颗缓缓转动的水晶球。

　　那水晶球虽然比起众人常见的还是大了不少，但也不像之前兰迪长老收走的那颗水晶球那么夸张，而且看那缓缓转动的样子，似乎还在正常的运转着。

　　走廊两边的白雾，让人无法看透，就连精神力都无法深入其中，可是从白雾里面却不断的透出各种各样奇怪的，但是又强大无比的气息。众人沿着白雾走廊，小心的向那石台走去，毕竟谁也没有规定，闯过秩序迷宫后就真像到了自己自家，再也不会有任何的危险。

　　当众人来到石台前，这才暗暗的松了一口气，目光集中在了石台上那水晶球上。只见随着水晶球的缓缓转动，水晶球里面也在呈现着不同的景象，那显示的似乎是一个又一个的空间。而在每一个空间中，都会有不同的魔兽或者深渊恶魔，不过基本上都是在死气沉沉的打着盹。

　　直到这个时候，众人才终于恍然大悟，这中央高塔的第四层，原来是一座监牢。周围浓厚的白雾，应该就是囚禁这些深渊恶魔的牢笼，只不过这牢笼应该也有拓展空间的效果，否则尽管第四层的空间极大，也会被这么多的深渊恶魔挤爆了。

　　既然通过水晶球，可以看到每一个牢笼中的情况，那么这个水晶球很明显就是控制这些牢笼的枢纽了。可是知道这些又有什么用呢，那些来自深渊的恶魔虽然强大，但收服了也不过是多个打手罢了，对于自己势力的发展有多大用处呢。

　　不过，就在众人对这第四层感到有些失望的时候，兰迪长老却突然惊呼一声，甚至来不及和别人解释，两步抢到了水晶球的近前。

　　水晶球的使用其实很简单，只要输入精神力可以，而这高等精灵留下的水晶球也是一般无二。兰迪长老手指点在水晶球上，将自己的精神力输入进去。只见水晶球中的画面，顿时以极快的速度闪过，片刻后终于在一个场景上定格。

　　看着水晶球中定格的画面，兰迪长老的脸上难掩激动之情，甚至点在水晶球上的手指都在微微颤抖。艾露妮公主等精灵，看到兰迪长老异状，连忙也凑到了水晶球前，只是目光刚一落到水晶球上，一个个顿时惊得张大了嘴巴。

　　那水晶球中，显示的是众多牢笼中的一个，只是里面所囚禁的并不是来自深渊的恶魔，那赫然是一头浑身洁白如雪，头顶银色螺纹尖角，背后收拢着白色羽翼的独角兽。

　　“是的，这正是我们所以寻找的圣物，女神孟菲拉的坐骑，圣洁的独角兽。”兰迪长老努力平复下激动的心情，只是声音中却仍然隐隐有些发颤。

　　听到兰迪长老的话，众人不由得有些奇怪了，这独角兽既然是女神孟菲拉的坐骑，为什么会被囚禁在这个地方呢，这里可是高等精灵的天空之城。而根据精灵一族的传说，当初女神孟菲拉出手救助走投无路的精灵一族时，可是还骑着独角兽的，而在那个时候高等精灵已经灭亡了。

　　有关当年精灵一族的遭遇，如今早已经成为传说被广为流传，所以很多事情别说是这几位传奇强者，就是那些农夫都听过一二。不过，当时真正的情况是怎么样的，恐怕也只有兰迪长老，这个真正经历过的精灵才知道。

　　据说当年，精灵一族在人类为首的各族联军围剿下，若大的安瑞尔世界却没有精灵一族的立锥之地，残余的精灵只能一路逃到塞拉利昂森林外。

　　而那个时候的塞拉利昂森林，做为高等精灵统治时期的放逐之地，不知埋葬了多少有名的强者，其中的环境可以说是重重危机，步步致命。森林中弥漫的致命毒雾，即使是传奇巅峰的强者，也无法抵挡它对身体的侵蚀。散发着腐臭的致命毒沼，强大的变异魔兽，甚至就连植物都疯狂般的嗜血。

　　这是一个比无尽深渊更加可怕的地方，没有一个地方是真正安全的，森林中到处都是天然的致命陷阱。随时都会有变异的魔兽向你扑来，就算是只站在一棵树的附近，都可能被那枝蔓缠绕，成为那嗜血植物的肥料。

　　后面是刚刚推翻高等精灵统治，誓要将精灵一族灭亡的各族联军，前面则是从来没有人活着走出的塞拉利昂森林，精灵一族真正到了无路可走的绝境。

　　不过，就在所有残余的精灵已经绝望的时候，女神孟菲拉在精灵们的面前降下了神迹。在精灵们的注视下，女神就是骑着这头独角兽，缓缓的走入塞拉利昂森林。圣洁的独角兽，踏着清澈的蹄音，所过之处，浓厚的毒雾如冰雪般消融，剧毒的土地化为肥沃的土地。随着独角兽的经过，嗜血的植物褪去腐败的颜色，生出嫩绿的枝芽。那些变异的魔兽，再不敢露出自己的爪牙，而是匍匐在地上，腥红的眼睛也渐渐清明。

　　天空中，亘古不散的乌云，被一道道圣洁的光芒穿透，那光芒随着独角兽的脚步，越来越密集，直至将乌云全部消融，女神的光辉照耀整个塞拉利昂森林。塞拉利昂森林，那灰暗腐朽的颜色，渐渐被新生的嫩绿所取代，地面上小草从泥土中拱出，眨眼间铺满所有精灵的视线，一朵朵野花点缀其中，散发出清新的花香。整个塞拉利昂森林，在女神的光辉中，焕发出蓬勃的生命力。

　　从那时起，被称为绝望之地的塞拉利昂森林，有了一个新的称号，翡翠森林。

　　然而在那之后，独角兽便消失了，没有人知道独角兽去了哪里，只知道它并没有随着女神孟菲拉离开。而兰迪长老等精灵之所以能够找到这里，正是因为女神所留下的一个启示。

　　兰迪长老轻轻一点水晶球，就见那水晶球中的画面立刻产生一片波动，接着就在众人不远处的一片浓雾中，独角兽踏着清晰的蹄声从浓雾中缓缓走出。


第0664章 戈登

　　刚刚踏出浓雾的独角兽，尽管被囚禁了上千年，但是那份让人不敢心生亵渎的圣洁与高傲，却丝毫没有被岁月所以消磨。千年的囚禁，一朝被放出的独角兽，刚刚走出浓雾便爆发出了极其庞大的魔力波动，高昂的战意顿时充斥整个大厅，完全不似在水晶球中观察到的那样颓废低迷。

　　不过，独角兽的目光，扫过水晶球前的众人，在看到其中的几位精灵后，身上的气势也随之缓缓收敛。尽管独角兽的眼中依然充满了戒备，却不再像要与人同归于尽般的气势汹汹，而是多了些许的疑惑。

　　这个时候，艾露妮公主突然迈出脚步，一步一步小心的走向了独角兽。在不使用心之歌的情况下，艾露妮公主的实力，是根本无法承受独角兽一击的，包括兰迪长老在内的其他精灵，都不由得把心提了起来，只是没有谁做出任何的动作。

　　终于，艾露妮公主走到了独角兽的近前，缓缓抬起手臂，手掌轻轻的抚在了独角兽头顶的那根银色螺纹尖角上。直到这个时候，其他几位精灵，才终于松了一口气。独角兽的尖角，只有它最为信任最为纯洁的人，才有资格去触碰，而现在那独角兽让艾露妮公主触摸自己的尖角，正是表示了对艾露妮公主的认可。

　　艾露妮公主低声轻语，似乎在为独角兽解释这一千三百多年的岁月流逝。可能是说到黑暗年代末，精灵一族所遭遇到的那场灾难，独角兽顿时瞪大眼睛，看向林立和塞恩这两个人类，以及后边的两个亡灵仆从，目光中充满了极度的憎恶。

　　不过，独角兽的表现，没有吓到林立，却把兰迪长老给吓了一跳。兰迪长老可不希望，好不容易找到的独角兽，再因为一个已经过去一千三百多年的历史问题，惹出什么不可挽回的后果。

　　还好，不知道艾露妮公主又向独角兽解释了什么，终于那独角兽从林立等人身上，颇为不屑的移开了目光。

　　难道所谓圣洁的东西，都是这般德性的吗？林立心里暗暗有些好笑，对兰迪长老说道：“恭喜兰迪长老，终于找回了精灵一族的圣兽，不知道接下来，你们有什么打算吗？”

　　既然，兰迪长老带领精灵来此的目的，就是为了寻找那头独角兽，那么现在独角兽已经找到了，是就此离开还是继续探索这高塔的秘密呢。

　　这里可是天空之城的中央高塔，不朽之王的宝藏，一个水晶球能算得上是什么收获呢，对不朽之王的宝藏的探索，这才刚刚开始而已。兰迪长老自然是不肯错过这么好的机会，尽管有些不好意思，但还是说道：“难得能够走到这里，自然是继续下去，看看不朽之王究竟在这里都留下了些什么东西。”

　　兰迪长老的回答，并不出乎林立的意料，换成是任何人，在这个时候也不可能就此收手。林立问那一句，只是提醒兰迪长老注意一下时间，独角兽既然已经认可了艾露妮公主，就别在那里没完没了的叽叽歪歪了。

　　艾露妮公主和独角兽停止了交流，回到兰迪长老几位精灵的一边。而独角兽也紧紧的跟在艾露妮公主身侧，不单是对林立等人类，对于兰迪长老等男性精灵同样是不屑一顾。

　　虽然这第四层让众人有些失望，但是对于精灵来说，能够找回圣兽，也算是一个极大的收获。不过，在众人准备离开这被作为监牢的第四层时，林立却突然又停下了脚步，也没有与其他人解释什么，转回身径自来到了水晶球前。

　　就在众人还为林立的行为感到奇怪时，只见林立伸手在水晶球上点了几下，一股强大的气息顿时从大厅一侧的浓雾中爆发了出来。

　　能够被高等精灵囚禁在这里的，没有一个是好对付的家伙，感受到那狂暴的强大气息，其他众人立刻不约而同的进入了戒备的状态。

　　刚刚的那头独角兽，精灵一方有获得月影豹认可的艾露妮公主，还有女神孟菲拉赐予精灵王族的气息，才顺利的让独角兽答应跟随自己。然而除了独角兽之外，那无数的牢笼中，绝大多数都是桀骜不驯深渊恶魔，谁也想不通林立究竟想做什么，究竟放了什么东西出来。

　　“咚咚咚……”

　　伴随着浓重的脚步声，一个高大的身影在浓雾中渐渐显现出来，那果然是一头来自深渊的恶魔。

　　“哈哈，太久了，久到已经让我忘记了究竟过去多少岁月，不过我终于还是走出了那个该死的囚笼！”那深渊恶魔肆意的狂笑着，笑声在整个大厅中不断的回荡，充满了被释放的喜悦，以及对高等精灵的无穷憎恨。

　　不过，让众人奇怪的是，林立所释放出的这头恶魔，虽然也拥有着传奇级的强大实力，可是却绝对不是那众多被囚禁的强大恶魔中最强的一个。那么，他释放出这样一头让众人都有些陌生的恶魔，究竟是为了什么呢？

　　看着那浓雾中走出的恶魔，林立的嘴角微微翘了起来，其实对于这头恶魔，他的心里同样也有着些许的疑问。

　　也不怪兰迪等众人一时认不出来，因为这是一头只生存在无尽深渊六十层以下的恶魔戈登。

　　戈登这种恶魔，有一种非常特别的嗜好，就是吞噬各种各样的魔法金属，这个特殊嗜好似乎是和噬金兽那种魔兽有些类似。

　　不过，戈登吞噬魔法金属，并不简简单单是为了什么口舌之欲，而是因为他拥有一种融合的能力。通过这种融合的能力，戈登可以不断用各种魔法金属铸造自己的身体，在吞噬什么魔法金属后，自身通过融合就可以获得那种魔法金属的一些特性。

　　而林立将这头戈登恶魔释放出来，也的确不是看中这头恶魔拥有多么强大的实力，而是因为在这头恶魔的身上，奇怪的感觉到了一些熟悉的气息。林立一时也看不出来，这戈登究竟是融合了什么魔法金属，不过反正在也费不了多少事，就干脆放出来搞个清楚好了。

　　戈登在被囚禁的众多强大恶魔中，实力算不上是顶尖的，不过毕竟是来自于深渊六十层以下，传奇级的力量加上融合各种魔法金属获得的特殊能力，让他也有着足以自傲的资本。

　　一阵肆无忌惮的狂笑，并没有让戈登宣泄尽心中的暴虐，看着大厅中的众人，他释放出自己的全部威压，脸上带着残忍的表情，说道：“是你们将我释放出来的吧，卑微的人类，哦，还有精灵，我要如何感谢你们，将我从那个该死的地方放出来呢。”

　　没有人会傻傻的以为这头恶魔真的会心存感激，在感受到那强大威压的同时，几乎所有人都做好了动手的准备。精灵已经张弓搭箭，魔法师举起了手中的法杖，虽然兰迪长老还没有变身巨龙，可是真要动起手来，变身也只是刹那间的事情。

　　戈登能够看得出众人的戒备，不过却并不在意，因为那正说明了这些人对自己的畏惧。他的目光从众人身上扫过，腥红的舌头忍不住舔了舔嘴唇，接着说道：“作为对你们放我出来的感谢，我将赐予你们成为我身体一部分的无上荣耀，那么现在，就先从你开始吧。”

　　林立站在水晶球的旁边，距离戈登最近，尽管戈登更希望先品尝那女性精灵的味道，不过留在最后再仔细品尝也没有什么不同。于是，话音刚落，戈登便迈开脚步，向水晶球前的林立走了过去。

　　可是就在戈登大放厥词的时候，林立的手中，已经多了一架外形小巧的手弩，正是那在七界螺旋大展凶威的轮回手弩。

　　没有一句废话，面对缓步走来的恶魔戈登，林立射出了早已搭在轮回手弩上的星辰碎片雷霆。

　　一道并不十分耀眼的闪电，恶魔戈登根本还没有搞清楚是怎么回事，身体已经不由自住的倒在了地上。而在这个时候，他才发现自己那融合了不知多魔法金属，对魔法与物理攻击的防御几乎要超越巨龙的坚固身体，竟然在这一击之下，被消融了大半。

　　尽管对于戈登来说，这样的伤并不足以致命，甚至以他那超强的恢复能力，只要一小会儿的时候，就可以将身体重新恢复原样。可是，在戈登的心里，却对刚才的那一击，产生了极大的畏惧。如果那一击不是对着自己的身体，而是对着自己的脑袋的话，那么再强的恢复能力也是毫无用处的。

　　“废话太多了，我只问你一个问题，顺从，还是死。”林立冷冷的说道，而手中的轮回手弩，则随着话音指向了戈登的脑袋。

　　这一刻，戈登真正的感觉到了死亡，那正在重新生长的身体，也顿时停止了蠕动。恶魔，这个人类才是真正的恶魔！从对方那冰冷的眼神中，戈登清楚得看到不容置疑的意味，别说是耍什么花样了，恐怕只要回答的稍慢一些，对方就会毫不犹豫的将自己毁灭。


第0665章 书房

　　林立将这个戈登恶魔释放出来，只是因为产生了一些好奇而已，又不是对自己对黄昏之塔真有什么了不得的用处，自然是懒得在这家伙身上多花时间。

　　眼见着对方就要扣动弩机，戈登可不想自己刚走出牢笼，就要走入坟墓，连忙大叫道：“我答应你，你要怎么样，我都答应你。”

　　看来这恶魔也不是那么有骨气，真不知道高等精灵为什么把这种家伙关在这地方。林立心里有些好笑，但是脸上却依然冰冷，说道：“要怎么做，不用我教你吧。”

　　“是是。”戈登心里大呼倒霉，还以为自己重获自由了，没想到刚高兴了没一刻的时间，却又落到了另一个牢笼里。尽管心里不情愿，可是他却片刻也不敢耽搁，连忙将自己的灵魂之誓乖乖的奉上，生怕对方一个不耐烦杀掉自己。

　　众人不解林立为什么要收服这样一个恶魔，不过塞恩到是从林立的做法中得到了启发。玛法家族现在只有塞恩一个传奇强者独力支撑，使得他只能困守亚米尼亚，甚至还拖慢了他实力的提升。现在，黑暗之刃虽然受到了重创，可毕竟还拥有两位传奇强者，总体的实力还是强压玛法家族一头。如果，玛法家族能够再有一位传奇强者，对于玛法家族的发展肯定很有好处的。

　　想到这些，在林立准备带着重新生长出身体的戈登离开时，塞恩对众人说道：“兰迪长老，费雷魔法师，不好意思，请稍等片刻。”说完，也返回了水晶球的近前，伸手向水晶球点去。

　　对于塞恩的想法，众人自然是心知肚明，不过谁也没多说什么，只是驻足在那里等待着，看看塞恩到底会释放个什么恶魔出来。

　　塞恩的手指在水晶球上点了几下，终于画面定格在一间囚笼上，在那囚笼中所囚禁的，是一头深渊五十层以下的恶魔翼天使。

　　之所以被称为天使，是因为在翼天使的背上生长的，并不是像其他深渊恶魔那样的肉翼，而是一对洁白的羽翼。只是如果仔细观察，就会发现他那羽翼的白色，并不是那种洁白无暇，而是一种苍白。

　　翼天使拥有极快的速度，精通潜踪匿迹，双臂上的一对骨刺更是无坚不摧，是深渊中有名的暗杀者。只以暗杀而论，翼天使在这方面的实力，不输于黑暗之刃的兰斯戴尔，甚至在某种程度上还要更强一些。

　　和黑暗之刃争斗的这些年，玛法家族可是没少在暗杀这方面吃亏，即使兰斯戴尔不轻易出手，但是他的那些弟子们的手上，也都沾了不少玛法家族魔法师的鲜血。而塞恩自己，在与黑暗之刃的屡次交手中，也多少都吃过一些亏。

　　所以，塞恩想到了翼天使，也许未必要让他去暗杀谁，但是有翼天使这个传奇级的暗杀者在，对于玛法家族今后的发展绝对会有不少好处的。

　　塞恩轻轻一点水晶球，打开了囚禁翼天使的牢笼。然而，让人奇怪的是，牢笼虽然已经打开，却没有任何的气息在这个时候爆发出来，似乎打开的就是一个空的牢笼。

　　就在这个时候，站在水晶球前的塞恩，突然挥动法杖，在自己身边的一侧释放了一个气爆术，接着身体借这股力量猛得跃向一边。

　　然而气爆术并没有攻击到任何目标，跃向旁边的塞恩，在身形还有站稳的时候，突然转身将法杖在地上一顿，一圈火焰波纹顿时向着他的身体四周扩散出去。

　　但是，就在火焰波纹向四周扩散开之后，一个身影却突然出现在塞恩的身后，手臂上的骨刺悄无声息的向塞恩的心脏刺去。

　　塞恩这心里可是郁闷坏了，怎么刚才费雷魔法师释放的那个恶魔，就那么多的废话，而自己释放的这个却什么话都不说，一出来的就动手。这可是一个不输于兰斯戴尔的暗杀者，尽管塞恩在应付这种偷袭暗杀方面也算比较有经验，可一时之间还是被逼得有些手忙脚乱。

　　更重要的是，塞恩一直以来，对抗暗杀的最佳手段，那枚被动防御的戒指，在七界螺旋中被毁掉了，否则也不至于对这翼天使的攻击如此忌惮。也幸好的第三层的时候，塞恩将实力恢复到了全盛状态，否则这一下还真不知道要如何应付了。

　　“塞恩大师，想要了解翼天使的实力，还是等离开这里，回去慢慢了解吧。”林立一边说着，一边举起手中的太阳王权杖，立刻无数的奥术飞弹向着塞恩的周围轰去。

　　奥术飞弹的威力并不大，尤其相对于传奇法师来说，是相当低级的一个魔法。而林立也没打算帮塞恩把那翼天使打个半残，毕竟翼天使可没有戈登那样变态的恢复能力，所以没有使用轮回手弩，仅仅是用奥术飞弹来逼翼天使露出形迹。

　　见林立都出手了，兰迪长老这边也不好意思闲着，得到示意的吉尔多张弓搭箭，十四支利箭几乎同时射出，将塞恩周围各个方向笼罩其中。

　　翼天使尽管速度很快，而且精于隐匿，可是这里毕竟空间有限，同时面对如此多的传奇强者攻击，就好像一只苍蝇面对一个巨大无边的苍蝇拍，飞到哪里都会被拍到。

　　眼见翼天使被逼得显露出了身影，塞恩立刻挥动法杖，将早已经准备好的魔法轰了过去……

　　与翼天使签下灵魂契约之后，塞恩的眼中透出现难掩的喜色，有了那上百魔法装备，再加上一个传奇级的翼天使，玛法家族与黑暗之刃间的实力，才算是真正达到了一种平衡。而且，完全可以预想得到，只要玛法家族再营经数年，必然可以超越黑暗之刃。

　　看着林立和塞恩，先后收服了实力强大的深渊恶魔，兰迪长老等精灵的脸上多少都有些不太自然。与恶魔为伍，向来是让精灵十分鄙夷的行为，亡灵生物在他们眼中是肮脏的存在，而恶魔则是邪恶堕落的代名词。

　　不过，兰迪长老的心里，也未尝没有对林立和塞恩有些许的羡慕，毕竟那两个深渊恶魔都不是初入传奇境界的菜鸟，如此强大的打手可不是随便能够找到的。可惜，做为一个精灵，是不可能去与恶魔签立灵魂契约的，那样的精灵将会被不容于整个精灵一族，即使是贵为第八长老也不行。

　　其实算起来，在这第四层，收获最大的还是精灵一族，毕竟他们找到了圣兽独角兽，而林立和塞恩只是各找了一个传奇级的打手罢了。这么一想，兰迪长老的心里，也就平衡一些了，于是向林立和塞恩询问：“费雷魔法师，塞恩魔法师，接下来我们是不是应该去看看第五层了？”

　　这中央高塔第四层，虽然众人各自都有所收获，甚至精灵一方还找回了圣兽独角兽，可是众人心里多少还是有些失望的。如果换成其他地方，也许这点收获还算是相当了不得的，可这里是天空之城，是不朽之王的宝藏，这点收获可就有点不太让人满意了。

　　一行人来到了中央高塔第五层，却意外的发现这里多了两扇绘有华丽花纹的大门，挡住了众人的视线。这就有点意思了，之前的几层可是近乎完全不设防，在门口就让人一目了然，而这里却突然出现两扇大门，那么门后究竟会是什么呢。

　　起初，众人还有些担心，万一要是这大门上，和高塔大门一样，用了魔法千机锁，那恐怕谁也没有办法进去了。不过，林立仔细的观察了一下大门上的花纹，却发现那些花纹也仅仅是花纹而已，完全没有防卫的效果。两扇华美的大门，只是轻轻一推，便缓缓的向两边打开，将房间里面的情景展现在了众人的眼前。

　　这中央高塔里的东西，一次又一次的出乎众人的意料，而这第五层同样也不例外。在那宽敞的房间中所摆放的，赫然是十几排高大的书架，俨然就像是这中央高塔的图书馆。每一个书架上，都整齐的摆满了各种各样的书籍，每一部书籍都散发着淡淡的魔法光晕。

　　看着那一排排的书架，看着那书架上一排排琳琅满目的魔法书籍，所有人都忍不住激动了。一件魔法装备，不管有多么强大，也只能有一个人使用，而知识却可以让更多人受益。所以，不管魔法装备多么强大，但价值终究还是有限的，只有知识的价值才是无限的。众人毫不怀疑，这里面所摆放的魔法书籍的价值，这里可是最后的天空之城，是不朽之王的宝藏。

　　黑暗年代末的那场战争，让安瑞尔大陆的文明整体出现了不小的倒退，不单单是药剂铭文炼金等大量遗失，就连魔法比起从前也是大有不如。之所以现在的安瑞尔世界，还被称为魔法鼎盛的时代，其实也仅仅是因为那两次魔法潮汐，使得魔法师们提升实力更容易了一些而已。而实际上，谁都知道，这个时代的魔法文明，还是远远无法与高等精灵统治时的黑暗年代相比的。

　　众人怀着激动的心情走入房间，从一排排书架间穿过，谁也没有率先动手去拿书架上的书，但是只凭着那些书名和作者的名字，就让他们清楚的知道这一批书籍绝对有着不可估量的价值。

　　从魔法的理论研究，到各种高级魔法咒语的解析，这里面的魔法书籍可以说涵盖了整个魔法领域的各个方面的知识，恐怕即使是最高议会，也没有如此完整的藏书。更不用说那些书籍和笔记的作者，无一不是黑暗年代中星光璀璨的强者。

　　“芬尼克斯！这是芬尼克斯的著作！”有人看着几本笔记的署名忍不住惊呼道。

　　芬尼克斯这个名字，即使是黑暗年代已经结束了一千三百多年，也丝毫无损这个名字上的层层光环。高等精灵女皇最信任的守护者，魔法军团的缔造者和第一任指挥官，数个禁咒级魔法的创造者等等，无一不令人心生仰望。

　　然而在芬尼克斯之后，众人陆续看到一个个耀眼的名字，更是令他们心灵深处的震撼无法以言语来表达。

　　阿埃格诺，高等精灵皇家魔法学院第一任院长，黑暗年代最伟大的魔法理论家，其制定的魔法师实力等级划分，一直延用至今。埃尔隆德，高等精灵皇族中的天才魔法师，第一个将龙语魔法转换为高等精灵语言魔法的魔法师。梅尔格拉德，首席皇家魔法师，瞬发魔法的创造者……

　　看着那一个个足以成为一个时代符号的名字，众人的脸上愈发难以抑制激动的心情，眼睛中的光芒不停的闪烁着，就连呼吸也越来越显得粗重。谁都知道，拥有这些书籍将意味着什么，如果说强大的魔法装备，可以造就一名强者，那么知识就可以造就一批批一代代的强者，对于一个势力的未来发展绝对有着无可估量的作用。

　　终于，众人在房间的另一边停下了脚步，林立、塞恩、兰迪长老，这三位各自势力的领导者，谁也没有说什么，只是互相间眼神略微的接触中，便达成了默契。几乎是在同时，三方势力各自分散开来，对着这座高等精灵的知识宝藏开始搜刮。

　　虽然说，这里面的藏书和笔记，都是非常珍贵的，但是相互间还是有着高下之分，但是谁也不可能将所有藏书都收入自己囊中。这个时候就要考验众人各自的眼力了，谁能够从这知识的海洋中，寻觅到最有价值的那一部分，谁才是这一层中最大的收获者，这也正是三方势力在那一秒钟所达成的默契。

　　所有的藏书和笔记，都笼罩着淡淡的魔法光晕，看起来这就是一个非常明显的标志。魔法师在编著自己的著作或笔记时，总会将自己的气息附在书籍笔记之上，所以越是实力强大的作者，其著作所附带的魔法光晕自然是越盛。


第0666章 实验室

　　塞恩和兰迪长老正是想到了这一点，因此在达成默契的一刻，便直接冲着那些魔法光晕清晰凝实的书籍而去。同时再参考书籍的作者在历史上的各种事迹传说，可以说根本没有太多的犹豫，甚至都不用翻开仔细阅读，直接收入自己的囊中。

　　到是林立，站在那里，似乎是出神了片刻，见两方已经都抢得差不多了，才缓步向着一排书架走去。那里，似乎完全不在塞恩和兰迪长老的考虑之中，因为那里的魔法书籍，看上去似乎都和普通书籍没什么两样，即使有魔法光晕也是极其黯淡，好像随时都会消散一般。

　　任谁都看得出来，这排书架上的书籍笔记，如果拿到外面自然是价值不菲，可与其它相比就差了不只一星半点。因此从一开始，这排书架上的书籍笔记，就被塞恩和兰迪长老排除在外了。

　　林立没有急着把东西都收入无尽风暴之戒，而是随手从书架上抽出一本，作者的名字是欧洛德瑞斯。这个名字似乎在黑暗年代中并不怎么著名，至少林立自己想不起有什么关于这个名字的事迹。

　　不过翻开手中的书，书里面的内容却是让林立眼前一亮，这简直就是一本标准的魔法师高级教材。书中并没有太过玄奥的东西，所有的内容都是由浅入深，系统的讲解关于魔法的种种理论。

　　看起来，这本教科书似的魔法书，的确是不如那些强者记载深奥心得的笔记价值高，没有什么规则的感悟，也没有什么毁天灭地的强大魔法。可是，在一个势力中，又有几个人，能够达到学习那些强者心得的能力呢。

　　更何况，林立自己已经有永恒之书了，被称为法师之神的格雷斯科所编写的著作，可不是那些高等精灵的强者能够相比的。

　　一个势力，如果仅仅是靠一两个强大的领导者支撑，那么就像永远躲在母鸡翅膀下的小鸡，注定是不可能长久的。这样的势力，不但无法为领导者提供帮助，甚至还会成为拖累。玛法家族和黑暗之刃，之所以能够在轻风平原拥有那样的地位，除了因为有传奇强者坐镇之外，势力中的中坚力量也是功不可没。

　　所以对于一个势力来说，什么是最有价值的，不是仅仅提升领导者的实力，而是如何提升势力的总体实力。强大的领导者固然是必不可少，但是如果领着一群废物，什么事都要自己出手，那这位领导者恐怕也支撑不了多久。

　　就好像玛法家族，一直都是塞恩在支撑，虽然玛法家族的中坚力量也是不弱，可仍然是拖累了塞恩的实力提升。如果不是海加山脉这次行动，以之前的形势，玛法家族被黑暗之刃灭掉几乎只是时间问题而已。

　　林立看了一下手中的魔法书封面，见上边标了一个数字，于是再向书架找去，果然接连又找到了几本序号连续的魔法书。看得出来，这几本魔法书应该同一系列，或许就是黑暗年代高等精灵所使用的魔法教科书。

　　林立又一本一本的草草翻阅了一下，更加确定了心里面的猜测。当然，高等精灵的魔法教科书，不可能是从魔法学徒开始，林立粗略的判断，这些魔法书所适用的人类魔法师等级，应该是魔导士到传奇法师。尤其是对于如何晋升传奇境界，也有着非常详细的描述，如果谁都能学透了，恐怕成为传奇法师都不会太难。

　　除了这一套魔法书之外，林立还收获了一些其他的魔法书，但看起来都是比较基础的，各种对魔法原理的解析和研究。而这些魔法书的作者都是同一个名字，看来这位欧洛德瑞斯，称得上是高等精灵中的魔法教育家了。

　　在安瑞尔世界，有个让林立也很熟悉俗语，大至的意思是强者的老师未必是强者，而强者的学生也大多是平庸的。除了有天赋的原因之外，教育其实也是一门很深的学问，那些有名的强者，未必都能做一个好的老师。

　　这个时候，塞恩和兰迪长老，已经各自搜刮了自己看上的魔法书，怀着一些好奇的来到林立这边。这里的魔法书，他们早就看到了，但是那黯淡的魔法光晕，让他们直接排除了收取这些魔法书的念头。看到林立到收取这里的魔法书，他们除了好奇之外，当然也多少有点幸灾乐祸的意思。

　　“费雷魔法师，不知道在这里收获如何。”兰迪长老客气的笑着问道，但语气中难免还是带了些许的取笑的意味。

　　林立到是一点也不避讳，扬了扬手中的书，说道：“没什么，一些讲解基础理论的魔法书，是个叫欧洛德瑞斯的编写的。”

　　“……什么，欧洛德瑞斯？”听到林立的回答，兰迪长老和塞恩表情一僵，脸上笑意顿消。

　　“是啊，兰迪长老对这位欧洛德瑞斯熟悉吗？”林立扭头好奇的问道。

　　兰迪长老和塞恩，眼睛紧紧的盯着林立手中魔法书的作者署名，在确认了那几个高等精灵文字正是欧洛德瑞斯后，虽然表现还强自镇定，但内心却简直是后悔的要吐血了。

　　如果林立收取这些魔法书，直接就是冲着欧洛德瑞斯这个名字，到还勉强让人能够接受。可是看林立问的问题，很明显是不知道欧洛德瑞斯是谁，这让知道这个名字意义的兰迪长老和塞恩情何以堪。

　　欧洛德瑞斯的身份，其实和林立猜想的并没有太大的出入，的确称得上是高等精灵中的一位伟大的教育家。在欧洛德瑞斯的学生中，出了不少在历史上赫赫有名的强者，包括之前林立他们所看到的一些魔法书的作者，如芬尼克斯、埃尔隆德等等。

　　虽然欧洛德瑞斯的实力，可能在高等精灵的众多强者中有些排不上号，但是他对魔法的理解却是鲜有谁能与之相比的。在他的学生中，不少都在魔法方面，作出了杰出的成就，但一切都离不开他的魔法理论方面的支持。

　　兰迪长老和塞恩两人，只关注那些强者的著作，得到了不少失传的魔法咒语，还有各个强者的魔法心得。但是几乎可以说这一切，都是在欧洛德瑞斯的理论基础上的延伸，是坚实地基上的高楼。他们得到了高楼，但是高楼原来是什么样子，他们得到的就是什么样子。而林立得到的是地基，在这坚实的地基上，他自己想要建造什么样的高楼，就可以建造什么样的高楼。

　　失传的魔法咒语也许很强大，但那并不是谁都能够使用的，就好像一个大魔导士得到一条传奇级的魔法咒语，他就算背得滚瓜烂熟，难道就能够使用出来吗？自身没有足够的实力做基础，就算得到圣域魔法又能怎么样。

　　兰迪长老和塞恩心里，后悔得是顿足捶胸，肠子都要悔断了。可是，不管他们如何后悔，一切都已经不可挽回了。两个人各自都搜刮了自己的份额，这个时候也只能眼看着林立，一本一本的将那些魔法书收入戒指中。

　　“还有机会，一定还有机会的，这才只是第五层而已！”

　　林立的表情依旧淡然，而兰迪长老和塞恩的脸上则不时闪过些许的懊恼，就这样一行人离开了搜刮一空的第五层，沿着盘旋的楼梯向第六层走去。

　　当走入第六层的大厅，所有人都不由得眼前一亮，只看那里面的各种摆设，就可以猜得出这里很明显是一个实验室。而能够在这天空之城中，将整整一层划为实验室的人，恐怕也只有那位不朽之王了。

　　不朽之王的实验室，恐怕这个世界上没有人会不动心。当年的不朽之王，号称无所不能，强大的天空之城就是出自他的手笔，亲手创造的魔法装备更是数不胜数。甚至还有传说，不朽之王曾经创造出一件真正的神器。这里既然是不朽之王的实验室，恐怕里面还藏了不少了不得的东西。

　　众人缓步向实验室里面走去，突然有一种奇怪的感觉，好像穿过了什么无形的阻碍。可是，在这个时候，谁也没有心思去考虑那感觉的来源，因为每个人都清晰的感觉到，实验室中传来的极其惊人的魔法波动。

　　那魔法波动，让所有人都精神为之一振，尤其是他们还清楚的知道那并不只是一股，而是很多股强大的魔法波动。

　　几乎没有人能够在这样的诱惑下保持平静，就连兰迪长老的呼吸都隐隐有些加速，而他身后的几位精灵更是有些按捺不住。塞恩就更不用说了，尽管极力的掩饰着脸上的表情，但还是有些许激动无法压制。

　　就连那高傲的独角兽，就连乌依法鲁西和诺菲勒两个亡灵仆从，也都无法抑制的流露出了热切的目光。

　　唯一没有表现出激动的，就只有林立一个人了，但是在他的眼神中，所表露的也并不是之前的淡然，而是一缕疑惑和思索的神情。


第0667章 偷袭

　　随着众人缓步走入实验室，感觉到那强大魔法波动的他们，已经不由得加快了脚步，仿佛不朽之王留下的宝物正在向他们招手。

　　尤其是精灵一方，对前边几层的收获都不太满意，更是迫不及待的想要在这一层弥补回来。专精火系魔法的传奇法师库洛芬，猛然间加快脚步，越过众人走到了队伍的最前面。

　　“等等……”走在后边的林立，突然感觉到有些不对，连忙出言示警。可是，林立话音还没落，库洛芬对面的一片黑暗之中，突然间闪出一道刀光。

　　那一刹那，周围的一切都在刀光下失去了色彩，好像整个空间中只剩下那一道耀眼的刀光。时间在这一刻都陷入了凝固之中，而那道令人心寒的刀光，却带着割裂一切的气势，如同划开了空间与时间的限制，转瞬之间已经来到了库洛芬的眼前。

　　在那袭来的刀光面前，似乎任何的退避都是多余的，任何的抵挡都会被毫不留情的割裂。不过，库洛芬毕竟是二十一级的传奇法师，尽管面对令人心生绝望的袭击，还是拼尽全力在刀光临身的一刻向一边退避，同时将手中的法杖挡在身前，以期能够延缓袭击的速度。

　　刀光一闪而过，众人紧接着听到一声痛呼，就见快速退回队伍当中的库洛芬，已经是手捂着断臂，鲜血正不断的从伤口处流出，很快在地上形成一块血泊。而库洛芬刚才遇袭的位置，还紧握着被削断的法杖的半截手臂，在地面上格外醒目。

　　兰迪长老连忙用魔法为库洛芬止血，但是目光则紧盯着刚才刀光出现的地方。所有人都被这突然的变故吓了一跳，还以为通过了七界螺旋，在这高塔应该能够畅行无阻，可是现在看来，这里果然不是可以随便乱闯的。

　　全神戒备的众人，并没有等待多久，只见刚才刀光闪现的地方，两个阴影从黑暗中走了出来，似乎对对面的众多传奇强者并无丝毫顾忌。

　　但是这走出来的敌人，反而让众人更加的糊涂了，因为那看上去真真就是两个影子一般。即使是已经脱离了黑暗的笼罩，可是两个敌人依然让人看不清面目，或者也不能说看不清，而是根本就没有。那两个敌人完完全全通体都是幽暗的黑影，简直就像是人们脚下的影子脱离了出去，唯独只有双手的位置，反握着的弯刀散发着耀眼的寒光。

　　“怨灵！”塞恩在怨灵身上吃过不小的亏，尤其是那几个传奇级的实体怨灵，让他的印象极其深刻。因此看到这两个，身体凝实，却又如同阴影一般的敌人，立刻就想到了那可怕的怨灵身上。

　　不过，刚刚为库洛芬治疗了伤势的兰迪长老，在听到塞恩的惊呼后，却摇头说道：“不，不可能是怨灵，否则他们身上的气息是无论如何也掩饰不掉的。”

　　无法确认敌人的身份，塞恩和兰迪长老不约而同的向林立看去，希望这个不断创造出奇迹的年轻人，能够给出一个可能的答案。不过，林立并没有说什么，只是摇了摇头，显然也是不同意塞恩的猜测，但是自己也没有确切的答案。

　　其实塞恩在自己喊出“怨灵”之后，也感觉到这个猜测是有些不合适。先不说什么形体之类的，单就敌人的实力来看，也的确不是那些实体怨灵可以相比的。

　　库洛芬虽然是专精火系魔法，但也是实实在在的二十一级传奇法师，而且通过这一路的战斗看来，战斗经验也是非常丰富。可是那两个影子一般的敌人，却一出手就斩断了库洛芬的一条手臂。尽管这其中有偷袭的原因，但作为一位经验丰富的传奇法师，即使没有展开自己的魔法领域，对于周围的魔力波动变化也是非常敏感的。恐怕就是兰斯戴尔那样的传奇盗贼，想要成功偷袭库洛芬也不是件容易的事情。

　　而且，塞恩也注意到了，这两个影子敌人的形体，与实体怨灵也的确有着不同之处。以敌人刚才表现出的实力，如果真是怨灵的话，恐怕早就已经完全成为实体，绝不可能是现在这样影子一般的存在。

　　众人还在猜测这两个影子一样的敌人的来历，可是两个影子却明显不想在这群入侵者身上浪费时间。刚刚走出黑暗，两个影子便身形一晃，猛然间从原地消失。再次出现时，一个影子已经来到了兰迪长老的面前，一道刀光向着兰迪长老喉咙划去。

　　而另一个影子，则是突然在队伍中间冒出，将弯刀划向了队伍里的艾露妮公主。如果不是独角兽一直跟在艾露妮公主身边，恐怕在那刁钻诡异的一刀之下，这位美貌的精灵公主真的要就此香消玉殒了。

　　刚刚击退敌人的兰迪长老，直接被吓出一身冷汗，连忙组织众人聚在一起，将艾露妮公主和受伤的库洛芬护在当中。林立和塞恩也都看得出来，敌人虽然只有两个，但实力却不是随便哪一方可以独力解决的，因此也没有谁对兰迪长老的请求表示异议，整个队伍很快组成了一个圆形的防御阵。

　　然而组成圆形防御阵，情况却并没有多少的改观，一道道如同闪电般的刀光，不时的出现在每一个人的身周，有时是面前，有时又是背后，每一道刀光都直奔致命要害。每一个人，每时每刻，都在应付着无穷无尽的致命偷袭。看上去，好像这由众多传奇强者组成的圆形防御阵，正被无数的刀光所包围一般。

　　如果不是刚才，两个影子般的敌人从黑暗中走出，恐怕谁也不会相信，众人此时所面对的敌人只有两个。就连身处其中的众人，也不由得有些疑惑，难道在那两个影子之外，还有更多的敌人出现吗？

　　他们没有办法不怀疑，因为仅凭着眼睛，已经根本无法捕捉到那两个不断高速移动的影子。能够看到的，只有在自己遭到攻击时，所显露出来的耀眼刀光。

　　即使是移动速度极快的风元素，与这两个影子比起来，也简直如同蜗牛一样。就连塞恩刚刚收服的翼天使，也根本摸不到两个影子的边，被召唤出来片刻，身上除了又多了许多伤口，根本没有取得丝毫的战果。

　　林立这个时候，也将之前收服的戈登召唤了出来，不过和那两个影子的攻击速度相比，戈登的速度就更不够看了，唯一的一点用处，就是替众人分担一点受到攻击的密度而已。作为一个分担伤害的肉盾，戈登那融合了各种魔法金属的身体，到是的确能够起到一些作用。

　　林立小心的戒备着那不时出现的犀利偷袭，但是脑海中却没有一刻停顿的，思考着这两个影子的来历。尽管自己一方传奇强者众多，但现在的形势却不容乐观，被动挨打，再坚固的防御也有被攻破的时候，只有反击才能破解困局。然而想要反击，就必须搞清楚敌人的来历，否则盲目的反击与送死无异。

　　可是，从那两个影子的形态，到他们的气息，林立却始终无法在记忆中，找到与之相符的东西。不是怨灵，因为从他们身上所感受到的，只有纯粹的魔力波动，却没有亡灵生物应有的那种亡者的气息。也不是暗元素生命体，尽管他们的外形如同影子，却并没有与实力相符的暗元素波动。

　　如果单纯只是感觉来说，林立到是能够找到类似的东西，没有生命的气息，也没有亡者的气息，只有纯粹的魔力波动，似乎也只有由炼金法阵所驱动的炼金巨像才符合这些条件。炼金巨像不是生命，自然没有生命的气息，更不是亡灵，当然也没有亡者气息。炼金法阵的驱动，需要魔晶做为魔力源泉，那么有纯粹的魔力波动就不奇怪了。

　　然而，谁都知道，炼金巨像之所以被称为巨像，就是因为它们的体型往往是极其高大的，甚至有的如同泰坦巨人一般，而它们的力量更是极其恐怖，甚至可以与巨龙一争高下。更重要的是，炼金巨像是需要有人来操纵的，不管炼金术士把炼金巨像做得再小，总还是要留出容纳操纵者的空间。

　　现在，众人所面对的两个影子，体型如同常人一般无二，力量虽然也不弱，但更多表现出来的是无人可及的速度，以及那刁钻犀利的攻击。不管是外形，还是攻击方式，这两个影子与炼金巨像的差别都是天上地下，完全对不上号。

　　塞恩已经不得不将翼天使又收了起来，翼天使原来的伤势就没有完全恢复，现在出来这片刻的工夫，却险些又被两个影子的弯刀肢解。塞恩可不希望，自己好不容易得到的一个打手，还没等带出去就完蛋了。

　　不过，虽然没有了翼天使的帮助，塞恩却并没有就此陷入困境，因为刚才借着翼天使的牵制，他很干脆的把自己的魔法袍和法杖换成了法罗长袍与暗月法杖。其实刚得到这些魔法装备的时候，塞恩就有心自己换上试试，只不过碍于面子，不好意思在众人面前表现太过急切。

　　不得不说，这法罗长袍和暗月法杖，不愧为赫赫有名的高等精灵魔法军团的制式装备，对于使用者的战力的确有着极大的提升。凭借这两件装备，塞恩虽然还无法真正达到二十二级，但可以肯定的是，即使是与二十二级传奇强者对抗，也绝不至于落败。

　　看着刀光险之又险的被法罗长袍的防御魔纹挡住，塞恩一边挥动暗月法杖反击，一边不由得在心里暗暗庆幸，如果不是得到这强大的魔法装备，恐怕现在自己真的会成为众人中第一个倒下的。

　　塞恩换上法罗长袍和暗月法杖，自然也引起了其他人的注意，尤其是精灵一方，兰迪长老的心里就更不是滋味了。不过这个时候，他也没有工夫去后悔那些，面对不断在身边闪现出来的刀光，所有人都只能够被动的防御，这可绝对不是一个好现象。

　　其实现在的情况，根本都说不上是防御，众人完全就是在被动的挨打。因为谁也不知道，针对自己的攻击什么时候出现，谁也不知道那两个影子下一刻会出现在谁的身边。只有在遭到攻击的时候，看到那耀眼的刀光逼近，才仓促的做出防御或者闪避的动作。

　　“库洛芬，用水晶球找到他们的踪迹！”兰迪长老也是受了塞恩的启发，想起在第一层时，自己一方得到的水晶球。虽然没有足够强大的魔力源泉，完全发挥水晶球上幻境魔纹的威力，但是用来侦测那两个影子的踪迹，延缓敌人的攻击，应该还是没有问题的。

　　接过兰迪长老递来的空间装备，站在圆型防御阵中的库洛芬，将那颗巨大的水晶球取出放在地上。虽然失去了半条手臂，但是库洛芬一身传奇级的魔力并没有受到影响。他左手按在水晶球上，注入魔力启动了水晶球，周围的一切顿时在水晶球中显现出来。

　　水晶球上的十三道幻境魔纹，在库洛芬的魔力灌注下，只亮起了两道魔纹，无形的魔力波纹向着周围不断扩散出去。

　　很明显，虽然不知道那两个影子是什么来历，但幻境魔纹的确是发挥了作用，两个影子的速度有了些许的降低，至少在水晶球中已经可以捕捉到它们移动的轨迹。

　　“费雷魔法师小心左手方向！兰迪长老，注意正面上空！”艾露妮公主成了临时的指挥，不断将水晶球中看到的信息，传达给在场的众人。

　　有了水晶球的帮助，知道敌人的攻击从哪个方向过来，众人的防御才算真正有些样子了，至少不再像刚才那样手忙脚乱。不过，不要以为这样就可以扭转被动的局面，当真正面对影子的攻击时，就会知道那犀利的攻击，仍然会带给人致命的危险。


第0668章 炼金傀儡

　　耀眼的刀光仍然不断在众人周围一闪而过，如同闪电般让人猝不及防，尽管由于幻境魔纹的一点点作用，影子的移动速度的确有所减缓，但是他们的攻击速度却并不受到影响。就好像同样的距离，跑步自然是比走路要快，但是却与挥动拳头的速度没有关系。

　　让众人头痛的，除了闪电般的攻击速度之外，还有那让人无法预料的攻击角度。即使你知道敌人从哪个方向过来，却未必能够知道敌人要攻击你哪个部位。人的身体，毕竟还是太脆弱了，几乎全身上下处处都可致命。而敌人很显然也没有割喉的怪癖，只要是致命的部位，处处都是敌人攻击的目标。

　　而更要命的是，两个影子敌人的攻击，似乎是完全不顾自身的安危，每一次攻击都是一付同归于尽的架势。可是，在场的众人，谁也不想那么大公无私的舍弃自己造福他人。所以面对这种攻击，什么以攻代守都是扯淡，最有效的就是防御再防御。

　　林立并没有放弃对这两个影子来历的猜测，因为除了搞清他们的来历，似乎也没有其他方法可以摆脱困境。星辰碎片虽然威力无穷，可也要能射得到目标才行，两个影子的移动简直就如同瞬移一般，精灵那边的传奇弓箭手都射空了多少箭，更不用说林立这个魔法师了。

　　就在众人百思不得其解的时候，刚刚躲过袭击的乌依法鲁西，却似乎有所发现，扭头对不远处的林立说道：“主人，在敌人的身上，我似乎感觉到了一些亡灵魔法的痕迹。”

　　“亡灵魔法？”林立眉头不由得皱了起来，很明显那两个影子并不是亡灵，可是既然不是亡灵，又有什么东西会和亡灵魔法有关呢？

　　随着刀光的再一次袭来，林立的脑海中猛然间闪出一个猜测。结合之前的种种疑问，再加上使用了亡灵魔法这个条件，这两个影子似的敌人，难道就是炼金学的传说中，最终极的炼金产物，炼金傀儡？

　　之前林立曾经拿炼金巨像与这两个影子对比过，可惜虽然不少条件相符，却唯独体型上边无法解释。可是，如果是炼金傀儡，那么体型这个最大的问题，也就得到了极好的解释，因为炼金傀儡的操纵者是不需要操纵台的灵魂。

　　如果说，这两个影子一样的怪物，真的是传说中的炼金傀儡，那么毫无疑问肯定又是出自不朽之王的手笔了。如此的炼金术水平，就连林立也不得不心生赞叹，不朽之王的确不愧是号称无所不能。

　　经过几次的观察，林立愈发肯定了自己的猜测，那两个影子不管是移动还是攻击，动作间完全没有丝毫的滞怠感，在旁人看来简直和实力强大的传奇盗贼没有什么两样。如果是别人，恐怕根本不会把这两个影子，和由机械构成的炼金产物联系在一起。但是，林立却很清楚，这正是炼金傀儡一个非常显著的特点，而这就涉及到乌依法鲁西所说的亡灵魔法了。

　　炼金巨像需要人来操纵，没有操纵者，炼金巨像就是一堆废铁。而炼金傀儡，自然也不例外，只是操纵炼金傀儡的，是被亡灵魔法封印在身体中的灵魂。可以说炼金傀儡，应该是炼金术与亡灵魔法结合的产物。

　　林立对炼金术也有很深的研究，很清楚炼金傀儡与炼金巨像相比，可不单单是体型上的缩小。每一个炼金法阵的放大与缩小，并不是简单的图形大小变化，其中还涉及到方方面面的炼金学知识。可以简单的想象一下，把一个高数十米的炼金巨像，缩小到常人一般大小，其中那成百上千，甚至于近万的炼金法阵，将会发生什么样的变化。

　　但是，炼金傀儡，并不是炼金巨像的缩小版，其所运用到的炼金学知识，比之炼金巨像远远高了不只一个层次。炼金傀儡的内部结构之复杂，即使炼金巨像真缩到那么小，也根本无法相比。

　　而相对于炼金巨像，炼金傀儡所运用到的炼金法阵，更是远非精巧可以形容，那并不是因为体型小的缘故，而是为了让炼金傀儡拥有更加强大的武力。炼金法阵的数量不但不因为炼金傀儡的体型而有所减少，反而数量还要更多。甚至其使用的众多炼金法阵当中，很多即便是炼金宗师恐怕也难以完成。

　　正是因为这种种极其苛刻的条件，让炼金傀儡在炼金学中就如同一个传说，甚至于可以说是一个狂想，几乎没有人会想象得到谁能够真正创造出来。这也正是林立在一开始的时候，没有将炼金傀儡与那两个影子怪物联系起来的原因。

　　没错，不朽之王号称无所不能，可是这个世界真的会有无所不能的存在吗，即便是神灵也不可能真正的无所不能。可是，林立现在知道，至少在炼金方面，不朽之王的确有着极高的造诣。

　　不过，林立更清楚的是，自己现在需要做的，可不是感叹不朽之王如何了不起。既然知道了所面对的敌人是炼金傀儡，那么接下来最紧要的，还是想出如何解决掉这两个炼金傀儡的办法。

　　别看炼金傀儡的体型很小，但是其拥有的战力却绝对在炼金巨像之上。尤其是据说强大的炼金傀儡中，所封印的可能都是传奇强者的灵魂，这就让炼金傀儡所能发挥的实力更加的恐怖。

　　但是，正如炼金巨像不能缺少操纵者一样，炼金傀儡最关键的地方，既不是那提供强大动力的魔晶，也不是那些精巧之极的炼金法阵，而是那被封印其中的灵魂。

　　无数刀光将众人团团包围，虽然袭击者只有两个，却让所有人都感觉所面对的是数倍于己方的敌人。当初面对几十上百的风元素的围攻，众人虽然支持的也很艰苦，但除了不断施放防御魔法之外，所担心的就是以后魔力消耗的问题。可是在这里，每一次刀光闪现，都能让人惊出一身冷汗，感觉就像是在钢丝上跳舞，神经必须始终绷紧不敢有丝毫疏忽。

　　尽管水晶球放慢了炼金傀儡的速度，并将对方的攻击踪迹显示了出来，但是炼金傀儡的移动仍然不是人眼可以捕捉到的，而反击对于众人来说，也依旧是个无法解决的难题。林立曾经试着连续施放了数十个冰封千里，可是冰系魔法所附带的迟缓效果，对炼金傀儡并没有什么影响。别说是冰系魔法的那点迟缓效果，就算是有一位真正的咒术大师在这里，也很难让各种咒术在炼金傀儡身上起效。

　　所有人的脸上都流露出难掩的焦虑，苦思着如何解决那两个难缠的敌人。可是，面对两个来无影去无踪的顶级刺客，面对每一次同归于尽似的袭击，想要不付出点代价，简直无异于白日做梦。

　　突然之间，众人发现自己周围的环境，已经不知在什么时候，变成了只有黑与白两种颜色的世界。这是那位年轻魔法师的光暗魔法领域！猛然间醒悟的众人，心里面都不由得一惊。虽然有被两个神出鬼没的敌人牵扯注意力的原因，但是能够如此不被所觉的展开魔法领域，足以看出那位年轻魔法师在光暗规则方面的领悟，已经达到了相当惊人的水准。

　　利用对魔法领域的掌控，去捕捉那两个敌人的踪迹吗？虽然惊讶于林立对光暗规则的掌握，但是对林立此时展开魔法领域的行为，众人却有些不理解。

　　对于魔法师来说，在自己所创造的魔法领域中，的确是拥有极大的掌控权。然而现在的问题是，敌人并不是在隐匿形迹，而是速度太快，想要用魔法领域捕捉到两个敌人的踪迹，恐怕还不如那个水晶球的效果好呢。

　　不过，林立并没有对众人解释什么，而是在展开光暗领域之后，紧接着一个个光暗天使快速的在身周左右半空中凝聚成型。没有那狂暴的魔力波动，一切都是那样如同呼吸般的自然，那些光暗天使好像原本就应该存在于那里似的，与周围的环境没有丝毫的突兀之感。

　　恐怕谁也想象不到，在对这天空之城中央高塔的探索行动中，其他人都是真正走进来，得到水晶球，得到魔法装备，才算真正有所收获。然而林立，却是从踏入秩序迷宫七界螺旋的时候，就已经开始了自己的收获之旅。

　　谁都知道七界螺旋这个魔法，对于魔法师来说意味着什么。这个由圣域强者所施展的领域魔法，可以说是所有魔法师一生所追求的，魔法领域的终极形态。七界螺旋中对规则力量的运用，以及对规则的改变和创造，可以说几乎已经达到了创世的水准。

　　不过，即使知道这些，身处这终极魔法领域中时，却任谁也不敢生出丝毫窥视之念。圣域级魔法的奥秘是那么好窥探的吗，没有圣域级的庞大精神力支持，恐怕就连灵魂都会瞬间泯灭在那强大规则力量之下。


第0669章 复制噬魂领域

　　但是，林立却不一样。

　　原本就远超常人的庞大精神力，再加上邪眼暴君魔晶之戒每时每刻的提升，使得林立此时所拥有精神力，几乎已经达到了圣域级别。否则七界螺旋的最后一界，在面对魔力凝结的星辰之怒时，即便林立手中拥有三支星辰碎片，也根本无法控制那堪比圣域级别的庞大力量。

　　可以与圣域强者媲美的庞大精神力，再加上格雷斯科在永恒之书中的技巧，让林立拥有了窥探七界螺旋中规则奥秘的可能。而元素幼龙小花的贪嘴，却在不经意间又帮了林立一个大忙，使得没有了魔力支持的领域规则失去了反击的力量，只能赤裸裸的接受着林立肆无忌惮的观察。

　　当然，七界螺旋毕竟是别人的规则所创造的，林立能够获得的更多是启发，是对于规则的更深的领悟。林立需要不断的消化，通过这些启发，领悟和掌握属于自己的规则力量，而不是直接一下子飞跃成为圣域强者。

　　虽然从踏入七界螺旋，到现在过去的时间并不久，但仅仅凭着这段时间的消化，林立对于规则的领悟已经比之从前起码提高了几个台阶。

　　最初得到圣光与幽暗，林立使用光暗规则的力量时，还要借助于冰雪领域为基础，才能将这两种冲突的力量同时施展出来。而后，随着一场场传奇级的战斗，林立对于光暗的规则理解愈深，尤其是在与精灵传奇法师维塔斯一战后，更是可以不依赖冰雪规则，施展出光暗魔法领域。

　　但是，即便是达到那样的水平，林立所使用的依然是单纯的光与暗的规则力量。直到进入七界螺旋中，通过对这个终极魔法领域中各种规则的学习，才让他真正可以拥有了将两种互相冲突的规则融合在一起的能力。

　　也正是因为这样，在与斯蒂凡的一战中，林立才能够将光暗规则的力量，融合创造出光暗巨剑，并凭借这光暗巨剑的强大力量，蛮横的强行破开斯蒂凡的噬魂领域。

　　此时，林立在展开光暗魔法领域之后，并没有针对不时出现的敌人采取任何行动，而是在光暗天使的守护下，再次开始凝聚光暗巨剑。

　　光暗魔法领域中，一道道蕴含着庞大魔力的黑白光芒，不断的射向半空中，在林立举起的太阳王权杖上空，一柄散发着澎湃魔力波动的光暗巨剑渐渐成型。如果不是这高塔中的每一层都极其高大广阔，恐怕光暗巨剑形成的时候，就要将天花板都戳破了。

　　看到这熟悉的一幕，周围的众人反而更加无法理解林立的作法。难道这位年轻的魔法师，是准备再次使用这光暗巨剑，像撕开斯蒂凡的噬魂领域一样，将那两个神出鬼没的敌人撕成粉碎吗？

　　尽管在之前林立与斯蒂凡的那一战中，众人已经知道了这光暗巨剑所拥有的强大威力。是的，在这之前，还从来没有谁见过，传奇法师之间的战斗，是以这种近乎秒杀的方式结束。即便是兰迪长老，也不得不承认，自己就算是变身银色巨龙，恐怕也无法承受那光暗巨剑所带来的伤害。

　　但是，斯蒂凡的噬魂领域，可不会像这两个敌人一样到处乱跑。即使两个敌人身处这位费雷魔法师的魔法领域笼罩之下，但以那近乎瞬间移动般的速度，想要捉住他们两个可不是一般的困难。

　　或者说，这位费雷魔法师，是想要搞个大爆炸，以期能够用那强大的威力余波消灭掉两个难缠的敌人？可是从这两个敌人的实力来看，似乎比传奇盗贼兰斯戴尔还要强上一些，而那令人头痛的速度，也足以保证他们不会受到魔法爆炸的波及。

　　不管众人如何疑惑，在林立举起的太阳王权杖上空，那柄光暗巨剑已经愈发的凝实，并且随着周围光暗天使的加入，片刻之后，光暗巨剑终于达到了撕碎斯蒂凡噬魂领域时的强度。

　　然而光暗巨剑已经蓄势待发的时候，林立的眼睛却并没有去寻觅攻击的目标，只是定定的看着前方，嘴唇微微抿起，目光中流露出些许思索的神情。

　　“费雷魔法师，注意左右，两个敌人一起向你过去了。”艾露妮那清澈的声音突然响起，其中隐隐带着些许的焦虑，以及那么一点点的期待。尽管谁都不知道林立要做什么，但是以现在这种情况，众人还是希望这一次他能够再次创造一个奇迹。

　　看起来，那两个炼金傀儡，也感觉到了林立那光暗巨剑的威胁，虽然没有任何的交流，却一致的将林立当作了首要解决的目标。

　　在众人的注视下，林立手中的太阳王权杖猛然落下，直指前方，而与此同时，那柄高悬的光暗巨剑，也一同向着前方的空地上重重劈了下去。

　　看到这一幕，所有人的心里，都不由得发出一声叹息。因为很明显，那蕴含了庞大魔力的光暗巨剑，完完全全的劈向了空处，就算是爆炸的余波能够影响到敌人，恐怕也不会有太大的效果。

　　然而，众人心中的失望才刚刚冒出来，却又在转瞬间被惊讶所取代了。因为随着光暗巨剑轰下，接下来所发生的变化，却与之前那劈开噬魂领域的一剑截然不同。没有那惊天动地的魔力爆发，没有震耳欲聋的隆鸣，就如同高高举起却又轻轻落下，那由光暗力量所凝聚的无比凝实的巨剑，居然在落下的一刻，悄无声息的溃散了。

　　但是，随着光暗巨剑的溃散，就在巨剑落的地方，就在林立的光暗魔法领域中，却出现了一个魔力波动让众人感觉有些熟悉的，一个缩小的独立的魔法领域。

　　“那是……是噬魂领域！”

　　在场的众人当然不会陌生了，之前斯蒂凡施展噬魂领域时的声势，给他们的印象可是相当的深刻。尽管那噬魂领域出现不久，就被林立的光暗巨剑一剑劈开，但那并不意味着斯蒂凡的噬魂领域太弱，而是林立的光暗巨剑太强了。

　　众人都能够感觉得到，此刻出现在眼前的噬魂领域，比起斯蒂凡曾经施展的噬魂领域弱了不少，可是那带着规则特质的魔力波动却几乎完全一致。可问题是，噬魂领域怎么会出现在这里，出现在这位年轻魔法师的光暗魔法领域之中呢。

　　难道说，就凭着之前那一战，这位年轻的费雷魔法师，就已经领悟了有关噬魂领域的规则，并且还足以用其创造出一个新的噬魂领域吗。可是，那简直就是不可能的事情，就算是神灵也不可能在如此短的时间内，就完全掌握一个陌生的规则，并且还用其创造出魔法领域。

　　别说其他人想不明白，其实就连林立自己，心里也有着不少待解的疑问。虽然，林立现在已经可以将光暗两种规则力量融合在一起使用，但是这两种力量的融合，除了能够发挥出更加强大的威力之外，却又带来了一些未知的变化。

　　光与暗本是两种相互冲突的力量，当这两种力量完全融合之后，已经不再是简简单单的光和暗了，而是一种目前就连林立自己都无法理解的存在。是属于什么新的规则，还是有着怎么样的特性，这些都还有待他自己慢慢去研究发现。而目前他所知道的，就是当初在一剑劈开斯蒂凡的噬魂领域时，这种力量似乎是吞噬了噬魂领域的一些规则特性。

　　尽管林立对于噬魂领域的规则，并没有多少了解和研究，但是在确定敌人是炼金傀儡后，他想到了将之前吞噬的这部分噬魂领域的规则重新释放出来。虽然以这并不完全的规则，不足以创造出一个完整的噬魂领域，但是一个缩小版的噬魂领域，应该一样能够对付那两个炼金傀儡。

　　由于噬魂领域的规则，并非是林立自己领悟和掌握的，自然是不可能随心的施展。所以为了成功的重现噬魂领域，他不得不将之前所做的重新做了一遍。如果有人注意到的话，就会发现他刚刚所凝聚的光暗巨剑，与之前不论是强度还是什么，都没有一点的偏差。

　　果然，一切与林立所预想的一样，随着光暗巨剑的分解，那部分噬魂领域的规则出现了，并且组成了一个不完全的缩小版噬魂领域。

　　在一片只有黑白两色的世界中，一个淡蓝色漩涡状的小型噬魂领域显得格外醒目。没有那声势骇人的无数怨灵哀号，也没有灵魂风暴的席卷肆虐，或许灵魂之主墨菲斯托最初创造的噬魂领域的雏形就是这个样子吧。

　　这样的一个噬魂领域，也许对于其他人来说，根本构不成什么威胁，但是对于封印在炼金傀儡体内的灵魂，却是极其致命的，就如同圣光对于亡灵一样。

　　两个正在扑向林立的炼金傀儡，猛然间从虚空中显现出身影，身体不住的微微抽搐着，却好像脚下生了根一般，始终无法再移动半步。接着，在众人的注视中，两个影子一样的炼金傀儡，各自身体的中央爆出一团幽蓝的光芒，并随着光芒的消散最终扑倒在地。


第0670章 魔法潮汐

　　这就完了？众人都有些不敢相信自己的眼睛，把自己等人逼得险象环生的敌人，居然被一个不完整的噬魂领域击败了。他们还不知道什么炼金傀儡，但就算是知道，恐怕也不会相信，拥有如此实力的敌人，会败在一个不完整的噬魂领域之下。

　　这就像是水可以熄灭火焰，光可以驱散黑暗，对于失去身体被封印在炼金傀儡中的灵魂来说，即使是不完整的噬魂领域，那针对灵魂的攻击也不是他们能够抵抗的。

　　看着两个炼金傀儡倒下，林立的脸上却并没有多少的欣喜，反而微微有些皱起眉头。虽然成功释放了噬魂领域，但是他对噬魂领域的掌控，却并不像对自己创造的魔法领域那样全面。所以那两个被封印的灵魂，是被吞噬毁灭了，还是有着怎样的下场，他也有些搞不清楚。

　　噬魂领域渐渐消散，而黑白色的世界也慢慢恢复了正常，尽管众人在看向林立时的目光中，又多了些许的困惑，但这并不影响他们搜刮宝藏的热情。众人一边客气的说两句“多亏了费雷魔法师……”什么什么，一边脚步也没有丝毫的迟缓，直奔实验室的里面走去。

　　看起来，不管是兰迪长老还是塞恩，都对被击败的敌人没什么兴趣。尽管他们都亲身体验过，这两个敌人的厉害，但是死掉的敌人又有什么用呢。这里可是不朽之王的实验室，里面肯定有着更多更强大的东西，等待着众人的收取，谁先拿到就是谁的，谁还肯在这两个死掉的敌人身上浪费哪怕一秒钟的时间。

　　眼见着众人的身影直奔实验室内部而去，并很快在里面的一道大门处消失，林立却摸了摸下巴，缓步来到那两具倒地的炼金傀儡近前，颇有兴致的仔细观察起来。第一眼看上去，这两具炼金傀儡还真的影子有些相似，尽管没有了灵魂的操纵，形体显得有些收缩和扭曲，但摊在地上仍然是薄薄的一层。

　　其实只要走近就会发现，两具炼金傀儡还在动，只不过那并不是炼金核心驱动的动作，而是构造身体的材料正在自动的收缩。林立微微眯了一下眼睛，一道精光在眼眸中一闪而过，心中对这构成炼金傀儡身体的材料已经有了答案。

　　“竟然是影铁，还真不愧是出自不朽之王的手笔！”在锻造方面有着宗师级造诣的林立，对于各种魔法金属都有着相当的了解，而对于影铁这种著名的稀有魔法金属，自然是更加不会陌生。

　　这种据说产自矮人王国高加索丘陵地带的影铁，虽然有这么一个明确的产地，但是产量却只是相对于没有而言多了那么一丝而已，否则也称不上什么稀有。影铁有一个最显著的特性，就是极其的柔软而又坚韧，寻常人都可以随便将它捏成任何形状，但是即使是拉到比发丝还要纤细，也无法将其拉断。

　　而做为一种稀有的魔法金属，影铁所拥有的魔法特性，却是有着极高的破除魔法的性质。尤其是用影铁打造的武器，几乎可以破开任何魔法护盾，绝对是每一位刺客心目中的终极武器。

　　林立的感叹，并非仅仅源于影铁这种金属的珍贵，更多的还是对不朽之王的炼金水平的赞叹。制作炼金傀儡，本身已经是属于炼金术中最顶端的应用了，而使用可以任意变形的影铁来制作炼金傀儡，难度就更加提升了数倍。

　　地上的炼金傀儡，体型正在不断的缩小，虽然原本表现得好像正常人大小，但是林立知道构成这炼金傀儡身体的影铁，其实只是很小的一块。正是由于这任意变形的特性，才在炼金核心的驱动之下，显现出如同影子一般的外形。

　　很快，炼金傀儡的身体，已经完全的收缩成了一团，不再像是影子般的薄薄一层，让人完全想象不到，这团东西居然会是那么可怕的影子刺客。林立俯身将已经变成两团的炼金傀儡捡起，其实真正让他感兴趣的，还是那被影铁所包裹的炼金核心。

　　这可是宗师级的巅峰之作，如果是别人拿去，恐怕连让这炼金傀儡重新启动都不可能。但是落在林立的手中，却可以让他的炼金术再上一个台阶，甚至完美的复制出同样的炼金傀儡都极有可能。当然，不管是重新启动，还是复制出新的炼金傀儡，强大的灵魂都是必不可少的，这个就需要林立自己另外再想点办法了。

　　将两个炼金傀儡收入无尽风暴之戒，林立这才带着两个亡灵仆从，向实验室的内部走去。刚刚穿过那一道大门，却第一眼就看到了，兰迪长老和塞恩他们正愁眉苦脸的站在那里。

　　他们先于自己进入实验室内部搜刮，怎么却摆出这样一付表情呢？林立放眼向周围看去，顿时心里也不由得有些惊讶，也难怪兰迪长老和塞恩他们会摆出那付衰样，敢情是这实验室根本就没什么好搜刮的了。

　　到不是说不朽之王的实验室有多寒酸，而是这里面简直就好像经历过一场灾难一般，所有的不管是用于炼金术还是其他方面的器械，全部都被极其暴力的毁坏了。而众人所期待的有价值的宝物，根本不用去寻找，因为完全能够感觉得出来，整个实验室中已经没有任何魔力波动惊人的东西存在了。

　　倒塌的魔法熔炉，破碎的实验台，地面上不时闪烁出光芒的水晶碎片，各种各样破碎的残缺的器械。很明显，不知道什么时候，已经有人来过了这里，不但将所有有价值的东西一扫而光，而且还似乎很不满意的将整个实验室用魔法风暴洗礼了一番。

　　看着周围如同废墟般的景象，林立真是恨得牙根发痒，心里面更是已经骂翻天了。究竟是哪个混蛋，他妈的搬东西就搬东西吧，这些实验室的器械又碍着什么事了，居然他妈一件完整能用的器械也没有留下。

　　林立为什么不着急跟众人进来，除了要收取那两个炼金傀儡之外，就是因为知道这里是不朽之王的实验室。对于林立来说，还有什么能比不朽之王使用的实验器械，对他更有用处的呢。可是现在，砸了，都砸了，一点能用的都没给剩下，那个不知名的混蛋做得还真够绝的。

　　“找找吧，这个实验室这么大，或许有什么遗漏的……”兰迪长老苦笑着说道，只是这话说的自己都没什么底气。

　　谁也不甘心就这样空手离开，只能是拿出所有的耐性，仔细的一点一点的搜索这宽阔的实验室。也许幸运女神会突然降临，让他们找到一处密室之类的地方，然后收获一个巨大的宝藏……

　　众人原本是来寻宝的，可是谁也没有想到，到了这里却成了捡垃圾的。好在这实验室的面积足够大，虽然到处都是一片狼籍，不过起码不用他们像翻垃圾堆那样去寻找什么。

　　三方势力将人手散开，一寸一寸的仔细的搜索，即使看到一张纸片，也要拿起来仔细的看看。既然已经感觉不到什么惊人的魔力波动，那就只好寄希望于知识方面的东西了。

　　这样的搜索方式，倒是让塞恩又有些郁闷，可是谁让自己这边人手少呢，好在之前还收服了一个翼天使，多少能有点心理安慰。但是这点心理安慰，很快就随着精灵一方的发现被打碎了。

　　“兰迪长老，我发现一本笔记！”

　　就在对实验室的搜索进行过半的时候，在一个倒塌的实验台旁边，艾露妮公主惊喜的发现了一本有些残破的笔记。之前虽然也找到过一些纸片，可是不管上边是什么内容，只言片语根本不可能有什么价值。可是这笔记就不一样了，尽管也有些残缺，但至少还是有研究价值的。

　　听到艾露妮公主的喊声，几乎所有人都停下了脚步，尤其是兰迪长老更是飞快得赶到艾露妮的近前，接过笔记后小心而又迫不及待的翻开察看。

　　这时，林立和塞恩也都暂停了搜索，来到了兰迪长老周围。即使按照大家达成的默契，这笔记的归属已经是精灵一方了，但不管是谁，都难免对不朽之王留下的笔记有些好奇。

　　兰迪长老轻轻的翻了几页笔记后，脸上欣喜的表情也愈发的浓重，抬起头对林立和塞恩说道：“我就不隐瞒两位了，这本笔记的确是不朽之王留下的，上边记载的应该是炼金法阵魔法潮汐。”

　　在安瑞尔大陆，提到魔法潮汐这个词，很多人最先想到的，就是黑暗年代结束之后，让人类得以延续魔法文明的繁荣的神奇自然现象。尤其是第一次魔法潮汐，更是直接让无数魔法师瞬间突破原有的境界，大魔导士的数量更是达到了历史的顶峰。当时，甚至不少人宣称，魔法潮汐就是神灵对人类的赐福，是对人类推翻高等精灵统治的褒奖。

　　但是，随后人们就知道了，每四百年一次的魔法潮汐，给人类带来的并不只有好处，更多的是巨大的灾难。伴随着魔法潮汐，那恐怖的黑潮，让无数人葬身疯狂的魔兽口中。就连曾经强压光明神殿一头的黑暗神殿，也在黑潮的袭击下走向了衰落。现任的光明神殿教宗，也是在黑潮中被蝰蛇剧毒所伤，数百年时时刻刻承受蝰蛇剧毒的折磨。

　　而林立更知道，四百年的期限将近，新的一次魔法潮汐已经在酝酿之中。而且按照格雷斯科的计算，这一次的魔法潮汐，规模恐怕还要强过前三次，如果没有应对之法，也许安瑞尔大陆真的会在这一次陷入灭顶之灾。

　　林立可没有忘记，自己手中的三件格雷斯科的遗物可不是白拿的。只有在两三年之内达到圣域境界，才有可能在那场末日之灾中，保护自己，保护自己想要保护的人，至于保护整个安瑞尔世界，那只是顺道而已……

　　不过，真正的魔法潮汐，其实并不是这四百年一次的自然现象，魔法潮汐这个名词，也并非是人类所创造的，而是从高等精灵那里借用来的。真正的魔法潮汐，正是精灵一方刚刚所获得的，那本笔记上所记载的魔法潮汐法阵。

　　此刻，即使是兰迪长老，也无法抑制心中的激动，得意与兴奋在这位精灵长者的脸上显露无遗。是的，恐怕即使是精灵族的七贤者，即使是精灵族的女王陛下，也不可能在魔法潮汐法阵前保持平静。

　　塞恩的脸上，同样也不平静，羡慕嫉妒还有懊恼，总之就是表情相当纠结。虽然没有经历过黑暗年代，对于魔法潮汐法阵的了解不多，但是即使是对魔法潮汐法阵没有任何了解的人，仅凭着被用来命名可以影响整个安瑞尔世界的自然现象，就足以想象得出魔法潮汐法阵的强悍。

　　但是，在纠结之余，塞恩却又有些奇怪的看了林立一眼。如果自己没有记错得话，似乎刚才发现那本笔记的位置，正是这位费雷魔法师搜索的路线上，但是他却错过了它。如果是自己，恐怕现在想死的心都有了吧，可是这位费雷魔法师，似乎脸上的表情有些太过平静了吧。

　　不过，塞恩转瞬又想到了林立的年纪，这位年轻的传奇法师，似乎才二十岁出头，比自己的孙子赫顿还要年轻，或许他还不太清楚魔法潮汐法阵究竟意味着什么吧。其实这样也不错，不知道也就不用像自己这样患得患失了，毕竟那可是魔法潮汐法阵啊，在安瑞尔大陆的漫长历史中，也仅仅才出现过一次的巅峰炼金法阵。

　　是的，仅仅出现过一次，在场的众人当中，恐怕没有人比兰迪长老更清楚这些了。尽管在他踏入传奇境界时，高等精灵已经走向了末路，但是对于魔法潮汐这个高等精灵引以为傲的炼金法阵，他却从族中的长者那里听过太多了。


第0671章 死神之塔

　　当年的魔法潮汐炼金法阵，就布置在永恒之树下面，而为了布置这个炼金法阵，高等精灵动用的人力物力，甚至不比建造一座天空之城来的简单。而建成后的炼金法阵，范围绵延千里，几乎将整个至高王座都笼罩在内。

　　尽管对于很多人来说，这就是高等精灵诸多传说中的一个，但是兰迪长老却很清楚的知道，这不是传说。在高等精灵统治的年代，只有王族与贵族，才有资格踏入至高王座，沐浴魔法潮汐的光辉。而精灵一族，虽然在那个年代地位极其低下，但是却出了一位接受高等精灵女皇亲赐封号的太阳王霍利萨斯·达雷斯玛。

　　太阳王霍利萨斯获得了踏入至高王座的资格，同时也得以亲身体验了魔法潮汐的强大。魔法潮汐将永恒之树的力量赐予他，当身处魔法潮汐的光辉之中，就如同受到永恒之树的祝福，让他获得近乎无视等级的施法能力，以及近乎永不枯竭的魔力供应。

　　魔法潮汐需要永恒之树，虽然现在永恒之树已经倒掉了，但是精灵一族还拥有塞拉利昂森林。如果，真的能够建立一个覆盖塞拉利昂森林的魔法潮汐法阵，那么精灵王国，将真正可以称为固若金汤。

　　想到那笼罩整个塞拉利昂森林的魔法潮汐，想到精灵一族将由此而崛起，眼看着精灵一族从衰败走到现在的兰迪长老，又怎么可能不激动万分呢。不单单是兰迪长老，其他的精灵也同样眼中流露出兴奋的神情，甚至隐隐还有泪光闪现。黑暗年代结束了，可是精灵一族的苦难却仍然在延续，也许终于到了结束的时候了。

　　林立摇了摇头，似乎有些惋惜，对兰迪长老说道：“恭喜，两位找到了这样重要的笔记，看来我也要好好找找了……”

　　说完，转身带着亡灵仆从离开，继续对实验室的搜索，只是那背影在精灵们的眼中，显得有些萧索。

　　塞恩被林立的话提醒，也立刻从对精灵们的羡慕中清醒过来，也连忙带着翼天使回到刚才搜索到的位置，继续在垃圾里面寻找对自己有用的东西。只是在他的心里，始终觉得林立有些不对劲，可究竟哪里不对，却又怎么也想不出来。

　　不过，很快塞恩就把心里那点疑惑抛之脑后了，全付身心的投入到了翻捡垃圾之中。这实验室是如此的巨大，不朽之王又被称为无所不能，既然精灵一族能够找到那样重要的笔记，没理由整个实验室中就没有其他重要的东西！

　　似乎幸运女神真的听到了塞恩的祈祷，在他踢开一堆垃圾之后，一个卷轴样的东西出现了垃圾中间。塞恩在心里继续不断的祈祷着，一边将那卷轴从垃圾中捡起，缓缓的展开……

　　死神之塔！

　　刚刚看到开头的几个字，塞恩就惊得险些没能拿住手中的卷轴，而随着卷轴继续展开，死神之塔的建造图也逐渐的在卷轴上呈现了出来。

　　在黑暗年代，死神之塔的大名，可是丝毫也不逊于曾经的放逐之地塞拉利昂森林，或者准确的说是恶名。在高等精灵的王族之中，死神之塔只是一个很流行的游戏，但是对于被统治的各个种族来说，死神之塔却是高等精灵残暴行径的铁证。

　　高等精灵的王族，喜欢将异族投入死神之塔，而那些进入死神之塔的异族，就等于是进入了一个只有战斗与杀戮的世界。那些进入死神之塔的人只知道每一层中，都会面对着无数的魔兽，也只有将那些魔兽杀光，才有机会进入更高一层。而当他们进入更高一层，还会知道随着每一层的增加，里面的魔兽也将拥有更加强大的力量。但是直到死，也没有人知道死神之塔究竟有多少层。

　　死神之塔中的无数魔兽，究竟是从哪里来的，一直以来人们有着各种各样的猜测。不过，塞恩打开死神之塔的建造图后，尽管对于炼金术没有太多的了解，但还是从上边看出了那个极其关键的单向传送法阵。

　　传送法阵，在炼金法阵中，已经是相当高级的了，但是这个死神之塔所使用的，却绝对比寻常传送法阵更加复杂了百倍千倍。即使是看现成的图纸，塞恩都感觉到一阵的头痛，真不知道那些高等精灵是如何研究出来的。在这个传送法阵上，塞恩能够看出来的，其中涉及到时间空间等等深奥的知识，那简直就是只有神灵才可能涉足的领域。

　　正是通过这样的传送法阵，死神之塔才能从时空裂缝，甚至于另外的世界中，将那无数的强大魔兽不断传送过来。这些魔兽无法离开死神之塔的范围，但是身处死神之塔当中，它们却是真实存在的。那些被投入死神之塔的人们，在这里被魔兽伤害，同样会痛会死。

　　大概也只有那些生命近乎无限，力量更是强大到不可思议的高等精灵王族，才会用这样的力量来进行游戏与娱乐。

　　“这，居然是死神之塔！”

　　在塞恩捡起卷轴的时候，兰迪长老就已经注意到了，因为事实证明在这个实验室中，但凡是稍微完整些，几乎都有着不可估量的价值。

　　虽然精灵一族已经获得了记载着魔法潮汐的笔记，但是没有人会嫌收获多。这里可是不朽之王的实验室，即使已经被毁坏的非常严重了，但是谁也不能肯定就没有更多的东西幸存了下来。而且大家各凭本事，谁找到就是谁的，不存在什么分配的问题。

　　不过很可惜，再次开始搜索后，精灵一方明显没能延续他们的好运。因此，看到塞恩捡起卷轴后，兰迪长老在有些遗憾的同时，也不免升起一点点的比较之心。当然，兰迪长老也不相信，除了天空之城，还有什么能够比魔法潮汐相比。

　　兰迪长老来到塞恩近前，看到那卷轴上的名字，心里也不由得感叹塞恩的运气不错。死神之塔虽然还无法和魔法潮汐相比，但也同样是一件价值不可估量的高等精灵遗产。别看高等精灵的王族将这死神之塔作为游戏道具，但是那个充满血腥与杀戮的角斗场，又何尝不是一个培养铁血战士的训练场。

　　任何事物都有正反两面，死神之塔在高等精灵手中时仅仅是玩具，但是现在落到了塞恩的手中，却完全可以发挥出它另一面的强大作用。这一点，并非只有兰迪长老看得出来，塞恩也正是看到了这一点，才面对死神之塔如此的激动。

　　塞恩已经完全能够想象得到，如果死神之塔成功建造起来，自己将家族中的杰出子弟派遣进去，让那些孩子真正经历残酷的战斗与鲜血的洗礼。经过死神之塔中的磨炼，可以肯定他们的实力，必然会出现天翻地覆的变化。

　　塞恩一边想象着死神之塔建成后，能够给玛法家族带来的种种好处，一边浏览着卷轴上边的内容。这张死神之塔的建造图，保存得相当完整，里面对于建造也有着相当详细的描述，这一点倒是比精灵得到的残破笔记要强了许多。

　　而更让塞恩惊喜的是，建造死神之塔的几种重要材料，虽然在安瑞尔世界极其难得，但却恰恰在这实验室中有着一些储备。尽管实验室存放材料的仓库，已经被先来者搜刮得相当干净了，不过建造死神之塔的那几样材料，却幸运的被当作垃圾丢弃在了地上。

　　看到塞恩又得图纸，又得材料，兰迪长老多少有些不是滋味，好在死神之塔比不了魔法潮汐，这才让他的心里面能够平衡一些。

　　正在这个时候，突然实验室中响起一声爆破声，立刻将众人的目光吸引了过去。原来是林立，刚刚用魔法轰开了一个金属柜子，而随着柜子被打开，里面顿时传出让众人都有些惊讶的魔力波动。

　　其实对于林立来说，除了魔法千机锁之外，其他的魔法锁并没有什么难度。可惜刚刚找到的金属柜子，整个已经被魔法轰得变形了，开不开魔法锁都一样，林立干脆就直接用魔法轰开了事。

　　金属柜子里散发出的魔力波动，将所有人都吸引了过来，不过在看到柜子里面的东西后，所有人都不约而同的松了口气，同时也对发现这些的林立，多少有那么一点同情。

　　柜子里面装的，是二十个炼金傀儡，和林立之前收取的那两个炼金傀儡一样，都是用影铁打造的阴影刺客。不过，这二十个阴影刺客的实力，却和之前的两个相比差了不少，最多也就是接近传奇级的实力而已。

　　虽然兰迪长老和塞恩，对于炼金傀儡的了解并不多，但是只凭着那散发的魔力波动，就已经能够基本确认它们的实力了。不管是精灵，还是玛法家族，都有着相当深厚的底蕴，二十个不到传奇级的战力，虽然也是相当可观的，但对他们来说可真不算什么。尤其是和魔法潮汐、死神之塔比起来，二十个不到传奇级的战力就更不够看了。


第0672章 大领主的阴影

　　“费雷魔法师，这也算是一支不错的战力了，恐怕整个轻风平原，也少有能够与之抗衡的势力。”塞恩安慰道，当然心里面，已经将玛法家族排除在外了。只要死神之塔建成，玛法家族将在很短的时间里，培养出大量的高阶魔法师。而到了那个时候，玛法家族也将走出轻风平原，成为整个安瑞尔大陆的顶级家族。

　　“是啊费雷魔法师，不要灰心，就算这一层搜索完了，但整个高塔可还没有搜索完，说不定就在上面，你还会有更大的收获。”兰迪长老忍着心中的得意，假惺惺的向林立劝说道。他可不希望，这个年轻魔法师因为对各自收获的不满，而提出什么重新分配的要求。

　　老实说，塞恩和兰迪长老的担心，可不是没有道理的。这位年轻的魔法师在一次又一次的战斗中所展现出的实力，让每一个人都感到心惊，并且还有一丝不愿承认的畏惧。而所谓的默契，甚至连口头约定都算不上，如果这位年轻的魔法师真的要重新制订规则，恐怕谁也没有理由去反驳。

　　不过，林立再一次，向众人证明了，自己的品德是多么的高尚伟大。面对明显与魔法潮汐死神之塔不能相比的二十个炼金傀儡，林立只是对兰迪长老和塞恩笑了笑，便毫不犹豫的将它们全部都收了起来。

　　开什么玩笑，魔法潮汐真那么完美的话，老子就不会把它丢给你们了。林立满意的收起那二十个炼金傀儡，心里却在对那两个假惺惺劝慰自己的人腹诽不已。

　　没错，那本记载了魔法潮汐的笔记，既然是出现在林立搜索过的范围内，又怎么可能会被遗漏呢。林立可没那么粗心，把真正有价值的东西漏掉，可是最不可容忍的损失了。

　　但是，林立在炼金方面的造诣，也许无法与那位无所不能的不朽之王相比，但是在现在的安瑞尔世界，恐怕也没有人能够与他相比。虽然魔法潮汐这个炼金法阵，在历史上只出现过一次，并且一直也没有被记入任何炼金方面的著作。不过炼金方面的原理，很多都是相通的，林立只是简单的翻了一下那本笔记，就知道那魔法潮汐炼金法阵远不如人们想象的那么完美。

　　所有炼金法阵，都需要一个魔力源泉，就像所有人都需要一个心脏。越是强大的炼金法阵，就越需要强大的魔力源泉，这是很简单的一个道理。即使是高等精灵创造的魔法潮汐，也不可能凭空生出力量。而魔法潮汐的魔力源泉，就是永恒之树，也只有永恒之树那近乎无穷的庞大力量，才足以支撑如此强大的炼金法阵，让高等精灵可以肆无忌惮的挥霍。

　　然而精灵一族有什么，塞拉利昂森林？林立就知道精灵一族会打这样的主意，但是塞拉利昂森林可没有永恒之树，尽管现在的塞拉利昂森林已经充满了生机，可是如果真的为魔法潮汐提供力量的话，恐怕用不了多久，整个森林就会再次变成曾经的放逐之地。

　　当然，也许在那个时候，精灵一族凭借魔法潮汐的帮助，已经拥有了强大的武力，有了走出塞拉利昂森林的能力，不会在意塞拉利昂森林变成什么。可是，魔法潮汐带来的力量，毕竟不是属于自己的，尽管那感觉会让人如同沐浴神光一般，但同时也会让人为之着迷，为之上瘾。

　　一旦精灵迷上这种感觉，迷上这种轻易获得力量的方式，对魔法潮汐所带来的力量产生了依赖。那么完全可以预见，整个精灵一族不需要什么外敌，也将会在魔法潮汐的光辉庇护下日渐衰弱，直到彻底湮灭在历史长河当中。

　　总之在林立的眼中，魔法潮汐这个别人看来最有价值的东西，反而是最没有价值的，甚至还不如塞恩得到的死神之塔。死神之塔能够培养出强大的战士，以及战斗经验丰富的魔法师，这只是一个极其残酷的战场，人们要获得的一切还都是要靠自己的努力拼搏。

　　死神之塔，的确是个相当不错的东西，只不过却仍然不足以让林立动心。残酷的环境，战斗与杀戮，一向被认为是催发潜力的最好方法，但是魔法师不是战士。

　　通过死神之塔的培养，玛法家族确实可以在很短的时间里，获得大量的高阶魔法师，尤其是那通过不断杀戮得来的战斗经验，更是会让这些高阶魔法师发挥出更强的战力。

　　但是魔法师的成长，可不仅仅是魔力的积累，也不是像战士那些在战斗中领悟杀戮，他们需要的是对规则力量的领悟。而这些鲜血与战斗催生出来的高阶法师，只能是一群杀戮机器。他们根本不明白魔法的真正奥秘，更不可能明白规则是什么东西。

　　也就是说，通过死神之塔培养出的魔法师，不管是多么的有毅力，多么的有天赋，最终也只能在大魔导士的级别止步。他们与传奇境界之间，将永远隔着一条无法跨越的鸿沟，不管他们的实力多么接近传奇级别，也无法打开境界的大门。

　　其实关于死神之塔的这些问题，林立相信塞恩肯定也是很清楚的，不过玛法家族家大业大，轻风平原第一家族势力的名号，可不是凭着嘴巴吹出来的。单看这次行动，玛法家族就动用了多少力量，那队伍中可全部都是十五级以上的精英，尽管其中有雇佣的冒险者，但家族子弟仍然是主力。

　　对于玛法家族来说，一百个无法窥见传奇境界的大魔导士，肯定比一百个魔导士强上一百倍。更何况，在这个世界，本来就不是人人都有机会踏入传奇境界的。玛法家族统治亚米尼亚这么多年，家族子弟更是数都数不清楚，他们根本不用在乎这点问题。

　　可是如果换成黄昏之塔，林立可不愿意接受用这种类似杀鸡取卵的代价，来交换黄昏之塔有限的实力增涨。林立建立黄昏之塔，并不是为了应付最高议会的任务，否则他也不用为黄昏之塔耗费那么多的心力。

　　现在的黄昏之塔，已经不是刚刚建立的时候，乏人问津的窘迫处境。凭借着各种各样优厚的待遇，现在的黄昏之塔已经成为了整个轻风平原，几乎所有魔法师都向往加入的魔法师工会。

　　当然，林立不会让自己辛苦建立的黄昏之塔，成为一个废物收容所。所以，随着待遇越来越高，加入黄昏之塔的门槛也越来越高。现在的黄昏之塔中，魔法师的数量并不多，但是绝对可以说每一个都有着极高的魔法天赋。

　　或许他们并不是每一个都能够成为传奇法师，但林立也不舍得，让这些天赋卓越的魔法天才，变成再也没有任何发展前途的杀戮机器。

　　而且更重要的是，不管是魔法潮汐还是死神之塔，不管它们拥有多么恐怖的强大力量，现在的它们还只是停留在纸上。

　　塞恩手上的，只是死神之塔的设计图，虽然刚才又拿到了几样核心材料，但距离建造出真正的死神之塔，还有这相当遥远的一段路要走。

　　死神之塔只是高等精灵王族的玩具，但塞恩也无法与高等精灵王族比财富，即使玛法家族在轻风平原经营多年，想要凑齐所有材料也并不是件容易的事情。而凑齐所有材料之后呢，建造时所需要的技术在哪里，光是那一个传送法阵，恐怕让人照着图纸画都未必画得下来。

　　至于精灵拿到的魔法潮汐，那就更不用说了，一本残缺不全的笔记而已。尽管上边保留了大部分的内容，但是想要把笔记补全，再积累出足够的材料，那将是他们今后一个无比漫长的奋斗目标。

　　二十个影铁打造的炼金傀儡，或者可以称为阴影刺客，每一个只有接近传奇级的实力，似乎在任何人看来，都无法与魔法潮汐和死神之塔相比。但是，这些阴影刺客，却不需要付出什么代价，也不需要漫长的等待，到手就可以发挥出强大的战力。

　　而唯一需要林立做的，就是研究这前得到的两个炼金核心，然后在这些阴影刺客的炼金核心中，留下操纵它们的指令。到时候这二十个阴影刺客，就会成为黄昏之塔最重要的战斗力之一，成为黄昏之塔的敌人心目中的梦魇。

　　林立将二十个炼金傀儡收起，也就意味着之前达成的默契依然有效，兰迪长老和塞恩都暗暗的松了口气。不过，尽管有了巨大的收获，众人也不会就此收手，毕竟这里是不朽之王的实验室，已经得到的收获反而让他们有了更多的希望。

　　巨大的实验室，所有的垃圾都被仔细的翻了一遍，所有的房间也都留下了众人的脚印，也直到这个时候，他们才知道自己是多么的幸运。放置材料的仓库几乎被搬空了，留下的只是些放到外面都不值几个钱的垃圾。所有的笔记文献，要么被拿走了，要么就成了满地的纸灰。

　　这个实验室，恐怕是这座高塔中最大的宝藏了，可惜却被先来者搜刮一空。众人心中咒骂着那个神秘的先来者，不过对于结果到不是非常难以接受，至少他们并非是一无所获。

　　带着几分欣喜，还有几分遗憾，以及对先来者的咒骂，众人穿越一片片的垃圾，向着实验室的大门走去。

　　“奥斯瑞克，一定是奥斯瑞克，我感觉得到他来过这里！”

　　被众人认为是心情不好的林立，一直走在众人的后面，脑海中却突然响起了康纳里斯的声音。

　　“奥斯瑞克？怎么又扯到那个家伙的身上了，这里可是不朽之王的实验室，你确定你感觉得没错？”虽然林立脸上不动声色，心里却是大惊，不由得更放慢了脚步。

　　“不会错的，奥斯瑞克建造永恒熔炉的时候，我和他可是待在一起几百年时间，他的气息，我是绝对不会认错的。”康纳里斯非常肯定自己的感觉，尤其那还是把自己封印在锤子里无数岁月的仇人。

　　兰迪长老和塞恩等人，谁也没有说话，一行人走到实验室的大门外，这才发现林立等人并没有跟着出来。不过，那有什么关系呢，整个实验室已经被搜遍了。那个年轻的魔法师虽然选择了维持原来的默契，但任何一个人在这种情况下，心里总是不会舒服的。

　　不过，这个时候，被众人认为很沮丧的林立，却在康纳里斯的指引下，回到了一间曾经被搜索过的房间。

　　“巨大的实验室，让人对它的面积完全没有概念，总是会忽略一些隐藏着的东西。”林立一边嘀咕着，一边着在房间的一面光滑的墙壁上，用铭文笔沿着某种看不到的轨迹缓缓滑动。

　　虽然已经过去了上千年，不过康纳里斯却还是清楚的感应到，奥斯瑞克留在这里的气息最为明显，也就是说奥斯瑞克曾经在这里停留过很长一段时间。

　　随着一声机械的轻响，墙壁缓缓裂开，露出了一个隐藏的小房间。可惜的是，房间中同样什么都没有，只有一张桌子，上边还放着一张纸。这并不出乎林立的意料，知道奥斯瑞克来过这里，还指望那个家伙给留点什么有价值的东西吗？

　　走进房间，林立拿起桌上的那张纸，纸上写满了各种炼金公式，以及一些无比复杂的运算。只不过由于残缺不全，仅从这一张纸上的内容，林立也看不出来什么端倪。到是在纸的后面，还有一句用高等精灵语言写的话，大概的意思是“老师到底把那件东西放在什么地方”

　　看到那称谓，林立心里顿时一惊，如果这是奥斯瑞克留下的，那么传说他是不朽之王的弟子的事情，也是真的了。同时，林立也明白了，为什么这座实验室，会变成现在这付样子。看来，那个被众人咒骂了无数遍的先来者，应该就是奥斯瑞克了，是他搬空了这里所有有价值的东西。


第0673章 不朽之王的传人

　　“虽然我不确定他是不是搬空了这里，不过当年在建造永恒熔炉的时候，我记得中间他的确曾经离开过一段时间。大概用了一个月的时间吧，但是从他回来之后，永恒熔炉的建造就再也没有停下来，以前曾经让他困扰的那些技术问题，也仿佛一夜之间就被解决了。”康纳里斯回忆道。

　　“看来他不但搬空了这里，而且似乎还有什么重要的东西没有找到。”林立走出密室，来到了实验室的大厅中，看着一片狼籍的周围，说道：“而且这位大领主，似乎脾气还不大好，不过这到也符合他那个屠夫的称号。不过，我可是在永恒熔炉中，没有看到什么真正有价值的东西。”

　　“毕竟他还不是不朽之王，永恒熔炉还没有建成，他的生命却已经走到了尽头。那些关键的核心，随着他意识到死亡即将来临，全都被藏入了自己的陵墓中。”康纳里斯忿忿的说道。

　　林立笑了笑，说道：“你应该庆幸，他没有把你也带入坟墓，而是留在了永恒熔炉。”

　　“是吗，我可不觉得我有多幸运。”康纳里斯显然对遇到林立后的待遇有些不满。

　　虽然奥斯瑞克捷足先登，搬空了不朽之王的实验室，不过林立却并没有太过气愤。只要知道是奥斯瑞克就好，反正那家伙的陵墓也跑不掉，该是自己的，最终也会落在自己的手中，只不过是多跑一个地方罢了。

　　“虽然麻烦了一些，不过到也不算是什么坏事，至少奥斯瑞克没有把东西都浪费掉，拿那些东西做陪葬品，看来是嫌自己死后太寂寞。”林立想起穿越前，那些帝王或是豪门，总是喜欢在墓里面放很多价值连城的东西，结果往往连尸骨都惨被盗墓者践踏。

　　当然，在来到安瑞尔大陆的一年多时间里，林立已经俨然成为了一个异界的盗墓者。一次又一次的冒险，让他知道这个世界不管是宝藏还是陵墓，其中的危险远超过那些曾经神秘的帝王陵寝。

　　不过，自己现在可是在不朽之王的宝藏中，就连强大的秩序迷宫和七界螺旋，都没能阻挡住自己的脚步，奥斯瑞克的陵墓又算得了什么呢。要不是来到轻风平原后，为了黄昏之塔建设，林立一直没有空出时间，恐怕早就应该去奥兰纳，和奥兰纳魔法工会的会长奥德文商议探索奥斯瑞克陵墓的事情了。

　　“即便是高等精灵，也无法逃脱岁月的消磨，神灵也无法达到真正的永生，虽然不知道奥斯瑞克继承了几分不朽之王的传承，但从我和他在一起的那些年来看，你们人类真应该庆幸他死的早，否则说不定他真的可以建造出第八座天空之城。”康纳里斯的语气中，颇有些幸灾乐祸的味道，虽然是已经不可能亲手报仇了，不过看到仇人抱憾而终，多少也会让人心里有些畅快。

　　“那又怎么样呢，七座天空之城，被打下来六个，还有一个逃到了这里，就算奥斯瑞克真的建造出了第八座天空之城……”话说到一半，林立却突然停了下来。

　　在得到永恒熔炉之后，林立就从康纳里斯口中，知道了奥斯瑞克的那个宏伟目标，就是像他的老师不朽之王那样建造第八座天空之城。那个时候，林立对于天空之城的了解还非常有限，只是觉得奥斯瑞克这个目标很宏大很惊人。可是，在得到天空之城的图纸后，林立清楚的知道了，永恒熔炉与天空之城的巨大差距，当时在他看来奥斯瑞克的目标根本如同妄想一般。

　　在林立的印象中，奥斯瑞克虽然在黑暗年代也有着极大的名气，但是即使刚才确认了奥斯瑞克是不朽之王的弟子，他也不认为奥斯瑞克真能做到不朽之王做到的事情。

　　然而现在，林立却从康纳里斯刚刚的话里，听到一些有意思的东西。这位曾经与奥斯瑞克相处很长一段时间的灵魂商人，刚才似乎所说的意思是，只要奥斯瑞克还有时间，就很有可能完成第八座天空之城的建造？

　　要知道，七座天空之城，即使是在不朽之王的主持下，整个高等精灵一族动用了无数的人力物力，更是耗费了无数岁月，才一座座建造完成。资源，技术，时间，缺一不可，但在三个条件中，恐怕时间是一个最低的条件了。

　　康纳里斯说奥斯瑞克缺的只是时间，难道说奥斯瑞克已经达到了前边两个更为重要的条件？有了足够建造第八座天空之城的资源，也拥有建造所需要的技术？

　　建造天空之城可不是件小事，如果没有一定的准备，恐怕奥斯瑞克自己也不敢有这种想法。即使是准备的并不完全，至少也应该能够支撑工程一半的消耗，否则所谓建造天空之城就根本是个笑话。

　　永恒熔炉，根本连天空之塔的雏形都算不上，那么其他建造天空之城的资源到哪里去了？难道和奥斯瑞克从这里搜刮的东西一样，都被放到了他自己的陵墓中？甚至于，用来建造了自己的陵墓？

　　老实说，这个猜测相当疯狂，林立自己都不太相信，于是问道：“奥斯瑞克虽然在黑暗年代也很有名，而且现在还确认了他是不朽之王的弟子，但是想要建造一座这样的天空之城，恐怕还差得很多吧。”

　　“要么是那个家伙在我面前装样子，要么就是真的很有把握，尤其是他从这里回去之后，那种自信如果是作假的话，应该不会瞒过我的感觉。”康纳里斯的确有些庆幸，如果奥斯瑞克的计划成功的话，那么自己还真就可能永无翻身之日了，还好那个家伙的命不够长。

　　“嘁，和你一个被封印在锤子里的灵魂，有什么必要去作假。”林立颇为不屑的说道。不过在心里面，对于奥斯瑞克的陵墓，倒是更多了几分期待。

　　“喂，那个家伙在建造永恒熔炉的时候，可是没少向伟大的灵魂商人请教问题，没有我的话，他在……”康纳里斯忿忿的争辨道。

　　“是啊是啊。”林立随口敷衍了两句，不过心里面却在真正开始考虑奥斯瑞克的陵墓了。

　　林立听说奥斯瑞克的陵墓比较早，早在自己还是个魔导士时，就在奥兰纳魔法工会就听说过了。当时，奥兰纳的魔法工会和冒险者工会，为了争夺奥斯瑞克陵墓的钥匙，在武斗不分胜负的情况下，订下了一个另类的赌约。冒险者工会要找一个成员绘制高等魔纹，而魔法工会则要找一个成员打造一件魔法武器。

　　不过，很明显在那赌约中，魔法工会会长奥德文却被摆了一道，工会中明明全部都是魔法师，却被要求打造一件真正的魔法武器。也正是这个原因，林立才在机缘巧合下，因为显露了一下自己的锻造技艺，掺合到了魔法工会与冒险者工会的赌约中。

　　看起来，林立充当的角色似乎是比较重要，但是对于那个时候的他来说，是既没有资格，也没有实力，真正在奥斯瑞克陵墓的发掘上分一杯羹。再加上他随后来到轻风平原，建立黄昏之塔，又马不停蹄的东奔西跑，这件事情也就被耽搁了下来。

　　永恒熔炉，黑暗王座，巨龙山脉中的地下宫殿，林立通过一次又一次冒险，取得了足以支撑黄昏之塔发展的巨大收获。但是在这个过程中，大领主奥斯瑞克的陵墓，对于林立的吸引力，却也一点又一点的被消磨了，甚至到了有些无所谓的地步。

　　尤其是在得到不朽之王宝藏的信息后，在林立看来，不朽之王的宝藏应该算是安瑞尔世界最有价值的宝藏了。至于奥斯瑞克的陵墓，又怎么能和不朽之王的宝藏相比呢，所以探索奥斯瑞克陵墓的计划，就更是直接被无限期的推后了。

　　只是让林立没想到的是，奥斯瑞克那个家伙，居然捷足先登将这宝藏中最有价值的部分几乎搬空了。而且除了这不朽之王实验室中的东西，林立还从康纳里斯话中推测，奥斯瑞克还可能在陵墓中存放了更多，甚至够建造另一座天空之城的资源，这可就真的让他不能不动心了。

　　当然，这些还只是猜测而已，也许奥斯瑞克那个家伙，并没有把全部的东西放在陵墓中，或许像巨龙山脉的地下宫殿一样，还在其他什么地方有所隐藏。但是不管怎么样，在林立看来，奥斯瑞克的陵墓，也值得自己去花点精力和时间探索一番。

　　不过，在暂时确定了下一个目标之后，林立不得不考虑另一个问题，那就是安全问题。既然现在确认了奥斯瑞克真的是不朽之王的弟子，那么以前对奥斯瑞克陵墓的看法，就必须要做一番调整了。

　　“那么，伟大的灵魂商人，既然奥斯瑞克向你请教过那么多的问题，你觉得做为不朽之王的弟子，奥斯瑞克究竟继承了不朽之王多少本领？”林立希望从康纳里斯的口中，了解到更多的关于奥斯瑞克的信息，毕竟这个倒霉的上古魔神，算是与奥斯瑞克接触最久的家伙了。

　　“这个嘛，至少他觉得自己拥有建造天空之城的能力，而且很有自信。”康纳里斯回答的不是很确定。没办法，毕竟他只是一个被封印在锤子里的俘虏，奥斯瑞克怎么可能真的对他无话不谈。

　　虽然没有得到确切的信息，不过林立却并没有感到多少失望，因为在他心里，对于奥斯瑞克的能力，其实完全可以有一个大概的猜测。

　　天空之城可不是简单的一个建筑，不是安瑞克大陆上随处可见的城市，想要建造天空之城，涉及到的方方面面的知识，几乎囊括了所有已知的学科。高等精灵都是自大狂，但这种自大是源于他们强大的实力，他们可不是现在人类中那些只会吹嘘的贵族。既然奥斯瑞克将目标定为了天空之城，那么就表示他对自己的能力有着相当的自信。

　　这么想来，奥斯瑞克的陵墓，恐怕真的不会是什么简单的地方。奥斯瑞克只要把建造天空之城的能力，用一半在自己的陵墓上，就足以建造出一个绝对超出任何人想象的陵墓。更何况，他在知道自己的生命，已经不足以支撑完成天空之城，恐怕更是将全部精力都投入到了陵墓的建造上面。

　　不缺资源，不缺技术，奥斯瑞克能够建造出什么样的陵墓，林立也无法想象。只能说一直以来，人们对奥斯瑞克陵墓的种种猜测，可能连千分之一，万分之一都不到。尤其是其中的致命陷阱，不管是数量还是危险性，都是林立也不能不担心的，甚至恐怕不会比这天空之城逊色。正是出于这种担心，林立又向康纳里斯问道：“那么奥斯瑞克有没有和你提到过，关于炼金法阵、魔法机关或者什么魔法之类，可以用来做魔法陷阱的东西。”

　　“这个嘛，我到是记得，当初奥斯瑞克好像偶尔提到过秩序迷宫和七界螺旋。不过你也应该知道，秩序迷宫和七界螺旋除了凭借自己的实力一层层突破之外，是没有捷径可走的。”可惜的是，唯一与奥斯瑞克接触过的康纳里斯，对于那位大领主的了解也并不多，无法为林立提供更多的信息，来判断奥斯瑞克在陵墓中会设置哪些强大的魔法陷阱。

　　“等等，奥斯瑞克不是不朽之王的弟子吗，他是什么时候提到秩序迷宫和七界螺旋的，难道他也没有办法从正门进入这座高塔，而是和我们一样从秩序迷宫和七界螺旋中闯进来的？”虽然没有得到自己想要的信息，不过康纳里斯的回答，却让林立想到了另外的事情。

　　其实不管奥斯瑞克是什么时候，对秩序迷宫和七界螺旋产生兴趣的，都可以判断得出他来天空之城后，应该是亲身闯过秩序迷宫和七界螺旋。而这，就让林立有了一个疑问，以奥斯瑞克的实力，闯过前边七界螺旋的前几界应该是没什么问题，但想要闯过最后一界，恐怕就不是那么容易了。


第0674章 虚无

　　那把魔力凝结的星辰之怒，虽然只使用了传奇级的魔力，但是就凭借着其中所蕴含的规则和特质，完全可以极大的发挥出星辰碎片的威力。更何况，与那魔力星辰之怒搭配在一起的，是七支星辰碎片中威力最为强大的雷霆。这样的组合，几乎可以说秒杀圣域以下，兰斯戴尔就是个例子，就算是圣域强者也未必能够在攻击下支撑多久。

　　林立能够突破最后一界，还是多亏了手中的三支星辰碎片，否则也免不了在雷霆的一击之下，落得和兰斯戴尔一样的下场。

　　奥斯瑞克是什么样的实力，历史上有着各种各样的说法，但是了解雷霆威力的林立知道，即使这位不朽之王的弟子，拥有圣域级别的实力，只凭自身实力也无法与有星辰之怒配合的雷霆抗衡。或许可以安然退出，但是想要突破最后一界，不付出相当的代价是不大可能的。

　　可是很显然，实验室中的留言，说明奥斯瑞克真的闯过来了。如果不是他的实力已经达到了不朽之王那样的水平，就是在他的手中也有着什么依仗。而最大的可能，就是奥斯瑞克的手中，也有至少一支星辰碎片。

　　星辰碎片共有七支，林立手中现在已经掌握了四支，圣光、幽暗、新生和雷霆。圣光来自诺菲勒前主人的地下墓穴，而那位转化为巫妖的高等精灵，据说还是奥斯瑞克的弟弟，正是因为圣光而送命的。既然那个倒霉的高等精灵巫妖，开始都不知道圣光的存在，那么奥斯瑞克应该也不太可能是使用的圣光。

　　幽暗来自死亡之痕，同样是由一位高等精灵巫妖守护的不朽之王的祭坛。如果奥斯瑞克真的拥有过幽暗，不太可能会在最后把幽暗放在那个地方。

　　新生最初来自哪里，林立也不知道，只是拍下它付出了天价的金币，反而算是到手比较容易的，当然之后还引来了与精灵法师维塔斯的一战。但是新生只以威力而言，并不适合与雷霆正面抗衡，新生的威力更多还是体现在对生命力的操纵上。

　　雷霆就不用说了，守护七界螺旋最后一界，如果不是林立已经有了三支星辰碎片，恐怕真就要死在雷霆的攻击之下了。

　　在巨龙山脉的地下宫殿中，还有已经形成自然魔法领域的赤炎与冰极。这两支星辰碎片，奥斯瑞克应该是知道的，那座地下宫殿说不定就是为了它们而建。但是林立可以肯定奥斯瑞克没有动用过任何一支，否则自然魔法领域早就崩溃了。

　　七支星辰碎片，已经出现了六支，那么就只剩下了下落不明的最后一支。因此林立猜测，在奥斯瑞克手中的星辰碎片，很可能就是蕴含了混沌规则的虚无。

　　这七支星辰碎片，虽然从力量上可以说是不相上下，但是由于蕴含的力量规则不同，所表现出的威力也有所不同。威力最为强大的，就是星辰碎片雷霆。而力量最为纯粹的，则是圣光与幽暗这对冤家。

　　而力量表现得最为神秘，让人难以琢磨的，毫无疑问就是蕴含了混沌规则的星辰碎片虚无了。即使林立曾经拥有全部的七支星辰碎片，并且掌握着可以完美运用星辰碎片的星辰之怒，对于虚无却仍然可以说知之甚少。甚至对于虚无这支星辰碎片，林立觉得自己根本就是一无所知。

　　虽然当初曾经拥有七支星辰碎片，但是林立却仅仅只使用过一次虚无，因为那种未知的神秘力量，让人甚至根本不敢下决心去使用它，不知道使用它会发生什么。而唯一使用虚无的那一次，正是林立在面对毁灭之龙的时候，那时的情景直到现在还让他记忆犹新。

　　在星辰之怒的催动下，虚无所爆发出的力量，并不如雷霆那样势不可挡，也不如赤炎那样狂暴。但是，就是那显得有些平静的力量，却撕开虚空，裂开大地，给予了毁灭之龙一记重创。那种连毁灭之龙都为之战栗的力量，林立至今想来都觉得不可思议。

　　如果猜测正确，当初奥斯瑞克真正的掌握着虚无，那么即使没有星辰之怒，只凭着他圣域级的力量，想要破开七界螺旋还真不什么难事。也许，这也正是奥斯瑞克，没有取走雷霆的原因。

　　老实说，想到虚无曾经展露出的威力，林立都感觉有些迫不及待了。他在心里更是暗暗决定，从这里回去之后，无论如何也要去一次奥兰纳，将与奥德文定下的约定完成，尽快促成大领主陵墓的探索。而且这一次，林立相信凭借自己的身份和实力，也绝对有了和他们谈条件的资格，而不是一个随便被一点好处就打发了的小人物。

　　想到虚无可能在奥斯瑞克的陵墓中，林立甚至有种立刻返回的冲动，因为虚无对于他的意义可并不仅仅是一支星辰碎片。赤炎与冰极虽然没有拿到手，但是已经被林立看作囊中之物，而如果再得到虚无，自己将真正再次拥有七支星辰碎片。

　　七支星辰碎片聚齐的意义，可不仅仅是拥有了七支威力强大的箭矢。这七支星辰碎片将会带来的，可不光是更加丰富的战斗手段，甚至都不是简单的力量提升，那是一种近乎脱胎换骨的变化。

　　七支星辰碎片，各自蕴含着不同的规则力量，各自也都是在不同的环境中孕育出来的。然而，真正全部拥有过它们的林立，却知道这七支拥有不同力量的星辰碎片聚集在一起，恰恰能够构成一个整体。

　　虽然分开的星辰碎片，也拥有着极其强大的力量，而且肯定达到传奇级别以上。但是，当七支星辰碎片成为一体，真正掌握在同一个人手中的时候，它们才能够发挥出真正的威力，而那种力量，已经不是凡人应该掌握的了。

　　而且，做为星辰之怒与星辰碎片曾经的拥有者，林立还知道一个任何人都不知道的秘密。七支星辰碎片中所蕴含的规则，囊括了世间全部的基础元素规则，自然各种衍生规则也在其中。所以，当一个人掌握了全部七支星辰碎片，也就等于同时掌握了世间所有元素。地、水、火、风、光明、黑暗、混沌，这七种力量所代表的七种世界基础规则，也会赤裸裸的暴露在掌握者面前。

　　当林立还是一个猎人的时候，这个好处也许还算不上什么，但是现在的他却是一位踏入传奇境界的魔法师。之前得到的圣光与幽暗，就已经给他带来了极大的好处，通过对光暗规则的领域，他创造出了光暗魔法领域。而如果七支星辰碎片聚齐，他就能够借此深入了解这七种基础规则。这对于一个在传奇境界已经走出很远的传奇法师来说，所带来的好处绝对是令人难以想象的可怕。

　　甚至林立隐隐有种感觉，当七支星辰碎片同时掌握在自己手中的时候，似乎就是自己突破传奇，踏入圣域的时候。这绝对不是一种妄想，因为没有人比他更加了解星辰碎片的力量。而且，传奇法师晋升圣域，不就是要掌握七大基础规则，创造出世界魔法领域为标准吗。

　　不过，想要进入奥斯瑞克的陵墓，得到星辰碎片虚无，现在看来也不是一件容易的事情。关于奥斯瑞克是不朽之王的弟子的事情，一直以为都只是个传说，就连林立曾经都认为最多是不朽之王指点过奥斯瑞克几句而已。可是现在，有了明确的证据证明了这件事情，那么奥斯瑞克的陵墓，恐怕也未必比这天空之城简单。

　　没错，关于奥斯瑞克的陵墓，通过种种迹象可以表明，那极有可能是一个充满死亡的陷阱，所以回去之后还是要先好好的研究一下，免得一不小心把自己陷进去。林立可不希望因为自己的疏忽，不但无法顺利拿到虚无，反而还把自己的小命丢在那陵墓中。

　　见从康纳里斯那里，也得不到什么有价值的信息，为了避免兰迪长老他们怀疑，林立暂时将心思放在一边，快步离开了不朽之王的实验室。

　　林立以为这个时候，塞恩和兰迪长老应该已经进入了第六层，并且急不可耐开始了大肆的搜刮。不过，当他来到高塔第六层的时候，却看到塞恩和兰迪长老他们正等在那里，并没有先自己一步进入六层的大厅。

　　这可真是让林立有些意外，虽然大家之前有着某种默契，但是也不至于让他们心甘情愿的在这里等自己吧。尤其各自都代表着各自的势力，在利益面前，几乎可以说是没什么情面可讲的。

　　然而，等到走近一些，林立才发现，等在六层大门前的众人，脸上并非是因等待所带来的不耐，反而是一个个都愁眉苦脸，似乎遇到了什么无法解决的问题。

　　“兰迪长老，塞恩大师，不好意思，让你们久等了。”林立面带微笑的说道，却并没有提及奥斯瑞克留下的纸条的事情。


第0675章 油灯

　　不过，虽然林立的行为有些可疑，但众人却都默契的没有询问迟来的原因，因为他们都知道那实验室里面已经不可能剩下什么了。不管是兰迪长老还是塞恩，都觉得自己在第五层收获巨大，尤其与林立那二十个炼金傀儡比起来，所以谁也不想再提起关于第五层的话题，免得引起这位年轻魔法师的不满。

　　“呵呵，我们也是不得不等啊，费雷魔法师过来看看就知道了。”兰迪长老和塞恩，苦笑着向林立打了招呼，然后很自觉的给林立让出了中间的位置。不知不觉中，在合作的三方势力中，林立已经隐隐被放在了第一的位置上。

　　林立奇怪的看了看两人，也没有多说什么，几步走到两人中间，然后向大门里面看去。这一看，把他也是吓了一跳，这才知道众人为何会愁眉苦脸的等在这里。

　　在大门里面，是一条长长的走廊，只凭眼睛看去，似乎是没有什么出奇的地方。这条走廊，看上去和第一层的走廊并没太大的分别，地上铺着珍贵的魔法晶石，两边的墙壁上则是明亮的苍炎水晶灯。

　　但是身为对力量感应极为敏感的传奇强者，林立却可以很清楚的感觉到，就是在这条平淡无奇的走廊中，却充满了致命的杀机。而且，长廊中的杀机，并非来自于炼金法阵，也不是什么魔法机关，而是来自于纯粹的规则力量。

　　“这，也太夸张了吧！”林立仅仅是稍微的感应了一下，但是那走廊给他带来的震惊却绝对是无以复加的。因为在那长长的走廊中，空间规则竟然极其混乱，已经完全超出了人的常识，达到了一种非常离谱的程度。

　　如果把空间比喻成一张白纸，那么走廊中的空间，就是一张被撕成了粉碎，却又强行拼凑在了一起的白纸。从远处看，这张白纸似乎没什么异样，可是在近处仔细看，就会发现那上边密密麻麻的撕痕。撕碎的白纸当然没什么威胁，可是空间被如此撕裂拼凑，却对于进入者绝对是致命的。站在空间之外，自然是不会有任何影响，可一旦谁踏入其中，不管拥有多么强大的实力，都会在瞬间被那无数的空间裂缝撕成粉碎。

　　毫无疑问，能够创造出如此变态的空间陷阱的，也只有那位号称实力媲美神灵的不朽之王了。这对于任何一个入侵者来说，都是一个几乎无法破解的陷阱，而且明明白白的就摆在那里，明确的告诉每一个入侵者，生死就在一步之间。

　　林立的惊骇正在于此，撕裂空间的力量的确强大的可怕，但对于他来说，也顶多是小吃一惊而已。当初在图坦卡蒙的小木屋中，通过时空道标术，他曾经如同身临其境一般，亲眼看到格雷斯科所展示出的，撕裂空间的强大力量。

　　但是，现在他和众人所面对的这条走廊，却并不简简单单是撕裂空间的问题。那密密麻麻让人触目惊心的空间裂痕，等于是将无数空间撕碎，再强行拼凑在一起。这几乎与什么技巧无关，而是赤裸裸的力量的展示，不朽之王生生造出了这么一个近乎无解的陷阱，这种力量简直可以媲美传说当中的神灵。

　　而且更加不可思议的是，任何空间裂缝在出现后，都会在整个世界强大的空间法则下，逐渐的恢复直至消失。否则的话，这个世界从洪荒年代一直到现在，发生过的足以撕裂空间的大战不计其数，空间早就应该崩溃了，世界早就彻底毁灭了。

　　可是，走廊中的这些空间裂缝，却在经过如此漫长的岁月后，仍然没有丝毫恢复的样子，这种违背世界法则的力量，说是逆天一点也不过分。

　　林立微微摇了摇头，如果是炼金法阵或者魔法机关，即便是宗师级的魔法陷阱，自己也能够凭借自己的头脑中的知识，尽可能的寻找到破解的方法。可是现在，眼前这个空间陷阱，不朽之王纯粹以无比强大的力量创造的陷阱，却是完全没有破解的可能。

　　林立也只能感叹，知识也有无用武之地的时候，自己虽然在炼金和魔法机关方面，都有着相当的水平，可是面对这以绝对力量创造的陷阱，却好像秀才遇到兵一般没有任何办法。

　　注意到林立的表情，塞恩和兰迪长老，也不由得脸上显露出几分失望。尽管他们也知道，想要破解走廊中的空间陷阱，几乎对于任何人来说都是不可能的，可之前多少还是存了一点飘渺的希望在林立的身上，希望这位年轻的魔法师再次显露出什么奇迹。

　　可惜，这一次，林立非常直接的对众人说道：“这个走廊，根本就不是给人走的，看来我们还是找找其他的办法吧。否则的话，就只有就此止步了。”

　　林立语气中的无奈，没有丝毫的虚假，这一次他是真的没有办法可想了。虽然星辰碎片在手，可是那些空间裂缝毕竟不是实物，即使星辰碎片不会被毁坏，也会在射入之后，通过某个空间裂缝，消失在时空乱流之中。好不容易七支星辰碎片有了聚齐的希望，他可不想冒那个险，要是真有一支丢在时空乱流中，恐怕自己永世都不可能找回来了。

　　因为心里惦记着奥斯瑞克陵墓中，可能存在的那支星辰碎片虚无，林立对于继续走下去倒也没了多少兴趣。但是塞恩和兰迪长老，却明显还不死心，尽管他们已经得到了魔法潮汐和死神之塔，可是现在如此强大无解的陷阱挡在面前，岂不是说明后面还有着更大的宝藏。人人都知道贪心不好，可是真正面对诱惑的时候，想要做到适可而止，谈何容易。

　　众人散开在大门周围，或者是把脸贴在墙壁上，仔细察看一条条的花纹，以期能够找到关闭走廊中空间陷阱的开关。或者是用手一寸寸的敲打墙壁，希望找到隐藏着的暗门之类的东西。按照探索宝藏中的常识，越是难以破解的陷阱，也就越是意味着有好东西在后边，无解的空间陷阱反而引起了众人更大的兴趣。

　　林立和手下两个亡灵仆从什么都没做，就是站在大门前，看着走廊的深处。因为他很清楚，塞恩他们所做的，根本就是毫无用处，不朽之王布置这空间陷阱，就是为了阻止他人进入，又怎么可能给人留下什么后门呢。

　　果然，没过多久，一无所获的塞恩和兰迪长老，重新来到了林立的身边，什么话也没有说，只是满脸无奈的一同将目光投向走廊的深处。

　　“看来，这里的确是我们行动的终点了。”兰迪长老拿了一支箭矢，一边说着话，一边将箭矢丢向走廊中。只一瞬间，那支箭失便被撕成了粉碎，进而被无数空间裂缝吞噬。

　　所有看到的人，都不由得打了个冷战，完全可以想象得出，自己贸然进去后会是什么样的下场。

　　“是啊，不过这一次行动，我们各自的收获已经不小，的确是不应该再奢望什么了。”塞恩说完叹了口气，显然心中还有些不甘，可是面对无解的空间陷阱又能怎么样呢。

　　虽然话都是这么说，但是谁也没有率先移动脚步，表现出离开这里的意思。每个人的心中，都还存着一丝的侥幸，都在想万一要是找到了通过的方法呢，尽管那个可能谁都知道是多么虚无缥缈。

　　“你们有没有发现，那盏魔法油灯，似乎和其他的有些不一样？”众人在大门前站立许久后，塞恩突然指着走廊的一边，有些不太确定的向众人问道。

　　不过，塞恩的发现，并没有引起众人的兴趣，实际上走廊中的每一盏油灯，都有着不同的造型，这个“不一样”似乎并没有什么意义。

　　“你们没有感觉到吗，那盏油灯的魔法波动，那火焰的气息，和周围的油灯仔细比较一下。”塞恩似乎真的感觉到了什么，语气中也隐隐带出了些许的兴奋。如果那盏油灯真的是特殊的，那么就很有可能关系到走廊中的空间陷阱，高等精灵可不会因为材料缺少而用其他材料来凑数。

　　“哪个，右边第二盏吗？”兰迪长老不太相信的看了看塞恩指的方向，又闭上眼睛，在无数空间裂缝的影响下，仔细的感应那盏油灯散发的气息。而在他的脸上，怀疑的表情渐渐的退去，一缕惊喜渐渐的升了上来。

　　的确不一样！在塞恩第一次说的时候，林立就将注意力放在了他说的那盏油灯上，发现那盏油灯燃烧的火焰，尽管与苍炎非常像，可是所散发出的气息却有着些许的不同。虽然这并不排除，走廊中那无数的空间裂缝的影响，但是林立却发现了另一个特殊之处。

　　那盏油灯的造型，放在周围其他的油灯当中，似乎并没有什么特别之处，反正所有的油灯造型都不一样。然而林立发现，那盏油灯居然和自己手中的召唤神灯，似乎在构造上有着很多的相似之处。


第0676章 迷宫

　　林立的手中，那盏曾经封印着噩梦之主的召唤神灯，是当初在他就任轻风平原魔法工会会长的时候，恩洛斯代表光明神殿送上的贺礼。当然这贺礼不是白收的，光明神殿的教宗还等着他去医治蝰蛇之毒。

　　关于召唤神灯，林立曾经以为只是一件强大的魔法道具，因为里面封印着实力强大的噩梦之主。不过，据康纳里斯后来说，这召唤神灯并不仅仅是一件魔法道具，而且还是奥斯瑞克为永恒熔炉准备的超级武器。

　　出于这个原因，林立对召唤神灯也做过极为细致的研究，可以说对于召唤神灯种种特性，也算是了如指掌。尽管从外形上，召唤神灯和走廊中那盏特殊的油灯，完全联系不上，但是林立却那盏油灯上，看出了不少与召唤神灯相似的细微之处。

　　在塞恩的提醒下，众人都发现了那盏油灯的与众不同，可是他们还面临一个艰难的问题。尽管那盏油灯就在空间陷阱的边缘，可是仍然有密密麻麻的空间裂缝包围着，谁也不知道究竟要怎么做，才能让那盏油灯发挥作用。就算是一支箭射过去，都会在射中目标之前，被空间裂缝先一步粉碎。

　　不过林立想到两盏油灯的相似之处，不由得产生了一个想法，召唤神灯要通过注入精神力，才能激发释放出封印的噩梦之主，那么如果自己将一缕精神力注入走廊的那盏油灯中，又会发生什么样的变化呢？

　　想到这里，林立没有再犹豫，毕竟现在注意到那盏油灯的不只是自己，万一要是错过了什么，那时候后悔可就晚了。抱着试一试的念头，林立凝聚起一丝精神力，小心翼翼的穿过空间裂缝的间隙，并最终顺利注入到走廊里的那盏油灯中。

　　随着那一丝精神力的注入，那盏油灯突然爆发出“轰”的一声巨响，从那油灯的火焰中，一团烟雾般的阴影升腾起来并逐渐凝实，显现出一个巨大的身影。那巨大的身影几乎将走廊挡住了一大半，只是从腰部以下，却是如同虚幻的烟雾，渐渐收拢隐没在油灯的火焰中。

　　而随着这巨大身影的出现，几乎所有人都突然感觉到身上如同被压了一座大山，周围的空气似乎也都凝固了，让人无法继续自由的呼吸。那沉重的压力让他们的双腿不自觉渐渐弯曲，好像有一个声音在脑海中喊着，跪下去，跪下去就轻松了。

　　好在众人都是传奇强者，而那巨大的身影似乎也并没有刻意的施放威压，这才让众人凭借着坚强的毅力强撑着，没有在这种时候做出丢人的举动。

　　包括林立在内，所有人都被这突如其来的变故吓了一跳，每个人都拼尽全力做出了战斗的准备。可是，那突然浮现出的巨大身影，并没有立刻对众人展开攻击，而是悬在半空中俯视着众人。这个时候，众人才终于看清了那巨大身影的模样，但是当看到那巨大身影的脸时，所有人都不禁呆住了。

　　不光是因为毫无准备而被吓了一跳的众人，就连引发这突然变故的林立，在看到那巨大身影的时候，也是立刻整个人都陷入了呆滞。

　　简直太像了！众人心中不约同的升起一个同样念头，眼前这个突然出现的巨大身影，居然和自己身边的费雷魔法师是那样的想象，甚至就如同一个模子刻出来的。

　　众人与林立相处也有一段日子了，即使不用去进行比较，也完全能够确认两者之间的相像程度。实际上在看清巨大身影的相貌时，如果不是那巨大身影所散发出的骇人的气势，他们甚至以为那根本就是林立的一个放大的影子。

　　林立在片刻的恍惚之后，立刻又想到了在死亡之痕时，自己在巫妖的祭坛看过的那座雕像，那座据说是不朽之王的雕像。林立当然没有自恋的认为，这突然出现的巨大身影会是自己。联想到不朽之王的雕像，他不由得出一个猜测，莫非这巨大的身影就是不朽之王？

　　当初在死亡之痕看到不朽之王的雕像时，林立就感觉有些奇怪，那雕像与自己的样子实在是相似度有点太高了。那个时候，他还觉得可能是什么巧合，毕竟雕像就是雕像，说不定高等精灵进行过什么艺术加工。可是现在，林立感觉恐怕不是什么巧合的问题，但是为什么不朽之王与自己如此相像，仍然是个难解的谜。

　　在众人惊骇的目光中，那个巨大的身影，用浑厚低沉的声音，缓缓的吟唱出一句没有人听得懂的咒语。没有人知道那是什么咒语，就算是继承了高等精灵语言的精灵们也不知道，尽管他们做出了准备战斗的姿态，可是却没有人在这个时候随便活动一根手指。那强大的威势，如同神迹显露时的神威一般，让任何人都无法生出丝毫的反抗之意。

　　众人的脸上不由得浮现出难掩的恐惧，没有人会认为，那身影所吟唱的咒语只是个无聊的小魔法。恐怕随着咒语的结束，自己等人也将走到尽头了，可是在那威压之下，别说是反抗了，就是逃跑都成为了一种奢望。众人能做的，也只有绝望的等待着末日的降临，他们甚至不会去想，那位经常创造奇迹的费雷魔法师，这次会不会再拯救自己等人于水火。

　　随着咒语最后一个音节的结束，林立在没有任何异样的感觉之下，突然发现周围的景象发生了翻天覆地的变化。原本站在自己身边的兰迪长老和塞恩等人，在这一刻全部都失去了踪影，而自己身处的地方，也不再是高塔第六层那条杀机四伏的长廊前。

　　林立举目向四周望去，只感觉一股苍凉的气息，充塞在自己的胸膛之中。灰蒙蒙的天空，不同于乌云遮盖的阴暗，却沉闷得让人透不过气来。天空中唯一的异色，便是那如血色一般的残阳，尽管是那样醒目，却不能带给人一丝暖意。一道道深不见底的巨大裂痕，在大地上纵横交错，似乎是什么力量将整个大地都撕裂了。不仅仅是天空，也不仅仅是大地与海洋，整个世界似乎都到了崩溃的边缘，所有的一切都充满了没落与衰败的气息，好像随时都将步入最终的毁灭。

　　一阵阵雷霆一般的轰鸣不断在天地间回荡，使得整个天地都在轰鸣中不住的颤抖着。林立向着远处望去，一个个如同巍峨的山峰一般的巨大身影，挥舞着手中雷光闪耀的巨矛。而他们的敌人，则是一个个飞翔在天空中，体型同样巨大无比的龙型生物。

　　仅仅是那力量碰撞的余波，甚至在这么远的距离，林立都能够清楚得感觉到。林立顿时想起，安瑞尔大陆的历史上，那个在洪荒年代争斗了无数岁月的两个最强大的种族，泰坦神族与远古巨龙。

　　在蛮横的力量碰撞中，不时有泰坦巨人被抓上天空，引来周围众多远古巨龙的围攻撕咬。也不时有雷霆突然爆发，将飞翔在天空中的远古巨龙击落。这是一场纯粹的力量之战，也是一场注定没有胜负的战争，每一个泰坦巨人的倒下，都会伴随着一头远古巨龙的坠落，他们互相之间，完全就是在用一种以命换命的方式在战斗。

　　林立从天空中缓缓飘落到地面，入眼的是一片无边无际的沙漠，黄色的沙漠与灰色的天空混合在一起，模糊的让人分不清边界。他选定了一个方向，并迈步向着那个方向走去，因为在落下来的时候，他注意到那个方向似乎有些不寻常的阴影。

　　这里究竟只是一个幻境，还是自己真被什么强大的魔法，送到了遥远的洪荒年代，即使以林立那庞大的精神力，也根本无法清楚的分辨出来。他只知道，周围的一切，都显得那么真实，鼻腔中吸入的是干燥炎热的空气，脚下那种陷入黄沙的感觉，也没有一丝的虚假。

　　林立不知道自己在这片沙漠中走了多久，那曾经模糊不清的阴影，终于在他的眼中渐渐变得清晰起来。直到这个时候，他才发现那作为目标的阴影并不是山脉，而是一座巨大无比的神殿。

　　看着面前高大的台阶，林立心里突然生出一种好笑的感觉，因为那每一级台阶，居然都比自己还要高大。站在台阶下，就好像自己面对的是一面峭壁，仰起头才能看到那峭壁的顶端。林立不得不暗自庆幸，还好自己的魔法师，如果换成是战士，恐怕爬完这些台阶真的会累个半死。

　　林立已经忘记了去计算，自己究竟走了多少级台阶，只知道站在神殿的大门前时，居然难得的感觉到了一丝疲惫。神殿的大门敞开着，不过他相信，即使那大门是关闭的，自己也能够从门缝进去，而且很可能还不会碰到额头。

　　老实说，这种蝼蚁般的感觉，并不是很轻易能尝试到。走入神殿之后，林立更加感觉到自己的渺小，铺地的石板间的缝隙，对他来说都如同一道道宽阔的沟壑。神殿内，两边的石柱，一根根好像撑天巨柱一般，而那应该是神殿的顶部，在他眼中更是如同深邃的夜空。

　　其实看到这神殿的巨大，林立已经隐隐能够猜测到，这里恐怕就是泰坦神族的万神殿了。不过在这万神殿中，林立并没有感觉到什么强大的气息，没有泰坦神族的守卫，也没有传说中泰坦死后变化的英灵。

　　只不过，随着林立踏入万神殿的大门，这个空荡荡的神殿却好像突然变成了一座没有尽头的迷宫。看着前方作为目标的巨大石柱，林立施展出飞行术，直直的向着目标飞去，可是那本应该在原地不动的石柱，却好像也随着移动了起来，始终与自己保持着相同的距离。

　　“这是迷宫中最常用的伎俩了。”林立摇了摇头，猛然加速向前冲去。可是就在这个时候，那作为目标的石柱，却以更快的速度，向着自己狠狠的撞来。

　　林立一个急转，向着旁边的方向飞去，可是在他的眼中，那石柱居然也跟着转了方向，仍然是在自己的眼前，仍然是在以更快的速度撞来。林立停下来，石柱也停下来，转向，再转向，急飞，转向……

　　但凡是迷宫，总是会存在某种规律，可是林立此刻却是越走越糊涂。周围的一切，时而凝固不动，任凭向哪个方向进行，都让人感觉自己完全没有移动。时而又飞速的后退，即使站立不动，也会有种飞奔向前的感觉。时而天翻地覆的旋转，时而又左右颠倒前后翻转，让人根本找不到方向。

　　这是一个活动的迷宫，就如同有生命一样，一切都在不停的毫无规律的变化着。一个又一个的致命陷阱，毫无征兆的出现在林立身边，甚至有的时候就直接出现在他的位置上。而更要命的是，那些陷阱根本就没有规律可循，不是什么炼金法阵，也不是魔法机关，而是无形的空间与时间的规则构成的陷阱。也许不如那走廊的空间陷阱那么无解，但是每一个都足以致命，每一次出现都足以让林立应付得手忙脚乱。

　　这一座迷宫的恐怖程度，已经远远超越了林立的想象，甚至可以说几乎是无解的存在。平常用来破解迷宫的巫师之眼，在这里也没有丝毫用处，因为巫师之眼所探测到的，也是每时每刻都在变换的。而且放眼看去，这所谓的迷宫，根本没有墙壁的阻隔，根本就是一片极为开阔，没有边际的空间。

　　无论林立如何催动飞行术，前方似乎都是一条笔直的，永远没有尽头的路，而他就像在转轮上不断奔跑的老鼠。而且不管他转向哪一个方向，这条路都在他的面前，或者说他就好像被困在一个球里面，不管向哪个方向飞，都永远无法找到尽头。

　　神殿外，天空中的血色残阳，落下又升起，七次便意味着这世界过去了七天。而在这七天里，林立一直被困在迷宫中，却仍然没有找到丝毫破解这迷宫的头绪。终于，在第七天，他停了下来，有些烦躁的挠了挠头。这个似乎无解的迷宫，不知道为什么，让他有种熟悉的感觉。


第0677章 无尽迷宫

　　这种熟悉的感觉刚刚出现的时候，林立曾经以为是自己的错觉，毕竟在这个空间时间完全模糊错位的迷宫中，很难让人不产生错觉。不过，在他停下来思考的时候，熟悉的感觉却并没有消失，反而变得愈发的清晰起来。

　　难道现在自己身处的这个迷宫，真的是自己记忆中的那个迷宫吗？但是那简直就是不可能的事情，完全没有一点解释得通的道理！林立无奈的摇了摇头，不管怎么样，既然实在想不出破解这迷宫的办法，那就只能验证一下自己的猜测了。

　　林立举起手中的太阳王权杖，口中快速的吟唱出一段高等精灵语组成的咒语。随着咒语的结束，太阳王权杖顶端的宝石，散发出柔和的光芒，眨间将他的身体笼罩了起来。这可不是什么防御魔法，而是一个传奇级别的魔法，时光加速。

　　做为一条传奇级别的魔法，时光加速可并不怎么受人欢迎，因为这个魔法只能够作用在施法者的自身，让时光在自己的身体上加速流逝。对于绝大多数人来说，这个魔法简直就是一个自残的魔法，因为时光加速流逝的后果，就是导致生命的加速流逝。

　　不过，为了验证自己的猜测，林立也不得不用这个自残魔法，猜对了就有可能离开这里，猜不对就可能永远被困在这里，那样简直就是生不如死。

　　随着时光加速笼罩在自己身上，林立发现自己身上的时光流逝不但没有加快，反倒是减慢了许多。尽管林立已经有了一些心理准备，可是这个验证的结果，还是把他吓了一跳。因为通过这个特别的验证，恰恰证明了这个迷宫，果然是自己记忆中的那个，无尽迷宫。

　　他妈的，怎么可能，这个迷宫怎么可能会出现在这里！如果不是刚才的验证，林立无论如何也不敢相信，这个折腾了自己七天七夜的迷宫，竟然会是本不应该存在于这个世界的无尽迷宫。

　　事实上在林立的印象中，无尽迷宫根本就应该是只存在于想象当中的。林立并不是没有根据的胡说，关于无尽迷宫的一切，不管是在什么地方，恐怕没有人会比他更加清楚，因为无尽迷宫这个概念，原本就是他自己提出来的构想。

　　说到无尽迷宫，那还是当年林立在无尽世界的时候，曾经跟几个热衷迷宫探索的朋友有过一次交流。玩游戏的人，不都是喜欢砍怪升级，有的喜欢配制药剂，有的喜欢锻造装备，甚至的人喜欢出没在矿洞深处，一个人叮叮当当的挖矿。而那几个热衷迷宫探索的朋友，除了喜欢探索破解无尽世界中的各种迷宫之外，同时也热衷于创造各种各样折磨人的迷宫。他们所信奉的就是，走自己的路，让别人无路可走。

　　当时，林立和那几个朋友进行了一次长时间的讨论，主题就是关于如何创造一个最阴险最折磨人的迷宫。林立提出了无尽迷宫的基础构想，而那几位朋友，则是提出了各种各样的想法，在林立的基础上不断的完善无尽迷宫。

　　由于只是讨论交流，众人说什么想什么，完全都是信马由缰一般。在无尽世界的规则允许之下，迷宫狂热者们动用了所有可以想象到的办法。无数阴险的陷阱，无数以假乱真的误导，空间与时间，两大迷宫规则被肆无忌惮的运用到了无尽迷宫当中，让无尽迷宫一步一步成为了近乎疯狂的产物。

　　当然，这个疯狂的产物始终只是停留在想象当中，因为根本没人有能力创造出这样一个迷宫。林立不能，迷宫狂热者们不能，甚至就连无尽世界的诸神都不能。

　　由于根本没有什么实现的可能，所以在无尽迷宫的疯狂构想完善之后，就直接被林立埋到了记忆的角落里。只是让林立万万没有想到的是，这个当初只存在于想象当中的迷宫，竟然出现在了这个安瑞尔世界。这给他带来的惊骇，绝对不比当初在安度因的小木屋里醒来轻上半点。

　　要知道，这个无尽迷宫的设想，只有非常有限的几个人知道，就算他们都是大嘴巴，把这事情传得天下皆知，可是那里不是安瑞尔世界。如果只能用巧合来解释的话，那么这个巧合也未免太离谱了，这让林立不禁又想起，那不朽之王的模样，为什么和自己如此相似？

　　不过，现在还不是考虑这些问题的时候，林立在知道自己身处的极有可能是无尽迷宫之后，便停止了任何针对迷宫的探索行动。急躁的情绪缓缓平息，紧皱的眉头也逐渐舒展，脸上重新换上平静表情的林立，在原地坐了下来，微微闭上双眼，将周围的一切都摒除在思绪之外。

　　这一坐就是一天一夜，林立的身体一动不动，就如同一座雕塑，连呼吸都缓慢得几乎难以察觉。直到太阳再次升起的时候，林立终于张开眼睛，目光中再也没有了迷茫和疑惑，有的只是一种坚定和了然。经过一天一夜的思考，林立知道，自己距离真相似乎已经不远了。

　　无尽迷宫的确是无解的，身为主要的构想者，林立深知这一点。但是，林立还知道，所谓的无解，只是对于别人而言的。如果自己身处的这个无尽迷宫，真的与自己所构想的一样，那么这个近乎完美的迷宫，就应该依然有一个小小的漏洞存在。

　　虽然称其为漏洞，但是这个小小的漏洞并非是无尽迷宫的一个瑕疵，而是林立在构想中专门为自己所预留下的一个后门。因为曾经在设计之初，林立是想将这无尽迷宫，使用在自己的私人领地上面，自然要给自己留下一条后路，而现在这条后路有了用武之地。

　　这无尽迷宫究竟与自己所构想的有什么关系，不朽之王为什么自己那样相像，现在似乎终于到了验证的时刻。林立从地上站了起来，虽然眼望着前方永远一成不变的道路，却毫不犹豫的向后倒退着迈出脚步。

　　一步，两步，三步……在林立的视线中，曾经一成不变的道路，突然间飞速向着前方流逝，好像每倒退一步，自己就向后倒退了千里之遥，视线中所有的景象，都在飞逝中变得模糊。

　　突然之间，周围的一切都戛然而止，再没有了飞逝的景象，一切都重新定格，林立清楚的看到自己正身处万神殿的大门口，一只脚已经踏出了大门。向里面看去，还是那巨人国一样的景象，一切都巨大的出奇，就连墙壁上的油灯都如同一座座小山。向身后看去，灰色的天空，血色的残阳，无数级台阶向远方延伸，一直没入荒芜的沙漠中。

　　看到这一切，林立知道，自己走对了。可是，在林立的心里，曾经的疑惑却更加的强烈了，巧合已经不能解释一切，否则自己专门留下的后门，为什么会在这个异界的无尽迷宫中仍然存在。

　　林立转过身，双脚踏出了万神殿的大门，而在这一刻，周围的景象也再次随之发生了变化。无边无际的沙漠，巍峨宏伟的万神殿，一切的一切都在这一刻烟消云散，只有一条笔直的大道直通向天际云端。

　　而在那笔直道路的尽头，云端上站立着一个巨大的身影，那身影正是林立见过的，将自己送到这个世界的不朽之王的影子。只不过，此刻不朽之王的影子，看着下方道路另一端的林立，却露出了一丝令人不解的微笑。是亲切，是释然，还是欣慰，又或者是所有感情的集合，林立不明白。

　　林立深吸了一口气，不管脑海中有着怎么样的疑问，一切还是等自己离开这里再说吧。有些事情，该到自己知道时，躲都躲不掉，又何必浪费精力去漫无边际的猜测。想到这里，林立迈开脚步，沿着那凭空出现直架天际的道路，向着云端快步走去。

　　无尽迷宫？那些迷宫狂热者恐怕永远也不知道，所谓无解的迷宫，不过是自己的眼睛在欺骗自己而已。林立沿着大路一直向前，只是回想起曾经与人激烈的讨论无尽迷宫的构想时的情景，还是有些好笑的嘀咕了一句。

　　终于走到了路的尽头，林立踏上了云端，而曾经站立云端的巨大的身影，却已经消失不见，就如同那刚刚将自己引上来的道路一般。林立站在云端，俯瞰脚下的世界，泰坦与巨龙不断的展开一场又一场的战争，每一场战争都是以两败俱伤而收场，可是却谁都不肯停下来。在两大种族战争的间隙，无数强大的洪荒魔兽继续在大陆的每一个角落肆虐。

　　一股庞大而又清新的生命气息，吸引了林立的注意，沉睡了不知多少岁月的永恒之树，开始抽出新的枝芽。而随着永恒之树的觉醒，安瑞尔世界上，一个新的种族诞生了，只是与泰坦和巨龙比起来，这个称为高等精灵的种族，实在是孱弱的不堪一击。


第0678章 沧海桑田

　　时光飞快的流逝，眨眼间就是千百年过去，林立亲眼目睹了泰坦与巨龙一次又一次惨烈的战争，看着安瑞尔世界在他们那强大的力量下被撕裂。他还亲眼目睹了洪荒魔兽的灭绝，亲眼目睹了永恒之树从一棵树苗成长为参天大树。他亲眼目睹了高等精灵从夹缝中生存的可怜虫，一步步成长为安瑞尔世界的霸主，宣告洪荒年代的结束，黑暗年代的开启。

　　在林立的注视下，安瑞尔世界进入了高等精灵统治的黑暗年代，优雅而又残暴的高等精灵用铁血手段统治各个种族，血腥的镇压各个种族的一次又一次反抗。围绕着永恒之树，魔法潮汐的光辉笼罩整个至高王座。七座巨大的天空之城，在高等精灵们的膜拜中缓缓升空，又在反抗联军的猛烈攻击下，一座座的被摧毁坠落大地。

　　最终，当法师之神格雷斯科的身影，出现在永恒之树上，直面高等精灵女皇时，一切戛然而止。但是在林立的心里，那难以名状的震撼，却是久久都无法平息。

　　直到耳边传来一个声音，林立才猛然从那震撼中清醒过来，转身向旁边看去，不朽之王的身影不知什么时候再次浮现了出来。

　　“现在，我所见过的，你也见过了。”一个低沉的声音，从不朽之王的影子口中传出。

　　“你究竟……”林立有一种冲动，想要将自己心里的疑问全部都抛出来。可是还没等问出口，不朽之王的影子却已经渐渐的淡去，而随着不朽之王影子的消失，周围的一切也如同梦幻泡影一般化为虚无。

　　当一切散尽，林立发现自己已经回到了现实世界中，仍然是在中央高塔的第六层，只不过身处的位置却是在那充满杀机的走廊的另一端。他能够清楚得看到，在不远处走廊的那边，塞恩和兰迪长老等人呆若木鸡的表情。在他们之间，隔着并不长的走廊，可是那走廊中的空间陷阱，却让这并不长的一段距离，成为了无法逾越的天堑。

　　“那不是费雷魔法师吗，他怎么到了那边！”塞恩和兰迪他们，也都发现了正看向这边的林立。

　　刚才在林立的身影消失之后，塞恩和兰迪长老，也都试过了用精神力去激发那盏特殊的油灯。可是让他们失望的是，不管他们注入多少精神力，那盏油灯就好像只能使用一次似的，再也没有了一丝一毫的反应。当然，他们还不知道自己有多幸运，如果不朽之王的影子真的将他们带入那个世界，恐怕他们中间没有任何人能够从无尽迷宫中走出来。

　　但是现在，面对走廊中的空间陷阱，看着走廊那边林立的身影，塞恩和兰迪长老已经无法保持心中的平静。只凭着走廊中这个强大无解的空间陷阱，恐怕任何一个人都能够猜到，在走廊的那一边，必然隐藏着让人无法想象的巨大好处。

　　如果大家谁都得不到，那么也就没什么可说的了，顶多是有些遗憾而已。可是眼看着别人，好像根本没出什么力，就获得了这个天大的机会，塞恩和兰迪已经恨不得要跳脚大骂了，哪里还顾得上什么风度。

　　尤其是塞恩，心里更是后悔不迭，早知道那盏油灯是关键，自己干嘛还要说出去。毫无疑问，那位年轻的费雷魔法师，应该就是被刚才出现的不朽之王的影子送过去的。如果自己先去激发油灯的话，现在站在走廊那边的恐怕就应该是自己了吧。

　　“塞恩魔法师，你有没有注意到，费雷魔法师身上似乎比刚才有了些变化？”兰迪长老看着走廊那边的林立，小声的对身边的塞恩说道。

　　听到兰迪长老的话，塞恩强压下心中的后悔，微微皱起眉头，仔细的打量着那边的林立。突然他的脸上露出难以掩饰的惊骇，扭头看向兰迪长老，难以置信的说道：“你是说，他的实力！不可能吧，或许是那些空间裂缝，影响到了我们对魔力波动的感应。”

　　“如果你也感觉到了，那么应该不会错，二十二级，而且是二十二级顶峰，恐怕距离二十三级也只是一步之遥了。”兰迪长老的脸上，同样有着不敢相信的表情，可是如果身为传奇法师的塞恩，也和自己有着一样的感觉，那么恐怕出错的可能就很小了。

　　这才过去多长时间，他消失的这段时间，究竟去了什么地方，在他的身上到底发生了什么事情！塞恩和兰迪长老的心里，都有着几乎相同的疑问，那位年轻的费雷魔法师，竟然在这么短的时间里，实力从二十一级直接飞跃到了二十二级顶峰，这简直是太不可思议了。

　　这个费雷魔法师，究竟还要捞取多少好处才肯罢休！塞恩等人几乎都要嫉妒的发狂了，传奇境界的实力提升，一丝一毫都要付出千百倍的艰辛，他们还从来没有见过，有谁的实力会提升的如此轻松。

　　其实林立自己也很惊讶，从回到现实世界的那一刻，他就感觉到了自己实力上的变化。尽管他知道自己已经有了非常深厚的积累，实力的提升只是水到渠成而已。可是从二十一级一跃达到二十二级顶峰，他还是被自己这样的提升速度吓了一跳，生怕是自己出了什么问题。

　　因此在回到现实世界后，林立没立刻动身去里面寻宝，也没顾得上去理会外面的塞恩等人，而是静静的站在那里，仔细的察看自己的身体状况。他可不希望，因为突然从二十一级提升到二十二级顶峰，而失去了以后更进一步的机会。

　　不过，在仔细的察看了自己的身体变化之后，林立终于松了一口气。即使在那个虚幻的世界中，他也只是渡过了八九天的时间，可是亲眼目睹安瑞尔世界从洪荒年代到黑暗年代末的演变，却不是随便谁都有这种机会的。很显然，虽然在虚幻世界中的经历，并不涉及到规则力量的领悟。但是凭借着观看世界的演变，还是激发出了自己的一部分潜力，使得实力达到现在的水平。

　　既然没有在自己身上发现什么异常，林立也就不准备继续在这里引人嫉妒了。他向走廊那边招了招手，高声说道：“塞恩大师，兰迪长老，真是抱歉，看来一时半会儿你们是不可能过来了，那么我就先进去了，你们继续努力。”说完话，不顾众人那杀死人的目光，转身向着走廊深处走去。

　　看着林立的身影在走廊的尽头消失，塞恩和兰迪长老四目相对，默默无言。但是在他们的心里，却早已经对不朽之王那个混蛋破口大骂了。他妈的，连起码的公平都做不到，不怪高等精灵会被灭族！大家都是一样突破重重难关来到这里的，凭什么就只送费雷一个人过去！难道就因为长的相像吗，长得再像也不可能是你的私生子！

　　“难道真是因为长的像吗？”塞恩无奈的扭头对兰迪长老说道。

　　“也许吧……或者也只能说那小子的运气太好了，不管那里隐藏着些什么，都是他的了。”兰迪长老叹了口气，纵然心里有再多的不满，可是面对那让人望而却步的走廊，也只能露出颓然的苦笑。

　　这种情况，就别指望人家把收获的东西拿出来分了，自己等人在第五层的实验室时，得到价值远超过炼金傀儡的魔法潮汐和死神之塔时，不也没有想过补给那费雷魔法师一些好处吗。所以，谁得到就是谁的，这个默契至少是他们没有道理去改变的。

　　虽然中央高塔，是整个天空之城中最高的一座塔，但是塔里面却只分了六层，现在林立所在的第六层，其实也就是中央高塔的最后一层。林立很快来到了大厅的门前，伸手轻轻推开那两扇描绘着华丽花纹的大门，毫不犹豫的迈步走了进去。

　　然而，林立刚刚走入大厅，便猛然僵立在了原地，视线被牢牢的吸引在了大厅的中央。

　　整个大厅中，空荡荡没有任何多余的摆设，而在大厅的正中央，却有一颗巨大的魔晶静静的悬浮在半空中。这颗巨大的魔晶，已经完全超出了林立的认知，那散发出的庞大的魔力波动，更是让人不由得感到一阵心悸。林立完全能够感觉得到，这颗魔晶中所蕴含的魔力，绝对比自己见过的任何一颗魔晶都强大的可怕。恐怕即使是圣域级的魔晶，与这颗魔晶比起来都显得微不足道。

　　以林立的见识，甚至完全想象不出，究竟是什么样的魔兽，才能生出如此巨大的魔晶。林立甚至想到了远古巨龙，想到了统领远古巨龙一族的五大守护巨龙，难道这会是一个守护巨龙的魔晶吗？不过，林立唯一见过的守护巨龙的魔晶，就是那颗毁灭之龙的魔晶。那东西大是够大，可就是一付丑陋的石头样，而且散发的魔力极其内敛，好像一个吝啬鬼一般。而且由于他还要用毁灭之龙的魔晶，孕育新的守护巨龙，所以也无法将两者进行比较。


第0679章 核心

　　看着眼前这颗巨大的魔晶，即便林立见过那么多奇珍异宝，此时也禁不住有些心情激动。他能够清楚的感觉到，庞大的魔力如同潮水一般的涌入自己的身体，仅仅就是在这里站了这么片刻时间，就吸收了平时需要冥想一周的魔力。

　　要知道，林立现在已经达到了二十二级顶峰，就算只是冥想片刻的时间，吸收的魔力也是相当庞大的。而现在，他却根本不需要冥想，只是站在这里，任凭魔力的灌注，就可以在片刻间获得一周冥想才能达到的庞大魔力。单纯在魔力这方面，这颗魔晶似乎比那颗永恒树种还要好用。

　　就在林立刚刚将心中的激动稍稍平复了一些，却突然隐隐感觉到，似乎有一个声音在召唤自己。那个声音，简直就和他自己的声音一模一样，好像根本就是自己在对自己说话似的，以至于让林立感觉有些恍惚。

　　在那声音的召唤之下，林立几乎是下意识的，迈开脚步，向大厅中央缓缓走了过去。甚至完全没有意识到，在自己走过去的同时，竟然不自觉的将一丝精神力注入到那颗魔晶当中。

　　直到那一丝精神力注入的瞬间，林立才猛然间惊醒过来，身上顿时冒出一身冷汗。自己怎么会犯下这么低级的错误呢，那巨大的魔晶可不仅仅是体积巨大，天知道魔晶当中还隐藏了什么东西。

　　魔晶可不光是贮存魔力的容器，尤其是这种甚至超越了圣域级别的魔晶，更加说明了魔晶主人所拥有的实力是多么强大，恐怕那魔晶主人的生命形态，都有可能已经超越了人的常识。

　　万一在魔晶中隐藏了魔晶主人的灵魂烙印，或者干脆就是某种精神体的存在，那么自己的精神力岂不是成了那魔晶的甜点。自己只是个二十二级的传奇法师，放在外面也许还算个人物，可是在圣域级的力量面前，根本毛都不是。一个不小心自己的意识就会彻底吞噬，自己甚至连反抗之力都没有，直至成为魔晶的傀儡。

　　可惜，林立惊醒的还是太晚了，就在他想要收回那一丝精神力的时候，那颗巨大的魔晶当中却突然生出令人无法抗拒的强大吸引力。而随着林立那一丝精神力被魔晶吸入，林立甚至无法掐断与那丝精神力的联系，全部的精神力在这一刻完全失去了控制，疯狂的向着魔晶潮涌而出。

　　而与此同时，那一直静静悬空的魔晶，也爆发出了耀眼的光芒，将整个大厅照射得如同白昼。如果，这个时候，有人在天空之城的中央高塔之外，就会看到中央高塔从上向下，一层层被点亮，直至整个高塔都如灯柱一般散发出明亮的光芒。

　　中央高塔的塔基周围，原本根本毫不起眼的魔纹，一圈圈的亮起光芒，并如同水中的涟漪一般向着四周，向着整个天空之城快速扩散。随着光环的扩散，凡是被触及到的建筑，都会在同一时间亮起来。

　　做为征服魔纹魔力节点的三十六座高塔，也一座座依次亮起，直至整个天空之城都被点亮。这个曾经林立眼中的死寂之城，在这一刻再次焕发出了当年的辉煌气势。

　　不过这一切，林立都看不到，也根本没有余力去关注。他只知道拼命的想要控制住自己的精神力，可是在那不可抗拒的强大吸引力之下，一丝一毫的精神力都无法从中挣脱，只能眼睁睁看着自己的精神力狂涌而出，被那巨大的魔晶吞噬的渣都不剩。

　　悲剧啊！小心翼翼走到了这里，眼看着自己将要成为最大的赢家了，却因为他妈的莫名其妙的疏忽，让一切努力都付诸东流了。林立现在是满心的悲愤，之前还想什么奥斯瑞克的陵墓呢，让你小子再得意，这回要彻底完蛋了吧。

　　然而，就在林立几乎已经认命的时候，一丝同样强大的精神力，却从魔晶中涌入了他的脑海。这股精神力，让林立感觉极其熟悉，或者都不能说是熟悉，因为那种感觉，就好像那精神力原本就是属于自己一样。但是林立清楚的知道，这股精神力绝对不是自己被吞噬掉的那部分，而是完完全全从魔晶中新生出来的。

　　在这股强大的精神力中，包含了无数的信息，让林立甚至产生一种自己在自言自语一样的错觉。那些信息包罗万象，庞大而且无比驳杂，其中有些是林立已经知道的，比如洪荒年代至今，安瑞尔世界的演变。但是更多的，则是林立一知半解，甚至根本就没有听过的，方方面面的知识，各种各样的心得，复杂纷乱的经历等等，无穷无尽浩瀚如海。

　　如此庞大无比的信息，瞬间涌入林立的脑海，很快就让他的大脑达到了处理信息的极限。林立只感觉到自己的脑袋好像都要炸开了，太阳王权杖被丢在了地上，双手深深的插入头发中，用尽全力的按压着。终于，林立的脑海中，传来轰的一声巨响，整个人失去了知觉，身体蜷缩着倒在了地上。

　　有的时候，晕倒的确是一件非常幸福的事情，林立倒在地上后，虽然身体还在微微的颤抖着，但是很明显他不用担心自己的脑袋爆炸了。

　　不知过了多久，那颗巨大的魔晶上，光芒渐渐开始变得黯淡。林立无意识的发出一声呻吟，缓缓的睁开双眼，刚才的一切感觉就好像是一场噩梦。捏着有些酸胀的额头，林立有些狼狈的从地上爬了起来。不过，想到刚才自己晕倒之前发生的事情，林立又连忙坐回了地上，闭上双眼仔细的检查自己的身体情况。

　　一个魔法师，如果失去了精神力，就算不变成白痴，也只能是做一辈子的废物。林立怀着极为忐忑的心情，试着调动自己脑海中的精神力。安瑞尔世界，是一个赤裸裸的强者为尊的世界，即使他一向很看得开，却也无法想象自己失去做魔法师的资格后，要如何在这个世界自处。

　　忽然，林立猛得瞪大了双眼，脸上忐忑不安的纠结表情荡然不存，取而代之的则是一缕惊讶与疑惑夹杂的神情。原本以为已经失去的精神力，不但没有丝毫的减少，反而比之前更显得强大了许多。这种强大，并不是指精神力的量增加了，而是变得更加纯粹凝炼，就如同一块精铁经过了淬炼，变得再没有一丝杂质。

　　当初在诱拐元素幼龙的时候，林立为了探测元素幼龙的情况，还需要借助永恒之书中的精神力控制技巧，让自己的精神力更加凝炼。可是现在，林立完全可以感觉到，自己精神力的纯粹，即使不使用那些技巧，也完全能够那样的水平。

　　这种变化，虽然没有让林立的精神力有所增加，但是却可以让他在魔法的控制方面，变得更加得心应手。林立已经有了邪眼暴君魔晶打造的戒指，每时每刻精神力都增加。所以相比精神力简单的增加，这种对精神力的淬炼，对他来说无疑是更让他欢喜的收获。

　　林立捡起丢在地上的太阳王权杖，站起身来到了那颗悬浮在半空的魔晶近前，下意识的向前轻轻伸出了自己的手掌。就在林立还为自己的行为感到有些奇怪的时候，那颗一直静静不动的魔晶，却突然轻飘飘的飞了过来，落在了他伸出的手掌上。

　　从昏迷中醒过来后，林立就感觉到自己的脑海中，平白的多了许多的东西。回想晕倒前的一刻的，他知道那些信息，正是魔晶中那股精神力送入自己脑海的。虽然林立还没有时间仔细的整理那些信息，不过随着魔晶落入手中，关于如何操纵使用这颗魔晶的信息，却极为自然的涌现了出来，就好像那原本就是自己的记忆。

　　通过手中的魔晶，整个天空之城中的一切，仿佛都被林立尽收眼底。他可以看到，在天空之城的那些纵横交错的街道中，无数怨灵正在各自的地盘上到处游荡。地面上，建筑上，各种各样的魔纹，隐藏无限杀机的魔法机关，威力巨大的炼金法阵，开启与关闭都在他的一念之间。

　　林立能够看到，天空之城的上面，那抵挡虚空风暴的天幕，不时爆发出的光芒是那么璀璨夺目。甚至就连中央高塔的秩序迷宫，七界螺旋的每一个世界，都在他的眼中没有一丝的隐藏。徘徊在走廊另一端的塞恩兰迪等人，就连他们正在说的话语，他们脸上的表情，林立都完全了若指掌，就好像自己就是天空之城一样。

　　享受过那洞悉一切的美妙感觉后，林立开始试着通过魔晶，来控制天空之城的中央高塔。林立对自己的实力，多少还是有些自知之明的，所以控制的目标，仅仅只是中央高塔上的一道至高魔纹。

　　不过，随着林立刚刚动起这个念头，身体中的魔力立刻就好像冲出闸门的洪水一般，完全无法节制的疯狂流逝出去。而这个时候，中央高塔的至高魔纹，才刚刚只是泛起一点光芒，有了被催动的趋势。林立在那无数艰难战斗中，都永不会枯竭的庞大魔力，却在这一瞬间流逝的干干净净。


第0680章 控制权

　　强忍着魔法枯竭带来的虚弱感，林立中断了至高魔纹的激发，心里无奈的感叹，自己的实力还是太弱了，居然连一道至高魔纹都无法激发。二十二级传奇法师，说起来在安瑞尔世界也是相当了不起的强者了，可是想要控制天空之城，还差着十万八千里呢。

　　天空之城，是高等精灵最为强大的终极武器，根本就不是传奇级别的魔法师能够控制的。想要真正控制天空之城，只怕要等自己踏入圣域之后，甚至是达到圣域巅峰，才有可能像当年的不朽之王一样，将天空之城跟自身融为一体。

　　林立虽然对于现在不能控制天空之城有些遗憾，不过心里面更多的还是期待。因为他很清楚，圣域对于自己来说，并不是一个虚无缥缈的目标。更何况，在奥斯瑞斯的陵墓中，还很可能有星辰碎片虚无在等着林立的收取。当七支星辰碎片聚齐，林立通往圣域的道路，也将变得更加平坦，更加的触手可及。

　　尽管现在还不能控制天空之城，不过林立还是决定将魔晶带走。因为这颗强大的魔晶，除了用来控制天空之城外，对于林立来说还有着其他的重要用途。

　　首先，魔晶中所蕴含的那庞大的魔力，对于林立的实力提升，绝对有着非常巨大的作用。片刻之间就可以获得一周冥想的魔力，这可比什么冥想药剂都有效，而且还没有副作用。尽管已经达到了二十二级，但是林立在见识过不朽之王的力量后，对于自己的实力可不会就此满足。

　　还有拿魔晶当零食的元素幼龙，那简直就是一个无底洞，想要让它成长起来，林立不知道还要拿出多少魔晶。但是，有了这颗强大的魔晶，即使林立不再耗费魔晶去喂它，它也不会因为缺少魔力而延缓成长，反而会在这庞大的魔力帮助下，更加快速的成熟起来。

　　黄昏之塔的那些魔法师们，虽然天赋都很不错，但是还没有谁突破传奇境界。而传奇以下的魔法师，通过冥想积累魔力，对于实力的提升有着至关重要的作用。在这颗魔晶的范围内冥想，对于他们来说，简直不亚于接受魔法潮汐的洗礼。

　　可以想见，用不了多长时间，黄昏之塔的魔法师当中，就会涌现出一大批达到十九级顶峰的大魔导士。那不仅仅意味着黄昏之塔实力的增长，也意味着更多了出现传奇强者的可能，对于黄昏之塔未来的发展有着不可估量的好处。

　　当然，对于林立来说，更重要的是，只要魔晶在手，一旦当他拥有了足够的实力，就可以随时召唤出天空之城。

　　或许，对于任何一个人来说，圣域境界都是那么遥不可及，虚无缥缈。但是，对于林立来说，圣域却是一个明确的目标，在就自己行进的大道前面，甚至可以清晰的看到。在其他人还在寻找圣域所在的方向时，林立要做的，只是坚定不移的不断前行。

　　尽管现在还无法控制天空之城，但林立却并没有多少沮丧，因为他清楚的知道那对于自己来说，并不遥远。林立收起魔晶，大厅中再没有任何有价值的东西，同时也意味着，这一次对不朽之王宝藏的探索行动到了结束的时候。

　　林立走出大厅，来到那条杀机四伏的走廊前，走廊对面的塞恩和兰迪正眼巴巴的向里面张望着。通过掌握魔晶后对天空之城的了解，林立来到一盏油灯前，注入一丝精神力，顿时脚下浮现出一个单向传送法阵。

　　看着突然出现在身边的年轻魔法师，塞恩和兰迪长老等人表情极其复杂。毫无疑问，这位幸运的魔法师肯定是有所收获，说不定其价值还要超过前边几层大家所有收获的总和。但究竟是什么，人家不主动开口的话，谁也没有理由去询问，只能是怀着失望的心情，无比嫉妒的暗暗猜测。

　　不过，林立无暇去照顾他人的心情，心里最迫切的念头，就是回去之后如何操作关于奥斯瑞克陵墓的探索一事，于是微笑着对塞恩和兰迪长老说道：“两位大师，不好意思，让你们久等了。这里已经是高塔的最后一层，如果两位大师没有其他事情的话，我们是不是可以考虑离开这里了。”

　　不管怎么说，这一次各自都有了不小的收获，不管是水晶球还是魔法装备，还是那些失传的魔法咒语心得，又或者强大的魔法设施图纸，已经足以让各自的势力，在今后的日子里实力大涨。

　　因此，看林立的样子，很明显是不打算谈他在第六层的收获，塞恩和兰迪长老只得满脸无奈的点了点头。

　　意见达成一致的众人，很快来到了一层的大厅，不过当面对紧闭的大门时，却不得不停下了脚步。进来的时候，众人是通过二层露台的一个陷阱，因此才要闯过秩序迷宫的七界螺旋。可是出去的时候，就没办法避开设置了魔法千机锁的大门了。

　　难道要被永远困在里面了吗？哪怕再让闯一次七界螺旋也是好的啊！众人还一路想着，回去之后如何利用手中的宝物，可是紧闭的大门却直接给他们的头上浇了一盆冷水。如果没办法离开这里，就算获得再大的收获，又有什么意义呢！

　　不过，众人的忧虑并没有持续多长时间，林立身后的两位亡灵仆从，突然从队伍中走了出去，一左一右站在那紧闭的大门旁。根本不见有任何多余的动作，仅仅只是伸出手臂，缓缓将两扇门向左右拉开。

　　虽然魔法千机锁根本无法破解，不过林立早就想到了离开的问题。他的实力是不足以控制天空之城，甚至无法激发一道魔纹，但是用来开个门还是很容易的。

　　虽然只是简单的开门而已，但那门可是用魔法千机锁锁着的，为什么现在可以轻易被打开，为什么那个年轻的魔法师知道大门可以这样打开？众人惊讶的目光，在开启的大门与林立的身上来回移动了几次，心里对于林立在第六层中获得的东西，隐隐有了一个可怕的猜测。

　　林立看了看左右众人，耸了下肩膀，无视众人惊疑的目光，径直向着大门外面走去。

　　不管众人各自的心里都在想着什么，在走出中央高塔的大门后，所有人都立刻将杂乱的思绪抛到了脑后。尽管在他们的视线中，没有看到任何不同寻常的状况，可是每个人都隐隐感觉到周围似乎有着一丝说不清道不明的异样。

　　此时的天空之城，在林立取走魔晶后，已经重新恢复到了死寂之城的样子，一切都和众人初来之时没有任何分别。可是，那感觉来得莫名其妙，却又无比清晰，始终萦绕在众人的心头，让人不由自主的绷紧神经。

　　林立眉头微微皱起，看了看周围，宽阔的广场中空无一物，广场的外面一模一样的建筑群，建筑之间是通向四面八方的毫无区别的街道。他回头吩咐手下小心戒备，接着也顾不得惊世骇俗，立刻从无尽风暴之戒中取出了那颗巨大的魔晶。

　　林立的魔晶一取出来，塞恩兰迪等人顿时眼都直了，满眼都是那巨大的魔晶，满心都是那澎湃庞大的魔力波动。究竟是什么东西，居然会生出如此巨大的魔晶，这就是那无解的致命走廊后面，所隐藏的终极宝藏吗？

　　塞恩和兰迪长老此时心里简直嫉妒的要命，传奇级的魔晶在安瑞尔世界已经是非常了不得的了，而林立手中的那一颗魔晶，恐怕是圣域级的魔兽也无法生出。谁都知道，魔晶达到一定的级别后，就已经不再是简单的魔力容器了，而是有着种种神奇的用途。尽管他们不知道，林立手中的魔晶，究竟都有着什么样的妙用，但只凭那庞大的魔力，就让他们恨不得拿出自己的全部收获来交换。

　　魔晶拿在手上，林立不顾周围那嫉妒得要杀人般的目光，将一丝精神力注入其中。虽然他无法控制天空之城，但是却能够借此察看到周围一定范围内的情景。在这个范围中，每一条街道，每一栋建筑中，即使发生微乎其微的变化，都无法逃出他的感知。

　　可是，即使一切尽收眼底，林立的心里反而变得更加不安，因为在可以侦测到的范围内，完全找不到一点异常之处。不但没有什么埋伏在阴暗角落的袭击者，就连一点异常的能量反应也没有，难道自己的感觉只是错觉吗，可看看周围其他人的表现，总不可能所有人都有了错觉吧。

　　一行人小心的戒备着，缓缓向着一个传送法阵的方向移动。就在这个时候，一直跟着林立身后的乌伊法鲁西，却紧走两步来到了林立的身边，神情有些不安的说道：“主人，这里的空气中，似乎有着一种让我感到压抑的力量。”

　　林立顿时停下脚步，扭头看了看乌伊法鲁西，又将视线转向另一边的诺菲勒，看到诺菲勒也微微点头，猛然间心中有所醒悟。为什么自己等人的感觉，只是感觉到有些不对，却无法清楚的说出那感觉究竟是什么，原因极有可能就出在乌伊法鲁西的亡灵身份上。

　　但是，乌伊法鲁西虽然实力比诺菲勒弱一些，可毕竟也是传奇级别的巫妖，就连圣光都不至于让他感到压抑，那么他压抑的感觉恐怕就是来自于亡灵生物的本能，那种对上位亡灵天生的畏惧。

　　林立虽然不是亡灵法师，不过身边总是跟着两个亡灵仆从，又与安瑞尔世界最有名的亡灵法师森德罗斯有过多次长谈，对于亡灵生物的世界并非一无所知。

　　亡灵生物的世界，是一个等级极其森严的世界，而等级的划分并非来自于人类那样的制度，而是由近似于规则的力量所决定的。下位的亡灵生物，在面对上位亡灵生物时，那种畏惧是无法凭借意志去抵抗的，除非他拥有超越规则，制定规则的力量。

　　要知道，当初在七界螺旋的亡灵界时，即使是面对强大的三大亡灵君主，已经拥有传奇实力的乌伊法鲁西，也没有说过自己有压抑的感觉。但是现在，他既然说了出来，就说明那种感觉明显对他产生了不可抗拒的影响。

　　亡灵君主，已经是亡灵生物中的顶级存在了，还有什么是更加凌驾于他们之上的！想到这里，即使是一贯淡定的林立，也不由得把心提了起来。他停下了脚步，将更多的精神力输入魔晶，不断的扩大自己侦测的范围。

　　林立的精神力，以手上的魔晶为中心，如同无形的波纹，向着四周快速的扩散出去。一排排建筑，一条条街道，一切都清晰的映入了他的脑海中。

　　见林立突然停了下来，双眼紧闭，手上的魔晶缓缓转动，塞恩和兰迪长老等人也不由得紧张了起来。这一路上，遇到过种种的难题，可是他们还从来没有见过，这位年轻魔法师的脸上出现这样紧张的表情。尽管他们不知道发生了什么，但是也能够从林立的表现中，猜测到恐怕是有极不寻常的事情即将发生。

　　在魔晶的增幅下，无形的精神力不断的向周围延伸开去，精神力所笼罩的范围越来越大。突然间，林立睁开紧闭的双眼，只是眉头依然紧锁，脸上露出了无比惊骇的表情。那给自己等人带来异样感觉的，竟然就是分布在天空之城各个方向的三十六座高塔，而且很明显那三十六座高塔的作用，并非自己之前所想的那样。

　　看到林立脸上惊骇的表情，塞恩和兰迪长老等人，也不自觉的一下子把心提了起来。虽然没有一个人开口向林立询问，但是每个人的心里，都在不断的猜测。

　　现在的林立，等级已经达到了二十二级顶峰，在众人当中也仅次于二十三级的兰迪长老。但即使是兰迪长老，也不得不承认，就凭着年轻魔法师手中的三支强大的箭矢，这等级的差距恐怕也基本可以无视。他们实在想象不出，这个年轻的魔法师究竟看到了什么，竟然以他那样的实力都会如此惊骇？


第0681章 亡灵怪物

　　在死亡之痕，刚刚拿到天空之城的图纸时，图纸上纵横的街道和那三十六座高塔所组成的征服魔纹，第一时间引起了林立的注意。也正是因为征服魔纹的存在，才让他很快就推测出，玛法家族口中的藏宝图，其实就是天空之城的图纸。

　　不过，在那个时候，尽管林立确认了手中的是天空之城的图纸，尽管认出了绝大多数人都感到不解的复杂街道是征服魔纹，但是对于天空之城的认识也仅限于此。那个时候的他，仅仅是一个触摸到传奇边缘的大魔导士，不管是实力还是见识，都不足以从设计图上判断出这些高塔的奥妙。

　　但是现在，林立真正的身处天空之城中，对天空之城的认识，远非单纯从平面图纸上观察可比的。而且，在中央高塔第六层的时候，他在脑海中还接收了无数，从那颗魔晶当中强塞入脑海的信息。因此，对于那与征服魔纹融合为一体的三十六座高塔，也终于有了一个全新的认识。

　　林立清楚的感觉到，那三十六座高塔，除了是法师高塔，除了是征服魔纹的魔力节点之外，每一座高塔居然都还带有着通灵塔的特性。通灵塔说的简单一些，就是亡灵法师的法师高塔，只不过其中各种魔纹和炼金法阵，都是偏向于亡灵魔法，利于亡灵法师提升实力而已。

　　只不过，由于亡灵法师在安瑞尔大陆声名狼藉，所以一般很难看真正的通灵塔。一旦有哪个亡灵法师开始建造通灵塔，几乎必然会引来大批强者的攻击，至少光明神殿那边，就绝对不会让任何一个亡灵法师成功建造起通灵塔。

　　但是，如果仅仅是单独的通灵塔，顶多也就是让林立有些意外罢了。真正让林立感到惊骇的，却是那三十六座高塔的排列位置，如果将征服魔纹的因素排除在外的话，单单只看三十六座高塔的位置，所组成的赫然是一个巨大无比的通灵阵列。

　　林立自己也无法分辨，关于通灵阵列的记忆，是自己原本就有的，还是那魔晶灌输给自己的众多信息之一。他只知道，在自己看到三十六座高塔的排列位置后，通灵阵列的信息就自然而然的，涌现在了自己的脑海之中。

　　提到通灵阵列，可能大多数人会想到魔纹阵列，但是原本对亡灵魔法没有太多了解的林立，此时却很清楚的知道，通灵阵列其实并不属于炼金和铭文的范畴。这是一个真正的，典型的亡灵魔法阵列，而它对于每一个亡灵魔法师来说，更是无可替代的终极梦想。

　　可惜，现在的安瑞尔大陆，绝大多数的亡灵魔法师，如果没有森德罗斯那样的强横实力，和黑暗神殿那样可以与光明神殿抗衡的强大的背景，想要生存下去都不是一件容易的事情。至于通灵塔，拥有一座都根本只能是一个奢望，更不必说用通灵塔组成的通灵阵列了。

　　所有人都知道，对于亡灵魔法师来说，实力的强弱并不仅仅看他个人的等级，更多的还是取决于他所召唤的亡灵生物的实力。而通灵阵列所体现出来的，最大的一个作用，就是强化亡灵生物。

　　通灵阵列可以将从空间中吸取到的各种元素力量，转化为亡灵生物所必需的死亡之力，创造出一个近似于亡灵世界的空间。在这个空间中，近乎无穷无尽的死亡之力，使得亡灵生物的实力提升速度，将会成倍的增长。

　　而且，亡灵生物还有一种最直接的提升实力的方法，就是吸收其他亡灵生物的灵魂之火。通灵阵列除了将空间中的元素，转为死亡之力以外，更可以收集战死的亡灵生物的灵魂之火储存起来，供其中的亡灵生物吸收。据说通过通灵阵列，甚至可以培育出传奇级别的亡灵生物，其效果恐怕比起星辰碎片幽暗都毫不逊色。

　　当然，召唤的亡灵生物实力强大，对于亡灵魔法师来说，有时候未必都是好事。就像魔法师使用魔法一样，越是威力强大的高级魔法，施法的时间也就越长。而亡灵魔法师，召唤的亡灵生物实力越强，召唤时所需要的时间，也同样会越长。而召唤的时间越长，也就越容易受到敌人的干扰，对于亡灵魔法师自身也就越是危险，甚至会出现被召唤的亡灵生物反噬的状况。

　　因此，召唤时间的长短，对于亡灵魔法师的重要性不言而喻。而这，也正是通灵阵列，对于亡灵魔法师的另一个极其重要的好处。经过通灵阵列强化的亡灵生物，在实力不断增强的同时，也会不断的加强与亡灵魔法师的联系，不但可以避免反噬的出现，召唤的时间也会被不断的大大缩短。就像魔法师所追求的瞬发魔法一样，在通灵阵列的帮助下，亡灵魔法师实现瞬间召唤，也并非没有可能。

　　在林立所认识的人中，最为强大的亡灵魔法师，当属黑暗大祭司森德罗斯。即使是以林立现在的眼光来看，森德罗斯曾经所表现出的实力，仍然是只能用深不可测来形容。林立不知道森德罗斯有没有通灵塔，有没有通灵阵列，毕竟到现在为止，还没有见过他真正召唤过亡灵生物。

　　不过，林立可以肯定的是，如果哪个亡灵魔法师拥有通灵阵列，即使是最为简陋最为基础的通灵阵列，也足以让他的实力发生爆发式的增长。也许未必能达到森德罗斯那样的高度，但是也绝对会在安瑞尔大陆上，成为一个没人敢惹的狠角色。

　　而现在天空之城中的通灵阵列，可不是什么基础的玩意，而是绝对已经强大到了变态的程度。三十六座高塔，是组成通灵阵列的最大极限，而每一座高塔更是奢侈得令人发指。

　　这些高塔，虽然无法和不朽之王的居所中央高塔相提并论，但不管是建造所用的材料，还是高塔上精心绘制的顶级魔纹与炼金法阵，一座座皆是高等精灵的心血结晶。随便一个单独拿出来，放在安瑞尔大陆上，不管是作为法师高塔，还是作为亡灵魔法师的通灵塔，都绝对是任何魔法师梦寐以求的瑰宝。

　　如此强大的三十六座高塔，所构成的通灵阵列，其强悍简直让人无法想象，恐怕对于其中的亡灵生物来说，效果不逊于魔法师沐浴魔法潮汐。

　　一千三百年，也许还要更久远，在这通灵阵列的孕育之下，天知道其中的亡灵生物，究竟成长到了一个怎样恐怖的程度。仅仅只是想象一下，就足以让人发疯了，高等精灵那些疯子，难道就不能做一点稍微正常些的事情吗！

　　以为探索完中央高塔，这次的行动终于就此画上圆满的句号，一切将再无一丝波澜。可是林立怎么也没有想到，在离开这里的时候，居然又横生变故，而且还搞得这么离谱。

　　通过延伸出去的精神力，林立已经清楚的看到，就在这片刻的工夫，那三十六座高塔已经完全被浓浓的黑雾所包裹。而从那无尽的黑雾中，所散发出的庞大的死亡气息，更是通过精神力汹涌的传导过来，瞬间让林立的脸色变得煞白。

　　注意到林立脸上的异状，塞恩和兰迪长老等人再也忍不住了，在全神戒备的同时，各自施展手段侦测周围的变化。可是此时的天空之城，已经恢复到了原来的死寂，纵使天空中的天幕还在散发着光辉，但整个天空之城的环境是却极其昏暗，给众人的侦测带来极大的阻碍。

　　塞恩放出巫师之眼，在半空中扫视了一圈，入眼的却都是一片黑暗，只得又将精神力散发开去，试着探索周围是否隐匿着什么。可是，虽然是二十一级的传奇法师，但在精神力方面，塞恩还是无法与林立相比的，想要探索整个天空之城，无异于痴人说梦。

　　不过，塞恩也并非一无所获，至少在精神力散发开之后，发现曾经让自己吃了不小苦头的实体怨灵，居然一个个都销声匿迹凭空蒸发了。只这一点，就足以说明此刻天空之城确有异常，尽管还是不清楚原因，但塞恩相信这点异常，绝对意味着一场剧变的来临。

　　“是那些高塔，散落在天空之城周围的那些高塔，我似乎看到了一些可怕的事情正在发生！”艾露妮公主猛然张开紧闭的双眼，有些惊恐的对兰迪长老说道。

　　虽然不像林立那样，拥有控制天空之城的魔晶，但是借助于心之歌的力量，艾露妮公主施展了弓箭手的传奇级技能心眼之箭，终于也看到了那些高塔的异常变化。

　　气氛骤然紧张了起来，兰迪长老并不怀疑艾露妮公主的话，尽管她的实力才刚刚达到传奇级别，在众人中是实力最弱的一个。但是，心眼之箭这个传奇级技能，却是风语者赫尔专门为弓箭手这个职业所创造的技能。凭借这个技能，弓箭手可以发现视线之外的敌人，并用利箭结束敌人的生命。正是因为这个技能，风语者赫尔才能在千里之外，准确的一箭秒杀莱丁王国的国王。

　　艾露妮当然还做不到那么变态，但是凭借心之歌的力量，却也足以在这个时候，看到一些视线之外的事情了。不过很显然，艾露妮还是受限于实力，看到的东西并不清晰，也不完全。

　　林立掌握着控制天空之城的魔晶，虽然不能真正控制天空之城，但是天空之城的一切变化，此时都无法逃过他的眼睛。在艾露妮还在向兰迪长老讲述那些高塔的异变时，林立却已经看到，就在这天空之城的上空，黑暗之中正一团黑影快速的凝聚着，似乎正在孕育着一个让人心生战栗的亡灵生物。

　　那三十六座高塔，外面笼罩着的浓浓黑雾，正如同一条条黑色巨蟒，向着天空中的翻滚的黑影不断的汇聚着。如果换成一个明亮的环境，如此盛景想必会立刻引起众人的注意，可是在这里，即使是林立也只能借助于手中的魔晶才能发现。

　　林立心里明白，那天空中正在孕育的强大亡灵生物，恐怕是早在不知多久以前，就存在于这天空之城中了。至于为了自己等人进入时，没有引发这场异变，想必是那亡灵生物出现某种原因，而陷入了沉睡。

　　林立看了看手中的魔晶，那亡灵生物的觉醒，八成是和自己闯过了秩序迷宫，取走了这控制天空之城的魔晶脱不开关系。只不过，对于这亡灵生物的来历，林立却始终想不出个所以然来。如果说是不朽之王留下的，那么自己等人进来的时候，恐怕就应该会惊醒它了。没道理在自己拿了魔晶之后，才让它出来阻止自己等人离开。

　　既然不太可能是不朽之王，那么就只有那些后来者了，但是这座天空之城在高等精灵中，就如同永恒之树以外的另一个圣地一般，寻常的高等精灵可是没有资格站在上边。更不用说将三十六座高塔改造成通灵塔，组成这强悍的通灵阵列，并留下一个强大的亡灵生物了，寻常的高等精灵恐怕也没有这个能力。

　　据说当初在黑暗年代末的时候，高等精灵女皇，曾经踏足这座天空之城，并在这里继承了不朽之王的一件强大武器。那个时候，高等精灵的天空之城接连被摧毁，高等精灵的统治已经到了真正风雨飘摇的处境。

　　高等精灵女皇将最后的希望，放在了与格雷斯科的最后一战上，希望借助不朽之王的武器，挽救濒临灭亡的高等精灵一族。不过很显然，高等精灵女皇失败了，法师之神格雷斯科不但获得了最终的胜利，而且还摧毁了永恒之树，让高等精灵彻底的失去了翻身的机会。

　　以高等精灵女皇的实力，到是完全能够做到这件事情，但是以她的骄傲，恐怕是死也不会与亡灵生物扯上关系。

　　而除了高等精灵女皇，在林立看来，最值得怀疑的，就只有那位大领主奥斯瑞克了。不朽之王实验室中的纸片，很明确的表明奥斯瑞克登上过这座天空之城，并且还搜刮走了几乎全部有价值的东西。


第0682章 重生

　　而更重要的是，做为不朽之王的弟子，奥斯瑞克进入中央高塔的方式，却是和林立等人一样，都是硬闯了秩序迷宫的七界螺旋。而且从奥斯瑞克留下的字来看，他似乎是要找什么重要的东西而不得，便发泄似的摧毁了不朽之王的实验室。这可不是一个弟子，表现对老师尊重的方式。

　　林立无法猜测奥斯瑞克究竟在找什么，不过想来应该不太可能是控制天空之城的魔晶。尽管中央高塔的第六层被不朽之王用空间陷阱彻底的封锁了，以奥斯瑞克的实力应该也不可能进去。但是，奥斯瑞克应该知道魔晶就在那里，如果是为了这颗魔晶，那么在那纸片上的留言，就不应该是说不朽之王把东西藏在了哪里，而应该是抱怨自己为什么得不之类的。

　　在中央高塔第六层的经历，让林立隐约觉得，不朽之王与自己似乎是有着某种联系。先不说不朽之王的样子为什么和自己那么相像，毕竟相貌这东西出现巧合也不是没有可能。但是，在众人之中为什么独独自己被送入了幻境，幻境中为什么会有无尽迷宫？在看过安瑞尔世界的演变后，不朽之王说的那句话又是什么意思？

　　自己得到了控制天空之城的魔晶，得到了魔晶中的大量信息，那么是不是可以自恋一些的想，自己也算是成了不朽之王的传承者？林立心里有着种种的疑问，但是将所有的疑问联系到一起，这个有些荒诞的答案似乎也并非不可能。

　　奥斯瑞克或许知道一些什么，那么以他对自己老师不朽之王的不满，在找不到那件重要的东西之后，在这天空之城留下些什么，给不知多久后才来这里的，不朽之王的传承者找点麻烦，也就应该是情理之中的事情了。林立虽然不能确定，但是越想越觉得奥斯瑞克那家伙的嫌疑最大。

　　他妈的，穿越前的那个世界，前知五百年，后知五百年的人物，已经是妖孽般的人物了。怎么这个世界的变态们，一算计就是算计上千年以后。不朽之王这样，格雷斯科这样，就连奥斯瑞克那个混蛋也是这付德性。死都死了，就算是算计到了，难道还能爽得活过来吗！

　　看着天空中不断凝聚的黑雾，林立心里不由得咒骂不断。不管那正在孕育中的亡灵生物，是奥斯瑞克留下的，还是什么其他的变态，有一点是可以肯定的，就是这设置摆明了就是为了算计最后得到控制魔晶的人，或者说是不朽之王的传承者。

　　咒骂并不能解决眼前的危机，林立完全能够感觉得到，那不断凝聚的黑雾当中，蕴含着多么恐怖的庞大力量。在最顶级的通灵阵列中，孕育了至少上千年的时间，就算是一个最普通的骸骨战士，此时也绝对拥有超越骸骨君王的实力了。如果真的是奥斯瑞克在搞鬼，恐怕那个混蛋也不可能只是放个骸骨战士在这里。

　　刚刚才过去片刻工夫，天空中的黑雾已经愈加明显，很快便遮天盖日一般，如同煮沸的黑汁不断的翻滚着。就连那无尽的虚空风暴，这一刻似乎都在那庞大的力量下屈服了，天幕上再也看不到那激起的绚丽光芒。

　　这个时候，一切都已经不用多作解释了，所有人只要不是瞎子，就都看得到天空中的异状。那黑雾中所散发出的，庞大得恐怖的力量，如同末日降临一般，让所有人都感到窒息。所有人的脸上，都露出了难掩的惊恐，即使是已经拥有二十三级实力的兰迪长老，在面对那股力量时，心中也不由得感到一阵深深的无力。

　　终于，在那浓浓的黑雾，林立隐约看到一个高大的身影。只是由于对魔晶控制力还不够，无论他如何注入精神力，也无法通过手中的魔晶，看清那身影的真实面目。但是那恐怖的不可抗衡的力量，以及充斥着整个天空之城的无边威势，却是让人不需借助任何东西，都能够清楚感觉到的。

　　“那是……那是奥斯瑞克！”

　　突然之间，林立的脑海中，响起了康纳里斯充满恐惧的惊呼声。

　　林立心里顿时咯登一下，几乎在这一刻停止了跳动，难以置信的问道：“你确定吗，怎么可能，奥斯瑞克不在自己的陵墓里呆着，怎么可能跑到这里，还变成了亡灵生物！”

　　大领主奥斯瑞克，在知道自己时日无多之后，将全部的精力，都投入到了自己陵墓的建造上。这是康纳里斯告诉过林立的，同时也是安瑞尔大陆上，关于奥斯瑞克最多的猜测之一。而奥兰纳魔法工会和冒险者工会，发现奥斯瑞克的陵墓，这个猜测也得到了一定程度上的验证。

　　可是现在，面对天空中正在孕育的亡灵生物，康纳里斯居然喊出了奥斯瑞克的名字，这让林立一时如何接受得了。建造陵墓，不就是为了自己最后的安眠吗，如果要变成亡灵生物，又何必花那么大的精力给自己建造陵墓呢。

　　想当年大领主奥斯瑞克，是何等的意气风发，甚至雄心勃勃要建造天空之城，尽管在晚年的时候，难免会有对死亡的恐惧，可也不至于堕落到把自己转换成亡灵生物吧。

　　发出一声惊呼之后的康纳里斯，听到林立的追问，自己也多少有些不太确定，迟疑的说道：“我知道，这有些匪夷所思，但是那个身影，的确让我想起了奥斯瑞克。”

　　康纳里斯不确定的回答，并没有打消林立心中的疑虑，反而是更多了几分担心。康纳里斯被奥斯瑞克封印在锤子里面，一直放置在永恒熔炉的空间中，几乎不可能再看到奥斯瑞克以外的高等精灵强者。而且，康纳里斯与奥斯瑞克相处了无数岁月，对奥斯瑞克的了解，远非常人可以相比，因此认错人的可能，实在微乎其微。

　　当然，林立从内心里，还是希望康纳里斯真的认错人了。奥斯瑞克生前是什么样的实力，那可是不朽之王的弟子，在高等精灵一族仅次于高等精灵女皇的强者。如果这个亡灵生物，真是奥斯瑞克死后转化而成的，那么今天这些人想要离开这里，恐怕是一丝侥幸都不可能存在了。

　　林立看着天空中那正在凝聚的高大身影，抱着些许的希望，在心里对康纳里斯说道：“高等精灵对亡灵魔法的厌恶和排斥，不是一星半点，虽然黑暗年代末期，不少高等精灵都开始秘密研究亡灵魔法，但是奥斯瑞克毕竟身份不同寻常，应该不会去接触亡灵魔法吧。”

　　“哼，你不知道吗，很多所谓的戒律，都是上层的统治者为下层被统治者订立的，而他们自己根本没有必要去刻意遵守。奥斯瑞克身为不朽之王的弟子，早就得到了不朽之王全部的亡灵魔法的传承，只有用不用的问题，而没有会不会的问题。在亡灵魔法方面，恐怕现在安瑞尔世界的亡灵魔法师，还没有谁能够比得过他。”康纳里斯显然对高等精灵的虚伪极为不屑，但是对于奥斯瑞克的强悍实力，还是不得不表示肯定。

　　他妈的，高等精灵居然也玩这一套！林立心里暗骂，想起自己穿越前的世界有一句话，“只许州官放火，不许百姓点灯”。诺菲勒的前主人，还是奥斯瑞克同父异母的弟弟，研究个亡灵魔法，还要躲在深深的地宫里。而奥斯瑞克呢，掌握不朽之王传承的亡灵魔法的事情，恐怕高等精灵女皇或者其他高层，都是心知肚明，但没有谁站出来指责。

　　“可就算是奥斯瑞克掌握了亡灵魔法，也不一定要把自己转换成亡灵生物吧。堂堂大领主，黑暗年代中那样一个惊才绝艳的人物，死后却变成他们口中肮脏的亡灵生物？”这种极端的转变，林立自己都感觉难以接受，更何况是奥斯瑞克那样的笼罩着无限荣光的强者。

　　“这个我就不清楚了。”康纳里斯当年的身份，毕竟只是一个被封印在锤子里的囚犯，能够了解到的奥斯瑞克的信息，大多都是奥斯瑞克自己说的。奥斯瑞克又怎么可能直接对他说，自己将来要变成个肮脏的亡灵生物。

　　“不过，我到是记得，当初奥斯瑞克重回永恒熔炉，情绪发生了很大的改变，似乎对于死亡的恐惧再不像之前那样强烈。甚至在言语间，还偶尔透露出一些意思，好像是即使自己真的死了，也可以获得重生。”康纳里斯回忆着说道。

　　听到康纳里斯的话，林立的心不由得再次向下沉了一沉，即使死亡也能获得重生？这难道是在暗指转化成亡灵生物吗？没有人能够真正逃脱死亡，一个又一个境界的突破，也只是让自己的生命得以延续，即使是圣域强者也有寿命终结的时刻。而在死亡的时刻，转化成另一种生命形态，继续存在下去，是否就是奥斯瑞克所谓的重生呢。

　　“难道，这就是他所谓的重生吗？”林立仰起头看向天空，浓浓的黑雾当中，高大的身影正在逐渐变得凝实，心里对康纳里斯说道：“除了这些，你还能够回忆起些什么？”

　　“不管怎么样摆脱死亡，总归是一件值得高兴的事吧，不过在后来，我到是感觉他似乎偶尔会有些忧虑，似乎在担心着什么。至于究竟是什么，他不说，我也问不出来。”康纳里斯无奈的说道。

　　康纳里斯的话，虽然并没有明确的说明什么，但是种种迹象综合在一起，却愈发的印证了那个可怕的猜测。

　　不过这个时候，林立已经没有时间去考虑，那亡灵生物是不是奥斯瑞克，为什么会出现在天空之城。

　　随着黑影逐渐凝聚，庞大的死亡气息充斥着整个天空之城，将这座代表着高等精灵曾经辉煌的圣地，彻底变成了一片死域。那有如实质般的死亡气息，比起七界螺旋中的亡灵界更加让人窒息，更加让人毛骨悚然，让每一个置身其中的人，都禁不住生出无限的绝望。

　　那绝对是超越亡灵君主的恐怖存在，经历过七界螺旋亡灵界的众人，还清楚的记得，三位亡灵君主出现时，那恐怖的死亡威压。可是与现在那尚未展露狰容的亡灵生物相比，曾经的三位亡灵君主，简直是逊色太多了。

　　看着那渐渐凝实的黑影，众人没有作任何的交流，却在同一时刻举起了手中的武器。法杖的宝石绽放出璀璨的光芒，庞大的魔力汇集成威力巨大的魔法，向着天空中的黑影轰去。弓弦声响，一支支闪烁着魔法光芒的利箭，如同流星闪电一般，瞬间没入黑雾之中。就连那头高傲的独角兽，螺纹状的尖角上，也接连射出一道道带有神圣气息的雷光。

　　刹那间，爆炸的轰鸣响彻天际，天空中的黑雾被轰开又重新汇聚，然后再次被强大的力量轰开，翻滚着如同风暴中不断掀起巨浪的海面。所有人都几乎拿出了自己全部的力量，施展出自己所掌握的威力最强的攻击手段，希望在那亡灵生物完全觉醒之前，将其重创甚至于击杀。

　　可是，当轰鸣声消退，魔法光芒淡去，天空中的景象再次映入众人眼中时，所有人都傻眼了。翻滚的黑雾依然是那样浓重，而黑雾中孕育的那个身影，比起之前则更要凝实了许多，似乎刚刚众人的攻击，根本就没有发生过一样。

　　“这，究竟是什么东西！”看着天空中的身影，就连兰迪长老，都无法控制声音中的颤抖。刚才众人那疯狂的攻击，恐怕即使是曾经带给众人绝望的绿龙之王，都未必能分毫不伤的承受下来。可是那身影，不但在攻击中安然无恙，就连凝聚的速度都没有丝毫的减缓。

　　“不管是什么，即使没有那黑雾的保护，那个家伙也很可能达到了二十四级，一旦苏醒过来，恐怕……”塞恩紧握着法杖，脸上隐隐透出难掩的惊恐。


第0683章 死亡之潮

　　即使塞恩没有说出来，在场的众人心里也都明白，一个极有可能拥有二十四级实力的亡灵生物，对于自己等人来说意味着什么。别看兰迪长老是二十三级的德鲁依，与那二十四级只是一级之差，但实力上却绝对差着十万八千里。二十四级，那可是圣域以下最强的存在，更何况还是原本就极其难缠的亡灵生物，而且这里很明显还是那亡灵生物的主场。

　　去他妈的吧，要真是奥斯瑞克那个混蛋，这里这些人根本不可能有反抗之力，最后的结局只能是被单方面的屠杀！林立心里恨恨的咒骂了一句，却再也不看天空的情景，而是直接施展飞行术，向着传送法阵的方向疾飞而去。

　　管是奥斯瑞克，还是什么别的东西，既然打不过，老子跑还不行吗！林立可不认为，自己有实力挑战二十四级的亡灵生物。而且如果那亡灵生物真是奥斯瑞克的话，那家伙可是得到了不朽之王的全部亡灵魔法传承，所能发挥的战力，绝对不是寻常二十四级强者可比的。

　　见林立带着手下向传送法阵飞去，兰迪长老等人才猛然间醒悟过来，管那天空中是多么强大的存在，只要通过传送法阵离开这里，这次行动就算是圆满结束了。至于那家伙会不会追出来，外面不是还有个同为二十四级的绿龙之王嘛，至少也能帮自己争取到撤离的时间。

　　一时之间，这天空之城中，好像展开了一场竞速比赛，一个个传奇强者各显手段，全力以赴向着传送法阵而去。兰迪长老直接变身一头雷鹰，如同一道闪电般，追着林立等人疾射而去。塞恩和库洛芬两个魔法师，自然是飞行术催动到了极限，紧随兰迪长老身后。地面上，传奇弓箭手吉尔多，踩着轻盈的步伐，丝毫不比魔法师的飞行术慢。艾露妮公主虽然实力最弱，但也没有落在后面，骑在独角兽的背上，反到比其他人还要快了几分。

　　眼见着远处，一座传奇法阵已经出现在了视线当中，众人更是加快了速度，想要抢在那亡灵生物觉醒之前，离开这个恐怖的死域。

　　可是就在这个时候，林立猛然间感觉到，前方不远的地方，传来一阵庞大的魔力波动。还不等他做出任何反应，一道巨大无比的黑色大门凭空出现，挡住了众人通往传送法阵的道路。

　　林立不得不停下身形，看着那道黑色大门，用力的咽了下口水，表情无比艰涩的骂道：“他妈的，死亡之潮！”

　　死亡之潮其实算不上很稀罕的亡灵魔法，基本上踏入传奇境界的亡灵魔法师，都会掌握这个传奇级的亡灵魔法。像乌伊法鲁西这个传奇巫妖，早在夏亚镇废墟的时候，就已经掌握了死亡之潮，而在追随林立之后，也不只一次施展过这个亡灵魔法。

　　不过，林立却还清楚的记得，森德罗斯曾经说过，死亡之潮这个亡灵魔法，虽然几乎每个传奇亡灵魔法师都会，但在亡灵魔法体系中，绝对可以说是威力最大的一个亡灵魔法了。

　　通过死亡之潮，亡灵魔法师可以不断的，召唤出各种亡灵生物为自己战斗，而直到他的魔力彻底耗尽之前，死亡之潮的召唤都不会中断。而死亡之潮的强大，就在于所召唤出来地亡灵生物，还会随着亡灵魔法师地实力而改变。实力越强大地亡灵魔法师，利用死亡之潮召唤出来地亡灵生物也就越厉害。

　　如果是乌伊法鲁西这级别的亡灵魔法师，所施展出的死亡之潮，根本就不会被林立放在眼中。可是，想想天空中，那个可能是奥斯瑞克的亡灵生物，以其二十四级的强大实力，所施展出的死亡之潮，会召唤出什么样的亡灵生物呢？

　　不用猜测，也不用等待，一刹那间，无数亡灵生物，从那黑暗的大门中，如同开闸的洪水狂泄而出。在那亡灵汇在的潮水中，竟然是不见一个低级亡灵，即使是骸骨战士，也都是至少十六七级的实力。而其他，地狱骸骨、吸血鬼、尸巫等等，更是以十八级为基础，数不清有多少已经接近了传奇级别。

　　紧随着亡灵大潮之后，三头骸骨巨龙先后冲出，向着众人发出无声的咆哮。很多传奇级的亡灵魔法师，即使召唤出骸骨巨龙，也多是那种继承了龙晶的灵魂之火，却由其他魔兽甚至人类骸骨组成的混合体。可是现在，在场的任何一个人都能够感觉得到，那三头骸骨巨龙，绝对是真正的完全继承了龙晶和巨龙骸骨的强大存在。

　　然而这还不是结束，在骸骨巨龙的身后，化身蝙蝠的传奇级吸血鬼，浑身散发着金色光芒的传奇骸骨战士，高举着骨杖的传奇尸巫，二十多位传奇级亡灵生物，将林立等人的去路挡了个严严实实。

　　林立等人根本没有丝毫犹豫的时间，亡灵大军已经如汹涌的潮水般冲到了近前。这个时候，每个人都知道，自己只有一个选择，那就是全力一战，不管对面有多少亡灵生物，只有杀过去才有一线希望。是的，杀过去，而不是阻挡亡灵大军的脚步。他们必需要赶在天空中那强大亡灵生物彻底觉醒以前，在这亡灵大军中杀出一条道路，任何的拖延都只会让自己等人坠入深渊。

　　林立第一时间召唤出骸骨红龙和恶魔戈登，不等两个召唤生物与亡灵接战，手中的太阳王权杖已经紧接着爆发出耀眼的光芒，一个个巨大的冰块从空中坠入亡灵大潮，一声声轰鸣接连响起。每一块落入亡灵群中的冰块，都爆发出极限寒气，瞬间将周围的亡灵生物冻结，发出玻璃破碎般的声音，眨眼间碎裂一地。

　　二十级的魔法暴风雪还在发威，而林立已经再次举起太阳王权杖，随着急促吟唱的咒语结束，一个巨大的冰球射入亡灵大潮，高速旋转着向四周不断喷射着冰锥，如同镰刀收割着一片又一片的亡灵生物。

　　林立完全不考虑自己的魔力，传奇级的魔法一个接着一个，暴风雪刚刚露出衰弱的迹象，燃烧的巨石又如流星般轰入亡灵大潮。坠落的巨石刚刚频率稍降，一道道雷霆电柱又轰然落下。传奇魔法冰封球，在他这里，就如同最低级的冰弹，不断的凝聚，不断的射入亡灵大潮，不断的收割一片片的亡灵生物。

　　召唤出骸骨巨龙深红之后，乌伊法鲁西没有施展自己的死亡之潮，而是不断的施展连环尸爆术。因为面对敌人那实力强大的亡灵大军，他自己的死亡之潮，恐怕只有最后召唤的几个亡灵生物才能派上点用处。

　　诺菲勒反握匕首，闪电般冲向两个传奇级的吸血鬼，虽然是以一敌二，却在眨眼间便重创了其中之一。尽管同样是传奇级，同样是吸血鬼，但是比起那些吸血鬼来说，诺菲勒可是吸食了巨龙鲜血成长起来的，不但拥有更快的速度，在力量方面也远非那些同类可比的。

　　精灵那边，兰迪长老变身的银色巨龙，早已经向着那三头骸骨巨龙狠狠的撞在了一起，没有任何的花巧，就是凭着强横的力量，硬生生的碾压过去。面对骸骨巨龙的攻击，他甚至不去躲避，力求在最短的时间里击杀对方。

　　传奇弓箭手吉尔多，手指不停的拨动弓弦，七星连珠的箭术让他只凭自己一人，就制造出了连绵不断的箭雨。射入亡灵大潮中的利箭，爆炸声响成一片，骨屑四处飞溅。而在吉尔多的身边，专精火系魔法的库洛芬，并没有因为右臂的伤势而影响到实力的发挥，左手的法杖不断的闪烁光芒，烈焰形成的巨浪，一波又一波向着亡灵大潮中席卷而去。

　　一阵悠扬的歌声突然响起，一支利箭穿越了空间，瞬间出现在亡灵大军后方，将一个传奇尸巫的灵魂之火熄灭。艾露妮公主的实力不强，虽然心之歌威力无穷，但在面对无边无际的亡灵大军，能够起到的作用非常有限。于是那些达到传奇级别，但是实力又不是很强的亡灵生物，就成了艾露妮公主的目标。

　　塞恩召唤出的翼天使，对上了同样以速度见长的传奇吸血鬼，战场上只听到不断的碰撞声，却根本看不到翼天使和吸血鬼的影子。塞恩挥动着手中的暗月法杖，一个个巨大的龙卷风在亡灵大军中纵横肆虐，所过之处，亡灵生物毫无抵抗之力的被卷入其中，又在转瞬间被蕴含其中的无数风刃削成碎片。

　　看着冲破亡灵大潮，气势汹汹向自己扑来的巨人般黄金骸骨，林立猛然间展开光暗魔法领域。在圣光的洗礼下，黄金骸骨的身上，甚至冒起阵阵黑烟，几个光暗天使一拥而上，没有任何与之战斗的意图，一扑上去便引发了自爆，两个传奇级的黄金骸骨顷刻间灰飞烟灭。


第0684章 无穷无尽

　　圣光对亡灵生物的净化效果，在林立看来还是太慢了，因此干掉两个黄金骸骨之后，便立刻收起了光暗魔法领域。暴风雪再次开始在亡灵们的头顶凝聚，随着巨大冰块的落下，旋转喷射冰锥的冰封球也接连飞入亡灵大潮。

　　大批的亡灵如同潮水一般的涌来，又潮水一般的被消灭，即使那些亡灵一个个实力不弱，但在林立等人不计代价的全力轰杀之下，也只能成片成片的倒下。可是，林立等人的脚步，却并没有因此而前进多少，因为那道黑色的大门还没有关闭，无穷无尽的亡灵仍然在不断的从中涌出。

　　若是只以战果而言，林立等众位传奇强者，凭着毫不惜力的疯狂攻击，取得的战果绝对是连他们自己都没有想象过的。成片成片的亡灵生物，在狂轰滥炸中粉身碎骨，就连传奇级的亡灵生物，都在这片刻的时间中接连陨落。

　　然而，面对自己所创造的赫赫战果，林立等人却没有谁的脸上，露出丝毫轻松的神情。他们的每一次攻击，都不曾落空，在亡灵大潮中硬生生轰出一片片的空白区域。可是，他们的攻击，就如同掷入湖中的石块，那激起的水花，转瞬间就被湖水抹平，再没有一丝痕迹。

　　亡灵生物越打越多，林立等人击杀亡灵生物的速度，远不及亡灵生物从黑暗之门涌出的速度。地面上，天空中，都被亡灵生物挤得满满的，林立等人不但没有冲过去，反而还在亡灵大军的冲击下，渐渐的开始后退。

　　所有人的心里都明白，想要杀过这亡灵大军，此时已经成为了奢望。可是，他们也知道，自己没有别的选择，留下来的后果，就是面对那实力接近圣域的强大亡灵生物。他们宁愿面对潮水一般永不停歇的亡灵大军，去争夺那几近飘渺的一丝生机，也不愿面对天空中那正在觉醒的恐怖亡灵生物。

　　但是，很多事情，并不是以人的意志为转移的。亡灵大军在众人的屠戮中，愈发的壮大着，而众人凶狠犀利的攻击，却在一鼓作气之后，随着时间渐渐显得有些衰弱。这并不仅仅是因为攻击消耗太多的力量，更大的问题在于，眼前的形式让他们的心里面，已经不可避免的产生了犹豫。

　　虽然每个人都知道，杀过去是唯一的出路，可是面对越杀越多的亡灵大军，杀过去的可能越来越渺茫。他们不得不考虑，如果天空中那个恐怖的亡灵生物真正觉醒，而自己还没有逃离这里的话，消耗太多力量的后果，岂不是只能任人宰割。

　　尽管他们心里也清楚，面对那实力无限接近圣域的强大亡灵生物，即使自己等人保持着巅峰状态，也很难在对方的手中逃脱。但是，不到那最后一刻，谁也不知道会发生什么变化，或许会有什么契机，或许……

　　兰迪长老变身的银色巨龙，很快就解决掉了三头骸骨巨龙，但是由于那凶狠的不顾自身的打法，让他自己的身上也多了无数细小的伤口。可是，还不等他喘口气，又有几头骸骨巨龙围了上来……

　　库洛芬的脸色有些苍白，吉尔多射出的箭雨渐渐有些稀疏，艾露妮公主的心之歌依然在不时响起悠扬的歌声，但是再也没有了一箭射杀传奇亡灵生物的威势。独角兽烦躁的在原地踢踏地面，头顶的尖角不断射出雷光，却声势大不如前。

　　塞恩已经将翼天使召回到了身边，暗月法杖的光芒依然在不时闪烁，只是施放的魔法已不像刚才那样密集。尽管他施放的每一个魔法，仍然能够消灭掉不少亡灵生物，但明显内心也是充满了矛盾与犹豫。

　　在所有人当中，唯一还在保持着强力的攻击输出的，也就只剩下林立一个人了。不管是凭借种种强大的魔法装备，还是自身庞大的精神力基础，此时的魔力消耗对于林立来说，根本就不值一提。传奇级的魔法，在他手中就像初级魔法一般，不断的挥洒出去，带走一片又一片的亡灵生物。

　　可是，不管林立拥有多么庞大的精神力，多么无穷无尽的魔力，毕竟等级才只有二十二级顶峰。虽然很多时候，一个人的真实实力并不完全由等级决定，但是等级毕竟代表着一个人对规则力量的领悟和掌握。现在，正是由于等级的限制，林立可以稳定的长时间保持输出的魔力，却没办法在同一时间输出更多的魔力，对亡灵大军造成更大的杀伤。

　　林立已经察觉到了其他人的变化，但是他也没有办法去埋怨谁，因为他自己心里也很清楚，想要从这不断壮大的亡灵大军中杀过去，就算大家还如刚才那样拼命的攻击，希望也一样是非常渺茫的。

　　亡灵大军还在不断的壮大着，无穷无尽的亡灵生物从那黑暗之门中涌出，丝毫没有停下来的迹象。而天空中，那个无比强大的阴影，也愈发变得凝实，似乎随时都有可能觉醒。那可是接近圣域的强大存在，一旦觉醒，在场众人恐怕连一个回合都支持不下来。

　　不能再这样下去了，必须要另外想办法解决眼前的困境，否则就和等死没什么分别。林立眉头紧皱，一边大片的轰杀着无尽的亡灵大军，一边脑筋急转思考其他的出路。

　　突然间，林立脑海中，闪出那三十座高塔，现在自己等人所遭遇到的一切，不正是因为那三十六座高塔组成的通灵阵列造成的吗。既然不能解决亡灵大军，又无法与天空中正在觉醒的亡灵生物抗衡，那么能不能从源头来解决眼前的困境呢。

　　此刻，在通灵阵列的作用下，整个天空之城都变成了一个亡灵空间，那充斥的有如实质般的死亡气息，恐怕比起真正的亡灵界还要浓厚百倍。在这通灵阵列覆盖的空间中，所有的亡灵生物，都如同沐浴在魔法潮汐之中，实力得到成倍的提升。就连林立这一方，乌依法鲁西、诺菲勒还有两头骸骨巨龙，实力都得到了极大的增强。

　　还有那些亡灵魔法，即使是地狱骸骨丢出的冥火弹，或者尸巫抛出的骨矛等等低级亡灵魔法，威力也明显有着数倍的加强。至于那些传奇亡灵生物，使用的黑暗凋零死亡吐息等等高级亡灵魔法，在通灵阵列的环境加强下，威力更是让众人也不敢有丝毫轻视。

　　甚至就连这个死亡之潮，此刻也已经不是天空中那个强大的亡灵生物在维持了，而是通灵阵列在维持着不断召唤亡灵大军。而以通灵阵列的庞大力量，恐怕用亡灵大军充满整个天空之城，都不会用太长的时间。

　　而且，林立还发现，几乎所有被击杀的亡灵生物，灵魂之火并非直接湮灭，而是在亡灵生物被毁灭之时便不翼而飞了。很显然，这又是通灵阵列在搞鬼，那无数的灵魂之火，恐怕已经都喂给了天空中正在觉醒的那个家伙。对于亡灵生物来说，没有比灵魂之火更补的东西了，这么看来林立等人大肆击杀亡灵生物，不但对自己的处境毫无帮助，反而还给天空中的那个亡灵生物不断的送去了滋补品。

　　可即便是知道这些，林立也没办法让众人停下来，以亡灵大军的增长速度，如果众人的攻击彻底停下来，恐怕很快天空之城中就没有众人的立足之地了。到了那个时候，都不用等天空中的亡灵生物觉醒，光是这亡灵大军就足以将众人淹没了。

　　林立心里很清楚通灵阵列的强大，但是一个疑问也在同时浮现了出来，那就是关于通灵阵列的力量来源。在一般情况下，通灵阵列是将周围的各种魔法元素，转换为死亡之力，用来孕育身处其中的亡灵生物。

　　但是现在，在这座天空之城上，由于天空之城通过空间裂缝进入了时空乱流，可以说与安瑞尔世界没有了联系。再加上抵抗虚空风暴的天幕的笼罩，天空之城的空间中，游离的魔法元素可不怎么多，根本不足以支持通灵阵列发挥多少作用，更不用说孕育一个实力直逼圣域的亡灵生物了。

　　所以，现在的通灵阵列，转换死亡之力所用的魔力，绝对不是来自空间中的游离魔法元素，极有可能和天空之城的其他魔纹阵列和炼金法阵一样，来自于天空之城的动力系统。也只有天空之城那拥有无穷魔力的动力系统，才能够让通灵阵列发挥出如今这样强大的效果。

　　想到这里，林立似乎有了一些头绪，如果能够让通灵阵列失去作用，那么天空中的亡灵生物恐怕会减缓甚至暂停觉醒，而那召唤亡灵大军的死亡之潮也极有可能终止。

　　林立猛然停止了施法，并将在亡灵大潮中大肆杀戮的骸骨红龙，召唤到了自己的身边。身处通灵阵列中的骸骨红龙，与敌方的亡灵生物一样，此时的实力也有了极大的提升，甚至已经直逼二十一级。在得到林立的召唤后，尽管身处亡灵大潮中，却没有任何亡灵生物能够阻止它脱离包围。


第0685章 幽魂

　　林立驾驭着骸骨红龙，看了一眼下边已经如同汪洋大海般的亡灵大军，再没有片刻的犹豫，掉头向着远处的一处高塔飞去。

　　看着林立突然离开，塞恩和兰迪长老等人，心里却是一下子沉到了谷底。谁也不知道，那位年轻的魔法师，此时离开究竟是去做什么了。在他们看来，最大的可能，恐怕就是抛弃自己等人，独自逃生去了。

　　塞恩和兰迪长老还清楚的记得，在中央高塔的最后一层，那条让自己等人望而却步，杀机四伏的走廊。而在所有人当中，也只有那位年轻的魔法师，能够通过那条走廊，进入到后面的大厅中。如果他真的逃回到那里面，恐怕即使是天空中那恐怖的亡灵生物，也没有办法通过走廊的空间陷阱进入其中。

　　要知道，那走廊的空间陷阱，可是不朽之王以接近神灵的强大力量亲手创造的。别说天空中的亡灵生物实力接近圣域，即便是真正的达到了圣域，也不可能突破那空间陷阱的封锁。可以说在那亡灵生物觉醒之后，整个天空之城中，也就只有那第六层的大厅，是一个绝对安全的所在了。

　　当然，他们也知道，如果被困在那大厅里，恐怕短时间内是不可能出来了。除非什么时候达到了圣域的级别，有了抗衡那亡灵生物的实力，否则就是老死在里面都有可能。不过，想想那年轻魔法师的年纪，想想他现在取得的成就，再想想他手中的永恒树种和那颗巨大的魔晶，说不定还真有可能达到圣域后杀出来。

　　看着林立远去的背影，塞恩和兰迪长老等人，一时间心情极为复杂，有羡慕嫉妒，也有一丝隐隐的怨忿。尽管他们都知道，谁也没有义务陪着自己去死，大难临头各自飞其实是很正常的事情。

　　其实林立自己，也早就想到了中央高塔的那条退路，只凭着那走廊的空间陷阱，绝对可以保证自己的安全。但是，不到万不得已，他可不想躲在那里面，那和囚禁有什么区别。再说了，自己现在也不是孤家寡人了，黄昏之塔还需要自己主持。别等着自己有实力离开了，好不容易发展起来的黄昏之塔却已经没落甚至于消失了。

　　更重要的是，林立还惦记着奥斯瑞克的陵墓，那里面极有可能存在的星辰碎片虚无，对自己晋升圣域有着非常重要的作用。如果现在七支星辰碎片在手，在中央高塔里闭关一阵子，到是个不错的选择。可现在自己手中，只有四支星辰碎片，想要达到圣域境界，无疑要艰难了许多。

　　驾驭着骸骨红龙，林立升到了半空中，俯瞰下边分布四面八方的高塔，那组成通灵阵列的三十六座高塔，同时也是那个巨大的征服魔纹的魔力节点。在林立的操纵下，骸骨红龙缓缓盘旋，从高塔到周围的街道，再到街道周围的建筑，将一切都尽收眼底。

　　按照推测，如果通灵阵列的力量，不是通过转换空间中的魔法元素获得，那就必然要有其他力量的输入途径。只有知道了获得力量的途径，林立才能够针对性的，想出足以影响到通灵阵列运转的办法。

　　通灵阵列由三十六座高塔组成，而这三十六座高塔互相之间，又是什么为核心，如何紧密联系在一起，形成这通灵阵列的。作为动力的其他力量，在通灵阵列中，是如何发挥的作用，如何转换成为死亡之力的。

　　高塔既是通灵阵列的组成部分，又是征服魔纹的魔力节点，地面上那蛛网般密布的街道虽然并不十分繁杂，但想要区分出这两种，还真需要相当的眼力才行。而且以现在的形势，可容不得什么琢磨研究，也没时间去演算测量，能够依仗的就是一双眼睛和脑海中的知识。

　　林立眉头紧皱，眼睛一眨不眨的盯着地面上的街道绘成的花纹，脑海中更是高速的处理着各种信息，寻找到与通灵阵列相关的部分后，一路向着魔力的来路直追而去。

　　然而，当林立看到为通灵阵列输入魔力的部分时，却不由得愣了一下。原来，一路追到最后，他居然发现，高塔虽然是通灵阵列的组成部分，但是用来传输通灵阵列力量的，却依然是用构成征服魔纹的街道作为魔力回路。

　　“这……这简直是不可思议！”林立顿时被自己的这个发现惊呆了，这可不是把两张图叠在一起那么简单，而是等于将征服魔纹和通灵阵列完全镶嵌在了一起。

　　不管是魔纹还是魔法阵，都是非常严谨的学科，是最容不下一点错误的。在绘制工作当中，一个线条的变化，一个节点的改变，都可能导致整个魔纹魔法阵的失败。而现在，林立眼前的征服魔纹和通灵阵列，居然在共用魔力回路，就好像是一对连体儿，有着不同的大脑，却有着同一个心脏。

　　当然，比喻成连体儿，并不是说这样的通灵阵列有什么不好。恰恰相反，不管这通灵阵列是何人创造的，如此简洁而又高效的设计，简直可以称为是神乎其技，即使是林立自问也不大可能做到这一点。

　　如果还有时间的话，林立一定要好好的用心研究一下，这通灵阵列与征服魔纹之间的种种特殊关联。相信即使自己在铭文方面已经达到宗师级，也依然能够从中得到不少的启示。可惜，现在林立最缺的就是时间，亡灵大军几乎已经充塞了半座天空之城，而头顶上的恐怖气息也愈发的浓重，好像那亡灵生物随时都有可能觉醒。

　　就在林立思考如同对付这通灵阵列时，突然身上没来由的汗毛直立，一股毛骨悚然的感觉从心头升起。心有感应的林立，抬头向天空中看去，却见那翻滚的黑雾中，一双猩红的目光，透过浓浓的黑雾正凶狠的注视着自己。

　　“康纳里斯，天空中那个家伙，究竟会不会是奥斯瑞克，如果真是奥斯瑞克的话，他的力量恐怕应该不止是接近圣域吧。”林立已经能够清楚的感觉到，天空中那个亡灵生物所散发的魔力波动。现在，那亡灵生物的样子，已经非常接近于觉醒的时刻了，可是无限接近圣域的意思就是还不到圣域，这之间的差距可是非常巨大的。

　　大领主奥斯瑞克，当年可是真正的圣域以上的强者，既然已经得到了不朽之王的全部亡灵魔法传承，似乎没理由在转换成亡灵生物时跌落圣域。即使他在转换成亡灵生物时，不可避免的损失了一部分力量，但是境界更多是来源于对规则的感悟，感悟是不会因为魔力的消弱而消失的。

　　除非奥斯瑞克在转换的时候，出现了什么意外，丧失了自己曾经关于感悟方面的记忆，但是这个可能是非常微乎其微的。如果是别的亡灵魔法师也许还有可能失误，但奥斯瑞克是什么人物，黑暗年代惊才绝艳的天才，不朽之王的弟子。

　　“这个……我不确定，那个亡灵生物的样子已经很清楚了，不管是模样还是魔力波动，似乎都和奥斯瑞克很像。”康纳里斯也觉得解释不通，可是与奥斯瑞克相处的那些年，以自己对奥斯瑞克的了解，也没道理会认错人吧。

　　“不对不对，绝对有问题，就算奥斯瑞克把自己转换成亡灵生物，也应该是直接转换成巫妖，根本就不需要在这通灵阵列中孕育这么多年。就连奥斯瑞克的弟弟，都成功的将自己转换成了巫妖，以奥斯瑞克的才智，绝不可能会出现这种低级失误。”林立心头萦绕着一团迷雾，但现在的重点还不是搞清那亡灵生物的身份，而是想办法解开眼前的困局。他摇了摇头，驱动骸骨红龙，向着一处高塔飞了过去。

　　然而，这个时候，却见那亡灵大军中，突然分出一支力量，几头骸骨巨龙和几个吸血鬼，直直的向着林立这边飞了过来，显然是想要阻止林立靠近目标那座高塔。

　　林立心里微微一惊，从死亡之潮出现，不断召唤出的亡灵大军，仅仅只是阻住了众人通向传送法阵的道路，却似乎并没有明确的任务，只是本能的攻击靠近的敌人。但是现在，这支力量的出现，说明这群亡灵生物似乎是有指挥，而指挥它们的，毫无疑问就是天空中那不明来历的亡灵生物了。

　　“那个家伙快觉醒了！”林立心里也有些着急了，如果头顶上那亡灵生物真正觉醒，恐怕自己连逃回中央高塔的机会都没。

　　想到这里，林立干脆将诺菲勒和乌伊法鲁西都召了过来，让他们替自己挡下那股亡灵生物。而林立自己，则飞身落下骸骨红龙，施展出飞行术，向着高塔继续飞去。

　　“我想到了，我想到了！”康纳里斯略显兴奋的声音突然响起。

　　“想到了就快说，我可没有时间和你玩猜谜。”林立一边说着，一边挥动太阳王权杖，连续十几个冰封千里，直接将阻路的一头骸骨巨龙冻成了冰块。

　　“那是幽魂，绝对是它，没错。”康纳里斯也知道，现在不是和林立斗嘴的好时机，连忙将自己的猜测说了出来，而且这一次说的非常肯定。

　　林立终于在一座高塔前飘然落下，太阳王权杖不断的爆发出光芒，一个又一个魔法间不容发的施展出来，将高塔周围的几个零散的亡灵瞬间清理干净。同时，他又在心里，对康纳里斯问道：“幽魂是什么亡灵生物，亡灵生物里面有这种东西吗？”

　　“亡灵生物里面有没有，我也不确定，不过我知道现在这个幽魂，很有可能就是奥斯瑞克当年用永恒熔炉所创造的。”康纳里斯虽然身为上古魔神，但是亡灵生物的种类除了经常出现的那些之外，不是亡灵界的无法知道其中还有什么奇异的物种。不过，天空中那个亡灵生物，有着奥斯瑞克的外表和相近的气息，既然不可能是奥斯瑞克本人，那么也完全可以肯定于奥斯瑞克脱不了干系。

　　“奥斯瑞克用永恒熔炉创造的亡灵生物？”林立听到康纳里斯的说法，心里也是不由得一惊。创造生命，一直以来都被视为神灵的领域，尽管奥斯瑞克创造的是亡灵生物，可是亡灵生物从某种意义上来说，也算是另一种形式的生命体。

　　“当初，奥斯瑞克用十万反抗者的灵魂，以及一具在永恒熔炉中为自己复制的身体，制造出来的这个东西，后来他为这东西取的名字，就是幽魂。”康纳里斯想到奥斯瑞克的手段，尽管那家伙把自己封印在了锤子里，可也不得不小小的佩服一下。

　　康纳里斯是上古魔神，人类对他来说，只是漫长生命中，安瑞尔大陆出现的众多生命中的一种而已。就像奥斯瑞克拿十万反抗者的灵魂做材料一样，在康纳里斯的眼里，那些灵魂也就是一种并不很珍贵的材料。

　　但是林立，在听到那幽魂的来历后，尽管是穿越到这安瑞克世界的，但仍然是忍不住吸了口冷气。他妈的，奥斯瑞克可真是不负屠夫之名，用十万反抗者的灵魂做炼金材料，难怪那个时代被称为黑暗年代，难怪高等精灵在被推翻统治后，更被灭族连永恒之树都没保住。

　　林立不知道在这个世界，灵魂有没有轮回，也许那十万反抗者被杀戮后，灵魂也是过不了多久就会消散。奥斯瑞克的作法，说的冷血一些就是废物利用。可是，用永恒熔炉，将这十万灵魂强行熔炼在一起，那些灵魂所承受的痛苦恐怕是任何人都无法想象的。

　　不过，林立很清楚，那些已经发生过的事情，已经根本轮不到自己去操心了，反正整个高等精灵一族都被灭了。至于说现在，就算知道了那天空中的亡灵生物，不是奥斯瑞克本人，而是创造出来的被称为幽魂的东西。


第0686章 破解魔纹

　　可是以那幽魂无限接近圣域的实力，这些信息对林立来说也没有太大的用处。当实力的差距达到一定的程度，弱点这东西也不是那么好利用的，所以林立也不去考虑，那幽魂有可以利用什么弱点，还是按照自己的计划，专心对付这通灵阵列更实际一些。

　　经过刚才的观察，林立已经基本了解了一些通灵阵列的信息，这个与征服魔纹镶嵌在一起的亡灵魔法阵，和征服魔纹之间有着类似共生或是寄生的关系。虽然共用着提供力量的魔力回路，但是在这些魔力回路接近魔力节点的地方，却又延伸出了另外一个体系的魔力回路，将一部分的力量引入了通灵阵列中。

　　不得不说，这的确是一个绝妙的想法，在这个没有多少魔法元素的空间中，通灵阵列可以不另外设置魔力源泉，而是与征服魔纹共用一个魔力源泉。只要征服魔纹不出问题，通灵阵列就不会出问题，而且可以借助征服魔纹的力量。

　　但是，很多人即使能够想到这个方法，如果在铭文和魔法方面没有极高的造诣，也未必能够将这个方法实现。不管是征服魔纹还是通灵阵列，在各自的领域中，都是位于顶级的存在，要对这两样做出改动，其难度就连林立都没什么把握。

　　看起来，只是在一条河的旁边，开出一条渠道，将水引到了另外的方向。但是在实现的时候，要考虑的问题可就没这么简单了。魔力可不是水流，不是你在旁边开个渠道，那魔力就乖乖的按你想的流进去。而征服魔纹的魔力回路，也不是河沿，不是随便谁都能在旁边开个洞的，一旦造成魔力泄露，整个征服魔纹被毁掉还好说，甚至就连天空之城恐怕都要承受极大后果。

　　这也是林立，为什么没有直接去破坏征服魔纹，而是选择了其他方法的原因。一来就是征服魔纹以街道为魔力回路，而街道所用的材料，就是传奇魔法轰击都未必能毁坏丝毫。二来就是如果破坏了征服魔纹，天空之城那庞大的魔力源泉发生泄露，带来的灾难将是毁灭性的。而第三，就是林立得到了控制天空之城的魔晶后，虽然现在还没有实力控制天空之城，但这天空之城已经被他视为自己的东西了。

　　至于通灵阵列，现在已经和征服魔纹连在了一起，毁掉通灵阵列和毁掉征服魔纹没有什么区别。而且，在林立眼里这也是个好东西呢，虽然自己是个魔法师，可是不知道怎么就和亡灵生物那么有缘，身边两个仆从都是亡灵生物。以后有机会掌控天空之城的话，说不定能用这通灵阵列，让诺菲勒和乌伊法鲁西的实力突飞猛进。

　　当然，现在想那些，还有些太遥远了。时间不等人，林立如果没有办法渡过这道难关的话，那么什么天空之城，什么征服魔纹通灵阵列都是扯淡。

　　林立悬浮在半空中，仔细的看着地面上，心里不由感叹：不管这里谁留下的作品，的确当得起神乎其技的称号。

　　通灵阵列的魔力回路，与征服魔纹的魔力回路天衣无缝的融合在一起，完全看不出两种魔力回路的痕迹，仿佛原本通灵阵列与征服魔纹就应该是一体的。林立想要切断通灵阵列的魔力回路，可是一时之间竟然有些无处下手，找到哪里才是两者真正连接的地方。

　　在征服魔纹那强大的魔力源泉支持下，通灵阵列的威力将得到最大的发挥。当然，也只有这样，才能用这么强大的高塔来作为魔力节点。不然的话，就算布置者再厉害，也不可能用高塔来布置通灵阵列，因为那完全违反了世界规则。

　　诺菲勒和乌伊法鲁西，已经各自解决了对手，来到了林立的身边，自觉得充当守护的职责。林立看了看天空中，那幽魂的样子已经愈发清晰，大半个身子似乎都要从黑雾中探出来，充满了无穷怨恨的目光，正紧紧的锁定着自己的身上。

　　远处，塞恩和兰迪长老等人，情况也不容乐观。没有了林立的支持，面对仍然在不断壮大的亡灵大军，他们只能不住的后退。无边无际的亡灵大军，如同海洋一般，几乎已经挤满了半个天空之城，就连街道两边的屋顶上，都是满满的亡灵生物。

　　时间紧迫，林立大致扫了一眼现在的情形，自己这一方已经几乎要走到绝路上了。十秒，大概也只有十秒的时候，不能再有丝毫的犹豫和拖延。十秒之内，不能将整个情形扭转过来，自己纵然有再高的实力，也难逃被亡灵之海吞没的下场。即便凭借自己的实力能够支撑一阵，但也势必再没有时间来完全计划，最后依然是个死局。

　　林立飞身落到了地面上，面对着那高塔的塔基，手中瞬间出现一支水晶铭文笔。没有片刻的犹豫，林立的手快速的挥动起来，手中的水晶铭文笔挥洒出一片朦胧的光辉，一道道清晰明亮的光痕落在高塔下的基座上，转瞬间三道蕴含着强大力量的魔纹完成。

　　其实，发现通灵阵列与征服魔纹的关系后，林立就已经开始在脑海中，设计要如何来掐断通灵阵列的魔力回路。只不过在寻找下手的地方时，这两个已经几乎融合成一个整体的通灵阵列和征服魔纹，让林立耽误了一些时间，否则也不至于如此紧迫。

　　林立刚刚所绘制在塔基的三道魔纹，分别名为费加罗、麦斯、布万加，别看瞬间便绘制完成，但这三道魔纹却都是真正宗师级别的顶级魔纹。随便一道魔纹，都够大多数铭文师研究学习一辈子的，想要完美的绘制出来，没有几十年的积累基本不可能。

　　不是林立大题小做，实在是这征服魔纹所用的魔力源泉太霸道了。要知道，征服魔纹真正启动的时候，这座城市里的每一个居民，都可以把自己融入城市当中，并随时随地的借助城市的力量。毫不夸张的说，在这个恐怖的征服魔纹之下，甚至可以让这座城市里的每一个居民，都变成活着的神灵。

　　在这个世界上，力量不是凭空生出来的，能够支持如此恐怖的征服魔纹的魔力源泉，其庞大已经无法用任何言语来形容了。通灵阵列与征服魔纹共用魔力源泉，即使只是从中分得一部分，也绝对是非常惊人的庞大魔力。

　　因此，想要阻断这股庞大的魔力，即使是宗师级的魔纹也很难达到要求。可惜的是，林立在铭文方面的造诣，也只是宗师级别，只能是使用这三道宗师级的魔纹来凑一下数而已。

　　费加罗魔纹的效果是吞噬魔力，这是对那股魔力的量上的控制，林立希望借此能够减少一部分魔力回路流出的魔力。否则以那庞大的魔力，就好像洪水一样，任何东西都会在一瞬间被冲得支离破散。

　　麦斯魔纹的效果是削弱魔力，这是对那股魔力强度的控制。虽然经过费加罗魔纹的吞噬，魔力回路流出的魔力会减少一些，但是那股魔力的冲击力，同样是很强大的。这也是为什么征服魔纹和通灵阵列中，会用那样坚固的高塔来做为魔力节点的原因，也只有那三十六座高塔才能够承受得住那魔力的冲击。

　　经过一层费加罗魔纹的吞噬，再经过麦斯魔纹的削弱，通灵阵列魔力回路中的魔力，将会变得缓和许多。而第三道布万加魔纹的效果，则是将这股魔力释放出来。

　　但是，通灵阵列最大的特性，就是将空间中的魔法力量，全部转换成死亡之力。所以，只是将魔力释放出来，并不会对通灵阵列造成太大的影响，顶多就是让通灵阵列的效果稍稍降低而已。

　　因此，林立在这三道魔纹之后，又加了第四道魔纹，以烈光陷阱魔纹做为结束。布万加魔纹所释放出的魔力，都会输入到烈光陷阱魔纹当中，烈光陷阱魔纹在消耗到这部分魔力的同时，也会爆发出强大的威力，用来对付那些已经被召唤出来的亡灵大军。

　　林立用这四道魔纹，暂时的改变征服魔纹的结构，阻断了通过通灵阵列的魔力流动，让通灵阵列失去魔力源泉的支持。让原本应该输入高塔的魔力，转向输入烈光陷阱魔纹中。

　　可惜的是，由于时间太过仓促，林立没有多余的时间去稳固整个魔纹的结构。即使那魔力被费加罗魔纹吞噬，被麦斯魔纹削弱，但烈光陷阱魔纹在魔力的灌注下，仍然无法保持太长的时间。

　　虽然四道魔纹可以构成短暂的平衡，但是烈光陷阱魔纹毕竟还是太脆弱了，最多只能坚持十分钟，就会被那股庞大的魔力撑破，导致整个魔纹结构失去平衡。而一旦烈光陷阱魔纹被破坏，短暂的平衡被打破，一切又将会回到原来的轨道上。

　　没办法，这毕竟是天空之城，征服魔纹的魔力源泉实在是太庞大了，根本不是仓促布置的几道魔纹可以消化掉的。而且，就算林立有足够的时间，却巩固整个魔纹结构，也顶多是将这十分钟的时间再略有延长而已，无法真正达到实质性的改变。

　　而且林立心里也很清楚，延长时间对于自己等人的处境来说，并没有多少实际意义。如果，自己不能在十分钟之内，打开通往传送法阵的道路，那么再延长多长时间也没有用。一旦天空中的幽魂完全觉醒，那就是无限接近圣域的恐怖存在，强横无比的力量足以横扫所有人。即使自己拿出星辰碎片，由于没有真正的星辰之怒，对于那个实力无限接近圣域的幽魂，也不会构成太大的威胁。

　　林立刚刚收笔，完全四道魔纹，便又片刻也不停歇的，身形向着另一座高塔疾射而去。诺菲勒和乌伊法鲁西，虽然不知道主人在做什么，但是不用主人的吩咐，也能够知道自己现在的任务是什么。两个亡灵仆从，全力向着主人的方向追去，想要替主人打发那些阻挡的亡灵生物。

　　可是，当两个亡灵仆从，都刚刚快要飞近主人的时候，却看到主人已经再次收笔，留下了几道不断闪烁光芒的魔纹，向着另外方向上的高塔而去。

　　三十六座高塔，一百四十四道宗师级魔纹，但是林立的时间却只有区区十秒钟。十秒钟对于很多人来说，不过就是眨几下眼，喘几口气的工夫而已。而林立，却要在这短短的十秒钟时间内，绕遍天空之城的三十六座高塔，并在每一座高塔的下边，留下四道宗师级魔纹。并且，在如此仓促的时间内，林立还必须保证自己绘制的魔纹不出问题，否则一切努力都是白费。

　　天空中，黑雾似乎变得有些淡薄，但是幽魂身上散发的死亡气息却更加浓烈，那高大的身影也愈发清晰，甚至隐隐还能听到如同滚雷一般低沉的咆哮声。那无限接近圣域的庞大威压，如有实质一般，带给所有人无法抑制的恐惧。

　　而地面上，死亡之潮仍然在持续不断的大量召唤着亡灵生物，亡灵大军正以极快的速度壮大着，密密麻麻，吞噬着天空之城每一寸空间。无边的亡灵海洋，掀一波又一波的巨浪，让塞恩和兰迪长老等人没有一刻喘息之机。亡灵生物的攻击，也变得疯狂了许多，不再像最初那些死板。

　　塞恩和兰迪长老等人，此时脸上写满了苦涩，原以为这次寻宝行动圆满结束，各自都得到了相当不错的收获，回去后自己的势力必定实力飞涨。甚至在拿到东西的时候，他们就已经开始幻想，这些东西为自己势力带来的种种好处，幻想自己的势力如何如何高速发展。

　　可是现在，面对亡灵大军的步步进逼，所有人的心都已经沉到了谷底。一切幻想现在看来都是那么可笑，不管自己收获了什么，到头来也终究只是一场空罢了。那位提前离开的年轻魔法师，究竟是干什么去了，难道真的逃回了中央高塔？又或者还能够在这个时候，再创造出什么奇迹？


第0687章 亡灵天国

　　十秒钟的时间，对于林立来说，对于塞恩和兰迪长老等人来说，就如同生命的倒计时。塞恩和兰迪长老等人，已经顾不上考虑什么留不留力了，只知道拼命得抵抗着亡灵的攻击。以眼前的形势来看，恐怕用不到等天空中的幽魂完全觉醒，这些人都会被淹没在亡灵的海洋当中。

　　不断的有亡灵生物结队而来，想要阻挡林立的脚步，可是林立已经将飞行术发挥到了极限，几乎就要达到空间移动一般的效果了。就连诺菲勒都无法追上林立的速度，那些亡灵生物还没有把天上地下都塞满，自然更是拿林立没有任何办法。

　　林立眉头紧锁，嘴唇微抿，心里不断的催促着自己：快一点，再快一点。从来没有感觉过，时间是如此的珍贵，如此真切的让人明白，什么叫做时间就是生命。如果自己不能在十秒内完成全部魔纹的绘制，哪怕只剩下一座高塔，自己都将失去所有的一切。

　　林立将自己的精神力运转到了极致，身体庞大的魔力不断的翻滚着，几乎就要破体而出一般。在他的眼中，已经没有了任何东西，那无边的亡灵大军消失了，天空中随时将要觉醒的幽魂消失了，塞恩和兰迪长老等人也消失了，只有那一座高塔和下一座高塔。

　　林立自己都不知道，在这么短的时间里，究竟能不能完成全部的魔纹，只能是想尽一切办法，透支精神力，透支魔力，只为了速度能够再快一点。几乎只有在林立绘制魔纹的时候，身影才显现出来，手臂带出一片残影，挥动着手中的铭文水晶笔，泼洒出一片朦胧的光晕。随着魔纹的绘成，魔力澎湃而出，不等水晶笔映出的光晕消散，他已经到了下一座高塔前，再一次重复刚才的动作。

　　那些接到指令，准备来阻挡林立的亡灵生物，甚至刚刚调转方向，就接到了新的指令，不得不修整方向。一群亡灵生物，竟然在不断传来的指令中，无奈的在原地打起了转。因为他们始终都不知道，自己究竟应该向哪里去，才能够阻截到林立。

　　短短十秒时间，在三十六座高塔上，绘制一百四十四道宗师级魔纹，这恐怕说出去任何人都不会相信。十秒钟的时间，恐怕把这三十六座高塔走上一遍，都远远不够，更不用说要还绘制宗师级魔纹。不说那短短仅有十秒的时间，光是绘制这一百四十四道宗师级魔纹，对魔力和精神力的需求，就绝对是极其恐怖的。

　　如果不是林立的实力，在之前达到了二十二级顶峰，对于规则力量的领悟又有突破，恐怕这个时候即使能够一样绘制这几道魔纹，也无法达到这个速度，更无法达到这样的数量。

　　也幸亏林立的精神力，一直在邪眼暴君魔晶之戒的刺激下，不断的高速增长。幸亏在中央高塔，林立的精神力被那巨大的控制魔晶，重新洗炼的更加纯粹。正是因为这些，林立才选择了这条险径，并非是他自不量力，而是因为深知自己的实力。

　　如果林立现在的实力，和刚刚来到这天空之城时一样。那么他第一时间的选择，就是回到中央高塔第六层，那个不朽之王创造的庇护所中，管他是囚禁还是什么，先把性命保存下来才是真的。

　　然而现在，林立很清楚自己的实力，知道自己能够做到什么，不能做到什么。十秒钟，转遍三十六座高塔，绘下一百四十四道宗师级魔纹，这在别人看来绝对不可能完成的任务，林立却有信心试一试。

　　“吼！”

　　天空中传来一声愤怒的咆哮，那幽魂撕开浓浓的黑雾，似乎一步跨出，彻底碾杀下面的小虫。亡灵大军发出一阵躁动，黑暗之门吞吐的速度明显更快了许多，大批的亡灵生物蜂拥而出。

　　塞恩和兰迪长老等人，已经退无可退，背后靠着中央高塔的塔基，满脸绝望的看着四周涌来的亡灵大潮。塞恩的脸色苍白，已经有些脱力的手，紧握暗月法杖微微颤抖。周围众人，一个个也显得极为狼狈，就连那神圣的独角兽身上，也添了不少大大小小的伤口。

　　最后一座高塔！林立猛然间显现出身影，可是此时高塔的周围，已经密布了无数亡灵生物。林立甚至顾不上去施放一个防护魔法，身影刚一出现，在亡灵生物们还没有反应过来的时候，已经抬手用铭文水晶笔向着高塔的塔基上画去。

　　身上泛着金属光泽的骸骨战士，向着林立举起锋利的刀剑，无数亡灵魔法从四面八方，射向站在中间的林立。然而就在那刀剑几乎已经触到林立身上时，林立终于完成了最后一笔，刹那之间周围的一切都被定格了。

　　十秒钟，三十六座高塔，一百四十四道宗师级魔纹完成，林立已经累得几乎脱力，精神力透支导致头痛欲裂，身体更是由于魔力的匮乏而生出一股虚弱之感。所有的魔纹绘制完毕，林立才感觉到自己几乎有些站立不住，面对周围劈砍过来的刀剑，面对那几乎可以将自己头顶的天空遮掩的亡灵魔法，甚至抽不出一丝魔力来施放最低级的魔法防护。

　　一切，就只看自己的计划，究竟会不会成功，否则自己将死无葬身之地。林立没有立刻拿出那巨大的魔晶恢复，而是凭借着星痕长袍的恢复力，勉强支撑着自己的身体。

　　天空中，沉睡了上千年的幽魂咆哮着，撕开了浓浓的黑雾，高大的身影几乎全部显露了出来，庞大的死亡气息笼罩整个天空之城。

　　终于，还是觉醒了吗！塞恩和兰迪长老等人，在那磅礴的死亡威压下，一股绝望之情已经不可抑制的浮现在脸上。那天空中的亡灵生物，可是圣域以下近乎无敌的存在，他的觉醒，也就意味着自己等人再没有了一丝的机会！

　　然而，就在这个时候，那三十六座高塔，突然以极快的速度，依次爆发出耀眼的光芒。当三十六座高塔，全部都亮起来之后，整个天空之塔，都被那如同烈日般耀眼的光芒所笼罩，一切的一切都陷入了光芒的海洋中。那充斥天空之城，浓厚如有实质般的死亡气息，刹那间被一扫而空。

　　看到烈光陷阱魔纹正常启动，林立放心的微微闭上了双眼，避开那刺眼的光芒，周围的一切已经都不用再担心了。那飞临林立头顶上空的无数亡灵魔法，还没等落下，便在光芒的照耀下顷刻间烟消云散。那已经触碰到林立身体的刀剑，在光芒中，如同积雪一般瞬间消融。围在林立身边的亡灵大军，身上腾起浓浓的黑烟，即使是拥有传奇实力的黄金骸骨战士，也在眨眼间化为飞灰。

　　天空中的幽魂，身子已经隐约要脱离那浓浓的黑雾，可是就在这一刻，却又被翻滚的黑雾拉了回去，只留下不甘的咆哮响彻整个天空之城。

　　征服魔纹的魔力回路中，那汹涌磅礴的魔力，经过费加罗魔纹的吞噬，经过麦斯魔纹的削弱，最后被布万加魔纹注入到烈光陷阱之中。尽管经过了三层宗师魔纹的过滤，但这股魔力依然是强大无比，将烈光陷阱魔纹的威力发挥到了极致。

　　三十六个烈光陷阱魔纹的爆发，彻底点燃了这座沉寂已久的天空之城，整个天空之城从外面看去，就好像一个散发着无尽光芒的太阳，一切都被光芒所吞噬。无边无际的亡灵之海，如同阳光下的冰雪，毫无反抗的瞬间消融。

　　当光芒不再那么耀眼时，林立知道，是到了离开的时候了，征服魔纹的魔力源泉太过强横，即使自己布置四道宗师级魔纹，也无法将那庞大的魔力阻断太久。一旦烈光陷阱在魔力灌注下崩溃，一切都将回归到原来的轨迹上。

　　“还愣着干什么，逃命啊！”林立向着塞恩等人大声吆喝了一声，带着两个亡灵仆从直扑传送法阵所在的方向。虽然烈光陷阱爆发的光芒，对亡灵生物有着极大的伤害，不过诺菲勒和乌伊法鲁西毕竟有着不弱的实力，强忍着身体内外的灼痛，紧跟着主人穿梭在光芒的海洋中。

　　塞恩和兰迪长老等人，已经被这突然的变故惊呆了。刚才那亡灵大军的规模，甚至已经要淹没整个天空之城了，那不是几万几十万，恐怕是百万都不止的亡灵大军。谁也不知道那个年轻的魔法师，究竟做了些什么，竟然在一瞬间几乎消灭了全部的亡灵大军。即使是那些传奇级的亡灵生物，也在光芒变得弱不禁风，被光芒所消融恐怕也只是时间问题。

　　直到听见林立的喊声，众人才猛然从震撼中惊醒过来，看着已经几乎没有了亡灵生物阻挡的笔直街道，众人连忙振作起精神，向着远处的传送法阵奔去。尽管不知道那位年轻的魔法师做了什么，但是天空中的那个恐怖的亡灵生物还在，眼前的一切恐怕也只是昙花一现，不抓紧时间逃命就等着后悔吧。

　　众人直奔传送法阵，就连经过那些虚弱的传奇级亡灵身边时，也没有谁顾得上去动它们一下。刚才所面临的绝境，实在是太让人后怕了，现在每个人心里想着的，就是赶紧离开这里。

　　不知什么时候，天空中幽魂不甘的咆哮声消失了，响起的却是让人听不懂的低沉吟唱，似乎正在酝酿着什么魔法。

　　“快，快跑，是亡灵天国！”

　　康纳里斯有些惊恐的声音在林立脑海中响起。

　　林立心里顿时一沉，扭头向后面的众人喊道：“再快点，那是亡灵天国！”

　　离开这里之后，不管是塞恩的玛法家族，还是兰迪长老所代表的精灵一族，都将是黄昏之塔最重要的合作伙伴。林立可不希望，自己在这里和他们谈下的那些条件，都因为他们没能出去而作废。

　　听到林立的喊声，后面的众人脸上顿时露出难掩的惊慌，强忍着战后的疲惫，拼命将速度再次提升到了极致。尽管他们听不懂，天空中那亡灵生物在吟唱什么魔法咒语，但是也没有人怀疑林立的话。

　　亡灵天国，那可是传说中高达二十七级的亡灵魔法，亡灵魔法领域的终极形态。甚至比起七界螺旋还要强横，真正在这个空间中，创造出完全属于自己的亡灵世界。在亡灵天国的笼罩下，一切生机都会被转化为死亡气息，一切生物都要被彻底转化为亡灵，并且永远被施展者禁锢灵魂之火，就算传奇强者也不能例外。

　　尽管刚刚经历了一场恶战，但是在亡灵天国这个恐怖魔法的威胁下，所有人都不敢有丝毫的怠慢，拼命的压榨着自己身体的每一丝潜力，想要抢在亡灵天国完成之前，冲入传送法阵。不过，刚刚由于亡灵大军的逼迫，原本已经接近传送法阵的众人，现在距离传送法阵却已经遥远了许多。

　　天空中不断传来的魔法咒语吟唱声，就如同死神的脚步声，一声声传入众人的耳中。这些人在外面的时候，凭着传奇级的实力，都是举足轻重的人物，可是现在谁也顾不得什么风度了，逃命才是真的。就连经历过无数风雨的兰迪长老，脸上都写满了急迫与惊慌，亡灵天国之下，一个二十三级的传奇强者又算得了什么。

　　眼看着距离传奇法阵越来越近了，但是天空中的吟唱声也愈发的急促了起来，似乎已经是到了魔法完成的时候了。众人在逃命当中，惊慌的向天空中看去，却隐约已经看到黑芒闪现，那威力强大无比的亡灵天国似乎随时都可能爆发出来。

　　林立虽然为了完成那一百四十四道宗师魔纹，大量的透支了精神力和魔力，不过好在他的手中好东西不少。邪眼暴君魔晶之戒对精神力的恢复效果不错，而身上从兰迪长老那里敲来的星痕长袍，又可以不断的恢复魔力，所以在逃跑的速度上，并没有受到太大的影响。


第0688章 最后一秒逃亡

　　由于烈光陷阱刚一爆发，林立就知道自己的计划成功了，便立刻向着传送法阵逃命。因此虽然原本位置比塞恩兰迪等人还遥远一些，这时却已经跑到了众人的前边，甚至遥遥看到了传送法阵的轮廓。

　　在林立身后紧跟着的，是诺菲勒和乌伊法鲁西两个亡灵仆从。尽管在烈光陷阱爆发的无差别攻击中，同样身为亡灵的他们也受到了不小的伤害，不过毕竟实力摆在那里。乌伊法鲁西不是纯粹的亡灵生物，而诺菲勒则是吸食巨龙之血晋升二十一级的吸血鬼，受到的伤害还不至于让他们无力逃命。

　　塞恩和黑暗之刃的三位传奇强者斗了那么多年，身上没点好东西，根本不可能支撑下来。没人知道他是用了什么方法，但是飞行术的速度却明显超过了他应有的水平，紧追在林立等人后边。

　　兰迪长老等精灵，落在了最后边，刚才的一场恶战，让他们各自身上都受了大大小小的伤。兰迪长老虽然会使用治愈类自然魔法，但是在亡灵天国的威胁下，却根本没有时间停下来片刻。所有人的心里只有一个念头，就是尽快的离开这里，哪怕在这里耽搁一秒钟，都可能成为亡灵天国中的一个亡灵傀儡。

　　兰迪长老如果变身雷鹰的话，到是可以让自己的速度更快一些，可是艾露妮公主却是他无论如何也不能丢下的。在刚才的战斗中，神圣独角兽为了保护背上的艾露妮公主，身上添了不少的伤口，速度根本无法与全盛时期相比，现在也就勉强能够追得上众人的脚步罢了。

　　烈光陷阱所爆发出的光芒，渐渐显得有些衰弱，但是却并非是因为魔纹结构被破坏，毕竟到现在连一分钟时间都不到。这个衰弱的原因，是来自于天空中，那渐渐接近完成的魔法，庞大的死亡力量已经开始了对光芒的压制。

　　终于，就在众人将要冲入传送法阵的时候，天空中幽魂吟唱咒语的声音停了下来，紧接着便爆发出强大无比的死亡力量。天空之城中，烈光陷阱爆发的光芒，顿时为之一黯，原本如同白昼，转眼间又成了漆黑一片。只能隐约的看到，每一座高塔下边，那烈火陷阱魔纹还勉强发散着淡淡的光晕。

　　感觉到身后恐怖的死亡之力席卷而来，落在最后边的兰迪长老等精灵，脸上露出了难掩的绝望。只差一点了，只差一点就可以冲入那传送法阵，也许一秒时间都不到。可是，就是这一秒钟的时间，却成了生与死之间明显的分界线。

　　然而就在这个时候，兰迪长老等精灵的身上，猛然间涌来一股难以抗衡的巨力，像是一只无形的巨手猛得将他们向前方拉扯。一时之间，四个精灵加上那神圣独角兽，几乎失去了对身体的控制。但是当他们明白过来的时候，却发现自己等人已经踉踉跄跄的冲入了传送法阵。

　　“是引力术！”

　　透过传送法阵泛起的光芒，兰迪长老惊讶的向外面看去，却见诺菲勒和乌伊法鲁西紧随着冲了进来，而后是脸上明显有带着错愕表情的塞恩。而在传送法阵的光芒外面，刚才一路疾飞在最前面的林立，却不知什么原因，反而落在了后面……

　　诺菲勒和乌伊法鲁西，发现主人林立没有进来，立刻就想要冲出去。可是这个时候，传送法阵已经开始启动，随着光芒将视线完全阻挡，两个亡灵仆从已经跟着其他人一起，被传送出了天空之城。

　　不错，正是林立见兰迪长老等精灵，将要被那亡灵天国的黑光吞没，便用了一个引力术将他们直接拉到了前边。不过，林立可不是什么舍己救人的道德模范，救兰迪长老等精灵的原因其实很简单。如果兰迪长老他们死在了这里，那么之前谈的那么多草药生意的优惠条件，岂不是都化作浮云了。

　　当然，林立也不是要钱不要命的人，如果连命都没了，有再多的钱又能怎么样。尤其对于黄昏之塔来说，如果林立突然不在了，恐怕那些盟友也没几个会继续合作下去。

　　眼看着那无尽的黑光席卷而至，林立不慌不忙的拍打了一下身上的尘土，纵身向着传送法阵继续飞去。而与此同时，星辰碎片圣光却自动飞了出来，顿时绽放出无比耀眼的神圣光芒。黑白两色的光芒，刹那间狠狠的碰撞在了一起，圣光爆发出远超圣域的强大力量，使得那亡灵天国也不得出现瞬间的停顿。

　　如果是由林立来操纵，还真未必能挡下亡灵天国，毕竟这是高达二十七级的圣域魔法。但是，圣光向来对黑暗力量非常敏感，在林立的调和下才不与幽暗冲突，却不代表它会不计较其他黑暗力量的挑衅。

　　借着亡灵天国瞬间的停顿，林立一步踏入了传送法阵中，随着传送法阵的启动，他的身影隐没在了传送的光芒之中。当亡灵天国的黑光，将传送法阵笼罩时，传送法阵中已经失去了林立的身影。

　　看着周围时间与空间不断交错的画面，林立轻轻的松了口气，自己已经身处传送的时空乱流当中，这一次的探险终于有了一个圆满的结局。

　　当初答应塞恩的邀请，决定参与这次探索行动时，林立可没有想到，这一次居然会经历这么多的事情。当然，付出的越多，收获的也就越多，对于这一次探索天空之城的收获，林立还是相当满意的。

　　在明面上，三方势力都了解的，林立的收获在三方势力当中，可能算是价值比较小的。不管是兰迪长老得到的魔法潮汐法阵，还是塞恩得到的死神之塔建造图，其价值绝对是难以估量，不是林立得到的东西可比的。即使是那颗巨大的魔晶，他们如果不知道其可以控制天空之城的话，也不会认为那魔晶比他们手中的东西更有价值。

　　不过，在林立看来，只有自己用得到的，才能说是有价值的，否则一切都是镜花水月，看上去很美好而已。更何况，林立真正在这次行动中的收获，还有大部分是其他人不知道的，否则那些人非嫉妒的发疯不可。

　　当然，对于这样的情况，林立也是很乐于看到的，他们既然觉得收获更大，那就让他们继续感觉良好下去好了。相信在以后的相互合作中，他们的这种心理，应该也会给黄昏之塔带来一定的好处。虽然在势力之间的利益合作方面，人情能够起到的作用很小，但终究还是会有些作用的。从这方面来看，其实卖给他们人情，也未尝不是这次行动中，林立得到的另一个收获。

　　一切都结束了，林立终于能够静下心来，整理一下自己的思绪，考虑自己所得到的这些收获，如何用在提升自己和黄昏之塔的实力上边。

　　林立摸了摸手指上的梦幻花园，那里面住着的，是自己进入海加山脉后的第一个收获，元素幼龙。虽然还没有十分确切的证据，不过林立还是有八成的把握，元素幼龙小花应该就是守护巨龙之一，梦境之龙的后裔。

　　原本在得到元素幼龙的时候，林立还有些发愁这小家伙的胃口，一把一把的魔晶丢进这无底洞，连个响声都听不到。

　　是全力供这小家伙成长起来，培养一棵能够给自己遮荫的大树。还是把魔晶用到其他重要的地方，把小家伙就当个宠物养。林立选择了后者，因为想让元素幼龙成长起来，需要的魔晶简直就是个天文数字，天知道什么时候才能成长到给自己遮风挡雨的地步。

　　不过现在，林立到是有些动心了，毕竟元素幼龙小花可是梦境之龙的后裔，如果真的成长起来，那绝对是一个无比强大的战力。现在林立的手中，有死掉的永恒树种，还有蕴含无穷魔力的巨大魔晶，虽然都还有其他重要用途，但是为小花提供成长的魔力应该没有问题。

　　到是那永恒树种，让林立多少觉得有些可惜，如果真的能够培育成永恒之树的话，对于黄昏之塔的实力必然有着极大的提升。可惜，这只是这颗树种已经死了，而且在天空之城也没有发现将它救活的方法。一颗死掉的永恒树种，就只能当成一个魔力源泉来用了，而且这个魔力源泉还是不可恢复的。

　　不过，奥斯瑞克是不朽之王的弟子，又从不朽之王的实验室中搬走了几乎所有的东西，不知道在奥斯瑞克的陵墓中，会不会有关于这颗永恒树种的信息。林立想到这里，微微的摇了摇头，这个想法可真是有些不切实际了，如果奥斯瑞克那里真有办法，恐怕早就连这树种一同取走了吧。

　　当初在找到元素幼龙小花的山谷中，林立还得到了一具泰坦巨人的骸骨，虽然比不上无尽风暴之戒中毁灭巨龙的骸骨，但是用来打造黑锋要塞却也足够了。有了黑锋要塞，他在死亡之痕收服的那些死亡骑士，也就可以快速的提升实力了。林立还没有忘记，在七界螺旋中，遇到那个指挥着死亡骑士团的天谴骑士时，骑士方阵冲锋所带来的震撼。


第0689章 时空乱流

　　林立在天空之城收获不少，但是要说最有价值的，反而是他在七界螺旋中的感悟。林立很清楚，外物始终是外物，所能提供的力量不管有多大，一旦这力量被剥夺，那么自己将一无是处。只有自己通过领悟，真正掌握在自己手中的力量，才是最为可靠的。

　　七界螺旋，是魔法领域的终极形态，蕴含了圣域强者对规则力量的领悟，对规则力量的运用甚至于改变和创造。正是通过对七界螺旋的领悟，林立才用光暗规则，创造出光暗巨剑，一剑撕裂斯蒂凡的噬魂领域。也正是通过这些领悟，林立才在最后一界，能够操纵三支星辰碎片那几近圣域级的力量，击败雷霆，摧毁魔力凝结的星辰之怒。

　　可以说，林立在七界螺旋中的领悟，对于他向圣域迈进有着极大的帮助。甚至于，有一天当他真正踏入圣域，七界螺旋中的所得，仍然会对他的实力提升有所助益。

　　除了七界螺旋中的收获，林立的另一个重要收获，就是在中央高塔的图书馆中，找到的那些如同教科书一样的魔法书籍。那些魔法书籍，对于林立本人也许并不重要，但是对于黄昏之塔却有着非常重要的意义。

　　黄昏之塔毕竟建立不久，尽管在林立的努力下，已经有了很好的发展势头，但是光有钱没有人，那就不是魔法工会，而是商业组织了。

　　而那些看似基础的魔法书籍，就如帮助魔法师成长的宝典，虽然没有太多深奥的东西，却足以保证让学习者顺利的走向传奇境界。绝对可以让黄昏之塔在培养魔法师方面，拥有其他势力难以相比的优势。

　　只有不断的培养出卓越的人才，这个势力的发展才是真正健康，因为人才是根本，其他外物都只是锦上添花的助力。虽然在林立的手中，还有二十个炼金傀儡，修改核心后，立刻就能成为一支强大的武力。但是，如果黄昏之塔，要一直依靠这样一支力量来维持，那么灭亡也只是迟早的事。

　　林立还在思考自己和黄昏之塔今后的发展，思考着如何利用从天空之城获得的种种好处。而另一边，早他一步进入传送法阵的塞恩和兰长老等人，已经出现在了龙穴深处的传送法阵上。

　　看着传送法阵周围熟悉的景象，塞恩心里不由有些感慨，还好自己当初去邀请了这位年轻的魔法师。否则看这一路上的种种，恐怕连那龙穴都不可能通过，更不用说天空之城中杀机四伏的各种陷阱了。

　　果然，有的时候，一个选择就有可能改变一个家族的命运。原本与那年轻的魔法师，只是在死亡之痕有过一次并不愉快的合作，后来在接到一同围剿夏亚强盗团的邀请时，如果是大多数的势力，恐怕不选择落井下石已经不错了。但是玛法家族却做出有些违背常理的选择，派出赫顿和家族的精英魔法师，参与了围剿夏亚强盗团的行动。

　　而现在，事实证明了，当初的选择是何等的正确。本来是这次探索不朽之王宝藏的行动中，实力最弱的自己，却获得了难以想象的巨大收获。上百件高等精灵魔法军团的魔法装备，传奇恶魔翼天使，各种记载了深奥魔法知识和失传禁咒的魔法书，还有死神之塔的建造图，这一切都将让玛法家族发生翻天覆地的变化。

　　塞恩一边想着，一边缓步走下传送法阵，却并没有立刻离去，而是转身等着那里，等待着那个年轻魔法师的出现。

　　跟着塞恩身后走出来的，是兰迪长老等精灵，只是他们脸上的表情，此时却有些茫然，丝毫不刚脱离险境后的欣喜。因为他们心里都知道，如果不是那个引力术，被留在天空之城的就将是自己这些人，而不是那个年轻的人类魔法师。

　　人类，那个年轻的魔法师，真的是自己印象中，那卑鄙无耻自私狡诈的人类吗？即使是兰迪长老，都对自己长久以来形成的观念产生了怀疑。因为刚才发生的事情，是那么清楚明白，如果不是那人类魔法师出手相救，恐怕自己等人一个都走不出来。

　　反而是那人类魔法师，因为出手救自己等人，他自己却陷在了天空之城中。那可是二十七级的亡灵天国，就算那年轻人有二十二级顶峰的实力，就算是手中还有神奇的魔法道具，但是在绝对力量面前，恐怕也难以逃脱。

　　走下传送阵，兰迪长老看了看身边的艾露妮公主，又看了看另外两个手下，心里也不由暗暗感叹：没想到人类当中，也是有心地善良品格高尚的人的。

　　和兰迪长老一样，不管是艾露妮公主，还是库洛芬和吉尔多，此时的心情也是非常复杂。他们可从来没有想过，自己居然会得到一个人类的舍身相救，这带给他们内心的震撼，甚至远比被同族相救还要巨大。他们齐齐的转回身，看着那传送法阵，期待着传送法阵的光芒再度亮起。

　　然而，从诺菲勒和乌伊法鲁西走出来后，又过了许久，那传送法阵都再也没有亮起光芒。随着时间的推移，众人的心愈发的沉向谷底，谁都知道当时的情况是何等的紧迫，那年轻的魔法师只有紧随着进入传送法阵，才有可能避开亡灵天国的攻击。如果是那样，在自己等人出来之后，那位年轻的魔法师也应该在间隔不长时间出来才对。可是，等了这么久，传送法阵完全没有运行的迹象，难道说那个年轻的魔法师已经……

　　希望，随着时间越来越渺茫，众人在传送法阵前，一直等了有半天的时间，终于不再抱有任何的希望了。

　　塞恩来到诺菲勒和乌伊法鲁西面前，说道：“两位，很抱歉，你们的主人恐怕……再在这里等下去也无济于事，不如先和我们一同回去吧。”

　　塞恩也是好意思，这两个亡灵生物毕竟是林立的仆从，虽然他们都有着不错的实力，但是仅凭他们自己的力量，想安全出入海加山脉也并不容易，还是随着队伍更好一些。在塞恩看来，林立很可能已经陷在了亡灵天国中，自己把他这两个亡灵仆从安全带出去，也算是对他帮助自己的一些回报吧。

　　不过，诺菲勒和乌伊法鲁西，却一同摇了摇头，冷冰冰的说道：“不用，主人不会有事。”

　　“我知道你们的想法，可是亡灵天国……”塞恩说了一半，但是看两个亡灵仆从坚定的表情，还是把话又咽了回去。

　　谁都知道，林立收这两个亡灵仆从，之间肯定有灵魂契约之类的东西存在，否则亡灵不会给一个人类做仆从。而这类契约，往往都是主人如果死亡，仆从也会随着死亡，这样才能让仆从永远将主人的生命安全放在第一位。

　　诺菲勒和乌伊法鲁西现在没有死，的确可以说明林立也没有死。但是塞恩和兰迪长老却知道，亡灵天国的威力本来就不是体现在消灭敌人上边，而是将敌人转换成亡灵生物，并禁锢灵魂之火，让敌人成为亡灵天国永远的亡灵傀儡。所以，他们也知道林立没有死，但这并不能证明林立没有事。

　　其实这个问题，难道诺菲勒和乌伊法鲁西会想不到吗？塞恩相信他们心里也是清楚的，这其实是他们重获自由的一个绝好机会。但是很明显，这两个亡灵仆从对那位年轻魔法师的忠诚，早已经不是来自契约的限制了。

　　轻轻的叹了口气，塞恩说道：“那好吧，我就先走了一步了，费雷魔法师的黄昏之塔，我会尽量帮忙照顾的。”

　　兰迪长老等精灵，虽然一向视亡灵生物为肮脏的存在，但是看到诺菲勒和乌伊法鲁西的表现，心里对这两个亡灵生物的看法也有所改观。不过，他们并没有过来说话，只是回头又看了看那传送法阵，便和塞恩一同默默的离开了。

　　不对，怎么还没有到！林立突然眉头紧皱，中断了自己的思考。虽然不知道究竟过去了多久，但是也绝对超过了一分钟很多，可是为什么自己还在时空乱流中？难道，圣光与亡灵天国的碰撞，对这传送法阵产生了不可知的影响？

　　林立心里顿时有些紧张，这可不是闹着玩的，这里可是时空乱流中，如果传送法阵的力量突然失效，以自己现在的实力，恐怕顷刻间就会被虚空风暴撕得粉碎。

　　林立连忙检查自己的周围，直到确认周围的力量还在正常的范围，才终于松了口气。不过，转瞬又想起，自己来到安瑞尔世界时，也有过这样一次漫长的时空旅行。那么这一次，自己不会是又被穿越到什么地方去吧，如果是回到了家乡，不知道自己的魔法还能不能用。如果是到了别的什么大陆，又将会是怎样的情景……

　　察觉到传送的异常后，林立胡思乱想了半天，不过最终还是平静了下来。不管怎么样，自己身上的魔法还是不能放下的，不管是回到安瑞尔世界，还是真的又乱穿越到别的地方，自己的实力都是生存下去的根本。


第0690章 战火中的高塔

　　看了看周围不断爆发的虚空风暴，似乎对于自己完全没有一点影响，林立也就不再多想，直接在传送力量笼罩的空间中坐了下来，拿出那颗巨大的魔晶，全力恢复自己在天空之城消耗的力量。

　　看着手中巨大的魔晶，林立轻叹了一口气，可惜自己没有控制天空之城的实力，否则哪还轮到那幽魂搞风搞雨。自己布置的魔纹崩溃后，那幽魂也将真正觉醒，现在的天空之城，想必是已经成了亡灵的世界。

　　毫无疑问，今后那天空之城的主人，不是自己这个掌握了控制核心的人，而是那突然冒出的幽魂。尽管那幽魂的手中，没有控制天空之城的这颗魔晶，便是凭借着强大的实力，以及那依托于征服魔纹的通灵阵型，掌握天空之城并非不可能的事情。

　　大领主奥斯瑞克，果然是布了一步好棋，难怪他当初会说，即便是死亡降临，也有重新复活的能力。妈的，既然你抢了老子的天空之城，那么老子说什么以后也要去挖了你的坟！林立心里恨恨的想道。

　　至于这座天空之城，林立心里很清楚，以后自己想要真正掌握天空之城，就只有击败那强大的幽魂，以及那高达二十七级的亡灵天国。但是，只要想一想，就知道这究竟有多困难了。那幽魂本身就已经拥有无限接近圣域的实力，又有亡灵魔法领域的终极形态亡灵天国辅助，还有变态至极的通灵阵列不断增强他和亡灵天国的力量。

　　头痛啊，还是先把自己的实力搞上去吧，原以为二十二级顶峰的实力不错了，可是现在看来根本不够瞧啊。既然不知道什么时候会离开这里，那就干脆当成是一次闭关好了。林立恢复了魔力之后，直接拿出了永恒之书，对照自己在七界螺旋中的感悟，心无旁骛的阅读起来。

　　林立没有收起那颗天空之城的核心魔晶，而且还把死亡的永恒树种也放了出来。感受到浓郁无比的魔力，元素幼龙根本不等林立的吩咐，直接从梦幻花园中冲了出来，围着魔晶和树种没心没肺的欢鸣着。

　　其实对于林立来说，这传送法阵出的问题正是时候，此时他最需要的就是安静的思考，融合自己在天空之城中的种种收获。如果当初，他和塞恩等人一同回去，如此巨大的收获之下，恐怕各种各样的应酬是少不了的。然后还要谈关于今后合作的种种事宜，很难真正的静下来，仔细认真的学习和研究。而那些感悟，也将随着繁杂的事情，随着时间的推移，渐渐变得淡化。

　　所以对于自己被困在这里，林立并没有放在心上，也不急于去考虑如何出去，而是将全部的精力都放在了学习融合上边。七界螺旋中的感悟，无尽迷宫中的感悟，结合着永恒之书中格雷斯科的经验，每一丝的收获对于林立来说，都无异于向着圣域境界迈出一大步。甚至还有那些魔法书中，看起来比较基础的魔法理论，同样让林立受益匪浅。

　　时空乱流中没有时间的概念，而林立沉迷于魔法知识中，也根本没有闲工夫去计算，自己究竟被困在其中多少时日。他只知道，通过这段时间的闭关，自己的实力正以极快的速度，大步的向着圣域境界这个目标迈进着……

　　龙穴深处，古老的传送法阵前，诺菲勒和乌伊法鲁西，依然坚定的守望在那里，日复一日。谁也没有离开的念头，心中坚信终有一天，主人会从那传送法阵中踏出，重新出现在自己的面前。

　　猛然间，传送法阵传来一丝异动，诺菲勒和乌伊法鲁西，顿时睁大了眼睛，紧紧的盯着传送法阵，同时也做出了戒备的架势。尽管他们希望那里走出来的，是自己等待已久的主人，但是也不能否定，天空之城的那个恐怖存在，也极有可能借传送法阵侵入这里。

　　传送法阵中，光芒亮起，并渐渐的变得耀眼，遮挡了一切，其中隐隐约约显露出一个模糊的人影。感觉到那熟悉的气息，诺菲勒和乌伊法鲁西顿时难掩心中的激动，连忙冲到传送法阵近前。在他们心里，只要是主人，不管主人变成了什么，都依然是自己的主人。

　　“主人，您回来了！”诺菲勒和乌伊法鲁西激动的高声喊道。

　　传送法阵中光芒淡去，面带微笑的林立缓步走了下来，看了看两个亡灵仆从，问道：“塞恩和精灵们都走了吗，我在里面多少时间了？”

　　“主人，从我们出来，到现在已经过去半年多了。”乌伊法鲁西连忙回答。

　　“已经半年了吗，难得你们还等在这里，”林立点了点头，心里明白两个亡灵仆从等在这里，并不仅仅是因为契约的关系，眼中隐隐透出赞许的目光，说道：“走吧，我们该回去了。”

　　知道已经过去了半年时间，林立有些迫不及待的想要回黄昏之塔去，看看这半年时间中，没有自己的黄昏之塔究竟发展到了什么水平。

　　林立带着两个亡灵仆从，直接施展飞行术，离开海加山脉，往多兰德的方向飞去。一路上虽然引起不少强大魔兽的注意，但是林立他们飞行的速度太快了，还没等那些魔兽反应过来，人已经消失在了遥远的天际。

　　来海加山脉的时候，林立是先去亚米尼亚城，与玛法家族的塞恩汇合，然后一路跋涉，用了不少时间。但是回去的时候，林立可以说是归心似箭吧，直接黄昏之塔的方向，中途毫不停留，只用了半天的时间，就已经进入了多兰德的地界。

　　然而，还没有看到黄昏之塔，林立便已经听到了前方，传来一声声巨大的轰鸣声，甚至还感觉到了十方皆杀阵列的气息。黄昏之塔遭到攻击了？林立猛然加速向前冲去……

　　此时的黄昏之塔前，正在进行着一场激烈的战斗，地面上到处是鲜血，有已经发黑，有的则像是刚刚留下不久的。一具具尸体倒卧在血泊中，有得四分五裂，有的被火烧焦了，有的则还挂着冰碴，很少能看到一具完整的尸体。

　　尽管现在的黄昏之塔，并没有展开十方皆杀阵列，但是在空气中，仍然还残留着这个由林立亲手设计，威力霸道无比的十方皆杀阵列的气息。

　　即使林立这个传奇级会长不在，即使黄昏之塔没有传奇强者的坐镇，以黄昏之塔的实力，放眼整个轻风平原，也少有哪个势力敢于冒犯，更不用说逼得黄昏之塔动用十方皆杀阵列。轻风平原那么多势力中，够资格让黄昏之塔动用十方皆杀阵列的，除了法兰王国的军队，恐怕也就只有黑暗之刃和玛法家族有这个实力了。

　　而此时攻击黄昏之塔的，正是在七界螺旋中与林立彻底撕破脸，提前离开的黑暗之刃的队伍。虽然他们失去了一位传奇级的首领，但是整体的战力却并没有受到多少影响，表现出的实力依然是凶狠强悍。

　　可惜的是，黄昏之塔正在使用的魔力源泉，还是当初那颗传奇级的沙罗曼蛇魔晶，无法支持十方皆杀阵列开启太久，否则黑暗之刃根本不会有一丝机会走近黄昏之塔。毕竟黄昏之塔的魔法师们，不知道自己的会长大人有多么丰厚的身家，又怎么舍得让这样一颗珍贵的传奇魔晶就此报废。

　　不过，林立不在的这段时间，黄昏之塔的发展并没有停滞下来。那些黄昏之塔的魔法师，表现出来的实力相当不错，即使是面对比自己强的敌人，也不见丝毫慌张，应付得有条不紊。黄昏之塔上边，林立曾经预留的炮台，已经安装了十门魔晶大炮，有的炮口正在缓缓的积蓄着魔力，准备对敌人轰出致命的攻击。

　　在战场当中，抵挡黑暗之刃的，除了黄昏之塔的魔法师之外，还有几个玛法家族的魔法师。虽然人数并不多，但是看他们手中的暗月法杖和身上的法罗长袍，很显然是玛法家族中的精英。

　　在黑暗之刃一方，半空中漂浮着一个老者，正在不断的指挥着下边的人向黄昏之塔发起攻击。那须发皆白，面目扭曲的老者，浑身散发着一股凌厉的气息，赫然就是黑暗之刃的传奇法师博格。

　　或许是因为丧子之痛，现在的博格早没了当初独入玛法营地，邀请老对头塞恩合作时的风采。此时在他的脸上，只有无穷的怨恨和疯狂，似乎为了给儿子斯蒂凡报仇，就算是把黑暗之刃的家底全部打掉也再所不惜。

　　不知道博格用什么方法鼓动着手下，黑暗之刃一方的众人，不管是魔法师还是战士，一个个都显得悍不畏死，甚至连同归于尽的招术都用了出来。

　　整个战场喊杀声震天，斗气与魔法的光芒交相辉映，咆哮声、惨叫声、爆炸声响成一片。面对黑暗之刃极尽疯狂的攻击，黄昏之塔和玛法家族的魔法师虽然在拼命抵抗，但仍然应付的相当被动。

　　“继续攻击，冲进去，他们已经无力抵抗了，杀光他们！”博格挥动着法杖，嗓音凄厉的咆哮着。既然已经无法亲手杀掉仇人，那就让整个黄昏之塔，来为自己的儿子陪葬吧！

　　下方战场上，黑暗之刃的另一位首领，传奇剑圣巴尔德拉，身上笼罩着浑厚的斗气光芒，手中挥舞着双刃大剑，正与一具高大的炼金巨像一招招毫无花巧的硬拼着。

　　也幸亏没有传奇强者坐镇的黄昏之塔，还有两具林立从巨龙山脉带回来的炼金巨像，否则仅仅是传奇剑圣巴尔德拉，就足以给黄昏之塔带来无法承受的巨大损失。不过，即便是这样，就在他们这战团的不远处，地面上已经瘫痪着一具已经被拆得七零八散的炼金巨像了。而操纵那具炼金巨像的魔法师，更是被巴尔德拉斩成了两段。

　　正在与巴尔德拉拼斗的这具炼金巨像，也已经有一条手臂无法使用，身上还是遍布深深的剑痕。如果不是两个玛法家族的魔法师，在一旁帮着牵制，恐怕这具炼金巨像也支撑不了多久。

　　这就是有传奇强者坐镇，和没有传奇强者坐镇的区别，传奇级的战力，不是依靠外力能够弥补的。尽管那炼金巨像的力量，也相当于传奇级别，可是操纵的人却没有那种对传奇力量的感悟，最多也只能发挥出接近传奇级别的力量。

　　黄昏之塔上，几门魔晶大炮已经充满了能量，可是面对下边的战场，却迟迟无法发射。黑暗之刃的人，和黄昏之塔的人全部都混在了一些，不管魔晶大炮的威力有多大，在这种时候也全没了用处，因为没有人愿意承担伤害自己人的后果。

　　黑暗之刃不愧是轻风平原第一盗贼团，尽管已经很久不做无本生意了，但是这些手下打出了凶性后，一个个都露了亡命之徒的本色。原本黑暗之刃就人数众多，此时一个个又都不要命似的步步紧逼，黄昏之塔与玛法家族的魔法师们，也只能一步步的向后退却。

　　“妈的，你们别得意，等费雷那个臭小子回来，一定让你们血债血偿！喂，放开我，老子跟他们拼了。”葛瑞安挎着一条胳膊，右手握着法杖，却被两个黄昏之塔的法师架起，双脚离地，往塔中走去。

　　加文苦笑着摇了摇头，转回身面向步步进逼的黑暗之刃那边，抬头看了眼飘浮在半空中的博格。打了这么久，双方都有伤亡，但是借助黄昏之塔的力量，黑暗之刃的伤亡明显要大得多。按道理说，一般的势力如果有这么大的损失，早就应该知难而退。可是，那个博格难道真的疯了吗，居然完全不顾及手下的生死，不在乎黑暗之刃的存亡。

　　“你们的会长已经不可能回来了，他已经变成了肮脏的亡灵！而你们，也一个都逃不掉！今天，我要让黄昏之塔彻底从轻风平原除名！”博格说着将法杖一挥，又一支黑暗之刃的生力军冲入战场。


第0691章 归来

　　看了眼天空中的博格，传奇剑圣巴尔德拉轻轻的叹了口气，这一场大战看起来似乎是为了报仇，但实际上对于黑暗之刃来说，也是没有选择的选择。早在半年前，玛法家族那边传来信息，塞恩带着从天空之城获得的宝藏返回了亚米尼亚城。

　　可以想见，用不了多长时间，玛法家族必然会把黑暗之刃远远抛到身后。以两家之间的仇恨，真到了那个时候，黑暗之刃一样逃不了灭亡的下场。与其坐以待毙，到不如行险一拼，先灭掉没有了传奇强者坐镇的黄昏之塔。否则以黄昏之塔和玛法家族的关系，没有了那个费雷的黄昏之塔，迟早会被玛法家族吞并，到时候黑暗之刃就更没有翻身的机会了。

　　其实从内心里，巴尔德拉对于斯蒂凡也是颇有怨恨，如果不是斯蒂凡中途出手，让黑暗之刃与那个费雷彻底撕破脸，自己等人也不必早早的退出。毕竟已经走到了七界螺旋的最后一界，说不定也能够获得一些东西，起码维持与玛法家族的实力平衡。

　　可惜，现在想那些已经没有用了，如今只有拼尽全力，先灭掉黄昏之塔。好在这黄昏之塔，没有了那个年轻会长，根本无法与黑暗之刃的实力相提并论，只是凭借着塔内的设置强撑而已，灭掉他们只是时间问题。巴尔德拉重新振作起精神，手中的双刃大剑爆出耀眼的斗气光芒，向着面前的炼金巨像狠狠劈去……

　　黑暗之刃毕竟经营了数百年，而黄昏之塔却刚刚建立了不到两年，尽管有着林立这个会长提供的种种好处，但是人员方面还是显得单薄了许多。黄昏之塔的这些魔法师，的确一个个都有着极好的魔法天赋，甚至很多人将来极有可能成长为传奇法师。但没成长起来之前，魔导士还是魔导士，大魔导士也还是大魔导士，优秀的天赋并不能让他们现在一下子拥有超强的实力。

　　而反观黑暗之刃这边，魔法师、战士、盗贼各种职业俱全，他们也许没有太好的天赋，也许有人只能到十五级，也许有人终生传奇境界无望。可是，只要他们眼前的实力超过对手，这就足够了，一刀下去，谁管你以后是不是传奇法师。

　　面对黑暗之刃的疯狂进攻，黄昏之塔的魔法师们虽然竭力抵抗，但毕竟在实力和人数上，都处于绝对的劣势。加文焦急的看着战场，黄昏之塔虽然比黑暗之刃伤亡要小得多，可是黑暗之刃损失得起，自己这边可是一个都损失不起。

　　连番恶战，黄昏之塔已经有十几个年轻的魔法师失去了生命，谁知道在这十几个魔法师中，会有几个可能成为大魔导士，甚至成为传奇法师呢。每当想起那一个个逝去的鲜活的生命，加文心里便难抑的抽痛，难道会长大人真的回不来了吗，如果会长大人回来，自己又要如何向他交代。

　　放眼看去，战场上的黄昏之塔的魔法师们，几乎没有人身上不带着伤。埃文胸口的纱布已经渗出了血迹，却仍然面无表情的挥动着法杖，将一个个魔法向对手身上轰去。药剂师威尔金森，身上的魔法袍遮不住那一道道血淋淋的伤口，可是灌到口中的却不是治疗药剂，而是透支魔力的药剂。挎着一只胳膊的葛瑞安，抓着法杖又偷偷跑了出来，一边叫骂着，一边挥洒着魔法。

　　就连居中指挥的加文，也在黑暗之刃的刺客偷袭下，身上被刺出了深深的伤口。可是他却顾不上包扎，直接用魔法将伤口冰冻后，继续指挥着魔法师们抵抗黑暗之刃的进攻。

　　“要怪，就怪你们那位会长吧，这是他给你们带来的灾难！或许有一天，你们当中有人会成为亡灵，有机会替我问候他吧。”博格发出疯狂的笑声，让每一个人心底都生出无限的寒意。

　　然而，就在这个时候，一股庞大的魔力波动猛然在天空中爆发，如同掀起一场风暴一般瞬间席卷整个战场。战场之中，正在激战的双方，都不约而同的停下了手中的动作，那来自内心深处的恐惧，让他们的身体无法抑制的瑟瑟发抖。

　　而随着那恐怕的魔力波动出现，他们看到自己视线中的世界，居然已经只剩下了黑白两种颜色。不管是脚下的大地，还是头顶的天空，不管是敌人还是自己，一切的一切都变成了压抑得让人崩溃的黑白世界，如同末日降临。

　　而在那白茫茫一片的天空中，一个有些模糊的身影，在众人的眼中却显得无比高大，仿佛自己就如同一只巨人脚下的蝼蚁。那令人窒息的魔力波动，仿佛能够毁灭天地一般，让任何人都无法生出反抗之心。

　　林立静静的飘浮在黄昏之塔的塔顶上空，俯视着脚下黑暗之刃与黄昏之塔的战场，当视线落在黄昏之塔魔法师的尸体上时，目光中顿时生出无限寒意。

　　“黑暗之刃，这是你们自己找死！”林立的脸上没有任何表情，那手中举起的太阳王权杖，一道道流光在枯藤般的杖身流转，汇聚向权杖的顶端，硕大的宝石瞬间爆发出耀眼的光芒。

　　充斥在天地间的庞大魔力波动，立刻沸腾了起来，形成一场毁灭天地的魔力风暴。上百个背生黑白羽翼的光暗天使，手持长矛，如同穿越虚空般出现在周围的天空中，挟着无穷的威势，毫不停留的冲向地面。

　　一片破空的呼啸声中，那上百个光暗天使，好像神灵降世，闪电般的冲向战场之中的众人。想要反抗却无法举起手中的武器，想要逃跑却无法迈开无力的双腿，所有人都惊恐的看着天空，目光中充满了无尽的绝望。

　　战场中，凄厉的惨叫声才刚刚响起，转瞬之间，便再次陷入了一片死寂。

　　黄昏之塔的魔法师们惊讶的发现，刚刚还与自己激战的黑暗之刃成员，就在这眨眼之间，已经大半失去了踪影。直到这时，他们仍然有些不敢相信，天空中那散发着恐怖魔力波动的人影，竟然是来帮助黄昏之塔的。

　　“会长大人，是会长大人回来了！”加文激动万分的大声喊道。当初在巨龙山脉，围剿夏亚强盗团时，他曾经亲眼看到会长大人施展冰雪光暗领域。尽管现在这个魔法领域中，没有了冰雪规则，但毫无疑问也只有那位年轻的会长大人，才会创造出那些背生黑白羽翼的光暗天使。

　　听到加文充满激动的喊声，黄昏之塔的魔法师们在片刻的寂静后，轰然爆发出一片欢呼声。黑暗之刃的攻击一次比一次凶猛，尽管有玛法家族派来的魔法师帮助，可是黄昏之塔的未来依然一片灰暗。所有人都说会长大人回不来了，就连他们自己的信念都产生了动摇，甚至做好了最后时刻玉石俱焚的准备。

　　现在，会长大人不但回来了，而且挥手之间便灭掉了黑暗之刃上百名精英，这样的实力绝对不会比黑暗之刃的那个传奇法师弱。每个黄昏之塔的魔法师眼中，都重新燃起了希望之火。虽然他们知道，黑暗之刃有两位传奇强者，但是仍然坚信在会长大人的带领下，这次一定能够将黑暗之刃击退。

　　林立的身影，从天空中落下，静静的飘浮在博格的对面。

　　“费……费雷！”看到仇人就在眼前，博格面目扭曲，咬着牙恨恨的说道：“没想到，你活着出来了，不过这样也好，我终于有机会亲手报仇了！”

　　看着须发皆白的博格，林立一时都有些认不出来，这还是当初孤身踏入玛法家营地，邀请自己和塞恩去谈合作时的那个人吗？这才半年多没见，这位黑暗之刃的传奇强者，仿佛一下子衰老了几十岁。

　　虽然自己和斯蒂凡交手时，从某种意义上来说，斯蒂凡已经死了，不过林立却并不打算向博格解释这些。他虽然有些同情博格的遭遇，但是黑暗之刃给黄昏之塔带来这么大的损失，是绝对不可原谅的。

　　“我会让你后悔回来的！”博格猛然举起手中的法杖，法杖上的暗夜宝石顿时爆发出无穷的黑色光芒，转瞬间一个燃烧着熊熊黑焰的魔法领域，向着四周扩散开去。

　　火焰与黑暗规则衍生出的黑炎，拥有焚尽世间万物的力量，不同于火焰的熔炼，任何金属都会在瞬间被烧成灰烬，就连光都无法逃脱。

　　眼看着博格的黑炎领域，就要将自己笼罩在内，林立却举起手中的太阳王权杖，轻轻的向前一指。

　　博格突然感觉到头顶上空，传来一股庞大无比的力量，抬头看去，却见一柄不知什么时候凝聚的光暗巨剑，已经带着无穷威势劈了下来。

　　“轰！”一声巨响，两股强大力量碰撞的余波，几乎让周围所有人都无法站稳身形。

　　刚刚展开的黑炎领域已经消失不见，而博格则面色苍白，喷出一大口鲜血，身体如同流星一般坠向地面。


第0692章 二十三级

　　所有人都惊呆了，就连黄昏之塔的魔法师们，也不敢相信的用力揉着眼睛。黑暗之刃的传奇法师博格，在轻风平原也是拥有赫赫威名的强者，却在刚刚施展出魔法领域时，被会长大人只用了一击就击败了！

　　不管是见过会长大人的，还是没有见过的，都知道年轻的会长大人已经是一位强大的传奇法师了。可是，眼前的会长大人，也强得太夸张了一些吧，同样是传奇法师，黑暗之刃的博格居然连会长大人一击都接不下来！

　　剑圣巴尔德拉及时跃上前去，将坠向地面的博格接了下来，颇有些忌惮的看了眼半空中的林立，对刚刚在自己搀扶下站稳的博格问道：“博格，我们接下来……”

　　博格抹了下嘴角的血迹，看着半空中恨恨的说道：“我们一起！”说完，也不等巴尔德拉回应，纵身再次向林立冲去。

　　巴尔德拉轻叹了一声，身上爆发出雄厚的斗气，紧随着博格，一起冲向飘浮在半空中的林立。

　　“这他妈的什么世界，费雷这小子比以前更变态了，还让不让人活了！”葛瑞安看着天空三个传奇强者的战斗，嘴里忿忿的骂道。不过，心里却得意的不行，不管怎么说，他也是加洛斯魔法工会走出来的。

　　观摩传奇强者之间的战斗，一向是获取经验的最佳途径。黑暗之刃的人已经被吓得不敢动了，而黄昏之塔的魔法师们，则是聚精会神的看着天空，希望能够从这场传奇强者的战斗中，领悟更多的经验。

　　然而，让黄昏之塔的魔法师们，既惊讶又失望的是，黑暗之刃的两位传奇强者联手，却依然无法在会长大人手下支撑多长时间。

　　片刻的交手之后，林立口中用高等精灵的语言，快速的吟唱出一段魔法咒语。光暗领域中，顿时涌出无数黑色与白色的丝线，互相交织缠绕，好像一张大网，向着黑暗之刃的两位传奇强者当头罩下。

　　巴尔德拉手中双刃剑爆出凌厉的剑光，向着那黑白丝线织成的大网狠狠斩去。他当然知道，黑白丝线不是真的丝线，而是由魔力构成的，不过斗气凝聚的剑光也是能够劈开魔法的。可是，让他没想到的是，剑光虽然透过了大网，但对那些黑白丝线却没有造成任何的影响，完全就好像用剑劈在了幻影上一样。

　　不等巴尔德拉反应过来，那黑白丝线织成的大网，已经罩在了他的身上。而且，那些黑白丝线一沾到身上，就好像有生命一样，立刻向着他的身体内渗去，不管是斗气还是衣物，都无法阻挡住一丝一毫。

　　被黑白丝线侵入身体后，巴尔德拉身上的斗气顿时一敛，再也不见了一丝踪影，整个人直直的坠向了地面。而在他坠落的同时，也看到了天空中，博格也如自己一样，紧跟着坠了下来。

　　“没想到，这光暗封印还挺管用的。”林立飘浮在半空中，看着巴尔德拉和博格先后落在地上，心里对自己在时光乱流中学到的这个魔法相当满意。

　　这是林立在高等精灵的魔法书中，看到的一条魔法，是高等精灵在黑暗年代用来禁锢囚犯力量的，不管是魔力还是斗气，在这个魔法下都会被永久冻结。光暗封印只是他自己名命的，实际上这个魔法使用其他的元素力量，也能够达到同样的效果。

　　身中光暗封印的博格和巴尔德拉，将再也无法动用自己的传奇级力量，直接从传奇强者变成了一介凡人。死有时不可怕，这种从云端坠落的感觉，才是对他们最大的惩罚。

　　看到自家的两位传奇首领，片刻就被对方的年轻会长击败了，刚刚还悍不畏死的黑暗之刃成员们，此时脸上充满了惊恐，甚至有人悄悄的后退，准备随时开始逃跑了。

　　然而，林立却不准备就这么放过这些黑暗之刃的余孽。虽然在战斗中，黄昏之塔只死了十几个魔法师，但是每一个都足够让他心痛，那可都是传奇法师的胚子。

　　“你们治伤去，这些有人收拾。”林立落到地面，对准备反击的黄昏之塔魔法师们说道。然后他摸了摸手上的梦幻花园，身形依然娇小玲珑的小花飞了出来。

　　早已通过精神力了解到林立要求的小花，转身向黑暗之刃的残余冲去。看到冲过来的是这么个小家伙，黑暗之刃的众人不禁有些荒诞的感觉，不过当无数魔法组成的魔法风暴席卷过来时，他们才知道可爱和可怕只有一字之差。

　　在时空乱流中的半年时间，元素幼龙小花完全不受限制的，汲取永恒树种和控制魔晶的庞大魔力，成长的速度简直是一天一个样。现在的它，已经顺利达到了传奇级别，比起当初把林立折腾得灰头土脸的元素巨龙投影都丝毫不差。

　　虽然以小花的实力，足够收拾那些黑暗之刃的残余了，不过林立却并没有就此罢手，接着又从无尽风暴之戒中，取出了那二十具炼金傀儡。

　　林立本身在炼金方面就有着极高的造诣，炼金傀儡虽然出自不朽之王之手，但是通过一段时间的研究，修改炼金傀儡的控制核心也并不是什么难事。唯一一点不足，就是炼金傀儡需要融合强大的灵魂，才能够最大限度的发挥实力。而林立只是抓了些稍有实力的魔兽，让乌伊法鲁西抽出兽魂注入到炼金傀儡中，因此这些炼金傀儡现在只有十八九级的实力。

　　不过，二十个影铁打造的阴影刺客，即使只是拥有十八九级的实力，对于敌人来说也是一支绝对恐怕的力量。只见那些四处奔跑的黑暗之刃成员，身边不时的冒出一道黑影，刀光闪过，身首分离。

　　在元素幼龙和二十个阴影刺客的围剿下，来攻击黄昏之塔的黑暗之刃成员，一个都没能逃脱。转眼之间，黄昏之塔周围可说死尸遍地，血流成河。黄昏之塔的魔法师们，虽然看着非常解气，但心里还是难免直冒冷气。

　　“没受伤的人，和伤势轻的人，打扫一下这周围，把自己人的尸体好好安顿。”林立扭头对走过来的加文说道。

　　“是，会长大人，我这就安排人去做。”加文表情无比恭敬的回应道。直到现在，他还有种做梦的感觉，黑暗之刃两位成名已久的传奇强者，居然在会长大人手下连片刻都支撑不了，那么此时的会长大人，实力究竟已经达到了什么水平？

　　加文招呼人去打扫战场，而林立则转身向挎着条胳膊的葛瑞安走了过去，看着胖老头那付样子，有些哭笑不得的说道：“您老人家怎么搞成这个样子啊！”

　　葛瑞安到没什么不好意思的，撇了撇嘴，说道：“你以为我愿意啊，你小子要是早点回来，我至于弄成这样吗。本来还打算到你这里养老了，结果这老胳膊老腿的还得跟着折腾。”

　　“是，都怪我，咱们进去说吧，”林立扶着葛瑞安往黄昏之塔大厅里走，一边又问道：“黑暗之刃的人，是什么时候过来的，乌云镇的人没事吧？”

　　“乌云镇没事，黑暗之刃的人是直奔这里来的，大概玛法家族的塞恩回来后不久，可能听说你没有回来，他们就带着人杀过来了。这一打就打了足足半年，还好你小子在黄昏之塔里面，放了些厉害的东西，否则还真不一定能撑到现在。”葛瑞安说着话，突然看到被押起来的博格和巴尔德拉，扭头对林立问道：“那两个家伙，我可知道，都是成名已久的传奇强者，你小子一个打两个还那么痛快，你现在是什么级别，二十二？二十三？”

　　林立笑了笑，竖了三根手指。

　　“三？二十……三？”葛瑞安一下子僵在了当地，两眼瞪得好像牛眼，嘴巴也不由自主的张得越来越大，心里大骂：妈的，这他妈还有天理吗，这小兔崽子刚到加洛斯的时候是什么实力，这才过去多长时间。他就是上次离开时，也才二十一级啊，去海加山脉转了一圈，回来居然就二十三级了！

　　时空乱流中那半年，林立可是一点时间也没耽误。七界螺旋中的领悟，无尽迷宫中的领悟，再加上对永恒之书的学习，又有永恒树种和控制魔晶的辅助，让他很快就达到了二十三级，更是在离开的时候，将自己的实力推升到了二十三级顶峰。

　　博格和巴尔德拉虽然强大，可是在已经达到二十三级顶峰的林立面前，还是差得太远了，他们这一次输得可是一点也不冤。

　　到了大厅中，林立见到了玛法家族派来支援的几位魔法师，看他们手中的暗月法杖和身上的法罗长袍，就知道这几位在玛法家族应该是精英中的精英。

　　林立微微点了点头，在以为自己已经陷在天空之城的情况下，还能派人前来助战，看来玛法家族值得继续合作下去。当然，不排除玛法家族也在打黄昏之塔的主意，不过这也没什么好计较的，毕竟塞恩以为自己出不来了，真有这种想法也很正常。


第0693章 一个一个来

　　林立完全能够猜得到，自己不在的这半年时间，整个轻风平原的各个势力，恐怕稍排得上名号的，就没有不打黄昏之塔主意的。说不定就连最高议会，都已经在准备接手的人选了，毕竟黄昏之塔名义上还是受最高议会领导的魔法工会。

　　刚刚建立不足两年的黄昏之塔，却在这短短的时间里，带给人们太多的惊讶了。最初的时候，人们还在怀疑，黄昏之塔能不能在轻风平原立足。但是，随着黄昏之塔的发展，人们所怀疑的，已经成了黄昏之塔会不会成为，与黑暗之刃和玛法家族并立的第三大势力。听到林立没有走出海加山脉的信息后，黄昏之塔自然就立刻成了众人眼中的肥肉。

　　只不过，可能绝大多数人都不知道，黄昏之塔真正的价值来自哪里。如果没有了林立这个年轻的会长，黄昏之塔原本的很多优势，都会在随后的日子里烟消云散，用不了多久就会被打落云端。

　　并不是说林立为黄昏之塔制定的发展规划有什么问题，最根本的原因，还是黄昏之塔建立的时间太短。尽管黄昏之塔的魔法师都极有天赋，但林立还没有培养出，真正能够支撑起黄昏之塔的人才。

　　最简单的一个例子，给黄昏之塔不断带来巨大利益的药剂生意，如果没有林立在，威尔金森等药剂师也不会继续留下，只凭几个小学徒如何能把生意维持下去。如果有谁真的得到了黄昏之塔，很快就会发现，自己得到手中的仅仅是一个外表华丽的空壳罢了。

　　只有当黄昏之塔，拥有了除了林立之外，真正自己的传奇法师，自己的药剂大师，甚至于铭文大师、锻造大师等等各个职业的大师，才算是真正有了千百年传承下去的资本。当然，真发展到那样的水平，恐怕也没有哪个势力，敢再来打黄昏之塔的主意了。

　　对于这一点，黄昏之塔的魔法师们自己也都深有体会，尤其是会长大人不在的这半年时间，以前很容易办的事情，在这段时间里都变得艰难了许多，什么牛鬼蛇神都敢钻出来找麻烦。

　　在这半年里，对于黄昏之塔的未来，对于自己的未来，很多魔法师都感到了迷茫与困惑，甚至也有中途选择了离开的。毕竟半年的时间太漫长了，任何的希望，任何坚定的信念，都会被这漫长的时间渐渐消磨。

　　不过，随着林立的强势回归，困扰黄昏之塔魔法师们的所有迷茫与困惑，都在这一刻烟消云散。即使刚刚经历了一场惨烈的生死大战，但在他们脸上流露出的唯一表情，仍然只有难掩的兴奋与激动。每一个魔法师在看向林立的目光中，都充满了无比的崇敬，甚至于虔诚的信仰。

　　加文安排完善后的事情，前来向正在与葛瑞安交谈的林立回报。打扫战场也没什么可说的，把敌方没死的弄死，把己方能救的救活，至于说什么战利品，以黄昏之塔的身家，根本看不上黑暗之刃的那点货色。

　　只是说到黄昏之塔的损失，加文脸上不禁露出了惭愧之色。虽然在林立离开后，黄昏之塔还有威尔金森等药剂大师在，各种高级治疗药剂从来就不缺，可是再好的药剂也救不了死人。这半年的时间，黑暗之刃与黄昏之塔进行了无数次的战斗，如果不是黄昏之塔有各种高级治疗药剂，恐怕死掉的魔法师还会更多。

　　林立并没有责怪加文，面对黑暗之刃这样的庞然大物，连续数月的疯狂进攻，黄昏之塔能够做到现在的地步，已经是相当难得的了。对于十几位魔法师的死亡，林立虽然也很心疼，但还是安慰了加文两句，然后让他去将玛法家族的魔法师们找来。

　　作为整个玛法家族中，第一批装备暗月法杖和法罗长袍的精英魔法师，泰格尔有着足以自傲的资本。凭借这两件强大的魔法装备，他所能发挥的实力，已经远远超过了十九级应有的实力。虽然没有真正踏入传奇境界，但即使与初入传奇的强者相比，也并非没有一拼之力。

　　这次被派遣来支援黄昏之塔，其实泰格尔和几位同伴，同时都着另外一个隐藏的目的，那就是征服。只不过，这种征服，并不是像黑暗之刃那样的武力攻打，而是凭借泰格尔他们所表现出的强大实力，从内心征服黄昏之塔的魔法师们。要让黄昏之塔的魔法师们知道，在现在的轻风平原，只有玛法家族能够带给他们未来，只有玛法家族才是他们依附的唯一选择。

　　既然本来就存着来炫耀武力的念头，又是做着援救的事情，泰格尔几人在和黄昏之塔的魔法师们接触时，态度中自然是少不了几分傲慢。毕竟，没有了那位传奇会长，刚刚发展两年的黄昏之塔，就成了个没娘的孩子一样，即使他们也有着不错的实力，可是与玛法家族这个庞然大物比起来，差得不是一点半点。

　　可是，让泰格尔等人万万没有想到的是，黄昏之塔那位失踪了半年的年轻会长，居然又奇迹般的出现了。而且刚刚露面，就展示出了让他们这些玛法家族的精英，就连灵魂都为之颤抖的力量。一击重伤黑暗之刃的传奇法师博格，又在眨眼间击溃两位传奇强者的联手，即便是塞恩大师也做不到这一步。

　　泰格尔跟在加文的身边，虽然有一搭没一搭的说着话，可是心思却全不在这里。满心忐忑的回忆着，自己等人在来到黄昏之塔后，有没有说过什么做过什么，和黄昏之塔的魔法师们接触时，有没有做过什么无礼的事情。而在泰格尔身后，另外的四位玛法家族魔法师，也没有一个人说话，心情同样是充满了不安。

　　泰格尔他们都是当初参加了海加山脉之行的，知道黄昏之塔的那位年轻会长，是个极其护短的人，曾经为了手下的亡灵仆从，连精灵族的面子都不给。万一要是自己等人无意中，得罪了黄昏之塔的什么人，那小心眼儿的会长怒起来，可没自己等人的好果子吃。

　　加文将泰格尔等人带到林立面前，林立没有立刻开口，而是上下打量着这五位玛法家族的魔法师。玛法家族打得什么主意，其实林立并不十分在意，毕竟当时的情况，恐怕除了自己，谁也不相信自己能从亡灵天国下逃脱。而且，如果不是塞恩派来这五个魔法师，说不定自己这边还会损失更多的人。

　　虽然对方年轻比自己小很多，可是刚刚击败两个传奇强者的情景还历历在目，让人不敢有丝毫的轻视。泰格尔被看得心里一阵发慌，硬着头皮说道：“恭喜费雷会长脱险归来，相信老师听到您回来的消息，一定也会非常高兴。”

　　“哦，你是塞恩大师的弟子？塞恩大师还好吧。”林立这才目光一敛，示意加文请对方五人坐下。

　　“老师从海加山脉回来后，不止一次提到，如果不是费雷会长的帮助，我们也不会有那么多的收获。这次，老师本来是打算亲自过来的，不过在研究带回的魔法书时，突然领悟到突破的契机，所以就让我们五人先一步过来帮忙。”泰格尔稍稍松了口气，一边解释，一边小心的打量着那位年轻会长的表情。

　　林立接着又询问了一些玛法家族的近况，对玛法家族这半年来的发展有了一些了解。塞恩返回之后，并没有立刻对暗黑之刃动手，毕竟要把天空之城的收获，转化为玛法家族的实力，不是一天两天就能达成的。而黑暗之刃有着极其浑厚的底蕴，就算是已经失去了一位传奇首领，但博格和巴尔德拉也不容易对付。

　　塞恩在天空之城的收获有，一百多套高等精灵魔法军团的魔法装备，一个实力达到传奇级别的翼天使，大量的高级魔法书籍，还有就是死神之塔的建造图。这些收获，除了翼天使做为一个强力战力，可以迅速让玛法家族的实力提高一截之外，其他都不是立刻就能拿出来用的。

　　那些魔法装备，到是随便谁穿上也能提升实力，但是这么珍贵的魔法装备，恐怕谁也不会把它们交给不放心的人。整个玛法家族，优秀的魔法师很多，但塞恩考察了这么久，也才拿出七套装备。除了来黄昏之塔的泰格尔等人，玛法家族里面，就只有阿德拉和赫顿才有资格使用。

　　至于说死神之塔，林立不用打听就能猜到，以玛法家族现在的力量，想要建造死神之塔可不是一般的困难。不说那些技术方面的，光是所需要的各种珍贵材料，恐怕把玛法家族的宝库掏空了都远远不够。

　　到是塞恩自己，连番大战，再加上对那些魔法书的研究，据说这次很有信心突破到二十二级。阿德拉和赫顿，为了能够早点踏入传奇境界，一直也是寸步不离的跟着塞恩学习。尤其是赫顿，听了斯蒂凡的事情后，似乎也有些受刺激，这半年来学习的也很拼命。

　　泰格尔有问必答的和林立交谈了几句，见这位年轻的会长现在态度还好，于是小心的提出了离开的请求。趁现在这位费雷会长刚回来，还没人有机会打小报告，还是早早离得远远为妙。要是时间拖久了，万一冒出个自己没有印象的，扫地的看门的出来告状，再想走恐怕就不容易了。

　　林立大致了解了一下玛法家族的情况，见泰格尔提出告辞，也没有多想，又客气了几句，让泰格尔给塞恩带话表示感谢什么什么，之后便让加文送他们离开。

　　“我有那么可怕吗？”林立见泰格尔等人一刻也不想耽搁的匆匆离开，不禁有些好笑的向旁边的葛瑞安问道。

　　葛瑞安眯缝着眼睛，脸上的肥肉抽动了两下，给了林立一个万分鄙视的表情，忿忿说道：“哼，你是不知道这几个小子来的时候有多嚣张，整天都是拿鼻孔看人一样。你个臭小子一闪就是半年不见面，这黄昏之塔都快谁也敢骑在头上拉屎了。”

　　“是吗，要不要我现在把他们抓回来，给您老人家出气。”林立开玩笑的说道。不过从葛瑞安的一句牢骚里，他也听出了黄昏之塔现在的处境。

　　虽然轻风平原大大小小的众多势力，并不是每一个都有传奇强者坐镇，而黄昏之塔没有林立在的时候，实力也仍然强过绝大多数势力。但是，黑暗之刃的攻击，却牵制了黄昏之塔大部分的力量，根本分不出精力来收拾那些跳梁小丑。

　　这半年时间里，黄昏之塔在轻风平原上的店铺生意，都受到了不同程度的打击。有收保护费的，也有打砸抢的，甚至还有直接强占的，反正在他们看来，没有了传奇强者的黄昏之塔，迟早也会被黑暗之刃灭掉。

　　就连近在咫尺的多兰德城中，也有多个药剂店被洗劫，唯一没有受到影响的，也只有亚米尼亚城里面的生意。而那些，恐怕是因为早已被玛法家族视为囊中之物，其他势力才不敢乱动的。

　　林立的手指轻轻的敲着桌面，两眼微微眯起，嘴角却带出一丝古怪的冷笑。他突然想起，穿越前有位名人曾经说过的话，“拿了我的，都给我送回来，吃了我的，都给我吐出来！”。

　　林立从来就不是个大度的人，虽然踏入传奇境界后，让他的心境有了不少的变化，但对待那些敢于冒犯自己的，仍然不会有丝毫的留情。没错，以林立现在传奇强者的心境来说，传奇以下都如蝼蚁一般，但是如果这蝼蚁非要爬到自己的身上，那么他也不介意动动手指把它碾死。

　　不过现在还不是讨债的时候，黄昏之塔虽然在连番恶战中没有出现太大的伤亡，但是也暴露出了一些不足的地方。林立毕竟也不是神，不可能做到算无遗策，再加上黄昏之塔建立之初还不是很富裕，不少地方受条件所限，没办法做到尽善尽美。


第0694章 大杀器

　　就拿十方皆杀阵列来说，这本来是黄昏之塔最强大的防守利器，可就因为使用的魔力源泉差了一些，导致无法发挥最大的威力。否则的话，黄昏之塔把十方皆杀阵列一开启，外边直接用魔晶大炮轰，这根本就是个无法攻破的堡垒，至少黑暗之刃不可能伤到黄昏之塔分毫。

　　这一次去海加山脉，林立得到的魔晶可不少，十八九级的就不用说了，更是在绿龙的巢穴中，挖了绿龙的祖坟，巨龙骸骨和巨龙魔晶都得了不少。那些龙晶，一个个都是传奇以上，二十一二级的大家伙，比起现在黄昏之塔用的沙罗曼蛇魔晶可强了不少。一块不够用两块，两块不够用三块，反正林立手里什么都不多，就是传奇魔晶多。

　　如果被别人知道林立的想法，非气得吐血，跳着脚骂街不可，那他妈的可是传奇魔晶啊。用传奇魔晶做魔力源泉，甚至还给魔晶大炮提供魔力，那简直就像是让知识渊博的学者去做苦力一样。

　　任何一个传奇魔晶，都拥有近乎无穷无尽的魔力，对于魔法师们来说，这是一个真正取之不竭用之不尽得魔力宝库。传奇魔晶来源于这个世界上最强大的魔兽，是它们生命的延续，是它们灵魂的传承，它们跟一般的魔晶完全不同，它们甚至会像一个真正的魔法师一样，利用冥想将无处不在的魔法元素转化为魔力。

　　可是，对于黄昏之塔的种种设置来说，沙罗曼蛇魔晶仅仅只是能够维持高塔的日常运转而已。一旦开启各个魔力消耗的黑洞，这颗别人眼中珍贵无比的传奇魔晶，就显得有些捉襟见肘了。而超负荷运转带来的后果，就是对这颗传奇魔晶造成永久性的损伤，跌落传奇直至完全报废。

　　但是这对于林立来说，却完全不算什么问题，如果不是需要随身携带天空之城的控制魔晶，只这一个魔晶就足以应付整个高塔全部的魔力输出。虽然传奇魔晶不能和他手中的控制魔晶相比，但是他完全可以将高塔的魔力源泉分割来。比如十方皆杀阵列单独使用一个传奇魔晶做魔力源泉，而那些魔晶大炮再使用另外的传奇魔晶，谁让他手里面的传奇魔晶多呢。

　　当然，在加强黄昏之塔防御能力的同时，魔法师们的实力也需要尽快提升，否则就真成了只有个硬壳的乌龟了。黄昏之塔的超强防御，绝不是为了把魔法师们养在温室里，而是为了让更多的魔法师从防御中解放出来。

　　如果，黄昏之塔只需要十个魔法师，就可以完全守住，那么其他的魔法师自然就可以去做别的事情。比如在应付来犯之敌的战术上，可以有更多的选择，甚至直接去灭了对方的老巢。比如保护其他地方的产业，也不至于像现在这样，什么跳梁小丑都敢冒出来。

　　考虑到不久之后还要探索奥斯瑞克的陵墓，林立让加文立刻去统计，一直以来对黄昏之塔贡献最大的魔法师们的名单。他准备在这段时间里，给那些贡献大的魔法师，更大的便利来提升实力。

　　林立很清楚，对于一个组织一个势力来说，只有内部拥有良性的竞争机制，才能够不断的进步。虽然黄昏之塔的资源，足够让所有的魔法师，都享受同样的优厚待遇，但这样的所谓公平却恰恰是最大的不公平。

　　毕竟黄昏之塔还有另一个身份，轻风平原魔法工会，几乎任何魔法师只要来注册，就可以说是黄昏之塔的人。甚至于黄昏之塔的敌对势力中的魔法师，只要不被特别关注，都可能注册成轻风平原魔法工会的成员，享受黄昏之塔的种种优待。

　　而这，就是贡献制度出台的原因，将魔法师们的贡献数值化进行排名，分成不同的档次，各自有着各自的待遇等级。想要得到更多，就要付出更多的努力，为黄昏之塔做出更多的贡献。你就算是敌对势力混进来的，想要得到更好的待遇，也要为黄昏之塔做出贡献，否则待遇和在其他魔法工会没有什么区别。

　　这一次同样也不例外，林立可不希望，培养出的实力强大的魔法师，结果却是个对黄昏之塔没有一点用处的家伙，甚至于还可能会成为黄昏之塔的敌人。

　　“费雷大师，您终于回来！”威尔金森带着几位药剂师来到了林立的面前，每个人的脸上都流露着发自内心的喜悦。

　　虽然威尔金森等药剂师不属于这里，但是随着自身药剂知识水平的提升，已经愈发的确信林立绝对已经达到了药剂宗师的水平。林立陷在海加山脉，对于威尔金森等人来说，绝对可以称得上是一个噩耗。

　　得到消息之后，再加上黑暗之刃的攻击，这些药剂师们之间，关于是走是留，也有过不同的声音。不过，威尔金森是药剂师工会会长在得意弟子，在众人中间有着极高的威望，很快就统一了所有声音，决定继续留在黄昏之塔。

　　当然，威尔金森并不是一定要等待林立的回来，毕竟当时这个希望太渺茫了。威尔金森说服其他人的条件，也只是说等到黄昏之塔真正换了主人，反正那个时候不管是什么人来接手，也不可能拦着他们不让走。

　　林立的回归，对于威尔金森等药剂师来说，绝对是一个天大的惊喜。不是他们不尊重自己的老师，实在是以他们现在的药剂水平，就算是回去药剂师工会，也不会有太多的提升，毕竟整个安瑞尔世界，他们知道的药剂宗师只有这一位费雷大师。

　　“我不在这些日子，辛苦你们了。”看着威尔金森等人，林立微微点了点头。这段时间，如果不是这些药剂师选择了留下，黄昏之塔的生意可就要陷入停顿了。而且，如果不是他们提供治疗药剂，黄昏之塔那些家底用光之后，还不知道会多死多少人。

　　虽然没有太多客气的感谢之语，但是一句辛苦了，就已经让威尔金森等人心中如同灌了蜜汁一样。知道黄昏之塔大战才息，林立刚刚回来，还有更多重要的事情要处理，威尔金森等人在问候之后，便各自回去做自己的事情了。当然，他们更多的，还是总结这段时间里，自己遇到的各种疑难问题，等待有机会向林立请教。

　　林立在时空乱流中困了半年，出来后又一路赶回黄昏之塔，但毕竟是二十三级的传奇法师，并没有感到多少疲惫。可是黄昏之塔的魔法师们就不行了，没有踏入传奇境界，始终还是一介凡人。被黑暗之刃骚扰了半年，攻击的强度一天比一天凶猛，虽然现在一切都结束了，却一个个早都是身心俱疲无法支撑。

　　治疗药剂虽然可以让伤势极快痊愈，甚至还可以弥补受伤造成的失血虚弱，可是精力的消耗却只能通过休息来恢复，使用药剂只能是不断的透支。黄昏之塔的魔法师们一连休息了三天，才算是消除了身上的疲惫。

　　加文根本贡献值的多少，选出了四十位魔法师，其中有实力已经达到十九级的，也有刚刚突破十五级的。站在大厅中，四十位魔法师一个个都是满脸的兴奋，眼睛一眨不眨的看着前方，那个在他们心中如同神灵一般的年轻会长。

　　而在这四十位魔法师的左右站着的，则是那些没有被选中的魔法师，看着中间的同伴们，更是满眼的嫉羡。可是有什么办法呢，谁让人家对黄昏之塔的贡献高呢！即使他们没有被选上，但是也没有谁觉得不公平，心中所想的也是今后如何提升自己的贡献。

　　其实这半年黑暗之刃的不断袭击，对于黄昏之塔到也有个好处，就好像大浪淘沙一样，将那些动摇的或者别有用心的，基本上都淘了个干净。能在黄昏之塔坚持到现在的，可以说对于黄昏之塔都是相当有归属感，相当忠诚的。

　　林立的目光，在那被选出的四十位魔法师头上扫视了一遍，不由暗暗点了点头。虽然不是所有天赋好的魔法师，都能凭着对黄昏之塔的贡献入选，但是能够站在这里的，天赋再差也不会差到哪去。

　　这其中能不能有人突破，林立也不知道，但是可以肯定的是，黄昏之塔将会再增加一批至少达到十八级以上实力的大魔导士。

　　“挑选你们出来的原因，虽然加文魔法师没有说，但想必你们应该也能猜到一些了。不错，由于你们对黄昏之塔做出的贡献，在接下来的一段日子里，我会为你们提供一些便利，帮助你们提升自身的实力。但是，在这段时间里，你们能够获得多大的收获，很大程度还要取决于你们自己的努力。”林立看着下面的众人说道。

　　果然和猜想的一样！四十位魔法师按下心中的激动，齐声说道：“请会长大人放心，我们一定会努力，绝不辜负会长大人的期望。”

　　加入黄昏之塔，除了那优厚的待遇之外，最大的一个吸引人的地方，就是可以有机会得到传奇强者的指点。而且现在，他们还知道，这位年轻的会长大人，可不是一个普通的传奇强者。能够轻而易举的击败黑暗之刃两位传奇强者联手，这可不是一般的传奇强者能够做到的。

　　“加文，带他们上去吧。”林立用这两天的时间，已经安排好了一切，所以说的是由他来指导，实际上却不用再花多少心思。

　　林立的身上，能够快速提升魔法师实力的，最有效的就是永恒树种和天空之城控制魔晶。不过，永恒树种虽然蕴含着近乎无穷无尽的庞大魔力，可由于永恒树种已经死亡，这些魔力用一点就少一点，一丝一毫都不可能恢复。林立还想寻找让永恒树种重生的方法，自然不可能做那竭泽而渔的事情，万一找到了方法，永恒树种却因为耗尽魔力彻底完蛋，那可就赔大了。

　　所以在这次对魔法师们的特训上，林立选择了那颗巨大的控制魔晶。论魔力，控制魔晶所蕴含的魔力似乎还要比永恒树种更加庞大，而且更重要的是，这颗魔晶自动恢复的能力也是超强的。

　　魔晶达到了传奇级别，就拥有了类似于魔法师冥想一样的恢复能力。这颗巨大的控制魔晶，虽然林立都搞不清它究竟是什么级别，但可以肯定的是绝对远远超过圣域级别，恢复魔力的能力自然比传奇魔晶强了千倍万倍。四十位魔法师，就算是日夜不停的吸取，恐怕也赶不上这控制魔晶的恢复速度，根本无法对控制魔晶产生什么影响。

　　虽然这颗控制魔晶，林立需要随身携带，不过在他下次出行前的这段空闲时间，凭着魔晶那强大的力量，也几乎足以让这四十个魔法师全部达到十九级巅峰。至于说踏入传奇境界，那就不单纯是外力能够做到的了，更重要的还是魔法师个人对规则力量的领悟。林立可以用自己的经验给他们指导，但是也不可能带着他们直接进入传奇境界。

　　不过关于魔法知识这方面，林立手中还有一批高等精灵的魔法书，那可都是高等精灵时期最伟大的魔法教育家欧洛德瑞斯的著作。别看魔法书里面都是些基础的魔法理论，可对于这些魔法师们来说，恰恰是这些基础，可以让他们更加清晰的，一步步理解关于规则力量的奥秘。

　　林立在黄昏之塔专门拿出一层的空间，做为这次的特训之用，控制魔晶被放在大厅的中央，而那些魔法书则放在墙边的一排书架上，供接受特训的魔法师们随时翻阅。对于控制魔晶，林立也没有加以掩饰，一来被选中的魔法师都比较可靠，二来他离开时肯定会把控制魔晶收起来。

　　不过，让林立也没有想到的是，那四十位魔法师来到这一层的大厅后，虽然被充斥大厅的庞大魔力所震撼，却并没有对中间那颗巨大的魔晶有过多的猜测。因为那魔晶的巨大，已经超过了他们的想象力，让他们无论如何也无法将其，与自己印象中的魔晶联系起来。


第0695章 四方来朝

　　有些时候，真正超出想象了，反而让人没了想象。在魔法师们看来，那颗巨大的晶体，可能是什么魔力结晶，又可能是什么别的东西，但绝对不可能是魔晶。

　　“我们要做的，其实和平常没有什么区别，就是在这里冥想积累魔力。那边的书架上，是会长大人从海加山脉带回的魔法书，是黑暗年代高等精灵使用的完整魔法教材。在这段时间，如果心里有什么疑问，可以去里面自行寻找答案。找不到答案的，会长大人也会给予解答……”加文交待了几句之后，便选了个位置坐下来，开始了冥想。

　　听了加文的交待，其实众人心里面多少有些失望，仅仅是与平时一样的冥想和学习，真的就可以在短时间里大幅提升自己的实力吗？

　　可是，当众人坐下来，开始进入冥想时，却突然惊骇得险些喊出声来。

　　魔法师冥想时，是捕捉空间中的魔法元素，然后将其转化为自身的魔力储存起来，并不断扩充自己储存的极限。不管是捕捉的过程，还是转化的过程，都需要消耗魔法师一定的精神力。

　　可是现在，这些魔法师们刚刚开始冥想，还没有调动自己的精神力，那周围充斥着的庞大魔力，就好像洪水一样的涌入了自己的身体。这也太吓人了吧，这根本不是冥想，而是那魔力在疯狂的灌进来，仅仅是瞬息之间，就已经感觉到了自己的实力有了明显的提升。

　　要知道，以林立现在二十三级顶峰的实力，在这控制魔晶旁边站上片刻，得到的魔力都相当于冥想一周的所得。这些最高不过十九级的魔法师们，就更不用说了，甚至有位十五级的大魔导士，刚坐下片刻就达到了十六级。

　　如果不是为了维持黄昏之塔的竞争机制正常运行，林立完全可以让黄昏之塔的上百位魔法师都加入进来，在短时间内创造出一大批大魔导士。不过，现在的黄昏之塔，有林立带回来的二十个炼金傀儡，可以说在传奇以下层面的战力并不缺少。最主要的，还是传奇级别的战力，林立希望通过这段时间的培养，在那四十位魔法师中能够出现真正属于黄昏之塔的传奇法师。

　　几位已经是十九级的魔法师站了起来，他们知道按照刚才的速度，恐怕很快就会达到十九级顶峰了，但是十九级顶峰距离传奇依然是无比的遥远。他们原本就是众人中的佼佼者，自然希望能够在这段时间更进一步，而不是离开的时候泯然众人矣。

　　传奇以下的魔法师，提升实力的途径就是积累魔力，但是想要踏入传奇境界，那就需要更加充实的魔法知识为基础，去理解和感悟规则力量的奥秘。以埃文为首的几位十九级魔法师，对会长大人从海加山脉带回的魔法书充满了期待。

　　高等精灵的文字，在黄昏之塔的魔法师中，应该说是一种必修的文字，因此阅读那些魔法书对他们来说并不困难。不过，第一位拿到魔法书的人，在翻看了两眼后，眉头却微微的皱了起来，嘴里嘀咕道：“这，这好像也没什么啊。”

　　其他几人也满脸疑惑的从书架上取下魔法书翻看，起初的确是有些不解，但是随着深入的阅读，他们渐渐明白了这些魔法书的可贵。曾经困扰自己的难题，随着阅读迎刃而解，自己的错误认识，以及平时觉得不以为然的小毛病，也能够找到纠正的方法。他们能够清楚的感觉到，魔法书中的理论知识，就像是一把钥匙，缓缓的为他们打开通往传奇境界的大门。

　　“泰格尔，你们怎么回来了，黑暗之刃撤退了吗？”玛法家族的族长索伦森，看着突然从黄昏之塔回来的泰格尔等人，微微有些惊讶的问道。

　　“黑暗之刃，不是撤退……”泰格尔等人想到那天的情景，脸上的表情有些不太自然。那年轻会长给他们带来的震撼，实在是太大了，谁也不敢相信，那位年轻会长的年纪，居然才二十岁出头。

　　不过，泰格尔等人的表情，落在索伦森的眼中，却成了另外的意思，于是沉声问道：“不是黑暗之刃撤退，难道是黄昏之塔被攻陷了吗？”

　　索伦森心里不由得暗恨那几位长老，如果不是他们反对，自己怎么可能只派泰格尔他们五个人过去。现在黑暗之刃攻陷黄昏之塔，短时间内必定实力大涨，那群疯子恐怕下一个要对付的就是玛法家族了。可是玛法家族现在需要的不是战争，而是发展的时间。

　　“不，不是，是黄昏之塔，那个叫费雷的会长回来了。”泰格尔连忙解释道。

　　“什么，黄昏之塔那个年轻会长回来了！”索伦森听到这个消息，顿时惊讶的站了起来。

　　“是的族长大人，那费雷会长不但回来了，而且只用了一击就重伤了黑暗之刃的博格。”直到现在，泰格尔回忆起那光暗巨剑毁天灭地般的一击，心里仍然感到一阵战栗。

　　“只用了一击……”索伦森不由得攥紧了拳头，虽然从父亲塞恩那里已经听说，黄昏之塔的费雷会长达到了二十二级顶峰的实力，但是一击就重伤了玛法家族的老对头博格，恐怕一般二十二级传奇强者也未必能做到的吧。

　　“后来，博格和巴尔德拉联手，但也只支撑了片刻，就被那位费雷会长不知用什么魔法禁锢了力量，黑暗之刃攻击黄昏之塔的力量全部覆灭了。”索伦森已经感到难以接受了，可是泰格尔却继续说出了更加让人无法置信的信息。

　　妈的，这也太疯狂了吧，那个年轻的会长，难道被神灵培养了半年吗！索伦森一屁股坐回了椅子上，目光看向泰格尔左右另外四个魔法师，但从他们脸上的表情看得出来，泰格尔并没有说谎。

　　“准备礼物，泰格尔做使者……等等，我亲自去走一趟吧。另外，看好城里黄昏之塔的产业，不许任何人去侵犯一丝一毫，否则杀无赦！”索伦森毕竟是玛法家族的族长，很快压下了心中的惊骇，并针对新的变化重新做出布置。

　　索伦森不是小孩子了，不会去盲目的崇拜谁，不会总认为心中偶像就是天下无敌的。他知道泰格尔等人说的不是假话，更知道即使父亲塞恩这次突破到了二十二级，也不可能凭一己之力击败博格和巴尔德拉的联手。黄昏之塔那个年轻的会长，实力绝对强大得可怕，好在玛法家族这半年里，也没有做过什么侵害黄昏之塔利益的事情。

　　“黄昏之塔的年轻会长回来！只凭一个人的力量，就击败了黑暗之刃的博格和巴尔德拉！”

　　一个惊天的消息，从玛法家族中传了出来，并且在极短的时间里，以各种各样的方式席卷了整个轻风平原。

　　多兰德城主府，在夜里传出了渗人的惨叫，据城主府的仆人说，那位横行霸道的少爷，险些被暴怒的城主大人打死。如果不是城主夫人拼命拉着，这多兰德城就要少去一大祸害了。听到这传闻的人们，无不摇首叹息，果然是祸害活千年啊。

　　罗兰城城主阿拉索，第一时间召见了被冷落许久的佣兵团长塞纳，经过一番密谈后，塞纳携带着重礼离开了罗兰城。接着，阿拉索又下令城中的治安官，严查这半年来所有涉及到打砸抢的案件，声称一定要给受害者一个公正圆满的交待。一时间，整个罗兰城如同进入了战备状态，大量的城卫军在城中穿梭，一个个不法的团体被连根拔起。

　　“啪！”

　　瓦里安气得脸色发白，指着面前一位脸上带着掌印的管事，手指都有些气得发抖，“谁让你更改那些合作条件的，是谁给你这种权力的！”

　　“瓦里安大师，我这么做，也是为了我们时光寄卖行好啊，在和黄昏之塔的合作上边，我们完全可以获得更大的利益。”管事神情惶恐的分辩着。

　　“你！”

　　瓦里安也是无奈，谁想得到那个被玛法家族和精灵族证明已经遇难的年轻会长，居然会在半年后又神奇的回来了，而且实力还变得更加恐怖。那个年轻会长可不是个大度的人，要是知道这半年中，合作的生意上出了这种问题……

　　“不管你用什么方法，找到黄昏之塔在这里的负责人，这半年来通过修改协议得到的利益，加倍返还给他们。另外重新签定一份协议，在上一份协议的基础上再让出一部分利益。还有，你要是再敢给我自作主张，我剥了你的皮！滚！”瓦里安也是气极了，否则也不会说出这种狠辣的话。

　　消息从玛法家族传出，很快就通过各种各样的手段，传遍了整个轻风平原。那些与林立接触过的，虽然对林立的实力感到震惊，但却不得不相信只要涉及到那个年轻的会长，任何奇迹都不是没有可能。

　　但是，还有不少大大小小的势力，对玛法家族的消息嗤之以鼻。在他们看来，这极有可能，是玛法家族为了全面接收黄昏之塔的势力，而放出的假消息。黑暗之刃的两位传奇首领，那可是在轻风平原上名声赫赫的强者。就算黄昏之塔那个年轻会长回来，也不可能像玛法家族说得那么夸张，什么一招击败两人，还直接禁锢了力量，那简直就成了神话故事。

　　“会长大人，玛法家族族长索伦森求见，此刻正在会客厅等候。”

　　“会长大人，多兰德城主送来礼物，恭贺您平安回来，使者正在会客厅等您……”

　　“会长大人，罗兰城城主阿拉索派来使者……”

　　“会长大人，时光寄卖行……”

　　安排了那些魔法师的特训，接下来的日子里，林立开始为威尔金森等人解答一些问题。不过也就在这个时候，一个又一个在轻风平原身份显赫的大人物，带着价值不菲的礼物，也先后来到了黄昏之塔。

　　尤其是作为轻风平原第一家族的玛法家族，居然是族长索伦森亲自前来，这无疑是将黄昏之塔，放在了玛法家族同等的地位，甚至于还要更高。虽然半年多之前，塞恩就已经亲自来邀请林立了，但塞恩毕竟已经卸下了族长之位，也只有索伦森这个现任族长，才能真正代表整个玛法家族的态度。

　　多兰德城主直接把儿子绑了过来，说是让黄昏之塔随便处置，更是将附近的一座矿山的所有权转给了黄昏之塔。

　　罗兰城城主阿拉索，原本是想委托塞纳做使者，但是考虑到塞纳被冷落了一段时间，干脆也领着一对儿女来到了黄昏之塔。不管怎么说，他的这对儿女也是林立承认了的学生，有这层关系在，什么事情也都好说一些。

　　“伯莱卡，统计一下这半年里，我们在各地的生意的损失，有些帐也该和他们算算了。”林立送走一拨使者后，对跟在身边的中年魔法师伯莱卡说道。

　　伯莱卡没什么魔法天赋，快五十岁了才刚刚突破十级，成为了一名魔导士。他也知道自己在魔法这条道路上，这就已经算是走到尽头了，所以将大部分的精力，都放在了黄昏之塔的生意上边，并逐渐成为了加文的得力助手。这次，加文参加特训，伯莱卡就跟在了林立的身边，处理各个方面的事务。

　　这半年时间，伯莱卡眼看着黄昏之塔的生意，接连不断得被各个势力攻击，心里早就憋了一口气。其实以黄昏之塔的实力，就算林立不出手，要收拾大部分势力也是很容易的，毕竟不是哪个势力都有传奇强者坐镇。可是，黄昏之塔被黑暗之刃不断攻击，根本拿不出力量来应付那些跳梁小丑，只能眼看着一笔又一笔巨大的损失被记到帐上。

　　林立回归黄昏之塔的消息传开后，这段时间黄昏之塔简直是门庭若市，各大势力的首要人物纷纷携厚礼前来拜访。尽管这些大人物的到来，都没有大张旗鼓的宣扬，相反还做得有些隐秘，但是毕竟每一个都是轻风平原上举足轻重的人物，难免还是被有心人看出些端倪。


第0696章 立威

　　而所谓的有心人，自然是在这半年中，使用各种手段，侵吞黄昏之塔利益的大大小小势力。原本对于黄昏之塔会长回归的消息还很是怀疑，可是再疑似看到那么多的大人物到黄昏之塔拜访，一时之间也有些恐慌了起来。

　　当初他们之所以敢对黄昏之塔的产业动手，是因为知道黑暗之刃有着灭亡黄昏之塔的决心，也有着灭亡黄昏之塔的实力。不管黄昏之塔发展得多好，也不可能和拥有数百年浑厚底蕴的黑暗之刃相比，灭亡的下场几乎不会有任何意外。

　　可是，意外偏偏就发生了，黄昏之塔依然矗立在多兰德的土地上，而黑暗之刃却没有任何的消息传出来。他们无法相信那个夸张到极点的传言，但无论信或不信，黄昏之塔就在那里，没有了黑暗之刃的牵制，黄昏之塔能够拿出的力量也是相当可观的。

　　终于，一些势力也按捺不住，纷纷带着礼物前往黄昏之塔，祈求能够得到黄昏之塔的原谅。但是，也有一些势力还在观望等待，谁也不知道黄昏之塔经历与黑暗之刃的大战后，实力折损到了什么程度，也许未必有想象中的那么可怕呢。

　　然而，林立可没有时间去让那些势力观望风向，在拿到伯莱卡统计出的结果后，便立刻将没有参加特训的魔法师都召集了起来。虽然这些魔法师的实力稍差了一些，不过再加上林立手中的炼金傀儡，一个势力没有传奇强者坐镇的话，想要与这样一股力量抗衡可不太容易。

　　林立并没有说什么鼓励士气的话，那些魔法师们，已经一个个脸上都带着无比兴奋的神情。他们的兴奋，不仅仅是因为要出这半年来的恶气，更重要的是有任务就有贡献，而有贡献就有更好的待遇。甚至有可能像那些被选中的同伴一样，有机会接受会长大人的亲自指导。

　　不过，在听到会长大人布置的任务后，魔法师们脸上的表情不由变得有些古怪。因为会长大人所说的赔偿数字，恐怕任何一个势力都拿不出来，那么这任务又要如何才能完成呢？

　　“会长大人，这个十倍的赔偿，虽然比较解恨，可是恐怕没有谁能够拿得出来吧！”一位名叫霍辛的十五级大魔导士，壮着胆子向林立问道。

　　其他魔法师们，这时也把目光齐齐的注视在会长大人的身上，显然霍辛问出了绝大多数魔法师的心里话。别以为十倍的赔偿数额是个小数目，黄昏之塔的生意，哪一个不是如同取之不尽，用之不竭的金山一般，耽误一天的生意，损失就是天文数字。半年时间，哪怕只是一个不起眼的小店，实际损失都不是一般势力能够赔得起的，更何况索赔的数额还是十倍计。

　　一个势力对黄昏之塔造成的损失，和他们从黄昏之塔身上得到的利益，是完全不同的两个概念。一个黄昏之塔的小店，被一个势力抢走一批药剂，并且导致半年无法继续经营下去。那么这个势力获得的利益只是一批药剂，但对黄昏之塔造成的损失，却是这个店半年的经营收益，这之间的差距可是相当巨大的。

　　听到霍辛的疑问，林立并没有生气，反而别有意味的笑了笑，说道：“要的就是他们赔不起。”

　　“要他们赔不起？”众魔法师顿时脸上露出愕然之色，这可让人一时有些想不通了。

　　“不错，赔不起的，就让他们用自己的一切来抵债。”这一次，林立要的可不是单纯追讨这半年来的损失，黄昏之塔虽然建立不足两年，但是凭着现在的实力和深厚的发展潜力，也到了在这轻风平原上立威的时候了。他要通过这一次，竖立起黄昏之塔的威严，让轻风平原上大大小小的势力，在任何时候也不敢再触犯黄昏之塔威严。

　　让他们用自己的一切来抵债！霍辛等魔法师们恍然大悟，会长大人要得不仅仅是赔偿，而是一个立威的借口，一个让那些势力臣服的理由。想到这些，魔法师们不但没有露出丝毫的担心，反而一个个摩拳擦掌，斗志激昂。

　　在这轻风平原上，黄昏之塔毕竟还属于外来势力，两年时间并不足以让黄昏之塔融入到本地势力当中。如果毫无理由的轻启战端，恐怕会引来轻风平原所有势力的同仇敌忾，真到了那个时候，即使拥有强大的武力，生意方面也可能会寸步难行，极大的影响到黄昏之塔的发展。但是，现在有了索赔这个理由，即便是动用武力，很多势力也没什么可说的，谁让那些势力贪心呢。

　　当然，林立的意思，也不是说把那些势力一个个都灭掉。他给那些可能还不起债的势力，还是留了一条生路的，那就是签订契约，成为黄昏之塔的附属势力，直到把债还完为止。如果放着这条路不走，那就对不起了，要么还债，要么从轻风平原上除名。很霸道，但是有了讨债这个理由，谁也说不出什么来。

　　林立一声令下，黄昏之塔的魔法师们如同饿狼一般，开始了对那些名单上势力的扫荡。近百位十级到十五级的魔法师，再加上二十具接近十九级的炼金傀儡阴影刺客，这样的力量猛然间出现在面前，几乎让所有人都很难生出抵抗之念。

　　“什么，十倍赔偿！那件事，我们银星佣兵团的确做得不对，这我承认，可是我们不过才得到六十支药剂而已，就算是十倍赔偿也不应该是这个数目啊。”银星佣兵团的团长雷克巴，一位十六级的中年战士，气急败坏的对找上门的霍辛等人咆哮道。

　　银星佣兵团虽然在轻风平原上排不上号，但在多兰德西北的地面上也算是小有名气。当初见黄昏之塔难逃被黑暗之刃灭亡的命运，便忍不住贪念，打劫了多玛镇上的药剂店。在听说黄昏之塔会长回归的消息后，银星佣兵团的雷克巴也一直在犹豫，是上门去赔礼道歉，还是寄希望于黄昏之塔无暇顾及自己。

　　然而让雷克巴没有想到的是，自己这边还没有犹豫出个结果，黄昏之塔的魔法师居然就已经找上门来了。原本雷克巴还有些愧疚，毕竟自己是佣兵团不是盗贼团。可是，当他听到黄昏之塔的魔法师提出的赔偿金额，心中那一丝愧疚瞬间荡然无存。

　　开什么玩笑，就是那六十支药剂的价钱，都足够把自己的积蓄掏空了，居然还被扩大了十倍。不对，不是十倍，如果是以那六十支药剂的价钱来算，简直几十倍，上百倍都不止啊。他妈的，老子要是有那么多钱，还至于窝在这种小地方吗！雷克巴几乎要疯了，想要翻脸，可是看看黄昏之塔那边，几十位魔法师，自己这边三百来人算个屁啊。

　　霍辛冷冷的看了一眼对方和所谓银星佣兵团的精英，面无表情的说道：“因为你们的恶意攻击，我们的商铺暂停了半年的营业，按照正常营业时的平均收入，这半年的损失高达一百万金币，十倍赔偿就是一千万金币。”

　　“什么，一千万金币，你们怎么不去抢！”银星佣兵团的众人，纷纷气愤的抽出武器。一千万金币！如果佣兵团有这么多钱，实力早就比现在翻了几番了。

　　可就在这个时候，铺天盖地的魔法从霍辛的身后飞出，顿时将银星佣兵团的三百多人砸了个人仰马翻，眨眼之间再没有一个能够站立的人。这时他们才想起，黄昏之塔那边可是几十位魔法师啊，要灭自己根本就是分分钟的事情。

　　霍辛迈步走上前去，俯视着银星佣兵团的团长雷克巴，一抖手腕，一幅契约卷轴在对方面前展开，淡淡的说道：“要么全额赔偿，要么成为黄昏之塔的附庸，要么，死！”

　　其实，实力弱小的势力，依附于实力强大的势力，并不是多么稀奇的事情，也不是多么丢脸的事情。但是，这种依附关系，很多都只是口头上的协议，大家各自按照自己的角色办事。可一旦将这种关系落在真正的契约上边，那可就如同签下卖身契，整个势力都成了对方的奴隶一般。

　　没有人愿意成为别人的奴隶，可是现在的情况，自己还有机会拒绝吗？雷克巴勉强的将头抬起，向着霍辛身后看去，几十位魔法师手中的法杖正在积蓄着魔力。毫无疑问，只要自己的回答让对方不满意，那么自己和三百多名手下的结局必然会相当凄惨。

　　“我，我答应你们……”雷克巴颤抖着接过契约，也没有心情去仔细看上边的内容，反正不管条件再苛刻，自己也不能不签。

　　一纸契约，虽然没有灵魂契约那样强横的约束力，但是只要雷克巴在这附庸契约上签名，今后的银星佣兵团就成了黄昏之塔所有。不管黄昏之塔以后要如何处理银星佣兵团，其他势力都无权干预。


第0697章 下一个

　　“走，下一个是血蝎兄弟会，如果对方不识相的话，大家不用留手。”霍辛收起契约，转身带着众魔法师扬长而去。

　　谁也没有想到，黄昏之塔的反击，来得如此猛烈，如此势不可挡，如同在轻风平原上掀起了一场风暴。那些曾经将黄昏之塔当成美味蛋糕的势力，还在为自己的收获沾沾自喜，却突然间从天堂坠入了地狱。臣服或者灭亡，不管是佣兵团还是冒险团，又或者什么地下组织，面对摆在面前的两个艰难选择，绝大多数的势力，都无法真正拿出以死相抗的决心。

　　黄昏之塔的魔法师们，大肆扫荡轻风平原上的敌对势力，而林立在黄昏之塔的这段时间，也并非无所事事。解答威尔金森等药剂师们的问题，指导那些魔法师们在魔法方面的学习，还有就是对黄昏之塔一些设置的重新设计。

　　天空之城的探险，耗费了林立半年多的时间，如果不是及时赶回来，恐怕黄昏之塔还真就被黑暗之刃攻破了。那么接下来的计划中，林立要去发掘奥斯瑞克的陵墓，天知道又会耗费多少时间在那里面。所以，在那之前，林立决定把自己的全部能力，都毫无保留的用在黄昏之塔上，让黄昏之塔真正成为一座不可攻陷的堡垒。

　　当初在建立黄昏之塔的时候，林立虽然在铭文方面已经有宗师级的水平，但由于对规则力量理解的欠缺，很多地方都只是从铭文方面来考虑，难免会有考虑不周全的地方。但是现在，林立已经是二十三级顶峰的传奇法师，对于规则力量的领悟和理解，已经远不是当初可比。此时再看黄昏之塔的种种设置，不说处处漏洞那么夸张，但起码很多地方都还有提升的空间。

　　尤其是在天空之城，无论是那座雄伟的中央高塔，还是那做为征服魔纹节点的三十六座高塔，对于林立来说都有极大的借鉴之处。当然，他还没有足够的力量，在黄昏之塔中设下秩序迷宫，也没有力量施展七界螺旋。但是那其中的各种攻防魔纹、炼金法阵、魔法机关，都给了他极大的启发。

　　当然，首先要解决的，还是黄昏之塔的魔力源泉的问题。一颗沙罗曼蛇的传奇魔晶，应付黄昏之塔的日常运转绰绰有余，可是在黑暗之刃的凶猛攻击下，却显得有些捉襟见肘了。这样的力量，想要应付格雷斯科预言的末日灾难，可是远远不够的。

　　原本林立在建造黄昏之塔时，做得打算是把永恒熔炉安置在黄昏之塔的塔顶上，然后将永恒熔炉中的那颗达到圣域级别的巨龙魔晶，做为黄昏之塔的魔力源泉。可是，很明显，他现在没有那么多的时间，所以在运用永恒熔炉之前，还是得另外想个办法。

　　增加魔力源泉，可不是把两块传奇魔晶放到一起那么简单，魔晶级别的差距，魔力属性的差别，很多问题都是需要考虑到的。在林立的手中，除了在龙之墓地收获得大量传奇龙晶之外，最有价值的当属死亡双龙所留下的那两颗双子龙晶了。

　　这两颗龙晶，无论是蕴含的魔力，还是散发的魔力波动和气息，都如同完美的复制品一样没有一点的区别。如果单拿出一颗来，只是二十二级顶峰的普通龙晶，可是两颗放在一起，即使魔力方面比不了二十三级的龙晶，但能够起到的作用却远比那更高级的龙晶要大的多。

　　十方皆杀阵列，是黄昏之塔最重要的防护手段之一，强大的威力自然带来巨大的魔力消耗。林立首先要改造的，就是将十方皆杀阵列的魔力源泉独立出来，然后换成死亡双龙的双子龙晶。相信以这两颗魔晶来作为魔力源泉，十方皆杀阵列的威力将会得到最大的发挥。

　　用了一天的时间，林立重新建立了十方皆杀阵列的魔力源泉，死亡双龙的双子龙晶取代了沙罗曼蛇的传奇魔晶。不过，这颗传奇魔晶也没有闲下来，仍然充当着黄昏之塔其他的防御魔纹，以及高塔日常运转的魔力源泉。

　　另外就是魔晶大炮，原本林立在离开时，让伯莱卡向矮人王国购买二十门，不过魔晶大炮毕竟不是简单的魔法武器，矮人王国一时也拿不出二十门，除非他们肯把王城上的拆下来卖掉。所以伯莱卡只带着了十门回来，另外得十门还要等一段时间才能送来。

　　魔晶大炮真要是发起威来，对魔力的消耗一点也不比十方皆杀阵列少，十几级的魔晶几炮就打光了。所以林立将魔晶大炮分组，然后每组设置单独的魔力源泉，使用的魔晶自然还是传奇级的，这样一来足够让人连续不断的放烟火了。

　　在这段时间里，黄昏之塔的魔法师们在飞速的成长，黄昏之塔在林立手中也发生着天翻地覆的变化，而黄昏之塔在轻风平原的声势，则更是一时无两。从多兰德到罗兰的广大地域，大大小小的势力不计其数，如今没有一个不过得胆战心惊，生怕黄昏之塔的魔法师们突然上门，不管他们有没有得罪过黄昏之塔。

　　不过，也不是没有例外，在多兰德与罗兰的交界处，靠近巨龙山脉的地方，一个名叫毒火的强盗团组织，在这个时候打出了反抗黄昏之塔的旗号。并且号召所有不甘屈服的势力团结起来，共同反抗残暴的黄昏之塔。

　　虽然毒火强盗团的名声一向不佳，不过毕竟是轻风平原的本地势力，而且实力位列十大盗贼团末位，在这个时候站出来，居然还真有着一定的号召力，很快就有几个势力聚拢了过去。几个势力这么联合起来，的确是团结力量大，人数立刻达到了两千多人，其中可以称为精英的也有五六百人。

　　关于遏止黄昏之塔的野蛮扩张，很多人都将希望寄托在了毒火强盗团的身上，这不得不说是一个相当讽刺的事情。当然，更多的人，则是希望这两支势力，最好拼个两败俱伤，让一切都回到原来的状态。

　　毒火强盗团的巢穴并不十分隐秘，就位于巨龙山脉延伸出的无名山脉中，这么多年之所以能够生存下来，并不是因为实力多么强大，而是因为恪守着做贼的基本原则，欺软怕硬。其实这一次，如果有可能的话，他们也不想与黄昏之塔这么对着干。可是谁让他们当初判断失误，被巨大的利益蒙住了双眼，不但劫掠黄昏之塔的商队和店铺，还杀死了几位黄昏之塔的魔法师。

　　当初夏亚强盗团是因为什么灭亡的，整个轻风平原没有人不知道。仅仅是因为夏亚强盗团杀了几个乌云镇的普通村民，黄昏之塔就追到巨龙山脉，抄了夏亚强盗团的老巢。而毒火强盗团杀害了黄昏之塔的魔法师，还能指望得到黄昏之塔的原谅吗。

　　毒火强盗团的团长克利夫，站在山寨的高墙上，向着远处望去，浓浓的晨雾阻挡着视线，让他的心里更加忐忑不安。刚刚得到前哨的报警，黄昏之塔的魔法师队伍，已经进入了山谷，距离这里大概只有十几分钟的路程。

　　在克利夫的身边左右，是那几家势力的首领，他们的心情其实和克利夫是一样的，脸上的表情同样充满了焦虑与不安。

　　“克利夫团长，黄昏之塔那个年轻会长，应该没有传说的那么夸张吧。传奇强者虽然厉害，但毕竟不是神，我们这么多人，怎么也能让他们知难而退。”一位中年盗贼，忍不住说道。

　　“他们来了！”有人突然惊呼道。

　　所有人的目光都投向远处，果然看到从那浓浓的晨雾中，一群魔法师正缓步走出，寨墙上的气氛顿时变得紧张了起来。

　　“不用怕，我们人多，又有守城弩和投石机，就算他们都是魔法师，想要对付我们，不付出点代价也是不可能的。”有人在劝慰别人，其实更像是在给自己鼓气壮胆。

　　“看，那是什么！”忽然有人指着天空喊道。

　　众人抬头向天空中看去，却见一个黑点由远及近，眼看着向自己这边飞来，身影在他们的视线中也越来越清晰。

　　“是个魔法师，难道是黄昏之塔的那位会长！”

　　只有传奇法师才能够使用飞行术，也只有传说中那位黄昏之塔的传奇会长，才会在这个时候出现在这里，克利夫等人还没有白痴到，以为那人是来帮助自己的。

　　“快，准备……”克利夫的命令还没说出口，众人却惊讶的发现，自己周围的环境已经不知在什么时候，完全变成了黑白的世界。

　　接着，一股庞大的魔力猛然爆发，如同天威一般无可匹敌的威势瞬间笼罩下来，所有人的呼吸都在这一刻停滞了，似乎周围的空气都凝固了一般。紧接着，他们惊恐的看到，一柄黑白色的巨剑，如同直刺云霄的山峰，向着自己这边重重的斩落下来。他们想要逃开，可是身体好像失去了控制，根本无法移动分毫，只能眼睁睁的看着巨剑缓缓落下。

　　“轰！”一声巨响，山石崩裂。


第0698章 重回奥兰纳

　　霍辛等魔法师，呆呆看着前方远处，激荡的尘雾散去，毒火强盗团那如同要塞般的山寨，仿佛从来都不曾在这世界存在过一般，一切都在瞬间消失的无影无踪。没有山寨，也没有人，有的只是一道巨大的沟壑，让这原本平淡无奇的山谷，凭空多了几分险峻。

　　“回去吧。”林立的身影降下一些，对霍辛等魔法师们说道。

　　霍辛用力的咽了下口水，艰难的说道：“是，是会长大人！”

　　天啊，这就是传奇强者的力量吗！虽然当初在黄昏之塔，会长大人击败黑暗之刃的博格和巴尔德拉，已经显示出了极其强大的力量。可是，当时的情景，却远没有现在来得震撼，那可是一座要塞般的山寨，里面还有两千多人呢，就这么一下子全部都消失了。

　　毒火强盗团覆灭的消息，在轻风平原上再次掀起一场风暴，那些还等着看风向的势力，再也不敢有丝毫的反抗之念，根本都不用黄昏之塔的魔法师们找上门，纷纷主动的前往黄昏之塔表示臣服之心。

　　没有人再敢怀疑黄昏之塔的实力，没有人再敢怀疑传奇强者的强大，更没有人敢怀疑那位年轻会长的狠辣手段。两千多人啊，虽然是处于敌对，可是一举灭掉这么多人，那简直就是一个杀神！

　　“会长大人，外面有一位来自奥兰纳魔法工会的自称是您家麦德林大爷的人要见您。”伯莱卡有些担心的向林立报告道。要知道，会长大人虽然年轻，可是现在已经是传奇强者了，那老头居然敢号称是会长大人的大爷，简直是不知道死活啊。

　　“哦，”林立并没有恼怒，反而是眼前一亮，说道：“快，带我过去。”

　　林立虽然已经是二十三级的传奇强者了，但毕竟还是二十来岁的年轻人，还没有那些老头子那么多讲究。对待敌人，他的确是可以视其为蝼蚁，灭掉两千多人也只如同踩死一群蚂蚁。但是对待朋友，他却不会把自己摆到高高在上的位置，那样的人生还有什么意思呢。

　　来到会客厅，林立一眼就看到了麦德林那老头，依然是满脸的猥琐，正毫无形象的翘着腿坐在那里，手里端着杯茶，喝得啧啧声响。

　　看到林立进来，麦德林把手中的茶杯放下，一下子蹦了起来，围着林立转了两圈，嘴里念叨道：“了不得啊，你个小王八蛋在这里搞得好大动静，连黑暗之刃的两个老家伙都在你手里吃了大亏。”

　　林立笑了笑，说道：“他们要是不来惹我，我自然也不会去理会他们，您来不会只是为了夸我吧！”

　　“夸你？”麦德林哼了一声，转身坐回位置上，翘起腿来，说道：“你小子最近忙得都忘记了吧，当初你可是答应给我们打造一件魔法武器的。这都过去多长时间了，搞得我们每次看到奥拉吉尔那老混蛋，都要被那家伙嘲笑一通，现在奥德文根本连魔法工会的大门都不敢出。”

　　“原来您说这个事啊，放心好了，就算这次您不过来找我，我也准备过几天去一趟奥兰纳，给你们把那魔法武器打造出来。”林立坐到麦德林旁边说道。这可绝对不是敷衍，他还惦记着奥斯瑞克陵墓中的星辰碎片虚无呢，现在黄昏之塔的情况已经稳定了下来，前往奥兰纳其实已经排上了日程。

　　“说真的，你真的有信心打造一件魔法武器吗，奥拉吉尔那老王八蛋可是找人绘制了一道高级魔纹，想要让他输得心服口服，恐怕得要一件大师级的魔法武器才行，否则又是个平局。”麦德林虽然知道林立能够打造魔法武器，但就算是一位真正的锻造大师，想要打造大师级的魔法武器也不是件容易的事情。

　　“您就放一万个心好了，这点信心我还是有的。”林立自信满满的说道。别说是大师级的魔法武器，就算是要宗师级的，对于他来说也不是什么难事。

　　想起奥兰纳魔法工会和冒险者工会的赌约，林立心里又是一阵的好笑。为了争夺奥斯瑞克陵墓的钥匙，奥德文和奥拉吉尔打了一架不分胜负，这才订下这么个看似公平的赌约。冒险者公会找个会绘制魔纹的成员，而魔法工会则要找一位打造魔法武器的成员。

　　可惜，魔法师一向自认为是头脑聪明，而战士则被认为头脑简单，然而在这个赌约上，奥德文却被风暴剑圣奥拉吉尔狠狠的摆了一道，简直就如同赤裸裸的打脸一般。冒险者工会成员复杂，根本没花什么力气，就找到一位能够绘制高级魔纹的大魔导士。可是魔法工会，所有成员都是魔法师，铁匠怎么可能加入魔法工会呢，想要找个会打铁的魔法师简直是千难万难。

　　见林立嘴角带出一缕笑意，麦德林心里又是一阵气闷，不过不管怎么说，这小王八蛋也是货真价实的魔法师，真在奥拉吉尔面前打造出一件大师级魔法武器的话，那个老家伙的表情一定会更加精彩吧。想到这些，麦德林的心情又好了许多，看了看身边的林立，好奇的问道：“你这小王八蛋现在可越来越让老子看不透了，你现在的实力，恐怕不只是传奇那么简单吧。”

　　麦德林放下心事后，将注意力放到了林立的身上，却是越看越感到心惊，那感觉似乎比奥德文还要强大。

　　听到麦德林的问话，林立笑了笑，毫不隐瞒的说道：“大概应该是二十三级。”他到不是炫耀，反正到了奥兰纳魔法工会，也瞒不过早已是传奇法师的奥德文。而且，将自己的实力摆出来，才能够得到参与奥斯瑞克陵墓探索行动的机会，否则只凭着打造一件魔法武器，可不足以成为地位平等的参与者。

　　“什么！他妈的，还有没有天理，我记得你小子离开奥兰纳的时候，才刚刚是个大魔导士吧。妈的，老子怎么就没有这种狗屎运气，辛辛苦苦大半辈子，还在传奇大门外边打转！”麦德林满脸悲愤的叫道。

　　麦德林的到来，距离林立从海加山脉回来，已经过去了差不多快两个月的时间。林立检查了一下那些接受特训的魔法师们，虽然四十位魔法师中，并没有在这段时间踏入传奇强者的，但是绝大多数已经达到了十九级顶峰。就连一直停滞在十六级的葛瑞安，也达到了十九级顶峰，让那胖老头开心了好久。而让林立感到欣喜的，就是其中包括加文和埃文在内的十几位魔法师，已经隐约触摸到了传奇境界的边缘，开始了对规则力量的感悟，可以说距离传奇境界只有一步之遥。

　　虽然现在没有传奇强者，但是相信用不了多久，黄昏之塔将会出现一个大爆发，出现数位踏入传奇境界的魔法师。而且，即使现在没有传奇强者，以黄昏之塔的实力，也不是哪个势力能够轻视的。

　　对于这些达到十九级顶峰的魔法师，控制魔晶那庞大的魔力暂时已经没有了太多的用处。于是，林立宣布了特训结束，将控制魔晶收到了无尽风暴之戒，不过那些高等精灵的魔法书还留在那里面，供那些魔法师们继续学习。

　　将黄昏之塔的事情都安排妥当，林立和麦德林起程去奥兰纳，同行的当然还有乌伊法鲁西和诺菲勒这两位忠心耿耿的亡灵仆从。在这段时间，乌伊法鲁西在林立的帮助下，使用从龙之墓地得来的龙魂和巨龙骸骨，也已经成功的将等级提升到了二十一级顶峰。当然，当两位二十一级的亡灵仆从出现在面前时，麦德林再次忍不住咒骂了无辜的老天。

　　奥兰纳魔法工会，和林立第一次来时并没有什么改变，宽敞的大厅中，几十位魔法师来来往往的忙碌着。注意到麦德林和林立进来，有路过的魔法师恭敬的向麦德林行礼，只是对于林立这个曾经的小人物并没有什么印象。甚至有的魔法师，在看向林立时，目光中还隐隐带着些同情之色，看来谁都知道，落到麦德林手中绝对不是一件好事。

　　要是在平时，看到对方眼中的神色，麦德林非破口大骂不可。不过今天，他可没有那个闲工夫，而是迫不及待的直接带着林立去找奥德文。和冒险工会的赌约，可是困扰了他们很长时间了，不为了奥斯瑞克陵墓的宝藏，只为了看风暴剑圣奥拉吉尔失败的表情，麦德林也不想耽误片刻时间。

　　两个人风风火火的来到奥德文办公的房间，麦德林连门都没敲一下，直接带着林立冲了进去。从门前经过的魔法师，都被吓了一跳，不过一看是麦德林，连忙闭上嘴，低头快步离开。

　　奥德文正在桌前翻看着文件，听到房门被撞开的声音，连头都没抬，说道：“麦德文，你也都一把年纪了，能不能学着有点长者的样子。”说着，这才把文件合起来，抬头向麦德文和林立看去。


第0699章 很多熟人

　　“奥德文大师，好久不见了，您还好吧。”林立笑着问候道。

　　“好什么，你这小子一去轻风平原就没了音讯，要不是我让麦德林去找你，恐怕答应我们的事情早就忘记了吧！”须发皆白的奥德文，脸上并没有丝毫埋怨的表情，不过在仔细的看了林立两眼之后，眼中也不由得的闪过难掩的惊讶之色，说道：“费雷，你身上不会是带了什么珍贵的魔法道具吧。”

　　珍贵的魔法道具？那种东西在无尽风暴之戒中有的是，不过林立也知道奥德文这么问的原因。毕竟从上次离开奥兰纳工会才没过去多久，一个十六七级的大魔导士，转眼间成了传奇法师，的确不是那么容易让人接受的。

　　“什么魔法道具，这臭小子身上的魔力波动，可不是靠魔法道具得来的。那些传言不只是没有夸张，甚至是低估了这小子不少呢。”麦德林找了个椅子坐下，气哼哼的说道。

　　“哦，的确让人难以置信，”奥德文微微摇了摇头，眼中满是赞赏的看着眼前的年轻魔法师，说道：“费雷魔法师现在也是一会之长，而且还踏入了传奇境界，看来我们还真的是老了，快请坐吧。”

　　“奥德文大师不用这么客气，不管我现在有什么样的成就，也离不开当初长者们的帮助，您还是像以前那些称呼我吧。”林立连忙说道。虽然以他现在的身份和实力，已经足够和奥德文平起平坐，但是从内心里，他还不太适应一位老人对自己这样客气。别看他和麦德林开玩笑，和葛瑞安甚至安度因没大没小，但是他心里面还是很尊重这几位长者的。

　　奥德文点了点头，林立没有因为地位和实力而变得骄横狂妄，这在如今的年轻人中可是非常少见的。身为魔法工会的会长，这些年来见过的所谓天才少年不知凡几，哪一个不是眼高于顶，目空一切。而林立，虽然当初在这里试炼时，没少惹麻烦，但奥德文心里又怎么可能不清楚那些事情的起因呢。

　　“是啊，我的会长大人，你就别和这臭小子客气了，赶紧安排一下和奥拉吉尔那老东西的赌约吧，我看看这回那老东西还怎么得意。”麦德林没心没肺的催促道。

　　奥德文瞪了麦德林一眼，扭头对林立说道：“费雷，我先让人给你安排休息的地方，你如何要练习一下锻造的话，有什么需要尽管和麦德林说。至于和冒险者工会的赌约，反正都等了这么久，也不急于这一时。”

　　奥德文已经听说了林立在药剂方面的造诣，那可是连药剂工会的会长都极为推崇的，可是一个人的精力毕竟有限，想要样样精通哪有那么容易。林立在魔法方面，已经是传奇法师，而在药剂方面也至少是大师级的，很难让人相信连锻造也会是大师级的。

　　“还等什么啊，费雷可是很有自信的，对吧费雷。”麦德林对奥德文的安排有些不满。这段时间，奥兰纳魔法工会，可不只是被冒险者工会取笑，就连各个势力，都明的暗的将这赌约当成了取笑奥兰纳魔法工会的笑柄。

　　“呃……”奥德文老脸微微一红，从根本上，这件事还是自己当时考虑不周密才造成的，好在出了费雷这么个变数，否则自己可就真正了魔法工会的罪人了。不过，他也没有按麦德林说的立刻安排，而是对林立解释道：“费雷，并不是我不信任你的能力，而是在完成那个赌约之前，我们还要再等几个人的到来，毕竟按照原本的约定，赌约的时限其实已经过了。”

　　林立摸了摸鼻子，这个还真和自己有点关系，自己到轻风平原的时候，那个赌约的时间就已经只剩下半年了。结果，建造黄昏之塔，探死亡之痕，被送去黑暗王座，到巨龙山脉围剿夏亚余孽，深入海加山脉，探索天空之城，最后还在时空乱流中被困了半年，这一年多快两年的时间就过去了。赌约中约定的半年期限，早就不知道在什么时候结束了，而按照赌约风暴剑圣奥拉吉尔其实已经成为了胜者。

　　不过，听奥德文的意思，要再等几个人过来，似乎还可以要求风暴剑圣继续那个赌约。林立能够想象得到，奥德文这是准备用实力压人了。只不过风暴剑圣也不是软柿子，谁还没有三五个好友，奥德文想要找人逼风暴剑圣让步，恐怕普通的传奇强者未必能起作用。

　　麦德林虽然心里不满，可是知道奥德文考虑的也没有错，只好带着林立先去安排住处。

　　林立没有把两位亡灵仆从带到魔法工会里，而是让他们在奥兰纳城中的旅店休息。以乌伊法鲁西和诺菲勒现在的实力，一般人其实很难看出他们的亡灵身份。而且，这里毕竟不是莱丁王国，就算有人认出他们是亡灵生物，也绝对不敢对他们如何。

　　麦德林安排好林立的住处就离开了，而林立也随后走出了魔法工会，带着两个亡灵仆从在奥兰纳城中随意的游览。

　　“这位先生，您可真有眼光，一眼就看中了我的雷鹰。您过来看看，我这卖的可是真正的雷鹰幼崽。一千金币一只买回去，我还免费送您……”

　　一个熟悉的叫卖声，突然传入耳中，林立的嘴角微微翘了起来。没想到都过去一年多了，那个家伙还没有被上当的人打死啊。不过想想，在自己来奥兰纳之前，那家伙就已经不知道卖了多少雷鹰幼崽了，不是一样活得好好的吗，恐怕他那一身的肥膘功不可没。

　　“雷鹰就算了，我要龙鹰幼崽和三色花，不知道你有没有。”林立走到那圆球一样的肥胖身躯旁边，伸手拍了拍他的肩膀。

　　“这么便宜地价格养只雷鹰……”胖子好像脖子被掐住一样，声音戛然而止，肥胖的身躯微微有些颤抖，僵硬的将头缓缓向着旁边转过去，眼中带着难掩的惊恐，颤声说道：“魔……魔法师先生，您……真是好久不见哈。”

　　“怎么肖恩，我和你买东西，好像还没有欠过你的钱吧，你这是什么表情。”林立开玩笑的说道。

　　“没，没有，不是，我是看到您太激动了。”胖子肖恩脸上，挤出一个比哭还难看的笑容。虽然一年多没有再见过，可是对于这位祖宗，他可是一点都忘不了。尽管成功的做了两笔生意，从这魔法师的手中赚到了不少钱，可是如果可能的话，他还是宁愿没有和这位魔法师见过面的好。

　　林立只是一时来了兴趣，和肖恩开个玩笑罢了，随便了几句话，告诉他有事情可以去轻风平原黄昏之塔找自己，便带着两个亡灵仆从离开了。

　　看着林立等人远去的背影，肖恩狠狠的打了个哆嗦，生意也不做了，还是赶紧收拾东西躲几天为妙。先不说轻风平原有多远，自己躲那位祖宗还来不及呢，怎么可能还跑到那里去找他。

　　说起来也是奇怪，和林立的两次生意，肖恩并没有吃亏，反而还大赚了一笔。可是不知道怎么的，面对林立的时候，肖恩总是有种毛骨悚然的感觉，只想躲得越远越好。

　　林立带着两位亡灵仆从，在奥兰纳城中转了一天，其实也没买什么东西，纯粹就是体会一下悠闲的感觉罢了。林立来到安瑞尔大陆这些日子，学习魔法，探险，发展黄昏之塔，把所有时间都挤得满满的，像现在这样悠闲的时光可是少之又少。

　　天色渐暗的时候，林立和两个亡灵仆从分开，独自回到了奥兰纳魔法工会，不过才刚刚进到自己的房间中，就有人送来了药剂师工会的邀请。

　　转眼间，三天时间过去了，这天早上林立正准备再出门去转转，麦德林却面色不愉的在工会大门前将他拦住了。

　　“您老人家这是怎么了，谁惹到您了吗？”林立奇怪的问道，心想难道和冒险工会的赌约泡汤了，那么自己恐怕就要想别的办法去奥斯瑞克陵墓了。

　　“跟我走吧，到了你就知道了。”麦德林有些郁闷的说道，不过那情绪似乎并不是冲林立来的。

　　两个人来到奥德文办公的地方，麦德林一反常态的没有直接推门，而是抬手在门上敲了敲，直到听见里面传出回应的声音，才推开门带着林立走进去。

　　走进房间，林立发现除了奥德文之外，还有三位身穿魔法袍的老者，而其中竟然还有一位自己的熟人，有些惊讶的说道：“咦，你怎么来了？”

　　“你个臭小子翅膀长硬了是吧，什么叫我怎么来了，我不能来吗！咦，等等，你这小子是不是吃了什么不消化的东西了，这身魔力波动是哪里来的！”安度因虽然穿着一身崭新的魔法袍，看起来人模人样，可一开口就暴露了本性。

　　“我也不知道吃了什么，不知不觉成这样了，我不会出什么问题吧！”林立装出一付忧心重重的样子问道。


第0700章 铸剑

　　“得了，你小子也别给我装了，这才多久没见，老子当初还真是没看错人。过来，老子给你介绍介绍，这位是诺森大师，他的得意弟子格兰芬多可是已经达到十九级顶峰的，距离传奇境界可就差一步了。你小子多学着点，别整天不务正业，给老子丢脸。”安度因把林立叫过去，给他介绍旁边的一位身材枯瘦的老者，说的话再配上那一脸的得意，简直就是典型的气死人不偿命。

　　“诺森大师。”林立虽然没见过诺森，不过对诺森的那位弟子格兰芬多可不陌生。不过，虽然对格兰芬多没什么好感，但也不止于跟着安度因一起胡闹。

　　那位诺森大师看起来六十多岁，身材枯瘦头发花白，一张清瘦的脸上布满了皱纹。除了一双眼睛依旧锐利之外，看上去跟一般老人没什么分别。听到安度因的介绍后，他并没有动怒，而是微微点了点头，嗓音沙哑的说道：“不错，安度因真是收了个好学生，你已经二十三级了吧，快超过你的老师了。”

　　从安度因刚才的介绍里面，只要耳朵不聋都听得出来，安度因和这位诺森大师之间关系并不融洽。林立的脸上没有什么表情，不过心里面却更多了几分小心，仔细的观察了一下对方。

　　“这位是最高议会的仲裁者之一，梅格尔德大师。”安度因没有回应诺森的话，而是向林立介绍另一位身材高大的老者。

　　“梅格尔德大师。”林立的眉头微微挑了一下。从刚才进门，他就感觉到了，曾经在自己眼中实力高深莫测的安度因大师，应该和自己一样拥有二十三级的实力。而那位诺森大师，虽然看上去如同一个普通的老者，但是实力同样也是二十三级。唯独这位梅格尔德大师，让自己看不出究竟是什么实力，不过这也能够说明一个问题，以自己二十三级顶峰的实力还看不透，那恐怕就只有圣域级的强者了吧。

　　而另一个让林立注意的，就是梅格尔德的身份，最高议会的仲裁者之一。如果自己记得没错，安度因和诺森应该也是最高议会的成员，而且似乎两人正在争夺一个仲裁者的位置。这一次，两个人同时参与行动，不知道和他们之间的竞争有没有关系。

　　看来奥德文等的就是他们，凭着这三位的实力，别说什么赌约，就是直接从风暴剑圣手中抢那把钥匙，也绝对不费吹灰之力。当然，这个世界，也不是一切都由最高议会说了算，他们的行事也有一定的顾忌。最高议会也对奥斯瑞克的陵墓感兴趣了，难怪麦德林一脸不爽的样子。

　　“嗯，很好，安度因教了一个好学生。”梅格尔德看着林立，脸上没有任何的表情，似乎林立那不相称的年纪和实力，根本没有让他感到丝毫的意外。敷衍般的说了一句之后，他没有再多看林立一眼，将视线转到奥德文的身上，说道：“奥德文，你去安排赌约的事情吧，相信奥拉吉尔那孩子不会再拒绝了。”

　　奥拉吉尔那孩子……林立暗暗打了个冷战，这世界上能把风暴剑圣称为那孩子的，也就只有这种不知活了多少年的老怪物了。

　　在安瑞尔世界，敢不给圣域强者面子的，除了傻子，恐怕再没有人有那种勇气了。风暴剑圣不是傻子，再说魔法工会那边，也不是强要钥匙，只是要求继续那个赌约罢了。如果这次赌约中，魔法工会再次输了，那么就算是身为仲裁者的梅格尔德也不会拉下脸来硬抢了吧。

　　魔法师铁匠？恐怕就是那位圣域的仲裁者梅格尔德，也不可能打造出一件像样的魔法武器吧。这其实就像让一位战士去绘制魔纹一样，可惜自己的冒险工会中，并不仅仅有战士。对于这一手妙招，直到现在，奥拉吉尔都觉得是自己一生的得意之作了。

　　很快，奥兰纳魔法工会和冒险工会，就之前的赌约达成了统一意见。完成赌约的地点，并没有放在奥兰纳城中的公众场所，而是放在了风暴剑圣奥拉吉尔自己的锻造工坊中。对于这一点，奥拉吉尔也算是向梅格尔德表示一点好意，毕竟他的锻造工坊中，任何一件工具都是极品，对锻造的成功率有着极大的加成。

　　“奥德文，这里可是我的私人锻造工坊，你看看还有什么需要，我让人替你去准备，省得输了又说我不给你们机会。”奥拉吉尔虽然答应了赌约，但是自己本来已经是赢家，现在又要继续赌约，心里怎么可能会高兴呢。反正今天，自己畏惧的梅格尔德没有过来，自然也就不用给奥德文好脸色了。

　　“不用问我，关于锻造方面的事情，你问他就好了。”奥德文没有生气，伸手将旁边的林立介绍给奥拉吉尔。

　　奥拉吉尔以为是最高议会来的人出手，却没想到奥德文却推出一个年轻的魔法师，只是这魔法师怎么看着那么眼熟呢。突然，奥拉吉尔眉头一皱，脑海中浮现出一段记忆，不由得惊讶道：“是你！”

　　林立不好意思的摸了摸鼻子，向前走了两步，说道：“奥拉吉尔先生，我们又见面了。”

　　一支清毒药剂，换走一颗传奇魔晶，这种事情奥拉吉尔就是死也不会忘记。当初为了狩猎传奇级的沙罗曼蛇，冒险者工会动员了六大冒险团队，死伤无数，就连自己都中了沙罗漫蛇的毒。就是这个小子，什么都不说递来一支清毒药剂，直到自己把药剂喝下去，才说要从沙罗曼蛇身上取点东西。结果，那最珍贵的传奇魔晶，就在自己的眼前，被这小子取走了。虽然自己不至于去嫉恨一个年轻人，可是眼睁睁看着传奇魔晶被取走，那心痛的感觉可是没有什么药剂能够消除的。

　　“年轻人，难怪沙罗曼蛇会死在你的手里，果然是年轻有为啊。”奥拉吉尔已经看出来，曾经的那个年轻人只有大魔导士的水平，可是这才过去多久，居然已经踏入了传奇境界，而且那强大的魔力波动，甚至隐隐有超越了自己的迹象。

　　“叮叮叮叮……”极其富有节奏感的敲击声，在锻造工坊中响起。

　　只听到这清脆悦耳的声音，在场的所有冒险者工会成员，包括锻造大师奥拉吉尔，心都一下子提到了嗓子眼。他们知道，不管那年轻的魔法师还有什么样的技艺，就只凭敲打出这样的声音，就绝对够得上高级铁匠的水准了。

　　林立站在锻造台上，动作如同行云流水一般，即使没有助手的帮助，也没有在任何环节有丝毫的滞怠。或者，下面观看的众人有种感觉，如果真得放一个助手上去，或许反而会让他的动作受到影响。

　　这简直就是一种享受，那敲击声音如同美妙的音乐，而那流畅的动作更像是优美的舞蹈。众人甚至有些恍惚，忘记了自己身在何处，忘记了自己为什么而来。就连奥拉吉尔这位锻造大师，也沉浸在了那韵律之中，浑然忘记了自己如果输掉赌约，将失去奥斯瑞克陵墓的钥匙。

　　“嘶啦”一声淬火的响声，终于将众人惊醒，所有人的目光都一下子集中到了林立手上，那柄刚刚锻造成功的长剑，在火光的映衬下，散发着一股斩断一切的凌厉之气。

　　“好剑！”都不用拿到手中细看，奥拉吉尔就知道自己输了，不得不承认，即使是自己也未必能够打造出如此一柄好剑。

　　听到奥拉吉尔的惊呼，魔法工会的众人终于是长长的松了口气。本来要求继续这个赌约，就已经有些不占理了，如果赌输了，不但失去了探索奥斯瑞克陵墓的机会，对于魔法工会的颜面也是一个极大的打击。

　　“大师级，绝对是大师级的上等之作。”奥拉吉尔接过林立递来的长剑，手指在剑脊上轻轻的抚摸了一下，真的很难相信这居然是一个魔法师打造出来的。

　　“怎么样奥拉吉尔，这个赌约，不知道你准备什么时间履约。”奥德文脸上带着难抑的笑容，有些迫不及待的向奥拉吉尔问道。

　　“你放心，关于赌约，我们冒险者工会说到做到，不会像有些人那样找借口反悔的。”奥拉吉尔虽然认输了，但还是不爽的讽刺了一句，毕竟那可是奥斯瑞克的陵墓，一个巨大无比的宝藏。

　　奥德文等人，拿着另外一半的钥匙，兴高采烈的离开了冒险者工会。

　　风暴剑圣奥拉吉尔则呆呆的看着手中的长剑，心里怎么也想不通，魔法工会从哪里找来的这么个变态。那魔法师看上去刚刚二十岁的样子，不但身上有着惊人的魔力波动，而且还如此精通锻造技艺。记得当初遇见那小子的时候，那小子还给了自己一支能够化解沙罗曼蛇剧毒的药剂……

　　等等，他妈的，老子被骗了，那小子不是轻风平原黄昏之塔的会长吗！什么时候成了奥兰纳魔法工会的成员。老子是和奥兰纳魔法工会打赌，不是和最高议会打赌！奥拉吉尔悲愤的挥剑斩向那锻造用的铁砧，却突然被闪了一下，再看那厚重的铁砧已经像青瓜一样被削成了两半。


第0701章 针锋相对

　　“好剑，真他妈的好剑！”奥拉吉尔现在心里唯一的安慰，也就是这柄刚刚被打造出的大师级长剑了。

　　奥兰纳魔法工会，两个分开的钥匙终于能够合在了一起。不过期待了许久的奥德文和麦德林却并没有多少欣喜，因为梅格尔德的到来，探索奥斯瑞克陵墓已经不再是奥兰纳魔法工会自己的事情了。

　　当然，从另一方面来讲，有了梅格尔德这位圣域强者，有了安度因和诺森这两位资深的传奇强者，对于奥斯瑞克陵墓的探索把握会更大一些。毕竟那位大领主，也是黑暗年代中惊才绝艳的天之骄子，他的陵墓恐怕不会是打开大门就任人予取予求。

　　一行人返回奥兰纳魔法工会，首先就是去向等候的梅格尔德报告这个消息。而亲眼看过林立锻造过程的安度因，自然又是对自己的慧眼识人好一阵得意，当然也少不了把诺森的弟子格兰芬多拿出来比较一番。

　　不过，在听到这个消息之后，梅格尔德却并没有什么激动的表情，淡淡的看了林立一眼，说道：“这件事的成功，只是在弥补你之前的错误，不管一个人的实力如何，信守承诺是最基本的做人的品质，希望你能够吸取这一次的教训。”

　　梅格尔德的话说出口，所有人都愣了一下，接着安度因可就有些不满了，皱着眉头说道：“梅格尔德大师，您的这话似乎有些不妥吧，是费雷为我们赢回了那半枚钥匙，他的贡献不应该是您一句话就可以抹杀的。”

　　“安度因，你怎么能质疑仲裁者大人的话，费雷曾经作出过承诺，在赌约结束的期限前，帮助奥兰纳魔法工会赢得赌约。可是，直到赌约结束，他有没有履行过这个承诺呢。如果他信守承诺，之前我们也就不需要去要求奥拉吉尔延长赌约期限，更不会因此而陷入被动。仲裁者大人说的没错，信守承诺是做人的基本品质，如果连这一点都做不到，我很怀疑费雷会长是否有能力领导轻风平原魔法工会。你作为他的老师，也不能说没有一点责任。”诺森坐在梅格尔德的身边，眼皮低垂，似乎在看着桌面。

　　“是吗，难道你会不知道在那个赌约期限中，费雷在什么地方吗。他在轻风平原，为魔法工会的建设和发展努力，如果不是他的努力，就凭着最高议会当初的那点支持，魔法工会可能在轻风平原让稳脚跟吗，可能发展到现在的规模吗！”安度因平时虽然表现的邋里邋遢，似乎有些玩世不恭的样子，但眼里也容不得沙子，尤其是被指责的还是自己的学生。

　　诺森缓缓抬起眼，先是看了一下坐在首位的梅格尔德，然后转向安度因，嘴角露出一丝冷笑，说道：“作为最高议会的成员，首先要做到绝对的公正，费雷是你的学生，这让你失去了公正之心。你为他做的辩解，并不能成为他违背承诺的理由，既然无法确定自己有履行承诺的能力，就不应该对别人作出承诺。别忘了，他的身份是魔法工会的会长，他所代表的是魔法工会，是最高议会，是所有魔法师。”

　　奥德文和麦德林对视一眼，脸上不约而同的露出尴尬的表情。自己请费雷来帮忙，没想到还没来得及感谢人家，却给人家惹来这么个麻烦，偏偏那诺森还说得义正词严，让人没有办法反驳。

　　“诺森，你少把扣帽子那套把戏拿到我面前来，你不就是嫉妒老子的学生比你那个蠢才学生强吗。魔法师不是预言师，谁会知道自己未来什么时候有事，什么时候有空。再说了，就算费雷不答应帮这个忙，你能给老子再找一个锻造大师的魔法师吗？结果还不是他妈一样。麦德林，老子问你，你找费雷帮忙以后，这段时间有没有找过别人，有没有找到既是锻造大师又是魔法师的人！”安度因扭头向麦德林问道。

　　麦德林心里暗暗叫苦，老子这是招谁惹谁了，你们是最高议会的，你们吵架打架怎么都行，别他妈把老子扯进来行不，老子只是个大魔导士而已。

　　“好了安度因，费雷是你的学生，我可以理解你对他的维护。但是你不要忘记，做为老师，不只是要教会学生知识，还要教会学生做人。这件事已经过去了，我们现在要做的，是考虑奥斯瑞克陵墓的探索计划。”就在安度因和诺森要大吵起来的时候，梅格尔德突然开口终结了这个话题，但是意思很明显还是认为安度因没有教好学生。

　　梅格尔德毕竟是仲裁者，而且还是一位圣域强者，尽管安度因心中不满，可是对方终止了话题，让他也没有了继续反驳的机会，只能狠狠的瞪了诺森一眼，拉着林立到一边的位置上坐下。

　　梅格尔德挂出一幅地图，上边绘制着密密麻麻的线条和各自标注，然后对众人说道：“这是我们根据一份黑暗年代流传下的高等精灵的地图，重新描绘出来的。根据那地图上信息判断，这应该就是奥斯瑞克陵墓的结构图。”

　　“哼，那还是费雷找到的。”安度因不满的嘟囔道。

　　梅格尔德拿出的地图，正是根据当初林立交给安度因的两张破布，重新以图形的方式测画出来的。高等精灵不喜欢枯燥地线条，也不喜欢单调的方块。他们认为只有自己种族的语言才是这世界上最完美地语言，所以他们习惯用绕口令一样的方式来表达一切。即便是一个精通高等精灵语言的人，拿到高等精灵的所谓地图，也要经过很长时间的研究，才能了解其中的一些奥秘。

　　当初林立得到的天空之城的地图，那图形其实也只是一幅天空之城的绘画，真正的地图却是旁边繁杂到极点的高等精灵文字。而为了搞清那些文字的意义，林立可没少在高等精灵语言上下功夫，可即便是那样，他也没能把那些文字绘制成真正的地图。还是黑暗之刃，凭借着黑暗神殿的古文献资料，才真正把文字转化成图形。

　　梅格尔德并没有在意安度因的话，不过诺森却似乎不肯放过任何一个对安度因和林立开火的机会。见梅格尔德没有继续说话，诺森冷冷的说道：“是啊，我听说其中的一份地图，还是在灭亡一个魔法家族后得到的。作为一位魔法师，杀戮之心太重可不是什么好事情，那只会让人迷失在力量之中，而忘记了探寻魔法本源才是魔法师的追求。”

　　“他妈的，费雷赢了赌约，你挑三捡四，费雷提供地图，你又是满嘴的屁话。有本事你别看地图，自己去闯奥斯瑞克的陵墓好了。对了，钥匙是费雷赢来的，你最好进去的时候也别用。”事实上，安度因并没有掀桌子起来破口大骂，而是好像自言自语一样的嘟囔着，偏偏还清楚的让每个人都听到。

　　诺森的脸上隐隐涌起一丝红晕，不过马上就被压了下去，语气仍然是不急不缓的，说道：“遇到事情不能保持冷静，凭着一时的冲动行事，这对于一位领导魔法工会的会长是最致命的。如果不是杀死了博格的儿子，也不会给自己的魔法工会招来那样的灾祸。可惜，身为会长却不知道反思，据说之后更是在一次战斗中，屠杀了两千多人，这样一个滥杀之人，还有什么资格做一会之长。”

　　奥德文无奈的捂着额头，这才没说两句话呢，这两位居然又吵起来了，到底还要不要去探索奥斯瑞克的陵墓了。当然，他也知道，这两位真正的矛盾，还是在对仲裁者这个位置的争夺上。两个竞争者放在一起，还能指望他们安安静静的友好相处吗。

　　最高议会设有十位掌控者，安度因和诺森都位列其中。还有三位仲裁者，一位是阿波菲斯，一位是梅格尔德，还有一位目前空缺。正是因为这个空缺，最高议会的很多事情，总会因为两位仲裁者的意见不同而流产，这也造成了最高议会最近有些沉寂的原因。

　　所以这第三位仲裁者的人选，对于最高议会极为关键，甚至很大程度上将决定最高议会今后的走向。但是，因为安度因倾向于阿波菲斯，诺森是梅格尔德的嫡系，于是两人对仲裁者这个位置的竞争，同时也成了阿波菲斯和梅格尔德间的竞争。

　　“诺森大师多虑了，杀人不是我的爱好，只是这世上总有一些人，从来不知道什么是进退。”对于承诺的问题，林立的确是有些不好意思，但对于击杀敌人，却从来没有感到有什么后悔的，因为最好的敌人就是死掉的敌人。

　　梅格尔德眉头微微皱了一下，说道：“费雷，虽然以你的年纪，拥有现在这样的身份和实力的确足以自傲。但是，我希望你能尊重你的老师，以及像他一样的长者。安度因，诺森，如果你们不能把心思用在这次的行动上，那么我会向最高议会提议，更换其他人来参与。”

　　梅格尔德的一句话，将话题重新拉回到了奥斯瑞克的陵墓上。不过恐怕任何一个人都看得出来，即使是代表着公正的仲裁者，也不可能做到绝对的公正。

　　会议厅中的讨论并不如何激烈，每个人都是在深思熟虑之后，才小心的提出自己的看法。每个人都知道，奥斯瑞克的陵墓，除了意味着巨大的宝藏之外，也绝对是一个杀机四伏的死亡陷阱。就连身为圣域强者的梅格尔德，都显得无比谨慎，毫不夸张的说，奥斯瑞克的陵墓，是一个连神灵都可能陨落的地方。

　　路线的选择，陷阱的应对，探索奥斯瑞克陵墓的计划，随着众人一个又一个想法，逐渐的在纸上成型。然而，就连麦德林都说了一些自己的看法，而林立却一直不言不语，完全就是一个倾听者。

　　林立当然不是对奥斯瑞克陵墓一无所知。从海加山脉回到黄昏之塔后，除了提升黄昏之塔的实力之外，林立很多时间都是在研究奥斯瑞克的陵墓。毕竟那个时候，他还不知道最高议会也会参与，如果只是和奥兰纳魔法工会合作，那么自己不多出点力的话，恐怕连陵墓的深处都走不进去。

　　但是现在，先不说刚才梅格尔德那句话中，透出的“大人说话，小孩别插嘴”的意思。就只说安度因和诺森之间的这场竞争，林立也不觉得，应该把自己知道的都说出去。除了和安度因的关系之外，林立还要考虑黄昏之塔的利益，诺森如果成为了新的仲裁者，恐怕免不了会针对黄昏之塔做出什么事情。

　　不过，林立选择了沉默不语，别人却明显不想就这么放过他。

　　“我听说，费雷会长有过探索天空之城的经验，所以如果由他来做我们的前哨，想必会为我们的行动提供极大的便利。”诺森略显沙哑的嗓音，在会议厅中响起，一瞬间让所有人都愣住了。

　　这话说的可真有点赤裸裸了，什么叫前哨，不就是走在大部队前面，去踩陷阱，去当炮灰的吗。虽然年轻的费雷魔法师已经拥有二十三级的实力，然而奥斯瑞克的陵墓，那可是号称神灵都会陨落的凶险之地。就算已经有了陵墓的结构图，可是高等精灵那七拐八绕的文字描述，谁知道是否还有隐含的意义没被发现。

　　林立看了一眼那位身材枯瘦的诺森，对于对方提到天空之城的事情，心里并没有感到多少意外。虽然现在，最高议会已经不复当年的强盛，但毕竟还是位于安瑞尔大陆最顶端的存在。当初四方势力探索海加山脉，搞出那么大的动静，最高议会就是想不知道都很难。只不过，他没有想到，诺森针对自己居然已经到了这种地步，如此赤裸裸不加遮掩，恐怕说丧心病狂都不为过吧。


第0702章 达利安

　　“诺森，我看你一把年纪都活到狗身上了吧，这种话你也说得出口，你怎么不让你那位得意弟子去做前哨。”安度因心里的怒火一下子腾了起来。

　　诺森也是毫不示弱，仰起头看着安度因，说道：“安度因，你不要胡搅蛮缠，我提这个建议是有理由的。奥斯瑞克是不朽之王的弟子，他的陵墓和天空之城必然有相似之处，进入过天空之城的费雷，是做前哨的最好人选。”

　　“相似，你他妈的也说是相似，相似和相同是一样的吗！你他妈不就是眼馋费雷的黄昏之塔，想让自己的蠢货学生去接手吗！”安度因完全忽略了梅格尔德的存在，对着诺森破口大骂。

　　“你可以不同意我的意见，但是不能侮辱我的人格，你以为我真怕了你吗！”诺森被骂得也脸色微红，站起身指着安度因怒斥道。

　　安度因伸手抽出法杖，冷笑着说道：“好啊，老子早就想教训教训你了。”

　　“你们闹够了没有！”梅格尔德沉声斥道。

　　随着梅格尔德的一声喝斥，一股庞大的魔力波动猛然间爆发出来，顿时让会议厅中的所有人呼吸都为之一窒。安度因和诺森，也都不说话了，只是额角青筋隆起，身体微微有些颤抖，似乎正在承受着难以抵挡的庞大压力。

　　林立虽然为那无比庞大的魔力波动有些心惊，但是却并没有感到压迫，显然梅格尔德只是在针对安度因和诺森两人。不过，林立敏锐的察觉到，在这看似公平的压制之下，安度因明显支撑得要更辛苦几分。

　　“好了，看来你们今天也没有办法安静下来了。这几幅地图，自己拿回去看看吧，我希望明天，你们能够把心用在这上边。”片刻之后，梅格尔德终于将魔力波动一敛，把几个卷轴放在桌上，不给众人说话的机会，起身离开了会议厅。

　　那庞大的压迫力猛然消失，安度因和诺森身上也为之一轻，各自跌坐回自己的坐位，微微有些气喘的瞪着对方。这就是圣域和传奇的差距，就如同天与地的差距，尽管两人都拥有二十三级的实力，可是在圣域面前却依然是没有丝毫抵抗之力。

　　片刻的休息后，诺森先站起身，恨恨的瞪了一眼安度因，拿了一幅地图，脚步有些虚浮的离开了会议厅。

　　“他妈的！”见诺森都已经走了，安度因也扶着桌子站了起来，可是想要迈开脚步却仍然有些吃力。

　　制定探索计划的会议暂时中止，林立和安度因在麦德林的带领下，回到了奥兰纳魔法工会安排的房间中。麦德林离开后，林立和安度因相对而坐，桌面上铺着一幅奥斯瑞克陵墓的地图。

　　“您能不能告诉我，这究竟是怎么回事，最高议会怎么突然对奥斯瑞克的陵墓这么感兴趣。”林立此时心里多少有些郁闷，这并不是因为梅格尔德和诺森的针对，而是最高议会的强势介入，意味着奥斯瑞克陵墓中的东西，将有很大一部分成为他人的囊中之物，这种感觉换成任何人都不会觉得好受。

　　“突然？这可一点也不突然，早在很多年以前，最高议会就已经掌握了奥斯瑞克陵墓的线索，这些年来一直都没有停止研究。当然，也多亏了你的那两张地图，否则我们的研究现在还陷在停滞中呢。”安度因一付果然没看错人的表情，那两张地图的出现，可是让他在最高议会中大大的露了一脸。如果不是仲裁者梅格尔德是诺森的导师，说不定就因为这个，他已经坐上了第三位仲裁者的位置。

　　不过，安度因的回答，并没有释去林立心中的全部疑问，反而更多了几分好奇：“不朽之王的宝藏，还有天空之城，这些我相信瞒不过最高议会吧。如果最高议会当初也要加入，恐怕就连精灵一方都未必能直言拒绝。最高议会连不朽之王的宝藏都不放在眼中，为什么却对奥斯瑞克的陵墓如此用心呢？”

　　安度因看了看满脸好奇的林立，并没有询问有关天空之城的事情，而是突然笑了起来，说道：“如果我没猜错的话，你们三方势力探索那座天空之城，虽然各自都有一定的收获，但是也绝对非常有限，和你们想象中的不朽之王的宝藏不相符吧。”

　　“您怎么……”林立愣了一下，但很快想到了一个可能，惊讶的说道：“难道，最高议会已经知道了，奥斯瑞克搬空了天空之城！”

　　林立等三方势力，探索不朽之王的宝藏，其实现在已经不是什么秘密了，更不可能瞒过最高议会。不过，对于三方各自的收获，就只有他们当事人自己清楚，不是一般人能够打听出来的了。安度因一口说出他们的收获有限，最大的可能就是出自最高议会对奥斯瑞克的研究了。

　　“最高议会研究奥斯瑞克这么多年，可不是一点收获都没有。虽然被搬空的天空之城，仍然具有非常巨大的价值，但是就连奥斯瑞克都无法驾驭，最高议会又何必在上边多耗费精力呢。”虽然话是这么说，但是安度因的神色中却带着几分遗憾，似乎是为自己不能亲眼看到真正的天空之城而遗憾，也为那唯一完整存在的天空之城无人能够驾驭而遗憾。

　　“难怪最高议会只盯着奥斯瑞克的陵墓，原来是早就知道，这才是安瑞尔大陆真正的最大宝藏。”林立无奈的嘟囔了一句。

　　不过对林立来说，即使是早就知道这个信息，天空之城也是必须要去的。因为那里有星辰碎片雷霆，其它东西他都可以不在乎，但雷霆是必须要拿到手的。更何况，他在天空之城的收获，并不仅仅是星辰碎片雷霆，还有那颗控制整个天空之城的控制魔晶。

　　听到林立的嘟囔，安度因却是笑着摇了摇头，说道：“虽然奥斯瑞克的陵墓，现在看来的确是最大的宝藏，不过最高议会筹划这次探索行动，却并不是为了其中埋藏的巨大财富。”

　　林立眉头一挑，连忙收回心中杂念，说道：“难道，最高议会已经知道了里面收藏了什么东西？”

　　安度因看了看桌上的地图，轻轻的点了点头：“你虽然不是最高议会的成员，但也是这次行动的参与者之一，所以现在我要告诉你一个惊人的秘密，即使是在最高议会中，也只有少数几个人才知道的秘密。”

　　“哦！”林立赶忙集中精神，两眼看着安度因，等待着他口中说出那个惊人的秘密。

　　“最高议会之所以筹划这次探索行动，最大的原因是因为，根据我们的研究，在奥斯瑞克的陵墓中，埋藏着对于最高议会极其重要的东西。而我想说的是，如果我们的研究方向没错的话，我至少有八成的把握肯定，奥斯瑞克陵墓里藏着的，并不是什么财富，而是一件武器，一件强得足以毁灭整个法兰王国的武器……”

　　只是在说出这个秘密之后，安度因的脸上却同样露出了几分疑惑的神情，“不过，就连我自己都有些想象不出，究竟会是什么样的武器，居然可以摧毁整个法兰王国……”

　　“见鬼……”林立听到这里，心里顿时一紧，眼中闪过一缕深深忧虑。

　　可以摧毁整个法兰王国的武器？那是什么概念，要知道法兰王国可不是什么弹丸小国，即使这些年国力有些衰弱，也还是安瑞尔大陆首屈一指的强国。

　　但是林立也知道，这并非是没有可能，因为在他的手中，已经掌握了奥斯瑞克建造的永恒熔炉，并且通过天空之城的经历，对那位大领主的疯狂也有了亲身的感受。最高议会的研究方向，也许真的没有错，因为康纳里斯曾经说过，奥斯瑞克在死亡降临之前，把永恒熔炉中一切能够搬走的东西，全部都搬到了那个巨大的陵墓里面了，而永恒熔炉所缺少的武器，自然也应该在其中。

　　虽然一切都还只是猜测，但也不由得林立不担忧。根据种种信息推测，他最关心的，七支星辰碎片中的最后一支，蕴含混沌规则的星辰碎片虚无，很可能就在奥斯瑞克的陵墓中。如果最高议会要找的东西，和星辰碎片虚无扯上关系，那对林立来说可绝不是什么好事。

　　林立曾经拥有过全部的星辰碎片和星辰之怒，所以对于星辰碎片的威力，体会也是最深的。虽然在七支星辰碎片中，虚无并不是力量最强大的一支，但是那就连毁灭之龙都会为之颤抖的威力，毁灭法兰王国恐怕也不是没有可能。虽然要发挥虚无全部的力量，还少不了真正的星辰之怒，但是不朽之王能够用魔力凝聚星辰之怒，奥斯瑞克即使做不到，也未必没有其他的办法，那可是一个绝对的疯狂天才。

　　这一次探索奥斯瑞克的陵墓，林立可以不在乎那威力足以毁灭法兰王国的强大武器，但对星辰碎片虚无却是势在必得。如果这两者之间有什么关联，林立和最高议会间的争夺就不可避免了，毕竟虚无对他来说实在是太重要了。可是别忘了，那位仲裁者梅格尔德，至少是圣域级的实力，而林立这个二十三级的传奇法师相比就不够看了。

　　“这次最高议会参与奥斯瑞克陵墓的探索，难道就是为了那件威力强大的武器？现在已经不是黑暗年代了，他们要那么强大的毁灭性武器做什么！”林立的心思转了几转，却并没有丝毫流露出来，安度因虽然是自己的老师，但更是最高议会的掌控者之一，自己所担心的事情说出来，也只是让安度因感到为难罢了。

　　“当然，这只是一个推测，毕竟我们手上的资料还是太少了，黑暗年代的那些珍贵文献，大多都已经被战火吞没，就算我这个所谓的高等精灵权威，所能发掘出来的，也只不过是当年的只言片语。那件武器是否真的存在，谁也不敢肯定，而且我也希望我们的推测是错误的……”安度因无奈的摇了摇头，脸上并没有为自己的研究成果而露出丝毫的得意之色。

　　看着突然有些悲天悯人的安度因，林立却只能沉默以待，因为他心里很清楚，安度因的期望恐怕是要落空了。林立不知道，那件威力恐怖的毁灭性武器是什么形态，但是却基本可以确定它的存在，唯一期望的就是那件武器不要和星辰碎片虚无扯上关系。

　　“这种东西最好永远埋藏在地下，永远也不要被发掘出来，否则它给安瑞尔世界带来的只能是一场灾难。真是见鬼，一件武器就能毁灭法兰王国，奥斯瑞克这个疯子究竟还干过些什么……”安度因嘟嘟囔囔地抱怨着，只可惜作为最高议会的十大掌控者之一，并没有足够的话语权影响最高议会的决议。

　　虽然从安度因口中，知道了一些以前不知道的信息，但是林立的心里却更多了几分担忧。究竟要如何处理与最高议会的关系？如果星辰碎片虚无和最高议会要的东西有什么关联，自己又要怎么应对？

　　“尊贵的客人，您的房间在……”

　　林立带着满脑子的问题，离开了安度因的房间，一边走一边埋头思考着对策，突然听到有人似乎在叫自己。于是他停下脚步，扭回头看去，却见一位中年魔法师正大张着嘴巴，双眼瞪得仿佛牛眼一般看着自己。

　　“费……费雷。”达利安目瞪口呆的看着眼前的年轻魔法师，这不是当初试炼时那个加洛斯来的乡下小子吗！

　　达利安当然不会忘记眼前这个年轻的魔法师，因为他和那个该死的胖子葛瑞安一样，来自加洛斯魔法工会，而且还因为一个仆从，把自己唯一的侄子马德雷打得险些丧命。麦德林魔法师让自己在这里等候，并叮嘱一定要用心接待的尊贵客人，难道就是他！


第0703章 重回幽影谷

　　达利安也知道，这位加洛斯来的费雷魔法师，后来去了轻风平原，成了刚刚建立的轻风平原魔法工会的会长。而且那个时候，自己还和朋友们打赌，赌这个乡下小子什么时候狼狈的从轻风平原逃回来，滚回他的乡下老家加洛斯。但是现在，当初的乡下小子回来了，却不是狼狈的逃回来的，而是以轻风平原魔法工会会长的身份，成为了这里最尊贵的客人。

　　“哦，达利安魔法师，你刚才是在叫我吗？”见对方久久不开口，林立语气平淡的询问了一句。

　　达利安这才惊醒过来，连忙按下心中的慌乱，说道：“是，是的，费雷会长，您走错方向了，您的房间在这边，请随我来。”

　　那感觉，居然和奥德文会长大人一样，这怎么可能，他才多大年纪！达利安一边在前边引路，心里却仿佛掀起惊涛骇浪一般。以自己大魔导士的实力，也无法清楚感觉到对方的等级，再加上那奥德文会长身上才有的传奇强者的气息，尽管感到难以置信，但事实似乎已经摆在了眼前。

　　这一路，达利安走得是胆战心惊，生怕当初的事情被旧事重提。对方是一会之长，是传奇强者，是这里最尊贵的客人，没有一个身份是自己惹得起的。而且，刚才回头的时候，似乎还看到那费雷会长眉头微微皱着，好像是有什么不满，难道是正盘算怎么收拾自己？

　　一直走到为贵宾安排的房间，达利安才终于松了口气，满脸堆着笑，说道：“费雷会长，您还有什么需要，请尽管吩咐，我会竭诚为您服务。”

　　林立微微点了点头，却什么也没说，转身近了房间。

　　看着房门在自己面前缓缓关上，达利安的心里有种说不出的滋味，原来自己担心了半天，其实却根本就没被人家放在心上，真不知是该庆幸还是失落。

　　幽影谷，距离奥兰纳很近，乘马车只需要两个小时，而传奇法师使用飞行术，更是瞬息可至。幸亏幽影谷中的亡灵生物，这一千三百多年都从没有走出来过，否则法兰王国说什么也不敢把王都定在奥兰纳。

　　幽影谷的上空，永远笼罩着浓浓的乌云，好像墨汁染成的一样，黑沉沉没有一缕阳光透出。四周虽然山岭纵横，入眼却是一片荒芜，遍地是枯黄的杂草，如同被高温烘干了水分，没有一丝的生机。谷内不时吹出阴嗖嗖的冷风，卷起枯黄的树叶，在空中打着旋的落下，更是为这片死亡山谷平添了几分落寞与肃杀。

　　在幽影谷的外面，两百多名大魔导士，排列着整齐的阵型，似乎已经做好了随时进入那恐怖的亡灵之谷的准备。魔法工会的会长奥德文，正在站在队伍的前面，对众人说着什么，所有人都聚精会神的听着，没有人发出任何一点声响。

　　奥兰纳魔法工会的这支精英法师团，在法兰王国甚至安瑞尔大陆都是鼎鼎有名的。法师团的大魔导士们，即使是实力最弱的也达到了十六级，而十九级顶峰接近传奇实力的大魔导士也不在少数。

　　在魔法师团的后边不远，半空中飘浮着几个身影，为首的正是仲裁者梅格尔德，身边左右分别是安度因和诺森。在梅格尔德的压制下，安度因和诺森没有再发生明显的争执，只是偶尔的目光碰触，仍然是火花四射。

　　林立跟在安度因的身边，低头向下边奥兰纳的法师团看去，心中不由感叹：奥兰纳魔法工会，不愧是安瑞尔大陆所有魔法工会的领导者，这支由两百多位大魔导士组成的精英法师团的实力，远不是当初黑暗之刃和玛法家族可比的。

　　而且，即使是玛法家族，把从天空之城获得的魔法装备，全部用来装备一支法师团，也未必能够比得上奥兰纳魔法工会的这支精英法师团。尽管法罗长袍和暗月法杖，曾经都是高等精灵魔法军团的制式装备，但是奥兰纳法师团的装备却也丝毫不差。

　　他们身上的魔法袍名为魔网法袍，上面绘制的大师级魔纹，可以完全抵挡十五级以下的魔法攻击，甚至可以将魔法攻击的力量，转换成纯粹的魔力补充给穿着者。而他们手中的法杖，与高等精灵的暗月法杖相反，被命名为新月法杖，寓意着破除一切邪恶和霸权，带领人类走向和平。而且新月法杖的力量，也丝毫不弱于暗月法杖，在最大限度的减少魔法消耗的同时，又可以将魔法的威力提升到极限。

　　据说奥兰纳法师团的这些装备，直接来自于最高议会，曾经是法师之神格雷斯科所率领的法师团的顶级装备，可以说是人类魔法装备的巅峰之作。而现在，装备了魔网法袍和新月法杖的这支法师团，也许还比不上高等精灵的魔法军团，但在如今的安瑞尔世界，也绝对是一支所向披靡的顶级力量，除了身为会长的奥德文能够调动之外，就连麦德林都无法命令他们做任何事情。

　　这样一支强大的力量摆在眼前，恐怕没有人会不羡慕不眼红，不过林立在暗暗赞叹之后，却再没有过多的关注。现在的黄昏之塔，的确还拿不出可以与之相比的力量，但是林立对自己手下的那些魔法师很有信心，只要再有一些时间，未必就不会达到这样的实力，甚至超越他们也只是时间问题。

　　这时，天空中忽然传来轰隆隆的巨响，紧接着一股极其庞大的压力降临在每一个人的身上，就如同一块巨石沉甸甸压在胸口，连呼吸都感觉有些困难。所有人都不约而同的仰起头，向着天空中望去，只见一个巨大的黑影正在缓缓落下来。

　　“那就是最高议会的苍穹高塔。”安度因对旁边的林立说道。

　　其实不用安度因介绍，林立也已经猜到了，高等精灵所建造的天空之城，可以说是一切尖端技术融合的产物，是安瑞尔世界有史以来最为强大的武器。从不朽之王主持建造了七座天空之城，后世之人无不以其为最高目标，希望能够复制强大的天空之城。

　　最高议会的苍穹高塔，就是当初格雷斯科带领阿波菲斯和梅格尔德等人，亲手摧毁了几座天空之城，对天空之城的原理进行了大量的研究，而后使用获得的大量珍贵材料，以天空之城为原型建造起来的。

　　只不过，天空之城又岂是那么容易复制的，奥斯瑞克身为不朽之王的弟子，建造的永恒熔炉仍然距离天空之城还差得很远。而最高议会，仅仅是通过对毁坏的天空之城的研究，能够得到的资料就更是十分有限了。现在的苍穹高塔，固然是有着一部分天空之城的特性，也拥有极其强大的力量，但是与真正的天空之塔相比，这也仅仅是个天空之塔罢了，即使是和永恒熔炉相比，恐怕也有所不如。

　　当然，在没有见过天空之城的人眼中，苍穹高塔从天而降的壮观景象，还是非常震撼人心的。即使是林立这个登上过天空之城，并且还掌握着永恒熔炉的人来说，那巨大的建筑从天而降，也是让他一时有些心情澎湃。

　　苍穹高塔带着无穷威势缓缓落下，黑铁一般的塔基底部闪烁着无数明亮的线条与符文，不断的散发着令人感到恐怖的魔力波动。终于，在众人的注视中，苍穹高塔的底部，与那笼罩着整个幽影谷，似乎永恒不散的浓浓黑雾接触到了一起。

　　刹那之间，苍穹高塔的塔基处，一团耀眼的光芒猛然爆发出来，那一千三百多年来永恒不散的黑雾，在光芒的照耀下，如同阳光下的冰雪一般迅速消融溃散。接着轰隆一声巨响，苍穹高塔驱散黑雾，降临在了幽影谷的山崖上。

　　跟随着仲裁者梅格尔德，众人一同向着苍穹高塔飞去，那座从天而降的巨大建筑，也越来越清晰的在林立眼中呈现出更多的细节。

　　苍穹高塔的巨大塔基，像是一个圆型的大型广场，从空中看去，广场的地面上绘制着一个巨大的六芒星，高塔的主体就坐落在六芒星的中央。而在六芒星的六个角上，则分别竖立着一座二十几米高的魔法塔，魔法塔的顶端托着硕大的魔法晶石，各种颜色的魔法晶石象征着地火水风光暗六大元素。

　　而当林立飞得更近一些，看清那六芒星当中，以及魔法塔上的魔纹后，就知道那魔法晶石并不仅仅是象征。日耀魔纹、源水魔纹等等，都是最顶级的大师级魔纹，甚至已经接触到了宗师的领域，绘有这些魔纹的每一座魔法塔所拥有的攻击力，都不弱于强大的传奇级魔法。而更夸张的是，在魔法塔之间的元素融合法阵，通过炼金的手段，可以让两种三种甚至全部的六种魔纹的力量融合在一起，联合施放出更加强大的复合元素魔法。

　　这就是苍穹高塔最强大的武器吗？林立不得不承认，至少在自己的记忆中，这六座魔法塔的威力，的确很难找到可以相比的。至于说永恒熔炉，由于在他手中的是缺少武器的一部分，所以也无从想象奥斯瑞克那个可以摧毁法兰王国的武器是什么样的。

　　当然，强大的威力，也意味着恐怖的魔力消耗。不过林立相信，最高议会建造苍穹高塔，不可能给这高塔配置只能使用一两次的武器，既然六座魔法塔已经拥有如此强大的威力，那么苍穹高塔的魔法源泉，恐怕至少也要达到远古巨龙的龙晶那个级别才行。

　　远古巨龙做为洪荒年代的霸主之一，所拥有的实力是如今那些巨龙根本无法相提并论的，不说那领导远古巨龙一族的守护巨龙，就是一头普通的成年远古巨龙，也至少拥有圣域级实力。而林立掌握的永恒熔炉，所使用的魔力源泉，就是一颗火属性的远古巨龙魔晶。

　　虽然苍穹高塔建造时，安瑞尔大陆已经没有了远古巨龙的踪影，不过格雷斯科连续攻破数座天空之城，还用得着为强大的魔力源泉发愁吗。

　　降落在广场中，林立看着广场中央的高塔，有一种回到天空之城的感觉，真怀疑最高议会是不是把某座天空之城的中央高塔挖来了。

　　走入苍穹高塔的大厅，林立不由得咽了下口水，大厅中央那颗巨大的魔晶，比起在天空之城被精灵拿走的那一颗，还要更大一些，也难怪最高议会对他们在天空之城的收获不怎么动心。随着众人一同走到水晶球近前，幽影谷中的一切，在水晶球中显示得一清二楚，甚至林立还看到了试炼自己利用过的山洞。

　　“可以开始了。”梅格尔德淡淡的对奥德文说道。

　　地面上，奥兰纳魔法工会的精英法师团，终于等到了进攻的命令。两百多位身穿魔网法袍，手持新月法杖的大魔导士，迈着整齐的步伐，向着幽影谷中走去。

　　苍穹高塔的降临，早已经惊醒了幽影谷的亡灵生物，那已经被驱散的黑雾也重新聚集了起来，只是比起原来显得稀薄了许多，灰蒙蒙如同晨雾一般。无数的骸骨战士从淤泥中爬出，佝偻着身体，握着锈迹斑斑的铁剑，向着幽影谷的谷口汇聚过去，似乎是想要阻挡入侵者的脚步。

　　可惜，这些最低级的亡灵生物，既没有星辰碎片幽暗的力量强化，又不可能有通灵阵列的加强，即使是在地下沉睡了无数岁月，也依然只是腐朽不堪的骸骨战士而已。眼眶中虚弱的灵魂之火无力的闪动着，那挂着泥浆的枯骨，移动中发出咯吱咯吱的响声，锈迹斑斑的铁剑不时有铁屑剥落下来。

　　随着整齐的脚步声，灰雾中出现朦胧的身影，还不等那些骸骨战士举起手中的锈剑，铺天盖地的魔法已经呼啸而至。在奥兰纳魔法工会的精英法师团面前，这些最低级的骸骨战士，真真是不堪一击，别说是用魔法了，就算是用法杖去敲都能把它们敲成粉碎。


第0704章 三君王

　　转瞬间，刚刚聚集起来的骸骨战士，好像被收割的庄稼一样成片的倒下，灰白色的骨屑铺满了大地。它们根本无法阻止入侵者的脚步，最有力的还击也只是用骨屑去塞满入侵者鞋底的纹路。

　　看着幽影谷中的一切，林立心中忽然有一种熟悉的感觉，而这感觉并不全部来自于曾经的试炼，更多的似乎是来自于天空之城七界螺旋中的亡灵界。既然都是亡灵生物占据的地方，有些相同之处似乎也不足为奇吧？林立随便找了个解释，便将那感觉抛之脑后，继续观看精英法师团的战斗。

　　最初聚集起来的数量颇多的骸骨战士，都没有稍稍阻挡法师团前进的脚步，而在这批骸骨战士被轰成骨屑之后，那些零零散散爬起来的骸骨战士，就更加无法对法师团造成丝毫的影响了，甚至刚刚从泥土中露出一截身子，就立刻被数个魔法轰成了碎屑。

　　不过，幽影谷中，可不是只有骸骨战士这种低级亡灵生物。随着精英法师团的深入，终于从幽影谷的深处，传出一阵尖利的叫声，而随着那有些刺耳的声音，一道道黑影向着法师团凶狠的扑去。

　　吸血鬼，在亡灵生物中可以算是相当高级的存在了，十级到十五级是他们普遍拥有的实力，不过突破十五级的也并少见。当然想要突破传奇级，对于吸血鬼来说就很困难了，诺菲勒还是凭借吸食了龙血才得以突破，一般的吸血鬼也不会有这样的待遇，想要自然突破传奇级别几乎没有可能。

　　突然出现在眼前的几十只吸血鬼，虽然突破十五级的没有几个，但也是一支不弱的力量了。不过，精英法师团的魔法师们，却丝毫不为所动，似乎这群吸血鬼在他们眼中，和那些腐朽脆弱的骸骨战士没什么两样。

　　而接下来的事实，也的确证明了这一点，在精英法师团的面前，吸血鬼与骸骨战士的唯一区别，只是飞在天空中而已。在强大密集的魔法攻击下，即使是已经突破了十五级的吸血鬼，也没能闯入魔法师们的阵型中，就如同扑火的飞蛾，发出凄厉的惨叫燃烧着坠落地面。

　　失去骸骨战士可以控制的地狱骸骨，眼眶中的灵魂之火跳动着，挥舞着手中的骨杖，将一枚枚冥火弹射向入侵者，却都被一层透明的魔法防护阻挡，只激起一片片微微扭曲的波纹，然后瞬间被反击而来的魔法淹没。

　　幽影谷不愧是亡灵的世界，层出不穷的亡灵生物，不断的向着入侵者发起攻击，没有太多思维的它们，完全无惧那彻底的毁灭。但是，实力的差距，让它们任何的挣扎都显得徒劳无力，如同挡在马车前的螳螂，结局只有被车轮无情的碾碎，却不能让马车稍停片刻。

　　精英法师团的阵型依然是那么整齐，与进入幽影谷时没有一丝的变化，所有人都迈着同样的步伐，坚定的向着幽影谷深处迈进，摧枯拉朽般的扫荡经过的地方。不管是骸骨战士，还是吸血鬼、地狱骸骨，又或者是其他的亡灵生物，都在暴风骤雨般的魔法攻击中彻底毁灭，甚至无法在法师团的面前多存在一秒。

　　不过，幽影谷能够在法兰王国的腹地存在这么多年，绝不仅仅只有这点实力，否则这个毒瘤一样的存在，早就被彻底清除掉了。终于，奥兰纳的精英法师团停下了脚步，因为在他们的前边，已经聚集起了一支真正的亡灵大军。

　　排在最前边的，依然是亡灵中永恒的炮灰骸骨战士，只是这些骸骨战士比起那些从烂泥中爬出的明显强了不少。尽管仍然是最低级的亡灵生物，但是这些骸骨战士的身上，每一根骨头都是那么光亮晶莹，如同玉石雕琢的艺术品一样。骸骨战士们手中握着的长剑，也明晃晃冷森森，就像刚刚从锻造台上取下的一样崭新。数不清的骸骨战士，密密麻麻的挤满了山谷，让人不由得感到头皮发麻。

　　而在骸骨战士的头顶上空，无数黑影不断的盘旋着，发出尖利刺耳的叫声，仿佛在诉说着对鲜血的渴望。一路扫荡过来的法师团，在它们的眼中，似乎已经成了一份送上门的美味大餐。

　　“吼！”

　　一声灵魂层面的咆哮，在法师团魔法师们的脑海中响起，甚至让他们出现了短暂的恍惚，仿佛灵魂都在这一声咆哮中被震出身体。

　　与此同时，亡灵大军也动了起来，骸骨战士们高举手中的长剑，迈步脚步潮水般向着法师团发起了冲锋。天空中的吸血鬼，化身为一道道黑色的闪电，呼啸着向法师团的队伍中射去。而在骸骨战士的身后，铺天盖地的冥火弹、骨矛、剧毒、诅咒等等各种各样的亡灵魔法，如同暴风骤雨一般，向着法师团席卷而至。

　　一场大战瞬间爆发，这才是真正的战斗，五颜六色的魔法光芒闪烁不休，魔法爆发的轰鸣声在幽影谷中不住的回荡。这一次可绝对不像之前那么轻松了，不管是那些亡灵生物的数量还是实力，都让魔法师们真正的感受到了压力。

　　看着下面激烈的战斗，就连观战的奥德文和麦德林也微微有些紧张，因为这支力量是奥兰纳魔法工会的支柱，因为他们知道亡灵大军的出现，意味着幽影谷的主人，强大的亡灵君主已经被惊醒了。

　　林立能够理解奥德文的紧张，如果换成是自己黄昏之塔的队伍在下边，恐怕自己已经忍不住加入到战团中去了。因为他很清楚，这样一支在安瑞尔大陆都鼎鼎有名的力量，其中每一位魔法师的培养都是极其不易的，个人的实力是一个方面，更重要的则是与同伴之间的这种信任与默契，不是经历过无数次生死的考验，很难做到他们现在这样的程度。

　　无穷无尽的亡灵大军的冲击之下，法师团的阵型并没有被打乱，反而收缩得更加紧密，一层层的防御魔法将整个队伍笼罩起来，形成一座牢不可破的堡垒。虽然法师团前进的脚步停了下来，却仍然仿佛潮水中的一块礁石，在亡灵生物汇成的浪潮中巍然不动。队伍中负责攻击的魔法师，将自己的安全放心的交给自己的同伴，专心致志的按照特定的节奏，向着周围的亡灵大军，连绵不绝的泼洒着各种攻击魔法。

　　在法师团的周围，随着无数魔法的飞出，无数亡灵生物被轰杀成碎片，形成一片真空地带。但是眨眼之间，更多的亡灵生物涌来，重新将真空地带填满。又是无数的魔法飞出，又是轰杀出一片真空地带，然后再次被亡灵生物填满，周而复始。法师团的圆阵，就像是一个巨大的磨盘，不断的将涌来亡灵生物碾碎。

　　但是，这样的局面并没有维持太久，突然间一股极其恐怖的死亡之力，从幽影谷的深处狂涌而出，即使是这些身经百战的魔法师们，也莫名的感到一阵心悸，整个阵型的运转也出现了瞬间的迟滞。接着从那浓浓雾气中，一个巨大的身影，掠过亡灵大军的头顶，扑向被亡灵生物团团包围的法师团。

　　“无知的人类，你们将要为自己的所做付出代价！”一声愤怒的吼声，在所有魔法师的脑海中轰然响起。

　　这时，法师团的魔法师们才看清楚，那已经越飞越近的巨大身影，赫然是一头真正的骸骨巨龙。还不等魔法师们回过神来，一股深绿色的龙息已经如飓风一样，从那骸骨巨龙的口中喷出，竟然将法师团头顶的天空全部笼罩了起来。

　　不过，奥兰纳魔法工会的精英法师团，能够成为安瑞尔大陆鼎鼎有名的一支力量，可并不仅仅因为他们拥有精良的装备，也不是因为他们个人的实力有多么的出色，真正让他们拥有如今的地位的，是那经过无数次生死考验，培养出来的战斗素养。他们瞬间的恍惚，是因为实力的差距，但是在清醒过来之后，尽管知道敌人的强大，在他们的心里却没有一丝畏惧，有的只是强烈的战意。

　　龙息落下，一层层的防御魔法瞬间破裂，如果是换成其他的队伍，此时恐怕要么是四散奔逃，要么是闭目等死。但是，法师团的魔法师们，举止间却没有一丝的慌乱，一层层防御魔法快速的撑了起来。最终，四十位魔法师通过联合施法，越级施放出传奇级防御魔法，终止了龙息的攻击。

　　“联合施法，看来你们在法师团的培养上，的确花了不少的精力。”就连仲裁者梅格尔德，看到法师团的表现，也难得的表现出了几许赞赏。

　　奥德文脸上虽然还有几分担忧，不过在听到梅格尔德的赞赏后，眼中也不由得露出一丝得意。联合施法，是当初高等精灵魔法军团的最强手段之一，多少实力堪比圣域的洪荒魔兽，多少无尽深渊中自比神灵的恶魔君主，都是败在魔法军团联合施放的强大魔法之下。这可不是几个魔法师一起施法那么简单，让四十位魔法师像一个人一样施放魔法，极高的默契是必不可少的，而对魔力输出的精细控制更是要求苛刻到极点，没有千万次的练习根本无法做到。

　　不过，联合施放了一个传奇级的防御魔法，并不能让法师团真正立于不败之地，因为他们所面对的不是一头普通的骸骨巨龙，而是幽影谷的亡灵君主。从进入幽影谷，一直顺风顺水的法师团，即使在亡灵大军的包围下也没有落入下风，此时面对骸骨巨龙的攻击，却真的有些力不从心了。

　　林立看着那在法师团头顶周围盘旋的骸骨巨龙，心里面总是有一种熟悉的感觉，成为亡灵君主的骸骨巨龙，记忆中似乎只有七界螺旋中亡灵界的那头骸骨巨龙了。不过，眼前的这头骸骨巨龙，明显要比七界螺旋中的那头强了不只一点，恐怕实力已经达到二十三级了吧。

　　就在林立观察那头骸骨巨龙的时候，在幽影谷的深处，却再次爆发出两股丝毫不弱于骸骨巨龙的强大气息。林立心中不由得一惊，随着观战的众人一同向着亡灵大军后面看去，只见一个全身包裹在法袍中，面目隐藏在兜帽下的巫妖，从山谷的深处缓缓飞来，正是幽影谷三位亡灵君主中的巫妖王。而在地面上，身材高大，如同巨人一般的骷髅王，也踏着沉重的脚步声，一步步的走向法师团。幽影谷中，传说的三位亡灵君主，在这一刻终于全部出现了。

　　如果说一个只是巧合，那么三个呢？林立不自觉的摸了摸下巴。幽影谷的三位亡灵君主，居然和七界螺旋中的三位亡灵君主一模一样，虽然两者之间的实力有着不小的差距，可是说他们之间完全没有关联，似乎并不那么让人信服。

　　同时面对三位实力高达二十三级的传奇强者，这可真的完全超出了法师团的能力，尽管他们拥有联合施法的能力，可是毕竟不是真正的传奇强者。缺少对规则力量的理解，让他们即使使用出传奇级的魔法，威力也要逊色不少。

　　巫妖王的死亡领域，将战场全部笼罩其中，那些原本在魔法的攻击下脆弱不堪的亡灵生物，随之爆发出远超平常的强大战力。一道漆黑的大门凭空打开，更多的亡灵生物狂涌而出，从低级的骸骨战士到高级的吸血鬼、地狱骸骨，甚至还有几头骸骨巨龙咆哮着飞出。

　　而身处死亡领域中的魔法师们，却感觉到自己的魔力运转变得艰难了许多，就连身体也如同背负了巨石一样，失去了原本的灵活。唯一让法师团的魔法师们支撑下去的，就只有他们那高超的战斗素养，和互相之间无比默契的配合了。

　　骷髅王紧随其后冲到了近前，那巨大的双刃重剑，带着无穷的威势，重重的斩在法师团的防御魔法上。清脆的破裂声瞬时响起，魔法师们联合施放的传奇级防御魔法，在骷髅王的重击下，如同玻璃一样砰然碎裂。


第0705章 你不能杀我们

　　而在防御魔法破碎的瞬间，巫妖王高举手中的法杖，死亡凋零、剧毒新星等等威力强大的亡灵魔法，一个又一个接连向着法师团的队伍中轰去。尽管那些人类的魔法师中，甚至没有一个踏入传奇境界的，但是等级高达二十三级的巫妖王，在攻击时却没有一点的不好意思。

　　支撑防御的魔法师们，在防御魔法破碎后，大口喷出鲜血，尽管脸上的表情依然坚毅没有一丝畏惧，但明显在魔法的反噬下受了伤。好在他们之间，有着绝对的默契，虽然有人受伤了，但是在同伴的掩护下，却还没有谁在接下来的打击中丧生。只是他们整齐的阵型，在强大的亡灵魔法攻击下，不可避免出现了一些散乱。

　　三位亡灵君主的出现，让法师团完全转入了守势，就连低级的骸骨战士，都有了机会嚣张的用铁剑去劈砍他们的防御魔法。而面对天上地下的各种攻击，法师团的魔法师们，能够做的也只有狼狈的支撑着。毕竟实力的差距太大了，能够在三位亡灵君主的攻击中支撑下来，其实已经足以证明他们的实力。

　　不过，法师团被动挨打苦苦支撑的狼狈处境，并没有让三位亡灵君主感到丝毫的欣喜，反而一个个都爆怒非常。因为从他们出手直到现在，还没能成功的收割一个敌人的生命，那些顽强的小虫子，似乎总是能在自己的指缝间溜走。

　　林立微微的皱了下眉头，虽然现在法师团的魔法师们还能勉强支撑，但是在三位亡灵君主和无数亡灵生物的围攻下，恐怕灭亡只是时间问题。林立又看看自己身边的几位，别管实力都是怎么样的，论年龄就只有自己最年轻了，这种打头阵的事情似乎也就只有自己这个年轻人来做了。

　　不过，林立也不是自大狂，看看那三位亡灵君主的实力，说实话自己上去还真未必是它们的对手，充其量恐怕也就只能做到勉强自保罢了。没错，自己现在拥有二十三级顶峰的实力，身上又有着四支星辰碎片，还有各种神奇的药剂。然而对方可是三位二十三级的亡灵君主，而且一起在幽影谷生存了无数岁月，说它们之间没有默契不会配合，那简直就是自欺欺人了。

　　林立犹豫要不要出手，而奥德文和麦德林两人的脸上，已经是难掩焦急之色了。现在战场中的情势，任何一个人都看得出来，三位亡灵君主绝对不是那些魔法师们可以抗衡的。可是，奥德文的实力也只是二十一级顶峰，麦德林才刚刚触摸到传奇边缘，他们两个人加入根本就无济于事。

　　算了，反正身后还有这些老头子们，想必他们也不会看到自己苦战还无动于衷。林立受不了奥德文和麦德林的眼神，终于下定决心出手，虽然不可能战胜那三个亡灵君主，但至少应该能护着那些魔法师们安全退下来。

　　然而，正当林立准备主动请缨出战的时候，却见主持这次行动的仲裁者梅格尔德身形一阵模糊，接着整个人就在众目睽睽之下，没有一丝魔法波动的忽然消失了。林立心里一惊，连忙扭头向水晶球中看去，正看到梅格尔德那微微有些佝偻的身影，踏着天空中无形的阶梯，缓步从苍穹高塔向着幽影谷中的战场走去，就好像一位普通的老人在花园中散步一样。

　　虽然行动看似如垂暮老者般缓慢，但是从苍穹高塔到幽影谷中的战场，梅格尔德只是迈出了三步。当他迈出第一步，没有那恐怖的席卷天地的魔力波动，但是纷乱的战场却好像时光停止一般，瞬间转入了一片静寂。那眼看要刺入身体的长剑，那将要从法杖顶端射出的魔法，无论是亡灵生物，还是人类的魔法师，都在这一刻莫名的停下了手中的动作。

　　梅格尔德缓缓迈出第二步，就连空气都凝结了起了，一股绝大的压力降临战场，围攻法师团的亡灵生物，那无数的骸骨战士，如同被整座山峰压在了身上，组成身躯的骸骨纷纷崩裂，眨眼间被无形的力量压成碎片。盘旋在半空中的吸血鬼和骸骨巨龙，好像突然失去了飞行的能力，一个个重重的栽落地面。

　　迈出第三步，有些佝偻着身躯的梅格尔德，已经来到了战场的上空，随着脚缓缓落下，巫妖王那笼罩战场的强大死亡领域轰然崩溃，不断召唤亡灵生物的死亡之潮，也突然与巫妖王失去了联系，巨大的死亡之门渐渐消散。

　　在所有人的眼中，站立在天空中的梅格尔德，银霜似的须发微微随风飘动，身体中没有一丝魔力波动散发出来，就如同一位极其普通的老人。但不管是幽影谷中的亡灵生物和人类魔法师，还是苍穹高塔内通过水晶球观战的林立等人，又仿佛眼中所看到的，是一位降临人间的神祇。

　　虽然这位仲裁者大人，关系似乎与诺森更近些，而且这几天的接触好像也处处有些针对自己，但是林立此时也不得不承认，梅格尔德不愧从黑暗年代走过来的神话般的存在。即使只是通过水晶球，自己也能够清楚感觉得到，梅格尔德身上那如同神灵般不容亵渎的威严。

　　梅格尔德的出现，让幽影谷中激战的双方安静了下来，而法师团似乎并没有像亡灵生物那样，受到来自这位仲裁者的威势影响。不过，法师团也没有继续攻击那些亡灵生物，仲裁者的出现，说明接下来的战斗已经不属于他们了。借着这个机会，法师团快速而有序的撤出战场，并且一直向后幽影谷外退去。

　　梅格尔德轻轻举起手中的法杖，一股庞大的无可匹敌的魔力波动，猛然从那枯瘦的身体中爆发出来，在幽影谷的上空瞬间形成一个巨大的魔力漩涡。林立等人通过水晶球观察，感触还并不是很深，但是幽影谷三位亡灵君主，以及那无数的亡灵生物，却不得不直面那魔力波动所带来的恐怖压迫了。

　　“吼！”三位亡灵君主同时向着天空发出色厉内荏的咆哮。那个身材枯瘦的人类魔法师，让已经生存了无数岁月的他们，重新感受到了久违的威胁。

　　巫妖沙哑着嗓子，快速吟唱着自己所掌握的最强的魔法咒语，手中法杖的顶端，那颗硕大的黑色宝石，在魔力的灌输下，甚至已经爬满了裂纹。骸骨巨龙展开巨大的骨翼，向着天空中飞去，巨口微微张开，不断的积累着毁灭性的力量。骷髅王的身体，也在这一刻爆发出磅礴的死亡气息，如同剑圣的斗气一般，包裹着自己飞上天空。

　　三位拥有二十三级强大实力的亡灵君主，在这一刻爆发出了自己全部的力量，因为心里那强烈的危机感告诉它们，如果不阻止那个年迈的人类魔法师，等待自己的将只有彻底的毁灭。

　　然而，梅格尔德并没有给三位亡灵君主留一点机会，轻轻举起的法杖，又轻轻的落下，而随着法杖的落下，幽影谷上空的天空中，闪烁出一片璀璨的星光。

　　林立心里顿时一惊，这个魔法自己可不陌生，当初在图坦卡蒙那里，就通过时空道标术亲眼看到过法师之神格雷斯科施展这个魔法，群星陨落。这可是一个高达二十五级的魔法，除了需要庞大的魔力支持之外，对于精神力的要求更是苛刻到了极点。

　　当初看到格雷斯科施展群星陨落时，林立可是被吓得不轻，要知道那位法师之神是在施放了一个同样强大的传奇魔法后，没有片刻迟缓的又瞬发了这个二十五级的群星陨落，简直就不是一个人类能够做到的事情。

　　而此时的仲裁者梅格尔德，也许未必能像法师之神格雷斯科那样，但是施放这个二十五级的群星陨落时，却也明显给人一种举重若轻的感觉，似乎比一个魔法师施放小火球还要轻松。这就是圣域强者的力量吗？林立的心里，在无比的惊骇的同时，也充满了对圣域力量的无限向往。

　　此时看着梅格尔德那枯瘦的身影，林立甚至能够想象得到，在黑暗年代末期，梅格尔德追随法师之神格雷斯科，推翻强大的高等精灵王朝时的景象。不管在这几天里，这位老者如何偏向诺森，但此时在林立的眼中，那个枯瘦的身躯却显得无比的高大雄伟。

　　别说是林立，就连经常与梅格尔德接触的安度因和诺森，此时的眼中也是充满了无限的敬仰之情，那是对梅格尔德强大实力的仰慕，也是对他在黑暗年代为人类一族做出的巨大贡献的崇敬。

　　幽影谷的上空，三位亡灵君主各自施展出全部的力量，向着梅格尔德扑去。然而，还不等三位亡灵君主来到梅格尔德的近前，一颗颗闪烁着璀璨光芒的星辰，已经拖着长长的绚丽的光尾，呼啸着坠落了下来。

　　“轰！”

　　一颗陨星重重的砸在了骸骨巨龙的背上，让骸骨巨龙的身体猛然一沉，但是紧接着无数颗闪耀着绚丽光芒美轮美奂的陨星，为三位亡灵君主以及幽影谷中所有的亡灵生物，编织出了一场难以醒来的噩梦。

　　流星雨是美丽的，但是当它降临在自己的头上时，可就不是什么美丽的事情了。整个战场，甚至半个幽影谷，都笼罩在群星陨落的攻击范围中，一颗颗绚丽耀眼的流星，密集的如同暴雨一样，不断的坠落地面，激荡起一圈圈炫目的魔法光华，毫不留情的将周遭的亡灵生物撕成粉碎。

　　这真的是一个魔法吗，或者根本就是一场神罚！虽然没有身临其境，虽然已经是第二次看到群星坠落，但是林立心中的震撼，却丝毫不亚于当初看到格雷斯科施展这个魔法的时候。

　　群星陨落这个魔法，虽然威力强大，但是有一个最大的问题，就是不分敌我，攻击范围内的一切都是毁灭的目标。当初格雷斯科在施展群星陨落之后，又使用了虚空星辰术，将自己的身体寄托于虚空，使得一切攻击都对他无效。

　　但是，虚空星辰术，已经可以说是接触到神灵的领域了，林立不知道梅格尔德有没有掌握这个魔法，至少眼前他没有施展这个魔法来应付群星陨落的攻击。不过，即使是没有虚空星辰术，似乎也不必担心梅格尔德的安全，因为所有向他坠落的流星，都会被一股无形的力量引向一边。

　　林立看得出来，那不是什么魔法，而是对规则力量的一种运用，直接运用身体周围的世界规则，将针对自身的攻击引导向其他地方。说起来简单，但就是这种对规则力量的运用，即使是真正洞悉了所有规则力量的奥秘，也未必能够做到。

　　三位亡灵君主，已经被无数的流星砸回了地面，尤其是骸骨巨龙那巨大的身躯，更是布满了密密麻麻的裂纹，似乎随时都有可能被砸得粉碎。骷髅王不住的闪躲，可就像暴雨中一个人用再快的速度也无法躲避雨点一样，那一颗颗流星可比雨点的威力大多了，原本金光四射的骨骼也被砸得黯淡无光。巫妖王不断撑起魔法防御，却又在转瞬间被砸得粉碎，身上的法袍早已经破烂不堪，唯一还算完整的，就只有那遮挡面容的兜帽。

　　至于那充塞幽影谷中的亡灵大军，在群星陨落之下更是毫无反抗之力，不管是低级的亡灵生物，还是高级的亡灵生物，不管是移动速度快的吸血鬼，还是可以施展魔法的尸巫，都有着同样的归宿，被粉碎后融入幽影谷的泥土中。

　　短短几秒的时间，幽影谷地面上污黑的泥土，都换上了一种灰白的颜色，只剩下三位亡灵君主爬俯在泥土中，还在不断的承受着坠落的流星无情的轰击。曾经凶焰滔滔的亡灵君主，在梅格尔德的一个魔法之下，变成了三个可怜虫，灵魂之火都变得无比黯淡，好像随时都会熄灭。

　　“你不能杀死我们，格雷斯科答应过我们的！”

　　已经断掉了一条手臂的骷髅王，终于强撑着抬起头，向着天空中那个佝偻的身影发出一声凄厉的嘶喊。


第0706章 当年的约定

　　开什么玩笑，你说不打就不打了，刚才欺负法师团那些连传奇级别都不到的魔法师时，怎么不见你开口叫停！林立嘴角微微抽动了一下，还真是没想到，身为一位亡灵君主，全身只剩下骨头了，居然也会这么没骨气。

　　现在的形势，任何一个人都看得出来，都不需要梅格尔德多做什么，只要再维持几秒钟群星陨落的攻击，三位亡灵君主就绝对难逃毁灭的下场了。

　　可是，同样让林立没有想到的是，听到骷髅王的喊声之后，身为最高议会仲裁者的梅格尔德，将手中的法杖轻轻一挥，天空中星光渐渐收敛，居然就这么简单的结束了群星陨落的攻击。

　　“这……”林立看了看安度因和诺森，却见两位的脸上都没有丝毫的惊讶之色，于是回想起刚才骷髅王求饶的话。

　　又是格雷斯科，格雷斯科为什么要答应不杀他们？看看现在，以梅格尔德的实力，要灭掉这三位亡灵君主，根本和碾死三只臭虫也没什么两样，更何况是法师之神格雷斯科。可以说这一千三百年来，最高议会随时都可以抹掉幽影谷，而且根本不费吹灰之力，肯定是有什么原因，才让幽影谷存在了这么多年。

　　要知道这幽影谷所处的地域可不是在什么荒芜之地，如果是在巨龙山脉或者海加山脉中，那自然是没什么关系。可是这里是奥兰纳，距离法兰王国的国都可以说近在咫尺，这样一个不安全因素，居然能够安心让它存在上千年，格雷斯科究竟打的什么主意？

　　难道是为了让他们守护奥斯瑞克的陵墓？那就更是有点开玩笑了，最高议会研究了这么多年，现在才下决心探索奥斯瑞克的陵墓，可以说就算把这里完全开放，恐怕整个安瑞尔大陆也没人能从陵墓中拿出什么东西。

　　还有一个让林立疑惑的问题，就是幽影谷这三位亡灵君主，怎么看都和自己在七界螺旋中遇到的三位亡灵君主很像，它们之间又有什么关联，和不朽之王呢？记得当年参加试炼的时候，自己有个对手成了亡灵君主的傀儡，对自己说了一些莫名其妙的话，好像就和不朽之王有关。

　　脑海中思索片刻，林立脸上闪过一缕苦笑，虽然看起来知道了越来越多的信息，但始终还是感觉隔着一层捅不破的膜。就好像蒙住了双眼去摸一头巨龙，从头摸到尾，也没办法知道巨龙究竟是什么样子。

　　骷髅王开口求饶，那威力恐怖的群星陨落终于停了下来，看着那微微有佝偻的身影消失在苍穹高塔，尽管三位亡灵君主不用呼吸，但还是不由得松了一口气。原本以为，格雷斯科已经不在了，而自己三个在这一千多年实力又有提升，应该不会再惧怕任何人了，没想到距离圣域的差距居然还是如此之大。

　　“既然你们还记得格雷斯科，那么现在，就按照当年的约定，打开不朽之门吧。”梅格尔德那苍老的声音，从苍穹高塔中传了出来。

　　三位亡灵君主不约而同的打了个冷战，眼眶中的灵魂之火狂跳了几下，终于还是平静了下来，挣扎着从地上爬起，认命似的向着幽影谷深处走去。

　　不朽之门！听到梅格尔德的话，林立心里顿时又是一惊，不是来探索奥斯瑞克的陵墓吗，难道又有不朽之王什么事情吗？虽然从不朽之王的种种安排中，似乎获得了不少的好处，可是林立的心里却总是有些不太踏实，尤其是这样不管走到哪里，都摆脱不掉不朽之王的影子。

　　正在林立疑惑的时候，三位亡灵君主已经走到了幽影谷的最深处。在一片巨大的空地上，三位亡灵君主各自站定，齐声吟唱起晦涩难明的咒语，不是高等精灵的语言，也不是什么龙语和泰坦神文，似乎就是单纯的音调组合。但是每一个音调，都能够引起这世界中，规则力量的振动共鸣。

　　随着咒语的吟唱，幽影谷上空乌云翻滚，层层叠叠仿佛将要压到人的头顶，雷霆闪电不时将天空映得雪亮。天地间一道道色彩绚丽的波纹接连闪现，整个空间在绚丽波纹的衬托下显得无比扭曲，并诡异的传出一声声或是清脆或是沉闷的爆裂声，好像这空间将要破碎崩塌一般。

　　此时在这一方天地中，地火水风光暗混沌，这些构成这个世界基础的平衡稳定的规则力量，都在这一刻沸腾了起来。极度混乱的规则力量，让这里成为了一片禁魔空间，任何一个想在这里施放魔法的魔法师，都会在瞬间被反噬的力量撕成碎片。

　　三位亡灵君主吟唱的咒语愈发急促，眼眶中灵魂之火爆发出前所未有的光芒，整个幽影谷都开始了剧烈的晃动，在一阵震耳欲聋的轰鸣声中，坚实的地面被一股无形的力量缓缓撕开，裂缝中显露出一个巨大的黑色漩涡。

　　什么不朽之门，这他妈的明明就是一个固化的虚空通道啊！林立看着水晶球中呈现出的景象，不由自主的咽了下口水，难怪三位亡灵君主会搞出这么大的动静，这虚空通道根本就是一种破坏世界规则的存在，一旦出现就必然要受到这个世界规则力量的排斥。

　　虚空通道这个魔法，或者说已经超越了魔法的范畴，是利用破坏规则产生的力量，来达到跨越空间阻碍的效果。圣域巅峰的强者，或许可以在短时间施展这个魔法，但是想要把这个不容于世界规则的魔法，永久的固化在这个世界，恐怕真的就只有神灵都能够做到了。

　　事实上，三位亡灵君主所扮演的角色，只是一把打开大门的钥匙，把已经永久固化在这里的虚空通道召唤出来而已。而固化虚空通道，别说是三位二十三级的亡灵君主，恐怕就是大领主奥斯瑞克也没有这样的能力。或许这就是不朽之门这个名称的来历吧，也只有那位堪比神祇的不朽之王，才能做出如此逆天的事情。

　　真是变态，为什么不用传送法阵呢，不炫耀一下会死啊！面对不朽之王一次又一次的炫耀行为，林立恨得牙根都发痒了。当然，其实他也知道，使用传送法阵的话，如果目的地是在地下几千几万米，一旦传送法阵出现偏差，人可就要被活埋了。被埋在地下几千几万米，就是圣域强者也逃不出来，恐怕神灵也得丢下半条命，除非他是大地女神。

　　传送法阵不保险啊！这一点林立可是深有体会，当初从天空之城出来，不就是因为圣光与那幽魂的亡灵天国发生碰撞，影响到了传送法阵的运转，结果把自己困在时空乱流里足足半年。那还是自己运气好，要是再倒霉一点，传送通道直接崩溃，自己就只能飘在时空乱流中，说不定什么时候就被虚空风暴撕成碎片了。

　　至于说直接挖一条通道，那就更扯了，天知道这两边究竟隔着多远的距离。这里可不是地球，到现在也没有人证明安瑞尔世界是圆的，所以这大地究竟有多厚，恐怕神都不知道。

　　现在，虚空通道已经被召唤出来了，接下来要怎么做呢？林立和其他几人，一起看向主持这次行动的仲裁者梅格尔德，等待着下一步的安排。

　　“不朽之门已经开启，奥斯瑞克的陵墓就在不朽之门的另一面，虽然里面还有着无穷危险，但是我将不能与你们一同前往。为了让不朽之门保持开启的状态，我必然留在这里，维持苍穹高塔的运转，使用高塔的力量镇压不朽之门，等待你们回来。”梅格尔德看着水晶球中呈现的画面，语气平淡的对众人说道。

　　虽然在探索奥斯瑞克的陵墓时，有一位强大的圣域强者跟在身边，的确会减少许多麻烦，不过对于梅格尔德需要留在这里的事实，林立心里并没有感到多少惋惜。他心里最担心的，就是自己要寻找的星辰碎片虚无，和最高议会要找的东西扯上关系，所以梅格尔德不跟着进去，对他来说到也不是什么坏事。

　　而且林立也很清楚，梅格尔德的话的确不假，虚空通道就好像空间裂缝，不容于这个世界的法则，开启之后，需要不断的消耗力量来维持，否则很快就会如空间裂缝一般被世界法则修复。虽然还可以重新开启，但是亡灵生物可不是什么讲诚信的生物，没有梅格尔德盯着它们，就别指望它们会去主动开启不朽之门。

　　到是奥德文，听到梅格尔德不能同行，脸上不由挂出几分难掩的忧色，心中暗暗担忧：没了这位仲裁者同行，安度因和诺森可就没了能够压制的人，这两位大爷的矛盾不是一天两天了，天知道进去后又会搞出什么麻烦来。可是，这话还没法对梅格尔德说，谁让现在只有这位仲裁者能够让三个亡灵君主低头呢，而且说出来还可能直接把安度因和诺森都得罪了。


第0707章 秘闻

　　梅格尔德说话这点时间，苍穹高塔已经来到了那不朽之门的上空，塔基下铭刻的魔纹和炼金法阵，逐渐闪耀起明亮的光芒，形成一个淡淡的巨大光柱，将下面的空间笼罩了起来。随着光柱的落下，已经沸腾的规则力量渐渐平息，但却不是恢复，而是如同被凝固了一样。而地面那裂缝中，巨大的黑色漩涡，这时运转的也变得缓慢了许多，不像刚刚开启是那些狂暴。

　　“你们可以出发了。”梅格尔德说道。

　　众人齐声答应了一声，没有再多说什么，转身向苍穹高塔外面走去。尽管除了林立之外，都是几十上百岁的老头子，但一个个脸上都隐隐透着些许兴奋。毕竟奥斯瑞克在安瑞尔世界的历史上，是仅次于不朽之王和格雷斯科的存在，能够亲身参与对他的陵墓的探索，对于任何一个人来说，都有着非同寻常的意义。

　　“费雷。”

　　就在林立随着众人一同向外面走去的时候，身后却突然传来了梅格尔德的声音。

　　不管之前发生过什么，对于这位从黑暗年代走过来的神话般的人物，林立心里还是非常尊重的。他停下脚步，转回身看向水晶球前的梅格尔德，问道：“您还有什么吩咐吗？”

　　梅格尔德没有回头，目光仍然在注视着水晶球，淡淡的说了一句：“进去后，小心里面的幽灵。”

　　林立愣了一下，又稍等了片刻，见梅格尔德再没有说什么，只好说了声谢谢，一头雾水的向外面走去。梅格尔德的这一句话，是好心的叮嘱还是别有用心的暗示，可真是让林立有些糊涂了。

　　这两天的接触，林立很明显能感觉得到，这位最高议会的仲裁者，在很多事情上都态度明显的偏向诺森。这其实也没什么话说，毕竟诺森是梅格尔德的学生，即使是仲裁者也不可能真正做到绝对的公正。而这就让林立搞不懂了，为什么偏偏在这个时候，梅格尔德不是提醒自己的学生诺森，却特意把自己叫住，提醒这么一句话呢。

　　如果是好意提醒，为什么不把话说得再稍稍明白一点，只是一句“小心里面的幽灵”，那幽灵究竟是指什么，总不会是怨灵吧。林立走到外面，追上前边的众人，一同离开苍穹高塔，直到来到那不朽之门的近前，也没有想明白梅格尔德的话究竟是什么意思。

　　从不朽之王到格雷斯科，再到大领主奥斯瑞克，现在又多了个梅格尔德，这些神话般的存在，想法果然很难让人猜到。在应对这种问题上，林立也算是经验丰富了，既然猜不透就干脆不去猜测好了。

　　站在巨大的大地裂缝前，看着裂缝中不断旋转的黑色漩涡，感受到那黑色漩涡所散发出的力量，林立心中暗暗吃惊。

　　那巨大的黑色漩涡，所散发出的力量，似乎已经超出了魔法的范畴，完全就是一个巨大的规则风暴，各种规则力量被一股更加强大不可抗拒的力量，不顾规则的特性强行拼凑在一起。规则与规则之间，充满了各种冲突各种矛盾，各种规则力量不断的碰撞激发，所产生的力量一旦释放出来，威力足以毁天灭地。而现在，竟然被强行留在这里，由此可见，那股力量有多么的强大。

　　林立仰起头，看了看上空的苍穹高塔，也难怪最高议会连自己的总部都动用了，而且还由仲裁者亲自操控，如果不是苍穹高塔的镇压，光是这个黑色的漩涡，在场众人就没有一个能够活着穿过去。

　　在大地裂缝的周围，三位亡灵君主在开启不朽之门后，已经完全脱力瘫在了地上，就连他们眼眶中的灵魂之火，都显得黯淡了许多。他们甚至拿不出一丝多余的力量，来修复自己身体上，之前被陨落的星辰砸出的累累伤痕。

　　然而，当林立随着众人来到不朽之门近前时，三位亡灵君主的目光扫过众人后，在林立的身上猛然一顿，接着更是不顾灵魂之火的衰弱，和身体上的累累伤痕，挣扎着从地上爬了起来。骸骨巨龙的一边骨翼已经折断，只能用另一边骨翼支撑起沉重的身体，摇摇晃晃挺起身躯，在地上划出一道道杂乱的深痕。巫妖王扶着布满裂纹的法杖，身体如同垂暮老者不断的颤抖着，仰起头露出兜帽下遮挡的面目。骷髅君主在几次试着站起失败后，只能单膝跪在地上，竭力的挺直腰身，但是看向林立的眼眶中，那衰弱的灵魂之火却在疯狂的跳动着。

　　不过，片刻之后，三位亡灵君主便又恢复了半死不活的样子，仿佛全身的力量都已被刚才的挣扎抽空，灵魂之火也如风中的烛火黯淡无光。这片刻的异动，并没有引起任何人的注意，仲裁者梅格尔德和苍穹高塔就在头顶，谁也不会认为它们在这种情况下，还能带来什么样的变故。

　　尽管那黑色漩涡散发着毁灭一切的强大气息，但众人还是毫不犹豫的一个个踏入黑色漩涡，身影转瞬间在漩涡中消失。林立同样也没有丝毫迟疑，一手提着太阳王权杖，迈步走入漩涡。

　　身体沉入黑色漩涡，林立立刻感觉到，周围不断传来的巨大的挤压撕扯之力，那正是各种规则力量不断冲突爆发所产生的力量。如果不是有苍穹高塔在上面镇压，林立可以肯定自己有再多底牌，恐怕也难以从这规则的风暴中脱身。

　　但是，即便有苍穹高塔的镇压，让规则风暴稍稍缓和了一些，林立此时的感觉也绝对称不上好受。尤其是那些规则力量，还不断的挑动着身体中的魔力，让林立体内原本温驯无比的魔力，不断的发起暴动，仿佛要冲出身体重获得自由。这个时候，林立终于体会到拥有无穷魔力的苦恼了，只能是调动全部的精神力，全力镇压暴动的魔力。

　　好在林立的精神力，经过邪眼暴君魔晶的不断提升，以及天空之城控制魔晶的淬炼，已经远远超了过自己这个等级所应有的水平。虽然他现在的实力只有二十三级顶峰，但是精神力却已经足以达到圣域强者的标准，那庞大的近乎无穷的魔力，在如此强大的精神力镇压下，根本来不及掀起什么大浪就被重新驯服了。

　　不知过去了多久，林立突然感觉到眼前一亮，接着身体下落的速度也陡然提升，吓得他连忙施放了一个飞行术稳住身形，缓缓向下落去。做完这些，他也终于有机会，看清自己所处的环境。

　　自己居然是在天空中？林立抬头向上看去，只见一个巨大的黑色漩涡，正在碧蓝的天空中缓缓转动。接着向脚下看去，自己似乎是身处万米高空，而下边是一片绿色的海洋，一座庞大的人工建筑，还有几个黑点，应该是先自己一步进来的安度因等人。

　　在下落的过程中，林立又放眼望向远方，茂密的森林，蜿蜒的河流，还有跌宕起伏的山峦，一切似乎都与安瑞尔大陆上的景象没有两样。如果不是那一座巨大无比的宫殿，林立还以为这是奥斯瑞克开的一个玩笑，用不朽之门把人带到安瑞尔大陆的另一个角落。

　　这到底是什么地方，难道真是一个地下世界吗？林立落到了地面上，看了看同样满脸震惊的安度因等人，又用力踩了踩脚下的野草，一切都显得那么真实，完全不像是幻境能够做到的。

　　“呵，还真是壮观啊！”

　　林立观察过周围的环境后，又将目光投向了天空中，那个巨大的黑色漩涡，奥兰纳魔法工会的精英法师团，正不断的从那漩涡中穿出。法师团的两百多人，放在地上其实也没多少，但是看着两百多人从天而降，那景象还是相当有意思的。尤其是这些魔法师，还没有一个踏入传奇境界，全都只能用漂浮术，好像风吹起的落叶，轻飘飘降落地面。

　　片刻之后，法师团的魔法师们全部安全落地，并立刻以最快的速度结成了防御阵型，没有一个人因这里是大领主奥斯瑞克的陵墓而有所迟疑，仿佛这个庞大的地下世界，丝毫不能引起他们的好奇心。似乎在他们的心里，当前的任务就是按照命令去战斗，其他一切外物此刻都可以无视。

　　“会长大人，法师团已经集结完毕，随时听候您的调遣！”法师团团长兰帕德，来到奥德文面前，恭敬的请示下一步行动。

　　奥德文点了点头，并没有立刻回答，先是看了眼草原的尽头，那座有些模糊的巨大建筑，而后将目光投向了安度因和诺森的身上。仲裁者梅格尔德留在了上边，动用苍穹高塔镇压不朽之门，现在行动的主持者自然就是这两位最高议会的掌控者了。

　　“这里是奥斯瑞克创造的世界，谁也不知道他安排了什么来欢迎我们，希望大家提高警惕，出发吧。”安度因仿佛换了一个人似的，表情严肃的对奥德文等人说道。

　　草原尽头的巨大建筑无疑就是奥斯瑞克的陵墓所在，不过几位传奇强者尽管心里已经迫不及待，却并没有立刻施展飞行术直接飞过去，而是跟随着已经结成防御阵型的法师团，以相对有些缓慢的速度前行着。

　　毕竟不是每个大魔导士，都能像林立那样，把飘浮术施展得和飞行术一样，漂浮术对他们来说，并不是加快前进速度的魔法。而且，谁都知道奥斯瑞克不是什么善良之辈，那可是挥手间屠尽十万生灵的屠夫，虽然周围看起来一片安静祥和的景象，但任何人都不敢有丝毫的疏忽。一旦出现什么意外，使用漂浮术飞在天上的大魔导士们，就成了敌人最好的靶子。

　　“那三个亡灵君主，究竟是什么来历？”林立跟随着队伍缓缓前行，眼看着那巨大的建筑还有些遥远，忍不住借着这个机会向身旁的安度因问起自己心中的疑问。

　　幽影谷的三位亡灵君主，虽然实力更强一些，可是不管林立怎么回想，都觉得和七界螺旋中的三个非常相似。也不知道这三个亡灵君主，和不朽之王，奥斯瑞克以及格雷斯科之间，究竟有着什么样的关系，居然让他们从那个年代一直生存到现在。

　　不说现在人类对亡灵生物的态度，要知道在黑暗年代，高等精灵可是绝对不允许丑陋肮脏的亡灵生物存在的。别看三位亡灵君主，都有着传奇级的实力，但是在高等精灵那强大的力量面前，他们根本和三只臭虫没什么区别。但就是这样，黑暗年代都结束了，高等精灵都被灭族了，三个亡灵君主却依然在这幽影谷中过着滋润的小日子，这可不是什么运气的问题。

　　“他们的来历嘛，恐怕是两位从黑暗年代走过来的仲裁者也未必清楚，只是据说早在高等精灵兴起的时候，他们就已经存在于安瑞尔大陆了。不过关于他们的存在，史料上并没有太多的记载，或许是遗留下来的资料缺损太多，又或许就是因为这样，他们才能生存到现在吧。”作为研究高等精灵的权威，安度因却微微皱了下眉头，脸上露出一丝若有若无的无奈。

　　安度因虽然也是个老头子了，但年龄比起阿波菲斯、梅格尔德那样的老怪物，实在是相差太远了。他所能够知道的关于黑暗年代的事情，大多都是通过对各种文献资料的研究所得。然而，黑暗年代末，安瑞尔大陆战火四起，就连那些珍贵的知识都无法得以保全，更何况是一些历史记录了。

　　“哦，是这样啊，”没有得到自己想要的答案，林立的心里多少有些失望，不过脸上并没有表露出来，而是接着问道：“刚才在外面的时候，明明仲裁者梅格尔德已经要击杀他们了，为什么又因为骷髅王的一句话收手了呢，难道他们和格雷斯科之间，还真有过什么约定吗？”


第0708章 地下世界

　　林立手中的永恒之书，还有邪眼暴君的魔晶，都是当初在黑石山脉，图坦卡蒙按照与格雷斯科的约定交给自己的。但是图坦卡蒙是什么实力，毁灭之龙的后裔，恐怕实力早已经达到圣域以上了吧。而这三个亡灵君主呢，黑暗年代都结束了一千三百多年，他们才刚刚达到二十三级，当初还不知道是什么实力呢，格雷斯科有什么好和他们约定的。

　　安度因拽了拽法袍的袖子，似乎对这件象征最高议会掌控者身份的魔法袍不是很满意，然后看着远处那越来越近的巨大建筑，说道：“我们也只是从当年留下的只言片语中，了解到一些情况，但是并不完全。据说格雷斯科与那三个亡灵君主，很可能是达成了一些约定，但是约定的详细内容并不为外人所知。格雷斯科离开前，在最高议会中所留下的信息，也只是说要留下三个亡灵君主，似乎是让他们守护着什么东西。否则以最高议会的力量，早就将他们抹杀了，你不知道为了清除掉幽影谷的亡灵生物，法兰王国向最高议会提过多少次请求。”

　　“不就是守护奥斯瑞克的陵墓吗？”林立奇怪的说道。梅格尔德后来也说了，要三个亡灵君主按照约定打开不朽之门，或许那不朽之门也只有他们能够打开。否则别看三个亡灵君主打开不朽之门那么吃力，以梅格尔德圣域级的实力却也不会消耗多少力量，根本没必要特意留下他们三个去开门。

　　听到林立的话，安度因却笑了，说道：“虽然我们也是根据这个信息，推测出的奥斯瑞克陵墓的位置，但是说三个亡灵君主被留在这里守护这座陵墓，恐怕却并不完全。至于他们的约定中，还有什么内容，也许在这次探索行动，我们会找到一些答案吧。”

　　“既然你们已经知道这个约定的存在，为什么不直接带着人进来，还要让法师团先清理幽影谷。好在他们的团战实力，应该算是我目前见过的最强的，但如何真出现了什么伤亡，也有点太不值得了吧。”林立现在也是一会之长，很清楚培养一位大魔导士是多么的不容易，而且即使是奥兰纳魔法工会，也未必有黄昏之塔那么多的便利，可以说每一位大魔导士都是一笔极大的财富。

　　“亡灵生物除非是用他们的灵魂之火来发誓，否则不要指望他们会遵守任何约定，在信用这方面，他们甚至还不如深渊中的恶魔。其实在出发之前，最高议会就已经有所预料，黑暗年代都结束了这么久，那三个亡灵君主就算是白痴，实力也肯定会有所提高的，对于当年的约定恐怕就不会那么老实的遵守了。”安度因语气中略有不屑，虽然三个亡灵君主也有二十三级的实力了，但是和他们的存在时间相比，这所谓的提高简直就是慢得出奇。

　　“威慑吗？”林立点了点头，法师团的清理，是要让三个亡灵君主知道，他们那些骷髅架子，在现在人类的力量面前，根本翻不起什么浪花。反正他们一直呆在幽影谷中，对于人类的发展根本没有多少了解，不会知道这样的法师团在安瑞尔大陆是多么难得。而仲裁者的出手，更是告诉他们，别看格雷斯科不在了，但是最高议会要碾死他们，仍然就像碾死三只臭虫一样容易。

　　其实，当法师团在幽影谷前集结，身为幽影谷主人的三位亡灵君主，怎么可能会一点也不知道。尤其是最高议会的苍穹高塔，降落在幽影谷山崖上，他们就应该想到了当初的约定。但是，很明显，三位亡灵君主因为自身实力的提升，以及对外面世界的不了解，的确是有些不安份了。

　　不过，三位亡灵君主的做法，林立到是有些理解，虽然幽影谷不小，但对于三位亡灵君主来说却无异于一座牢笼，为了那个约定被禁锢在这里上千年，恐怕任何人都会心存怨气吧。而且，幽影谷位于法兰王国腹地，根本没有一丝拓展的空间，三位亡灵君主的实力增长如此缓慢，说不定也有这个原因的影响。

　　“哼，听说费雷你有两个亡灵仆从，这到让我理解了你在与奥德文的约定中的表现了。”一直沉默不语的诺森，突然冷笑着开口，语气中充满了讥诮之意。

　　接着安度因前面的话，诺森的意思就很明白了，显然还是在说林立承诺奥德文的约定没有按时履行的事情。从亡灵生物身上，扯到和亡灵生物有关系的人身上，诺森是要扣死了林立的信用问题。

　　诺森现在也是没了别的办法，本来在计划中，自己的弟子格兰芬多的实力，应该能稳稳获得上次试炼的第一。然后，就可以成为轻风平原魔法工会的会长，也没有必要做多大，只要能够站住脚就可以。就算轻风平原的情势再复杂，相信在自己的支持之下，格兰芬多也能够让魔法工会维持下去。而只要格芬兰多的成绩得到认可，自己在和安度因的竞争中，就几乎算是立于不败之地了。

　　可是，让诺森没有想到是，加洛斯那个乡下的魔法工会，居然又冒出这么个叫费雷的小子，而且还恰好是安度因的学生。最高议会突然想起在轻风平原建立魔法工会，本来就有自己不小的努力，结果却给自己的竞争对手做了嫁衣，这让诺森如何能够接受。

　　为了弥补这个错误，诺森甚至想办法，让最高议会削减了对轻风平原魔法工会初建时的支援。在他想来，这个叫费雷的小子在轻风平原必然站不住脚，然后就得乖乖的滚回来，同样能够对安度因的声望造成有效打击。可是，在那种情况下，这费雷居然还和玛法家族扯上了关系，又得到了药剂工会的支持，把个才建立起来的魔法工会经营的有模有样。如果不是和安度因的竞争关系，诺森自己都有些佩服这个很自己制造了极大困扰的年轻人。

　　现在，诺森唯一能做的，也就只有从品性道德方面，来质疑这费雷做会长的资格。看起来似乎还是有些效果的，就连仲裁者梅格尔德，好像也对这费雷在轻风平原的作为产生了不满。毕竟魔法工会的会长，最终是代表着最高议会，不是把魔法工会经营好的，就一定适合做会长，否则直接找那些商人来做会长不就可以了。

　　“是吗，诺森大师是在说格雷斯科相信亡灵生物，和亡灵生物做约定的行为愚蠢吗？或者，您可以试着去在森德罗斯大师面前，说说您刚才的话。”林立毫不客气的回应道。不是他不懂尊老，但是也得对方值得自己尊重才行，这样一而再，再而三的针对自己，就是泥人也有火了。

　　诺森明显的愣了一下，身为最高议会十大掌控者之一，二十三级的传奇强者，走到哪里不是被如潮的恭维之声包围，还从来没有被人如此顶撞过。他强压下心中的怒火，语气中透着几分冷厉，说道：“费雷魔法师，请不要忘记你的身份，这就是你对待长者的态度吗？”

　　“诺森大师，即使是一位长者，想要得到别人的尊重，也需要拥有值得别人尊重的地方，而不是仅仅因为比别人年纪大，就应该得到尊重。”虽然对方是最高议会的掌控者，不过却并没有让林立有所顾忌。

　　就在诺森和林立话语间火气渐大之时，安度因却突然开口从中打断，指着前方对林立说道：“费雷，看看这建筑，奥斯瑞克那个屠夫，居然为了自己死后的安身之地，花费这么大的心思，简直就是个疯子啊。”

　　安度因明白诺森屡次针对林立的原因，虽然林立毫不示弱的回应让他感觉心里很爽，不过也知道现在可不是闹矛盾的时候，尤其还是两位二十三级的传奇强者。所以突然指着远处的建筑，打断两人的争论，并且提醒他们现在已经是在奥斯瑞克的陵墓中了。

　　“是啊，是个疯子，也是个天才，如果给他更多的时间，或许成就将不逊于不朽之王。可惜，就连不朽之王也未必真能够不朽，奥斯瑞克也无法摆脱衰老与死亡。”林立对奥斯瑞克的了解，虽然也并不是很多，但是却足以让他对这位大领主有一个大致的印象了。如此一位惊才绝艳的人物，最后也逃脱不了衰老与死亡的命运，让人不得不为之感叹。

　　这地下世界的空间无比广大，队伍一直行进了半个多小时的时间，才终于来到了奥斯瑞克陵墓的主体，那座巍峨雄壮庞大无比的建筑近前。原本有些模糊的巨大建筑，此时也在众人的眼中，呈现出了那充满高等精灵奢华风格的外观。

　　这一刻，所有人都被震撼了，不管是身为最高议会掌控者的安度因和诺森，还是奥兰纳魔法工会的奥德文等人。法师团的精英魔法师们，眼中再没有了对一切的漠然，人类面对强烈震撼时的表情，此刻都在他们的脸上显露无遗，没有人能在面对如此雄伟奢华的建筑时，还能够保持内心的平静。


第0709章 厄运之门

　　这真的只是一座陵墓吗？所有人的心里都感到难以置信，即使在进来之前，他们已经在脑海中，幻想了无数次陵墓的样子。而事实却告诉他们，对于高等精灵，对于大领主奥斯瑞克，他们的想象力还是太匮乏了，就好象乞丐永远无法想象国王的生活一样。

　　林立完全看得出来，眼前这座无比雄伟的建筑，虽然比永恒熔炉中的那座火焰缭绕的宫殿，庞大了无数倍，但是建筑风格上却有着极大的相似之处。而这座雄伟建筑所散发出的强大气息，同样也比永恒熔炉更加恐怖了无数倍，简直不逊于那真正的天空之城。

　　在那雄伟建筑前边，是一片广阔平整的广场，晶莹的月亮石铺成的广场地面，在湛蓝的天空映照下，散发出一种迷幻般绚丽的蓝色流光，让这广场仿佛成了一片不断微微荡起涟漪的平静海面。而在广场当中，矗立着二十四根魔法晶石雕琢的巨大石柱，足有十几米粗细，高度恐怕在百米以上。尤其是正对陵墓大门的四根石柱，更是仿佛擎天巨柱一般，直插云宵。每一根石柱上，全部都绘满了美轮美奂的华丽花纹，一道道绚丽夺目的光芒不住的围绕着石柱盘旋，让站在广场边缘的众人感到一阵窒息。

　　不过，就在所有人都在强烈的震撼中久久不能回神的时候，林立却紧皱着眉头，低头将目光投向了广场那梦幻般的月光石地面上，看着那仿佛涟漪般不断闪烁的流光，似乎在思索着什么。

　　“费雷，你在看什么，”安度因随口问了一句，不过却并没有等待林立的回答，而是同样看着那宽阔无比的广场，感叹道：“奥斯瑞克还真是好大的手笔啊，不过是一个埋葬自己尸体的地方，居然搞得这么夸张，难道他还想着什么时候活过来继续享受吗！果然，对于死亡，越是强大的人，越是无法看破啊！”

　　片刻之后，众人逐渐从震撼中回过神来，唯独只有林立，仍然盯着广场的地面，好像从来没有见过月亮石一样，目光在那上面来回的扫动着，嘴里似乎还在不住的嘟囔着什么。

　　“如果没什么问题的话，我们是不是可以继续前进了？”奥德文向诺森和安度因问道。

　　“嗯，继续前进吧。”诺森点了点头。

　　“等等，费雷似乎从广场中看出些什么，我们最好稍等一下。”安度因和林立相处的时间，不像真正的老师与弟子那么长，不过却知道这个年轻人并不是喜欢故弄玄虚的人。虽然现在林立什么都没说，但是看他此时的表现，却明显是被广场上的什么东西吸引了。

　　“看出什么？不过是月亮石铺成的地面而已，他只是被那光芒晃花了眼罢了，如果真有什么危险，难道我会看不出来吗？我们手里的地图上，可没有提到过这外面的广场有什么陷阱。”诺森对自己的眼力还是相当自信的，因为他除了是一位传奇强者之外，还是一位真正的铭文宗师，自信对于魔纹的认识，恐怕整个安瑞尔大陆也没有几人能够相比了。

　　“开什么玩笑，有什么陷阱都要告诉你吗，那不如直接把大门打开，让你随便去取好了。费雷连天空之城都登上过，什么东西没有见过，你以为是你教的那个白痴学生，成天只看到巴掌大的一片天，就以为自己是天下第一的天才了。”安度因毫不客气的嘲讽道。

　　“这里是奥斯瑞克的陵墓，不是什么天空之城，另外我要提醒你，别忘记这次行动我才是主持者。”说完，诺森看了一眼沉思中的林立，眼中闪过一丝厌恶，扭头对奥德文说道：“继续前进，苍穹高塔还在镇压不朽之门，我们没有太多的时间在这里耽误。”

　　奥德文无奈的看了看两个人，虽然内心对林立也颇有好感，但是诺森在铭文学上的造诣却也是众所周知的，既然他说没有问题，那应该也不会有什么问题吧。而且，之前在讨论探索计划时，仲裁者梅格尔德虽然没有明说，但还是偏向于让诺森来做决策，也就等于说诺森是这一次行动的主要主持者了。

　　法师团的魔法师们，已经完全将刚刚的震撼抛在了脑后，接到前进的命令后，迈着整齐的步伐，踏上了那平整光洁的地面。

　　忽然，一片快速移动的阴影，迅速笼罩上了广场的地面，正是天空飘动的一片白云，遮挡了不知从哪里射来的阳光。看着失去天空映照的月亮石地面，林立脑海中仿佛闪出一道霹雳，刹那间劈开了那困惑的混沌，答案在这一刻完全呈现了出来。

　　“等等……”林立抬起头，正要出言提醒，却见结成防御阵型的法师团，已经在命令下开始前行，最前一排的法师已经踏上了广场那平整光洁的地面。随着法师团的魔法师们，脚踏上广场地面，整个广场地面的月亮石猛然间暗了一下。

　　这个时候，别说是诺森了，就是任何一个法师团的魔法师，也看出了情况不对。奥德文更是在后面大喊，要法师团立刻后退，这里可是奥斯瑞克的陵墓，任何的陷阱都不容小视。这法师团是奥兰纳魔法工会的支柱，是奥德文的心头肉，损失一个都会心疼的不行，但奥斯瑞克那个屠夫设置的陷阱，会是只杀伤一两个人的吗。

　　整个广场的地面，好像突然间断了电一样，那发散着永恒光芒的月光石，在这一刻变得黯淡无光。而广场中央，正对着陵墓大门的两根通天巨柱，却在这时愈发的明亮，好像几根巨大无比的灯柱。石柱之间，一道道电蛇往来流窜，发出噼里啪啦的响声，将石柱后面的陵墓都遮挡了起来。

　　“费雷，这是什么陷阱？”安度因看着广场上气势惊人的变化，有些担心的向林立询问。

　　“如果，我猜得不错，那很可能是厄运之门，让大家做好战斗的准备吧。”林立摇了摇头，有些无奈的说道。

　　听到林立说出是厄运之门，就连安度因的脸色都不太好了。虽然对炼金学没有什么了解，但他还是知道厄运之门，是用来开启安瑞尔大陆与无尽深渊间通道的一种大师级炼金法阵。现在唯一希望的，就是这道厄运之门，所开启的不要是无尽深渊中太过向下的深渊，否则就算这一战打赢了，法师团也必然会遭受不小的损失。

　　“既然你已经看出来了，为什么不早说，你究竟打的什么主意。”诺森脸色铁青的向林立斥问道。是他命令法师团继续前进，而且还大包大揽的说没有任何危险，此时却出现如此变故，简直就是被赤裸裸的打脸。而在他心里，自然是认为林立早就看出来了广场上的陷阱，就等着自己往陷阱里面跳。

　　“广场地面上的，是触发魔法机关，魔力回路被月亮石和天空映照的光芒遮挡住了，如果不是刚才一片云彩造成的阴影，我可能要再多一点时间才能发现。至于厄运之门炼金法阵，就在那两根石柱的中间了，如果触发魔法机关没有被开启，任何人经过炼金法阵都不会有问题。”林立看了诺森一眼，语气中带着几分讥诮的说道：“奥斯瑞克是一个绝对的天才，他所掌握的渊博的知识，远远不是您能够想象的，所以不要以为在铭文学上有些了解，就可以在这陵墓中畅行无阻，那样只会害死自己，甚至害死大家。”

　　除了自己的老师，还从来没有人敢这样和自己说话，诺森看着眼前刚刚二十出头的小子，尽管一向性格阴沉，此时眼中也有些冒火了。不过，还不等他再说些什么，广场上的厄运之门已经完全打开了，无数的深渊恶魔顿时狂涌了出来，几乎很快就将那宽阔的广场占满了。

　　“深渊掠食者，凯米拉，阿穆特，看来是深渊第七层。”林立看着那从厄运之门涌出的深渊恶魔，见其中大部分是深渊第七层所特有的三种恶魔，心里稍稍的松了口气。如果厄运之门开启的是深渊二十层以下，那么今天恐怕真就要有一场苦战了，而第七层的恶魔虽然也有相当强的实力，但对于现在这支探索队伍来说，能够造成的威胁应该还是比较有限的。

　　深渊掠食者的样子，有些点像大型的蜥蜴，却如同人类一样站立行走，但是却并不是蜥蜴人，因为它们并没有太多的智慧。带有剧毒的利爪和细密锋利的牙齿是它们的武器，可以轻易撕开坚固的铠甲，动作极其敏捷，不逊于人类当中的刺客。不过，在实力方面，大多数的深渊掠食者都在十级左右，极少数才能达到十五级。

　　凯米拉和阿穆特，都是站在深渊七层食物链顶层的恶魔，实力都在十五级左右。恶魔凯米拉，长着狮子的头颅和羊的身躯，口中能够喷吐深渊黑炎，同时巨大的身躯也让它们拥有极强的身体力量，利爪和坚牙同样是它们致命的武器。阿穆特恶魔就像会飞的巨鳄，背后的一对肉翼可以让它们在短距离内飞行，对敌时最强有力的武器，并不是它们的身体，而是厚重的土系天赋魔法。

　　虽然比起幽影谷的亡灵大军，这支来自深渊七层的恶魔大军，拥有更加强大的力量，但是它们所面对的，毕竟是安瑞尔大陆的最顶级的力量之一，奥兰纳魔法工会精英法师团。看到无数恶魔气势汹汹潮涌而来，法师团的魔法师们，没有一个人露出丝毫的慌乱，所有人都举起了手中的新月法杖，铺天盖地的魔法顿时向着恶魔大军席卷了过去。

　　法师团两百多名魔法师，面对潮水般的恶魔大军，就像一支飘荡在大海中的小舟，显得极其单薄脆弱，好像随便一道大浪打来，有可以将这小舟掀翻。但是魔法师们，却在团长兰帕德的指挥下，好像在原地扎下了根，任凭那些深渊恶魔不断的咆哮着扑上来，也无法撼动分毫。

　　凯米拉恶魔喷吐出一团团深渊黑炎，却在将要落到魔法师们头顶时，被一层淡淡的光幕所阻挡，反而是溅射到那些围攻法师团的恶魔们身上，引起无数恶魔痛苦的嘶嚎。冰矛术对于大魔导士来说，是等级比较低的一个攻击魔法，但是当成片的冰矛落入恶魔群中，造成的杀伤力却是非常可观的。

　　成片的冰矛，成片的风刃，几乎可以形成弹幕的奥术飞弹，法师团的魔法师们施放的都是些低级魔法，但是那些深渊恶魔，却在这低级魔法形成的风暴中，只能一层层的嘶嚎着倒下。只要能够破开敌人的防御，只要能够伤害到敌人，低级魔法和那些惊天动地的强大魔法，其实效果是一样的。而凭借身上卓越的魔法装备，施放低级魔法所消耗的魔力，几乎在瞬间就恢复了过来，夸张一些的说，以法师团这样的消耗，就算把恶魔大军都磨光了，每个魔法师的魔力恐怕还是满的。

　　不过，这一次的行动不是为了战斗，而是为了探索奥斯瑞克的陵墓。安度因手中随意的提着法杖，先是看了看诺森，扭头对奥德文说道：“现在不是磨练他们的时候，我们连奥斯瑞克陵墓的大门还没有进去，还是我去解决掉那些恶魔好了。”

　　安度因说道，纵身飞到半空，手中的法杖随势一摆，口中快速的吟唱出魔法咒语。而奥德文见安度因要出手了，也下令法师团从攻防转为了单纯的防御。

　　就在法师团的魔法防御光芒亮起的时候，安度因也已经结束了吟唱咒语，手中的法杖指向天空。只见天空之中，刹那间乌云翻滚，将广场整个都笼罩了起来，接着一道道手指粗细的雷电，密密麻麻好像暴雨一样，带着细微的霹雳声落入广场。


第0710章 钥匙孔

　　二十级群体魔法狂雷天降，虽然威力并不十分强大，不过用来对付这些十五级左右的恶魔却足够了。而且在安度因庞大的精神力支持下，魔法的范围被扩大数倍，将全部的恶魔都笼罩在了雷电的攻击范围以内。林立看着施法的安度因，心里对于安度因的实力也有了一个比较清晰的认识。虽然同为二十三级，但是从精神力和魔力，以及对规则力量的掌握上，也是有高有低，不过林立看得出来，安度因的实力应该是与自己目前相差无几。

　　仅仅只是几秒钟的时间，原本绚丽的月亮石广场地面，已经被深渊恶魔的血肉铺满了。那密密麻麻落下的雷电，好像巨大的绞肉机一样，将深渊恶魔的尸体都打得稀烂，整个广场生生被垫高了一层。

　　也就是在场众人的心理素质还好，换成一般人过来，看到这修罗场一样的场景，估计吐都能吐死。

　　“安度因，你到是过了瘾了，这让我们怎么过去啊。”等到安度因降落回来，奥德文开玩笑的埋怨道。

　　“飞过去吧，刚才我已经看了，这广场除了厄运之门，没有其他的陷阱了，应该不会给飞行中的魔法师带来危险。”林立也是面带苦笑，好在刚才自己都研究过了，否则地面都被这深渊恶魔的血肉盖住，再简单的魔法陷阱也看不到了。

　　那两根通天巨柱间的厄运之门，早在深渊恶魔占满广场就关闭了，显露出了后面不远处的陵墓大门。林立等传奇法师施展飞行术，向着陵墓大门飞去，而法师团的魔法师们，则是稍微慢了一些，各自施展漂浮术，越过那令人作呕的血肉泥潭。

　　众人来到陵墓的大门前，纷纷降落到门前的台阶上，而一直没有说话的诺森，检查过大门和周围的环境之后，也没有再肯定的说什么绝对安全，而是一言不发的站在那里看着大门。诺森才不相信，刚才林立真的是因为一团云彩，才发现的魔法陷阱，肯定是早有预谋要等自己出丑。

　　对于诺森的表现，林立根本没在意，而是仰起头看着高大的陵墓大门。这大门甚至比起法兰王国都城的城门还要巨大，让林立想起了在天空之城时，在无尽迷宫中看到的泰坦神族的众神殿。当然，和众神殿相当，眼前这座陵墓大门还差了不少，要知道成年泰坦巨人的身躯，仿佛是一座高大的山峰一样，和远古巨龙相比都差不了多少。

　　“这门要怎么开呢？”安度因拿出那被分成两半的钥匙，在大门上看了半天，才终于在十几米高的地方，找到了一个放置钥匙的地方。他把两半钥匙合在了一起，然后将钥匙小心的插入到锁孔中……

　　没反应，怎么会没反应呢！安度因抓着钥匙左右扭了扭，又拔出来插进去，折腾了好一会儿，可那大门就是没有丝毫的反应。

　　“安度因，你在干什么，赶快把大门打开，我们没有太多时候耗在这里！”看着安度因在半空中折腾，诺森终于还是忍不住催促了起来。

　　安度因无奈的落到了地面上，把钥匙递向诺森，说道：“没有反应，不管怎么插都没有反应，连一丝的魔法波动都没有，你自己去试试就知道了。”

　　一听这话，诺森也顾不上想别的了，直接拿过钥匙，飞身到了半空中，就像安度因刚才所做的一样，翻来覆去的折腾了一阵，最后满脸疑惑的落了回来。

　　看到诺森的反应，奥德文和麦德林也有些急了，说道：“怎么打不开吗？难道这钥匙是假的？”不说他们为了这钥匙，付出多少辛苦，光是这段日子对奥斯瑞克陵墓的期待，要是真落得一场空，那感觉也绝对不好受。

　　“不可能是假的，这把钥匙是经过仲裁者大人鉴定的，可能是我们开锁的方式不对吧。”诺森摇了摇头，仔细的翻看着手中的钥匙，可是却找不到一点有用的线索。

　　“这周围没有什么魔法陷阱吧，”奥德文向林立询问了一句，得到林立肯定的答复后，直接对法师团的众人说道：“仔细的检查大门和周围，看看有没有什么可疑的地方。”

　　大门那边就是奥斯瑞克的陵墓，谁也不希望走到里，却只能望门兴叹，两百多个魔法师立刻一轰而散，各自施展漂浮术在大门和周围，一寸一寸的仔细检查起来。

　　“要不然，干脆把这大门轰算了。”安度因用法杖敲了敲大门，扭头对林立等人说道。

　　“轰开？这大门是用泰坦合金锻造的，上边绘制了宗师级的叹息魔纹，任何攻击都会被反弹回来，就算是圣域强者也未必能够打破。”诺森面带不屑的说道。

　　法师团的魔法师们四处去寻找线索，而几位领导者则是讨论着其他进入的方法，从轰开大门，到轰开围墙，再到从地下掏洞，各种各样的主意被提出来，然后再被一个个的否定。从天空中飞进去就更不可能了，那层笼罩陵墓的光晕，虽然看起来不怎么样，但是林立却告诉众人，那光晕和天空之城的天幕很像。要知道天空之城的天幕，可是连强大的虚空风暴都能抵挡，更不用说几个人了。奥斯瑞克是什么人物，怎么可能会给自己设计一个有漏洞的陵墓。

　　“会长大人，这里有一行高等精灵的文字，似乎是相当古老的那种。”就在众人都感觉无路可走的时候，突然一位大魔导士有些兴奋的叫道。

　　“什么，什么文字。”安度恩直接窜了上去，果然刚大门的最上边，写了一行高等精灵的文字。只不过，身为高等精灵研究方面的权威，安度恩却感觉那行文字有些陌生，尽管可以肯定那就是高等精灵的文字，却怎么也翻译不出来。

　　其实对于高等精灵的文字，不管是传奇法师，还是那些大魔导士，都有着一定的研究，毕竟很多强大的魔法，都是要依靠高等精灵的语言来吟唱咒语的。但是现在，就连研究高等精灵文字的权威安度因，都翻译不出那行文字，就更不用说其他人了。

　　“那个，好像是古高等精灵语言，是高等精灵出现后，创造的第一代高等精灵语言，由于后来高等精灵语言经历过几次大的变迁，所以一般没有什么人认识，就算是黑暗年代末的高等精灵也未必认识了。”

　　一个声音突然从众人的身后传来，林立回头看去，见说话的是法师团中一位中年魔法师。还没等林立发问，安度因已经窜了出来，直接把那中年魔法师抓了进去。

　　“能不能翻译出来，你既然知道是古高等精灵语言，应该能够翻译出来吧。”安度因指着大门上的那行文字，虽然表情依然平和，但是语气中却透露出一丝急切。

　　“我试试吧，”那中年魔法师点了点头，仔细的看着那行文字，嘴里缓缓的念道：“印记，我的，什么长眠。大概是，持有我的印记，才能够进入我的长眠之地。”

　　总算是找到了一点线索，可是这个线索对于众人来说，却仍然没有太大的用处。究竟那印记是什么，难道不是钥匙吗，如果不是指钥匙，又会是什么东西呢？众人简直都要抓狂了，奥斯瑞克究竟要搞什么，既然大门有锁有钥匙，为什么又要搞出个什么印记的东西，难道那家伙还有什么私生子不成。

　　一群人胡乱猜测，甚至打算派人回去，向仲裁者梅格尔德询问印记的事情。不过，听着众人不断说着印记，林立突然心里一动，想了一件事情，自己手上不是有一枚戒指，就叫晨曦印记吗。奥斯瑞克所说的印记，不会就是这枚晨曦印记吧，当初自己可是能够进入永恒熔炉，还是多亏了这枚晨曦印记。既然永恒熔炉是奥斯瑞克建造的，那么这枚晨曦印记，或许还真可能是进入奥斯瑞克陵墓的凭证。

　　想到这里，林立打断众人的猜测，向安度因要来了那把钥匙，仔细的看了一遍，果然在钥匙上看到一个凹槽，似乎是用来放置什么东西的。林立也没有掩饰，直接把手上的戒指摘了下来，试着在那凹槽上比划了一下，然后咔嗒一声按了上去。

　　随着一声轻响，钥匙上顿时爆发出一阵耀眼的光芒，而当那光芒渐渐淡去的时候，林立发现晨曦印记和钥匙已经完全的融合到了一起，还能清楚的感觉到，一股强大的魔力在钥匙中缓缓的流动。

　　“哈，没想到，我们这里猜测了半天，那个印记居然在你手里啊。”安度因惊喜的笑道。

　　就连一直冷着脸的诺森，虽然心里百般看不惯林立，此时眼中也露出了难掩的喜悦之色。已经和奥斯瑞克的陵墓仅仅一墙之隔，如果就这么空手回去，恐怕任何人都不会甘心的。更重要的是，最高议会需要的东西，很可能就是奥斯瑞克的陵墓中，如果不能顺利得拿到手，对于最高议会的计划将会有极大的影响。

　　“是不是还不确定，我去试试吧。”林立说完，拿着钥匙来到了大门上的那个锁孔前，将已经装置了晨曦印记的钥匙，小心翼翼的插入了锁孔。接着，大门上散发出强大的魔力波动，让门前等候的众人不由得向后退了几步，厚重的大门缓缓打开。

　　看着缓缓打开的大门，所有人的脸上都露出了难掩的喜色，仿佛陵墓中的宝藏已经赤裸裸的摆在了他们面前一样。

　　林立取下钥匙，不过却没有还给安度因，而是直接放到了无尽风暴之戒中。虽然大门打开，这钥匙似乎没什么用了，但是上边还有自己的晨曦印记，也不知道还能不能取下来了，这戒指可是开启永恒熔炉的关键。

　　其实，在这个时候，众人的心里面，考虑的已经全部是陵墓里面的问题了，就连总是针对林立的诺森，都没想起把那钥匙要回来。等到林立过来后，不管是安度因还是诺森，都没有提钥匙一个字。门都打开了，钥匙还有什么用呢，对于他们这些盗墓者来说，离开的时候锁不锁门可不是他们关心的问题。

　　等到厚重的大门完全开启，众人排列好阵型，全神戒备的缓缓走是陵墓的大门。然而让所有人没有想到的是，大门的另一边，呈现在众人眼中的，居然是一片无边无际的巨大的墓地。

　　虽然在林立等人的手中，还有奥斯瑞克陵墓的地图，可是高等精灵的地图都是用极其繁杂得语法，好像绕口令一样用语言来描述的。在进入陵墓之前，众人都知道，大门后首先有一片墓地，可是谁也没有想到，这墓地的规模居然会是如此的庞大。

　　一座座高大的坟墓，都好象山丘一样，阻碍着众人的视线。但即使是几位传奇强者升上半空，放眼望去，也根本看不到墓地的边际，目光所及之处，都是连绵不绝的巨大坟墓，这哪里还能称为墓地，简直就是个坟墓的世界。

　　在这个坟墓的世界中，充斥着无比庞大的死亡气息，浓重的如有实质一般，就连幽影谷都根本无法相比。林立到是能够想到一个地方，恐怕唯一能够与这里相比的，就只有通灵阵列笼罩中的天空之城了。

　　随着大门的开启，似乎有风吹入这坟墓的世界，充斥其中的庞大死亡气息，开始了剧烈的翻滚着沸腾着。感觉到那死亡气息的变化，众人心中顿时一惊，很明显这片墓并不是让什么人安眠的。果然，众人很快就看到，在那一座座山丘般巨大的坟墓中，无数干枯的手臂捅开泥土伸了出来，而脚下的大地似乎也颤动着突然变得松软，一具具亡灵生物从坟墓中，从地下的泥土中爬了出来。

　　即使林立曾经在天空之城，已经有过被无数亡灵生物围攻经历，可是此时看到眼前的景象，仍然禁不住感到头皮一阵发麻。亡灵魔法中的死亡之潮，所召唤的亡灵生物，不管多少全部都是来自于亡灵世界。可是现在这个墓地中，所有的亡灵生物明显都是被埋葬在坟墓里，可以肯定全部都由生灵转化而成的。


第0711章 炼金亡灵

　　对于奥斯瑞克的屠夫之名，林立早有了解，而且还听康纳里斯说过，奥斯瑞克用十万灵魂创造了现在占据天空之城的幽魂。可是毕竟那都是听说，所谓十万灵魂，在林立听来也只是个数字而已。然而现在，在这片墓地中，那已经爬出来的无数亡灵生物，则是赤裸裸的将奥斯瑞克的屠夫之名展露在了眼前。

　　想要更加深入陵墓，眼前这一战不可避免，无边无际的亡灵生物潮水般涌来，瞬间与法师团结成的防御狠狠撞在了一起。骸骨战士高举着长剑，地狱骸骨的冥火弹一片片从四面八方射来，眨眼间将众人淹没在亡灵的海洋中。

　　“不对，这些亡灵生物，好像有什么不一样，”奥德文向法师团传达了新的命令，然后对身旁的众人等人说道：“这些亡灵生物太灵活了，甚至会对单体魔法做出躲避的动作！”

　　听到奥德文的话，众人仔细的观察了一下周围的亡灵生物，尤其是那冲在前边做炮灰的骸骨战士。骸骨战士一向是亡灵生物中的炮灰，它们的实力极弱，没有思维，只知道按照命令向前冲锋。而且，即使是所谓的冲锋，速度也是极慢，晃晃悠悠好像随时都会散架。

　　可是现在，冲到法师团近前的骸骨战士，除了身材更加高大之外，速度也明显比一般的骸骨战士快了许多。如果光是这一点，只能说骸骨战士的实力强了一些，并不足以证明它们的不同。

　　但就像奥德文所说的，众人惊讶的发现，那些骸骨战士在面对射来的魔法时，居然真的做出来的躲避的动作。而且，那些冲到近前的骸骨战士，也不是只懂得用手中的铁剑劈砍，而是在使用着简单的武技，竖劈斜砍横扫直刺，就像真正军队中的战士一样。这简直就不可想象，骸骨战士如果都会使用武技，那么更高级的亡灵生物，又会表现出什么样惊人的实力呢。

　　的确，这些亡灵生物，太不一样了，因为它们根本就不是单纯的亡灵生物。林立在那些亡灵生物爬出来的时候，就已经看出了它们的不同，并且很快想到了一个惊人的可能。这些亡灵生物，虽然还有着亡灵生物的形态，但是它们的本质，却根本是亡灵魔法与炼金术的结合的制造出的怪物，炼金亡灵。

　　虽然炼金术在安瑞尔世界，已经非常的没落了，但是在无尽世界中却是一个非常强大的职业，即使是炼金宗师也并非十分少见。林立在无尽世界冒险的时候，为了收集独特的炼金配方，与不少炼金士都有过接触，并且还根据炼金士当中流传的信息，前往幽暗山谷寻找传说中已经接近神匠水准的黑暗炼金士。

　　那个时候，林立还没有得到星辰碎片和星辰之怒，但是已经是无尽世界中等级名列前茅的高手了，再加上一身的卓越装备，即使幽暗山谷被称为无尽世界十大禁地之一，也没有阻挡住他的脚步。

　　但是，林立一路披荆斩棘来到幽暗山谷的深处，那个传说中黑暗炼金士隐居的地方时，却遇到了亡灵大军的围攻。那时他还不知道，炼金术居然也能用在亡灵生物身上，只以为是遇到了不开眼的亡灵君主。可是一接战，他才发现，那些亡灵生物的实力，远比遇到过的要强得多，就连骸骨战士都不再是愣头愣脑，而是真正如同一名战士一样战斗着。

　　那一场战斗，可真是让林立吃了不小的亏，要不是手中有黑暗炼金士需要的任务物品，恐怕自己最后的下场将会极为凄惨。也正是从那个黑暗炼金士口中，林立知道了炼金亡灵这种变态的怪物，可惜炼金亡灵的制造配方，却始终没有办法从黑暗炼金士那里得到。

　　林立亲身体验过炼金亡灵的力量，又与黑暗炼金士有过一些交流，关于炼金亡灵也算是有一些了解。经过炼金术强化的亡灵生物，即使是最高只能达到五级的骸骨战士，也能够被强行提升到十级实力，并且拥有一定的战斗本能。战斗力强悍是一方面，更大的变化是，炼金亡灵对于神圣力量，也会产生相当的抗性，不会再随便被一个光明术就轻易放倒。

　　在林立离开幽暗山谷的时候，那位黑暗炼金士正在进行着一个惊人的试验，号称要将一头骸骨巨龙用炼金术强化。林立随带去的任务物品，就是黑暗炼金士强化骸骨巨龙时，所需要的一件重要材料。

　　炼金亡灵啊！林立中断了回忆，看着外面层层包裹的亡灵大军，手摸了摸下巴，眼中闪过一丝渴望。要是能够得到制造炼金亡灵的配方，自己或者可以将手下的死亡骑士，用炼金术来强化一下，相信必然能够极大的提升死亡骑士的战力吧。

　　只可惜，炼金亡灵并不是简单的把亡灵生物丢入炼金法阵，这其中所涉及到的知识，甚至已经接触到了对生命的探究。虽然还不能说是创造生命，但是如果没有那些知识的支持，炼制出来的就不是炼金亡灵了，而是不会动的塑像。这是真正的宗师级炼金术才能做到的，即使是林立现在的能力，也不敢轻易尝试，如果宗师级炼金术失败的话，那代价绝对不是他愿意承受的。也只有奥斯瑞克那个疯子，才敢将炼金亡灵的技术付诸实施吧。

　　不过，奥斯瑞克敢制造炼金亡灵，想必也是有相当的把握。毕竟不朽之王的实验室中，谁也不知道都收藏着些什么逆天的技术，奥斯瑞克当初把实验室一扫而空，里面说不定就有关于炼金亡灵的技术。

　　而且，奥斯瑞克手中还有永恒熔炉，现在占据天空之城的幽魂，就是他将十万灵魂投入永恒熔炉创造出来的。也不知道这些炼金亡灵，和永恒熔炉有没有关系，毕竟康纳里斯说过，奥斯瑞克建造永恒熔炉，除了想要仿制天空之城外，就是想用永恒熔炉来为自己创造新的身体，甚至于创造生命。

　　面对炼金亡灵带来的巨大压力，法师团渐渐显得有些力不从心，虽然亡灵大军中绝大多数是骸骨战士，可是每一个骸骨战士都拥有接近十级的实力，并且还有了战斗的本能。法师团中的每一个魔法师都能感觉到，自己所面对的，已经不是一支亡灵大军，而更像是一支真正的铁血军团。

　　就连几位传奇强者，此时也加入到了战斗中，诺森和安度因各自守着队伍的两侧，强大的传奇魔法不断的向着亡灵大军中轰去，将一片片亡灵生物轰杀成碎片。但是，两位传奇强者，脸上却并没有丝毫的轻松，因为亡灵生物们的强悍已经完全超出了他们的想象。

　　队伍唯一个闲着的人，就只有林立这位年轻的传奇法师了，只是看着周围越来越紧张的战况，却仍然没有要出手的意思。

　　“费雷，别忘记你的身份，你也是魔法工会的一员，这里不是海加山脉，周围的人也不是你的同盟，而是你的同伴！”诺森一边施法，一边愤怒的喝斥道。看来林立在海加山脉时，游手好闲捡便宜的光荣事迹，已经传到了最高议会那里。

　　“费雷，是不是想到了什么解决的办法。”安度因虽然也着急，不过却并没有怀疑林立有什么恶意。

　　办法的确是有，而且相当简单，关键就看能不能找到那东西了！林立摸着下巴，目光在墓地中那一座座山丘般的坟墓上来回寻找着。这些炼金亡灵，已经加入了炼金的元素，其实已经不再是由亡灵魔法来控制了，就像林立曾经得到的炼金傀儡一样，能够控制这些炼金亡灵的，只有那个炼金中枢。想要解决这些炼金亡灵，全部摧毁是一个办法，但是更简单的办法，就是找到炼金中枢，将它们全部控制在自己的手中。

　　“不要再攻击了，转为全力防守，再坚持一下，很快就可以解决了。”林立对满脸焦急的奥德文说了一句，便纵身飞上半空，将墓地中绝大部分收入眼底。紧接着，他释放出自己那庞大的精神力，不断的向着周围扩散出去，仔细的感应着这空间中魔力波动。

　　“不要听他的，一旦陷入被动，我们还没什么事，你还要不要这支法师团了！”诺森可不相信，林立能够真的解决现在的局面，那些亡灵生物强悍的变态，如果真的停下来，的确能够防御一阵，可是再想要反击可就难了。

　　奥德文有些为难，对于他来说，这就相当于拿整个法师团做赌注。

　　“听他的，他说有办法，就有办法。”安度因虽然不知道林立有什么办法，但这却并不妨碍他对林立的信任。别人都以为这小子是老子从小培养的，谁能知道老子认识他才两三年，而且认识他的时候，他连最基本的魔法理论都还不知道。这么短的时候，从一个魔法的门外汉，一直到拥有现在的成就，还有什么是这小子做不到的。

　　奥德文看了看半空中的林立，再联想海加山脉的种种传闻，终于把牙一咬，下令法师团放弃反击，转入全力的防御。

　　周围的魔法忽然一下子停了，诺森愤怒的扭头对奥德文吼道：“你在干什么，你想毁掉这支法师团吗，别忘了这不只是你们奥兰纳魔法工会的！”

　　然而就在这个时候，林立已经通过精神力，捕捉到了炼金中枢向炼金亡灵所发散出的特殊波动，身形立刻越过亡灵大军，向着墓地中央的一个巨大坟墓飞去。

　　所有人都看着林立离开，看着他落在一座坟墓上，也不知道他究竟做些什么，周围那些凶悍的亡灵生物，突然一下都停住了，整个墓地再次恢复了刚才的死寂。

　　“你小子到底做了什么，怎么这些亡灵生物都不动了！”看到林立拿着个东西飞回来，安度因兴奋的拍着他的肩膀问道。

　　林立晃了下手中的炼金中枢，一边给炼金亡灵们下达新的指令，一边向安度因解释道：“你知道炼金术吧，这些亡灵生物，并不是普通的亡灵生物，而是亡灵魔法与炼金术结合的产生，炼金亡灵。”接着又大概的说了一下炼金亡灵和炼金中枢的关系。

　　“这么说，这些炼金亡灵，现在都听你的了？”安度因看着周围的炼金亡灵缓缓退开，简直有些不敢相信自己的眼睛，心里也是暗暗高兴：这小子还真是总会给人带来惊喜，魔法上的突飞猛进就不说了，药剂学上更是将老格林和巴尔博都被折服了，随便打造一柄武器还从奥吉拉尔手里赢来了半只钥匙。

　　林立点了点头，指挥着炼金亡灵排起整齐的队伍，向着墓地的另一边前进。看到这样的景象，不单是安度因，奥德文等众人也是满脸的惊喜，有了这样一支队伍走在前边，法师团不是就可以更安全了吗。

　　“费雷魔法师和亡灵生物还真是有缘，原本就有两个亡灵仆从，现在又有了这么多亡灵生物，就是真正的亡灵法师也望尘莫及啊。”诺森面色阴沉，语气有些醋溜溜的说道。刚才他也见识过那些亡灵生物的实力了，比起一般的亡灵生物强了十倍百倍，现在这些强悍的亡灵生物，居然都被那小子控制了，这可绝对不是一件让人欣喜的事情。

　　亡灵大军在前边开路，众人随着后边缓缓前行，走了大概半个多小时，终于心里感到一松，死亡气息带来的压力已经消失得无影无踪。而在众人的前面，几公里以外的地方，已经隐约可以看到一道长长的城墙。

　　妈的，奥斯瑞克怎么把个陵墓搞这么大，这陵墓的面积比起天空之城恐怕还要更大一些！林立虽然得以了炼金亡灵，但是心中并没有太多的欣喜。对于他来说，更重要的，是炼金亡灵的制造方法，而不是这样一支亡灵大军。他又不打算去攻城掠地，要这么庞大的一支亡灵军队有什么用。要是得到炼金亡灵的制造方法，他手中的死亡骑士，还有骸骨巨龙，都可以成为极大的战力。


第0712章 魔晶炮群

　　关于海加山脉的传闻，其实早就已经流传很广了，不光是林立和手下如何捡便宜，从绿龙龙穴开始，一直到后来众人离开天空之城，期间发生的种种事情，也都通过玛法家族和精灵一族流传了出来。主要原因，就是林立在最后关头，英勇的舍身救了那几个精灵，让兰迪长老他们十分感动。

　　当然，那些传闻，尽管精灵和玛法家族都知道是真的，但在别人听来却实在太假了一些。法师团的魔法师们，也都听过那些传闻，同样也不相信那些传闻的真实性。不过今天，魔法师们心里，已经隐隐有些相信那些夸张的传闻了。在众目睽睽之下，那位年轻的魔法师，不费吹灰之力收取了一支亡灵大军，这可一点也不比那些传闻夸张。

　　队伍终于停了下来，前方不远的地方，就是那道高耸的城墙，按照地图的指示，这里已经可以算是陵墓的中心区域了。而大领主奥斯瑞克的长眠之地，以及他所搜刮的巨大财富，应该就在那城墙的后边。

　　奥斯瑞克在死亡降临之前，究竟搜刮了多少财富，任何研究那段历史的人，也说不出一个大概的数目，只能说是极其庞大。就连那陵墓的地图中，也没有提到，这陵墓中究竟埋藏了多么庞大的财富。但是现在，看着那巍峨的城墙，众人对于奥斯瑞克的财富，终于有了一个新的认识，那就是远超过任何人的想象。

　　众人有些失神的看着那巍峨的城墙，只见在那城墙上，居然摆满了矮人王国生产的魔晶炮。这是多么巨大的一笔财富，就算是安度因和诺森，这两位最高议会的掌控者，一时都被那密密麻麻的魔晶炮震住了。

　　至于奥德文和麦德林两人，更是看得两眼放光，这魔晶炮一个都是几十万金币起，这么多的魔晶炮得值多少钱。而且，要是把这魔晶炮随便摆几门到全知高塔上，奥兰纳魔法工会将会更加的固若金汤，有哪个不长眼的敢来冒犯。

　　林立摸了摸手指上的无尽风暴之戒，更是恨不得把那些魔晶炮都装进去，黄昏之塔现在不缺魔力源泉，已经安装的二十门魔晶炮虽然不少，但这种简单易用的强力武器，谁他妈的会嫌多呢。到时候老子每层放上几门，整个黄昏之塔从外面一看，满是魔晶炮冷冰冰的炮口，就算传奇强者来说，也直接给他轰成渣。

　　众人还正看着城墙上的魔晶炮做美梦呢，却突然有人叫道：“你们快看那炮口，好像在聚集能量！”还没等那人的话音落下，正面的几门魔晶炮已经射出了耀眼的强光，目标正是这些还想把魔晶炮搬回家的众人。

　　刚才还显得极其凶悍的炼金亡灵大军，直接被那几座魔晶炮轰出几道缺口，那些炼金亡灵虽然远比普通亡灵实力强大，可也没办法抵挡魔晶炮的毁灭性威力。而在城墙上，随着那几座魔晶炮的发威，周围的魔晶炮也自动的开始调转炮口，同时炮口也闪耀起了魔力积蓄的光芒。

　　“快，防御，全力防御！”奥德文大声的喊道。跑是绝对跑不掉的，没有人能够跑得过光的速度，就算是神灵也不行，更何况这些还没有踏入传奇的大魔导士们。

　　两百多名魔师法，同时举起手中的法杖，吟唱咒语的声音嗡嗡嗡的响成一片，终于在第二次炮击来临的时候，撑起了一个大型的元素护盾。一道道光芒转瞬而至，将元素护盾轰得一阵摇晃，好像随时都会破掉。不，不是好像，即便法师团联合施放了传奇级的防护魔法，可是在那无数魔晶炮的轰击下，恐怕连片刻都支持不住。

　　魔晶炮使用的是最直接的魔力攻击，将魔力进行极限压缩，然后直接向着目标轰击过去，没有任何的魔法附加属性，但那纯粹的力量又是最为犀利的。在魔晶炮的承受极限下，魔力源泉提供多大的魔力，就有多么强大的威力，就算是传奇强者不敢正面硬抗。

　　看着城墙上，几乎所有的魔晶炮都将炮口调转了过来，林立知道这时候不能有片刻的犹豫了，如果让所有的魔晶炮都轰过来，什么传奇级的元素护盾，根本就和铁锤下的玻璃没有两样。别说是这群大魔导士了，就是他们几个传奇强者，也很能从那无数炮光下安全脱身，绝对的不死也要掉层皮。

　　“没办法，毁吧！”林立无奈的对安度因说道，一边用炼金中枢控制着亡灵大军向着四外散开。

　　“费雷魔法师，你明知道他们挡不住那些魔晶炮，为什么还要把亡灵散开，难道在你的眼里，那些亡灵比活生生的人还要重要吗！”看到林立散开了大部分的炼金亡灵，诺森恨声斥责道。

　　“自己看吧。”林立真是懒得回答这种白痴问题，有的人就是这样，自己心思龌龊，就把别人也想的和自己一样。

　　本来法师团中的魔法师们，也有人对林立的做法不解，不过当他们向城墙上看去，却发现原本都聚中向自己这方的魔晶炮，已经追着散开的亡灵调向了其他的方向，而仍然对着自己这边的，只有剩下十几座魔晶炮了。不过，即使是十几座魔晶炮，那威力也绝对不是法师团的元素护盾能硬抗下来的，最多十几秒就会被彻底击破。

　　而林立，这个时候已经飞到了空中，灵活的规避着一座座魔晶炮的指向，向着城墙上冲了过去。想到林立之前说的话，众人也明白了他要做什么，现在的情况就是抢时间，抢在法师团的元素护盾被击破前，将城墙上的魔晶炮毁掉。

　　“叹。”安度因无奈的叹了口气，那些魔晶炮绝对是一笔天大的财富，可惜却只能由自己一座座的去毁掉了。虽然无奈，可是时间紧迫，根本不容再想其他办法了，不管那魔晶炮再有价值，始终还是比不上人命。

　　林立已经飞到了到城墙附近，在闪过一道魔晶炮的炮击之后，手中太阳王权杖猛然向前点去，出手就是传奇魔法灭世雷球。他妈的，奥斯瑞克真不愧是疯子，在自己的陵墓里摆这么多魔晶炮，难道没事的时候还玩玩守城游戏吗！

　　城墙上的魔晶炮，可不是毫无遮拦的摆在那里，在魔晶炮上还包裹着刻着防御魔纹的金属壳子，根本就是一个个无比坚固的魔法炮台。而林立所拥有的时间，只有短短的十几秒，即使那边安度因和诺森也都出手了，却也没有时间让他慢慢的去拆除那些炮塔，因为奥斯瑞克那个疯子，在城墙上布置了太多的魔晶炮。

　　随着林立手中太阳王权杖的挥出，一个巨大的雷球狠狠的砸向了城墙上的一座魔晶炮塔。雷电系的魔法本来就以强大的攻击力而著称，林立在得到星辰碎片雷霆后，尤其是在时空乱流中的半年沉心领悟，对于雷电力量的掌控有了极大的突破，这也是他的实力能够达到二十三级顶峰的一个原因。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声响起，被灭世雷球吞没的魔晶炮塔，连十分之一秒都没有坚持住就轰然爆裂。

　　妈的，还要更快一些才行，看着一道道轰向城墙下的光芒，林立拼命的压缩施法时间。毕竟灭世雷球是传奇级的魔法，就算是林立那庞大的精神力也无法做到瞬发，只能是想尽办法不断的压缩施法时间。一个传奇魔法一秒钟？那还远远不够，林立的时间只有十几秒，但是要摧毁的魔晶炮台却太多了。

　　压缩，继续压缩，而且还要保证施法成功，一旦失败不仅仅是魔法反噬，还有珍贵的时间被浪费。林立仿佛又回到了天空之城，为了暂时的中断通灵阵列，自己要在十秒的时间里，给三十六座高塔绘制总共一百四十四道魔纹。除了绘制魔纹的时间，还有高塔之间穿行的时间，那个时候可比现在还要紧迫得多了。

　　一个巨大的雷球落在魔晶炮塔上，林立根本没有时间去看结果，而在前往下一座魔晶炮塔的时候，片刻不断的继续吟唱咒语，然后挥动手中的法杖。

　　在林立的身后，一声声巨大的爆炸声不断响起，一层层强大的冲击几乎是推着他的身体前进。而在他的眼中，已经没有了任何其他的东西，只有下一座要摧毁的魔晶炮塔，然后是再下一座。

　　林立甚至将传奇魔法的咒语，压缩成了一个别人听起来极为尖利的音符，但是这还远远不够。魔法元素的排列，在庞大的精神力支持下，也是瞬间完成，而且代价就是透支。不是对精神力和魔力的透支，而是对输出极限的透支，是对身体的透支。尽管精神力与魔力仍然庞大到近乎无穷，但是林立却已经感到了极度的疲惫，然而的着那一座座不断闪耀起光芒的炮塔，也只能凭着胸中的一口气坚持下去。

　　比起林立的争分夺秒，安度因和诺森似乎还显得轻松了一些，同样是面对坚固的魔晶炮塔，但是这两位早就踏入传奇境界的法师，却有着和林立不一样的处理方式。凭着丰富的经验，在击毁第一座魔晶炮塔后，他们已经知道在每一座魔晶炮塔上，需要消耗多少魔力。他们不需要像林立那样，每一击都用出自己的全力，而是平均的分配自己的魔力，用更低级的魔法达到恰到好处的效果，而这也让他们在施法时间和精神力的运用上，达到最高的效率。

　　三位传奇强者，各自使用着自己的方式，一座座的摧毁着城墙上的魔晶炮。短短十几秒的时间，城墙上射出的光芒迅速的减少着，而这个时间，法师团也不再需要完全做一靶子，而是在维持元素护盾的同时，向着城墙快速的移动过去。

　　终于，当城墙上只剩下有限的几座魔晶炮塔时，法师团也已经安全的登上了城墙，那些没有被毁掉的魔晶炮也随之熄灭了炮口的光芒。

　　林立从极限的状态中脱离出来，一屁股坐在了城头上，一边喘着粗气，一边看着城墙外面的景象。这一刻，林立的心里，那可真叫一个苦，原本控制在手中的亡灵大军，被命令分散吸引魔晶炮的攻击，结果十几秒的时间，已经是被扫荡一空。尽管，林立本来就不怎么看重这支炼金亡灵组成的大军，可是这么十几秒就都成了灰灰，这前后的反差也太大了。

　　“费雷，怎么样了。”安度因见林立那付样子，知道刚才摧毁魔晶炮时，肯定给他身体带来了不小的负担。灭世雷球，那可是二十二级的魔法，好像不要钱一样的扔，有多少魔力够这么挥霍。

　　林立摇了摇头，站起身说道：“没事，还好没耽误事，既然已经进来了，那我们就继续吧。”这也就是他，有着铁匠宗师的强悍身体，能够承受刚才带来的身体负担，换成别的魔法师来，恐怕早就累趴下了。

　　炼金亡灵究竟有没有全灭，林立也懒得再去寻找控制，虽然炼金亡灵的实力已经比普通亡灵提升了不知多少倍，但现在这种情况，一个两个的还真没什么用处。

　　众人从城墙上下来，终于真正来到了陵墓的中央，和城墙的另一边相比，这里俨然又是一个不同的世界。一座巨大而又华美的宫殿，正巍峨的矗立在广场的正中央，而周围的一切，也只能金碧辉煌来形容，每一点装饰都极尽奢华。

　　一根根晶石柱子上，浮雕出藤蔓缠绕的景象，甚至让人能够感觉到一股清新自然的气息。就连铺设在地面上的月亮石，都用内部雕刻的方式，精美的呈现出各种各样的美妙画面，让人甚至不忍用脚踩上去。

　　广场两边的还有用绿晶石雕刻的树木，一株株栩栩如生，每一根树枝，每一片树叶似乎都能够随风摆动。而入眼的所有建筑，居然都用七色的彩虹精金勾勒出边缘，反射出绚丽夺目的光芒。


第0713章 神圣死亡骑士

　　所有人都愣在了那里，呆呆的看着眼前的一切，谁能相信这里居然会是死者长眠之地。就算他们知道高等精灵喜好奢华，也曾经发掘过不少高等精灵的遗迹，可是像奥斯瑞克的陵墓这样，将奢华做到极致的却是从来没有见过。

　　然而就在这时，还没等众人从那震撼中回过神来，耳中却突然响起了一阵急促而又清脆的马蹄声。众人循声看去，居然是一队身披铠甲的骑士，正气势汹汹的向着众人冲了过来。

　　虽然这队骑士，如同死亡骑士一样骑着梦魇，但是却穿着银光闪闪的全身铠甲，身上更是散发着庞大而又纯粹的神圣气息，仿佛光明神殿最虔诚的狂信者一般。

　　“妈的，罗萨里奥这个混蛋，什么时候和大领主勾结成了一起，居然派神圣骑士来给这个家伙守墓！”安度因一见那些银铠骑士，顿时气得破口大骂。

　　银铠骑士毫不停留，举起手中的骑枪，直接向着众人发起了冲锋，转瞬间与众人的队伍狠狠撞在了一起。法师团那在魔晶炮中都能够支持十几秒的元素护盾，在银铠骑士的一次冲锋下，居然已经出现了无数的裂痕，似乎随时都可能破碎一样。

　　法师团虽然拥有不错的实力，但是明显无法与这队银铠骑士相抗衡，林立等传奇强者也只能再次出手，各自牵扯住几个银铠骑士，让他们无法再次结队发起冲锋。

　　别看这一队银铠骑士仅仅只有二十骑，与林立他们这些侵入者比起来，数量显得有些单薄，但是平均二十二级左右的实力，却让他们的战力绝对可以称得上恐怖。尤其是他们身上，那纯粹无比的神圣气息，让他们对于各种元素魔法的攻击，都有着不小的抗性。

　　安度因说这些骑士是罗萨里奥派来的，在其他人听来似乎有些开玩笑，然而却谁也找不出反驳的理由。那纯粹的神圣气息，在安瑞尔大陆，除了光明神殿的狂信者，还是什么人能够拥有。面对银铠骑士发起的冲锋，面对那强烈的如有实质般的神圣气息，所有人的心里都在怀疑，难道光明神殿真的早就与大领主奥斯瑞克有勾结吗？

　　为了避免法师团在这里出现太大的损失，几位传奇强者也不得不出手，各自拦下几个银铠骑士，以此来打乱银铠骑士的冲锋阵型。不过这一动手，林立和安度因等人，却不由得面面相觑。他们发现，在银铠骑士的攻击中，虽然蕴含了神圣气息，可是运用的方式却和神圣骑士大相径庭。

　　真正的神圣骑士，虽然不像祭祀或者主教那样，完全使用光明神术，但是类似神圣打击之类的神术，他们在攻击中也是经常会用到的。可是，这些银铠骑士，空有一身纯粹的神圣气息，却完全不知道使用神术，只是单纯的将神圣力量附加在自己攻击或防护上边。这样的攻击方式，让人自然而然的想到了一种存在，亡灵生物中的异类，死亡骑士！

　　可是，这可能吗？死亡骑士，虽然有别于其他亡灵生物，可不管再特殊，也无法改变它们是亡灵生物这个事实。而神圣力量，对于亡灵生物的净化，是属于安瑞尔世界的基本规则，没有任何人能够改变的。

　　“开什么玩笑，奥斯瑞克那个混蛋难道还真成了神吗！”安度因一挥手中的法杖，二十二级的传奇魔法空间割裂，瞬间轰在了对面的一个银铠骑士身上。没有任何爆炸的轰鸣，那银铠骑士的铠甲上，一道斜贯上身的裂缝由小渐大，渐渐露出了铠甲下面覆盖的身体。

　　这一刻，所有人都愣住了，简直是太让人难以置信了，在那银色的全身铠甲之下，居然是一具散发着金色光芒的骸骨！

　　“奥斯瑞克那个疯子，到底做了些什么！”安度因艰难的咽了下口水，眼前的一切也太超出人的想象了，这些银铠骑士难道真的是可以操纵神圣力量的死亡骑士吗？这种完全与安瑞尔世界规则相悖的事情，恐怕就连神灵都无法做到吧。

　　不只是安度因感到震惊，诺森、奥德文以及法师团的所有魔法师们，此时都是满脸的不可思议之色。虽然法师团的魔法师们，还没有谁达到传奇境界，没有开始去理解领悟这个世界的规则力量，却也知道眼前的一切是多么的不可思议。

　　然而在同样的震惊过后，林立的眼中，却渐渐浮现出一丝恍然之色。是永恒熔炉，也只有奥斯瑞克那个疯子建造的永恒熔炉，才可能做到如此违背安瑞尔世界规则的事情吧！

　　死亡骑士不管在亡灵生物中如何另类，但也仍然和其他亡灵生物一样，灵魂之火是它们存在的根本。而神圣力量，具有强大的净化能力，亡灵生物在神圣力量之下，灵魂之火就将受到不可抗拒的净化，所以一个最低级的光明术，都会对亡灵生物造成伤害。没有了灵魂之火的亡灵生物，就像是没有了灵魂的人类，等待他们的只有真正的灭亡。

　　如果是在探索天空之城以前，尽管林立已经得到了永恒熔炉，却也绝对不相信，永恒熔炉能够创造出银铠骑士这样逆天的存在。但是在天空之城中，不朽之王的实验室虽然被奥斯瑞克几乎搬空，却也遗留下了不少的实验资料，其中有繁杂的炼金公式，还有神妙的炼金技巧，但是更多的则是不朽之王的实验记录。

　　虽然实验记录大多并不完全，但是林立却也能够判断得出，那些实验九成九都是没有完成的，而且其疯狂程度，更是让人忍不住直冒冷汗。也难怪大领主奥斯瑞克，能够成为不朽之王的弟子，这根本就是两个疯子，不断的试图进入神灵的领域，所做的一切没有最疯狂，只有更疯狂。

　　在那些实验记录中，林立曾经看到过，不朽之王关于亡灵生物适应并且使用神圣力量的实验理论。具体的实验过程，已经不完整了，而且林立也没有时间去推导，不过在记录的最后，却有不朽之王留下的一段，类似于一种设想的文字。

　　按照不朽之王的设想，想要做到让亡灵生物拥有神圣力量，在安瑞尔世界的规则下是不太可能的，只有建立一个完全由自己掌控，又具备所有世界规则的微型世界。在这个微型世界中，将拥有安瑞尔世界的一切要素，拥有地火水风光暗混沌七种基本元素，拥有时间空间，正义邪恶等种种法则。

　　具备这一切要素之后，理论上任何人掌握这个微型世界，都可以成为这个微型世界的神灵，一切规则法则都将由他来重新制定，创造与毁灭也只在一念之间。而让神圣力量与亡灵生物结合，这种完全违背安瑞尔世界规则的事情，在这个微小的世界中，也就不再是那么难以实现了。就像神说要有光，于是世界就有了光，那么如果神说亡灵生物可以拥有神圣力量，又有什么不可能的呢。

　　这已经不是魔法领域了，而是真正的世界，就如同神灵创造属于自己的神国一样。神灵在自己的神国中，可以随意制定规则，随意创造各种不可能存在的事物，甚至可以创造那只信仰自己的神国之民。

　　关于这个微型世界，林立没有在不朽之王的笔记中看到太多线索，不过在后来与康纳里斯的交谈时，曾经有过一些推测，恐怕奥斯瑞克所建造的永恒熔炉，并不仅仅是为了复制一座天空之城。不管是林立，还是康纳里斯，都认为这座永恒熔炉，恐怕和不朽之王设想的微型世界有着一定的联系。

　　而现在，面对这一队银铠骑士，面对这些拥有神圣力量的死亡骑士，林立更加坚定了自己心中的猜测。尽管一切都是如此超出人的想象，但是这足以令光明神殿的人发疯的，操纵着神圣力量的死亡骑士，却用强大而又犀利的攻击，证明了他们的存在。

　　如果是普通的死亡骑士，二十二级的实力，已经可以让他们被称为，令人闻之色变的天谴骑士了。而这二十名银铠骑士，不但拥有着强大的力量，更是拥有着纯粹的神圣气息，几乎没有了死亡骑士应有的弱点。这样的一支力量，放在安瑞尔世界，说无敌或许还不至于，但也足够扫灭一个强大的王国了。

　　即使是林立他们这支队伍，拥有三位二十三级的传奇法师，以及两百多名大魔导士组成的法师团，但想要消灭掉这二十个银铠骑士，也不是短时间能够做到的，而且也必然要为之付出相当的代价。

　　仅仅只是片刻的战斗，广场周围那一株株栩栩如生的绿晶石树木雕像，任何一株在安瑞尔世界都堪称无价之宝，却在战斗的波及中被无情的摧毁。那用绝美的艺术品，铺成的堪称绝世的平整地面，在各种各样的强力轰击下，变得一片狼籍。恐怕任何一位艺术家，在看到这里发生的一切后，都会发狂的无所顾忌的斥责这些艺术品杀手。

　　但是，激烈的战斗中，操纵神圣力量的死亡骑士，却仅仅被摧毁了两个，而法师团中却已经有十几位魔法师受伤。

　　忽然，诺森停止了攻击，撑成一个巨大的元素护盾后，顶着三个死亡骑士的凶狠攻击，缓缓拿出一根造型古怪的法杖。那根法杖的顶端，好像双头蛇一样分出两个枝叉，上面各镶嵌着一枚硕大的魔法宝石，不断的散发着夺目的光芒，以及庞大的令人窒息的魔法波动。

　　感觉到周围出现的奇怪魔法波动，仅仅只牵制了一个银铠骑士的林立，很是悠闲的向着诺森那边看去。诺森手中的奇怪法杖，让他想到了小时候玩耍的弹弓，只是不知道这个镶嵌了宝石的‘弹弓’，拥有着什么样的威力。

　　接着，诺森完全不在意元素护盾上不断出现的裂纹，口中缓缓吟唱出一段魔法咒语。而随着魔法咒语的吟唱，在他手中的那支双头法杖，顶端的宝石也开始变得愈发耀眼夺目，直至将他整个人都包裹了起来，庞大的魔法气息仿佛潮水巨浪，不断的向着四周席卷而去。

　　一声轰鸣，诺森的元素护盾，终于在那三个死亡骑士的猛攻下破碎崩溃。只是面对已经没有了元素护盾的诺森，三个死亡骑士却并没有进一步发起攻击，反而停了下来，甚至于向后退了几步，仿佛感觉到了难以抑制的恐惧。

　　随着魔法咒语的结束，包裹着诺森的光球，猛然间爆发开来，晃得所有人眼中都是白花花一片。就连林立也是闭眼不及，被晃得眼中一阵刺痛，而当他恢复视觉时，却发现在众人头顶的天空，已经被两团巨大的阴影所遮挡。

　　那两团阴影，在众人的视线中快速放大，很快所有人都看清了那两团阴影的真面目，居然是两头身躯庞大的巨龙，而且是一头金色巨龙，一头银色巨龙。这两头巨龙身体的颜色，已经足以表明它们的身份，绝对不是现在安瑞尔世界的混血后裔，而是真正的血统纯正的远古巨龙。

　　而且，林立更知道，即使是远古巨龙的族群当中，金色巨龙和银色巨龙也一直是最为强大的战士。虽然洪荒年代已经过去了千万年，但是林立却曾经在天空之城，亲眼看过这千万年安瑞尔大陆的演变。在远古巨龙与泰坦巨龙的战争中，金色巨龙与银色巨龙的身影，曾经留给他极其深刻的印象。

　　金色巨龙拥有超强的防御力，甚至能够硬抗泰坦龙枪的毁灭雷光，巨大的身躯带来远超其他远古巨龙的强大力量，随意的挥挥尾巴，都可以扫平一座山峰。而它们的利爪，更是可以轻而易举的撕裂泰坦巨人的身体，真正称得上是无坚不摧。它们喷吐出的，颜色绚丽的金色龙息，拥有着销融一切的力量，即使是坚固无比的泰坦龙枪，也会在那龙息下被销融得一点不剩。


第0714章 远古巨龙

　　相比金色巨龙的强悍，银色巨龙更像是远古巨龙中的刺客，虽然身躯比如今的巨龙还要庞大许多，但是速度却真正如同闪电一般，万里之遥也是瞬移可至。那一身细密的银色龙鳞，对于魔法攻击几乎免疫，虽然物理防御比起一般远古巨龙略差一些，但是以它的速度，几乎很少有谁能够攻击到它。它的利爪可以撕裂空间，而那银色的龙息更是可以让万物枯萎。

　　几乎所有的远古巨龙，在成年后都会拥有圣域级别的恐怖实力，而金龙和银龙则可以说是同等级中近乎无敌。可以说在五大守护巨龙之下，金龙与银龙就是远古巨龙中类似于王族的顶级存在。

　　其实现在的局面，别说是金龙和银龙，就是随便来一头圣域级的远古巨龙，恐怕也足以横扫那些操纵着神圣力量的死亡骑士了。只见那金色巨龙一口龙息喷下，龙息所笼罩的四个死亡骑士，根本来不及做任何动作，便在瞬间化成了飞灰。而银色巨龙猛然落下，转瞬间身影又出现在天空，划出一道绚丽的银勾，而地面上的两个死亡骑士，已经被碾成了粉末。

　　刚刚还气势汹汹的银铠骑士们，在两头巨龙的冲杀下，好像纸糊得一样，脆弱的不堪一击。那银色的铠甲，金光灿灿的骸骨，都在顷刻间化为粉末，四处飞散。即使是那纯粹的神圣力量，也无法在两头巨龙面前，为他们提供丝毫的庇护，只是随着他们的崩溃，失去束缚般向着周围散去。

　　看着眼前发现的一切，两头圣域级远古巨龙那狂暴霸道的威势，让所有人都感到无比的震撼。就连林立，都微微有些失神，尽管已经看过远古巨龙与泰坦巨人的战争，但是那种双方对等的战争，与这种单方面的屠杀比起来，还是现在更加体现出巨龙的强大。

　　不过，就在这个时候，林立却突然扬起手中的太阳王权杖，光暗领域瞬间张开，将仅存的一个死亡骑士笼罩了起来。接着，就看到银色巨龙的身影，出现在了林立的光暗领域之外，似乎是愣了一下，并没有冲入光暗领域，而是转身飞上天空与金色巨龙汇合在了一起。

　　“费雷，你在干什么！”诺森见林立居然从银色巨龙手中抢走了一个死亡骑士，立刻有些气急败坏的喝斥道。

　　看到诺森没来由的突然变脸，奥德文和麦德林等人微微皱了下眉头。那些银铠骑士虽然实力强大，但是只剩下最后一个也掀不起什么风浪了，由谁来收拾不一样呢，至于如此大动肝火吗。其实，是个人都看得出来，诺森从来到奥兰纳魔法工会，就一直在语言中针对林立，现在很显然是又要借题发挥了。

　　“不干什么，收获自己的战利品而已。”林立随意的回应了一句，接着光暗领域中出现无数黑白色的细线，如果仔细看得话，会发现那一根根蛛丝一样的丝线，都是由无数的魔法符号所组成的。接着，无数的黑白丝线结成了一张巨大的网，向着那死亡骑士的身上罩了过去。

　　“你的战利品？开什么玩笑，别忘记你的身份，这次行动是最高议会直接领导的，你还没有资格来提什么战利品！”诺森身为最高议会的掌控者之一，不管是身份还是实力，又或者年纪，在哪里不是倍受尊敬。然而，在进入这里之后，却屡次被一个年轻人无礼的顶撞，这简直让他不可忍受。

　　听到诺森的话，林立还没有什么反应，反而是奥德文和麦德林的脸色，微不可察的变换了几次。林立是什么身份，轻风平原魔法工会的会长，如果他都没有资格提战利品，那么奥兰纳魔法工会呢。虽然最早的时候，魔法工会是在最高议会的主持下建立的，但是现在早已经不是当年了，魔法工会也只是名义上从属于最高议会而已。奥德文费了那么大的力气，得到陵墓的钥匙，可不是单纯为了向最高议会表功，而是要为自己的魔法工会争取到真实的好处。

　　“什么资格？不错，最高议会找到了陵墓的位置，打开了不朽之门，但是你要知道，没有奥德文大师的半片钥匙，没有我手中的印记，谁也别想进到这陵墓里面来。所以，谁得到就是谁的，少拿什么资格来压人。”林立将俘获的死亡骑士收入无尽风暴之戒，撤去了光暗领域，对于头顶上盘旋的两头巨龙，根本是看也不看。

　　其实诺森的话说出口之后，自己就已经有些后悔了，不是后悔针对林立，而是后悔气愤中把奥德文等人也包括了进来。但是，在听到林立的话后，以诺森的性格，就算刚才想要向奥德文解释，现在也根本放不下脸来解释什么了。

　　“是吗，谁得到就是谁的？费雷，不要以为自己有点实力，就觉得一切就在自己掌握中了，现在一切才刚刚开始，后面的路还长着呢！”诺森阴沉着脸，在不知不觉中已经没有了那种长者训斥晚辈时的心态，而是将林立完全的摆在了自己对等的位置上，当成自己真正的对手一样看待了。

　　“这一点就不劳您提醒了，您还是把心思用在自己的弟子身上吧。”林立毫不客气的奚落道。并非是他不懂尊老，实在是烦透了诺森这样倚老卖老的所谓长者，而且诺森所说的话，又有哪一句是真正出于公心呢。

　　妈的，这才是那个讨论药剂学时，把森德罗斯都训得和孙子一样的小子嘛！安度因虽然没说什么，但是那咧着嘴的表情，很明显是对诺森的吃瘪极为幸灾乐祸。全然没有去想，自己在询问药剂学问题时，也没少被像孙子一样的训。

　　到是奥德文和麦德林，虽然对诺森的言语极为不满，可是天空中盘旋的两头巨龙却让他们不敢有丝毫的表现。那可是两头圣域级的巨龙，随便一头落下来，恐怕就能够把自己的法师团全灭。

　　看着林立收了银铠骑士回来，麦德林有些担忧的走过去，指了指头顶的天空，小声劝说道：“费雷，我知道你受了他不少气，不过也别把关系闹得太僵了。”

　　“不用担心，那两头巨龙又不是狗，他诺森还没有随意指挥它们的资格。”林立毫不在意的笑着说道。

　　的确，那两头巨龙的实力很强大，强大到在场所有人都无法与之抗衡，即使林立拿出自己的所有底牌，面对两头圣域级的巨龙也没有一丝的胜算。但是，林立在这个时候，敢和诺森直接翻脸，却并非是被怒火蒙住了双眼，而是恰恰因为看清了一切。

　　就在诺森拿出那根奇怪的法杖时，林立就已经开始关注他的一举一动，那听起来十分冗长的魔法咒语，与其说是咒语，到不如说是祈祷时的祷文。别忘记，林立的精神力，其实早已经达到了圣域级别，而且还经过了天空之城控制魔晶的淬炼，对于魔力波动的感应，远超过在场的任何人。

　　在诺森吟唱咒语的时候，林立清楚得感觉到，诺森的自身并没有散发出与那冗长咒语相符的魔力波动，几乎所有庞大的魔力波动都是来自于那支法杖。所以很显然，两头巨龙并不是诺森自己的召唤生物，而是来自于那支奇特的法杖。而通常的祷文，简单说就是凡人对神灵的祈求之语，两头巨龙是诺森通过祈求才出现的，那么他能不能指挥得动，就很明白了。

　　之前，不管是面对那无数的魔晶炮，还是面对如潮的炼金亡灵，队伍所遇到的危险其实并不比现在少。但是，诺森为什么现在才使用这支法杖，如果说面对魔晶炮时，他能够确定凭借自己的力量渡过难关，那么面对那如潮的炼金亡灵大军时呢，他不可能早就知道林立有办法解决。

　　所以很显然，这支可以召唤圣域级巨龙的法杖，并不是那么简单就可以使用的，必定是有着什么不为人知的限制。谁都知道，这天下没有白吃的午餐，就算是召唤恶魔还要付出灵魂的祭品呢，何况是两头圣域级的巨龙，恐怕召唤一次代价不菲。

　　同时，这也说明这支法杖并非是诺森所有，而很可能是最高议会的财产之一，只是为了这次行动，暂时借给他使用而已，还从来没听说过主人要手下去干活儿，还要用祷文祈求半天的。而且以诺森的实力，根本不足以维持对两头巨龙的禁锢，如果真要做这法杖的主人，恐怕也会被两头巨龙反噬。

　　林立能够任凭头顶天空盘旋着两头巨龙，除了这几点推测之外，更重要的就是他心里非常清楚，那两头金龙和银龙，虽然看上去确实是圣域级别的实力，实际上却并非是真正活着的巨龙。

　　在这个时代，那些曾经称霸洪荒年代的远古巨龙，不管实力多么的可怕，也早已经远离了人们的记忆，淹没在了漫漫的历史长河中。但是林立，在天空之城时，曾经亲眼目睹了安瑞尔世界千万年的演变，对于远古巨龙这个强悍的族群，远比旁人了解得更多更详细。虽然那一切都来自于幻境，但正因为是幻境，才会让林立的感受丝毫不打折扣，完全可以说与亲眼所见没有丝毫的差别。

　　诺森刚刚召唤出两头巨龙时，林立的确感到了震惊，不过在仔细看过两头巨龙与银铠骑士的战斗后，虽然时间很短，却也看出了一些问题。两头巨龙虽然的确实力强大，超过了一般的巨龙，却仍然没有表现出应有的实力来。这并非是因为对手弱小，而是整体的气势上，就与真正的金龙银龙差了很多。如果是真正的金龙银龙出现，恐怕根本都不用出手，只凭着那无可匹敌的威势，就足以将那一队银铠骑士压垮。即使它们不针对人类的队伍，恐怕除了林立等几位传奇强者，那些法师团的魔法师们也没有一个能够继续站着。

　　而且，凭借强大而又精纯的精神力，林立能够明显得感觉到，这两头巨龙那如有实质的龙威中，虽然没有亡灵生物的死亡气息，却也明显的少了一丝生气。并不是所有的生物，在死亡后都能够成为亡灵生物，比如拥有纯正血统的远古巨龙，据说在死亡后会将全身的力量凝聚成龙魂，回归时空乱流中的龙之墓地。林立不知道龙魂是什么状态，也不知道两头巨龙此时的形态与龙魂有什么关联，但是却可以肯定，这两头巨龙不是真正活着的远古巨龙。

　　或许是格雷斯科，又或许是三大仲裁者，将这两头不知道从哪里得来的远古巨龙，以特殊的手段封印禁锢在那根奇怪的双头法杖中，希望以此帮助最高议会渡过某些危机。毕竟这也算是极其强大的武器，两头圣域级别的巨龙，可不是一般的圣域强者可以抗衡的。不管是龙魂还是傀儡，封印者肯定要进行一些限制，免得被释放出来后，不分敌我的大杀特杀。又或者被别有用心的人拿去，利用这两头巨龙大肆杀戮。

　　果然，当林立将最后一个死亡骑士，收入无尽风暴之戒不久，那两头在天空中盘旋的巨龙，身影也渐渐变得稀薄，最终好像烟雾一样从天空中消失了。不过，林立注意到一个细节，随着那两头巨龙的消失，或者说是回归，手持双头法杖的诺森，却脸色猛然间一白，似乎是承受了什么痛苦一样。

　　召唤两头圣域级的远古巨龙，果然是要付出代价的！林立的嘴角微微翘起，露出一丝淡淡的笑容。召唤恶魔还需要祭献灵魂，召唤两头圣域级的巨龙虽然不至于那么邪恶，但也需要有相应的付出才行。诺森为什么那么紧张一个死亡骑士，除了针对林立之外，恐怕这些敌人的力量，也是召唤两头巨龙付出的代价中的一部分。林立取走了一个死亡骑士，按照召唤的契约，两头巨龙自然要从召唤者的身上补回来。一个二十二级死亡骑士的力量，虽然不至于让诺森受到多大的影响，但肯定也不怎么好受。


第0715章 墓园看守者

　　虽然两头巨龙直接解决掉了银铠骑士，但是先有炼金亡灵，又硬抗魔晶炮的连续轰击，法师团的魔法师们脸上已经露出了疲惫之色。谁都知道，越向陵墓的深处，队伍将要遇到的危险也就越大，于是决定借着这个机会，在这广场处进行修整。而且让所有人都惊讶的是，在这个地下的世界中，居然也有白天和黑夜的变化，此时恰好已经渐渐进入了夜晚。

　　不过，林立和诺森的争执，让此时队伍中的气氛，与原来相比显得有些微妙。两人之间，已经毫不掩饰的将矛盾摆了出来，自然在这个时候，也不可能好像什么都没发生过一样，重新在一起休整。

　　林立这边，和安度因、奥德文、麦德林以及法师团的魔法师们，隐隐形成了一派。而那边的诺森，却也不是孤家寡人，法师团中的五十几个魔法师，不顾其他人的眼色，隐隐偏向了诺森一边。

　　看到这样的情况，奥德文的脸色就更难看了，麦德林更是嘟囔着咒骂不停。要知道这支法师团，可是奥兰纳魔法工会的支柱，平时只听从会长奥德文的命令。可是奥德文怎么也没有想到，不知道在什么时候，居然已经有五十几人被诺森拉拢过去了。

　　当然，从理论上来讲，魔法工会从属于最高议会，那么魔法工会的力量，身为最高议会掌控者也有权力调用。就凭这一点，奥德文还真没法说诺森什么，否则一个大帽子扣下来，说什么反对最高议会之类的，都没有办法去辩驳什么。他也只能是在心里面，考虑离开这里之后，要如何整顿魔法工会，免得最后被人直接架空了，还不知道因为什么呢。

　　安度因也看出了队伍中的变化，见奥德文向自己看来，摆了摆手，说道：“别看我，这是他的个人行为，与最高议会无关。”但是这件事，别说是安度因，就是仲裁者也没办法说什么，某种程度上来说，诺森还真是站在了道理上。

　　看着这样的情况，林立微微摇了摇头，突然想起一句话来，忠诚只是因为背叛的价码太低。是人就有欲望，有的人希望有更多钱财，有的人希望有更强大的力量，有的人为了女人可以插兄弟两刀，只要用心，就没有挖不塌的墙角。

　　当然，现在这些情况，与林立没有太大的关系，也不会让他因此担心黄昏之塔的魔法师会不会被人挖走。对于被挖墙角这种情况，林立还是很看得开的，想走就随他去，但是任何损害黄昏之塔利益的，也必将会付出代价。

　　借着夜晚休息的时间，林立在营地旁边找了个稍空旷一些的地方，将那个俘获的死亡骑士放了出来。虽然他已经隐约猜到了这死亡骑士的来历，但是死亡骑士与神圣力量的结合，还是让他产生了极大的好奇。老实说，对于不朽之王提出的创造微型世界的设想，林立从心里还是感到难以想象，而且就连不朽之王都没有成功，奥斯瑞克似乎也不太可能做到吧。

　　散发着神圣气息的骑士，静静的骑在梦魇兽的背上，仿佛雕塑一样一动不动。覆盖全身的银色铠甲，装饰着优雅的花纹，在神圣气息的衬托下，显得更加高贵极具美感。也只有透过那面甲的缝隙，才可以看到淡蓝色的灵魂之火，好像人类的心脏一样正在微微的跳动着。

　　不过，林立看得出来，不管是银铠的材质，还是上边那些防御魔纹，都与这银铠骑士的奇怪之处没有什么关系。而且，如果单纯是银铠拥有神圣力量，那么银铠包裹下的亡灵生物，无异于置身在火炉之中，顷刻间就会化为灰烬。

　　骑士跨下的梦魇兽，身上同样散发着纯粹的神圣气息，甚至不比传说中的独角兽差上分毫。尤其头上的独角，更是与独角兽一般的银色螺纹独角，仿佛是由无比圣洁的力量凝聚而成。四蹄踩着的银白色的火焰，似乎也是那可以净化一切的圣焰。

　　这简直就是一个亡灵克星！林立转着转了两圈，长长的出了一口气，如果不是知道那银铠下包裹着什么样的躯体，恐怕任何人都不会将这银铠骑士，与那被世人厌恶的亡灵生物联系在一起。

　　站在银铠骑士的对面，林立微微闭上双眼，精神力小心的探向那隐藏在面甲后面的灵魂之火。灵魂之火，是绝对大多数亡灵生物的根本，死亡骑士虽然是亡灵生物中另成一系，但本质仍然是亡灵生物，仍然要依靠灵魂之火的力量行动。

　　在安瑞尔世界的规则中，亡灵生物的灵魂之火，绝对是在神圣力量的净化之列。不过，林立记得，奥斯瑞克用永恒熔炉，曾经创造了那个强大的幽魂，那么对于这银铠骑士的灵魂之火，不知道是否做了什么改变。

　　不过，在仔细的感应之后，林立睁开双眼，银铠骑士面甲后的灵魂之火，在感应中似乎和死亡骑士的并没有什么区别。唯一的不同之处，也只是更加的强大了，毕竟二十二级的银铠骑士已经可以称为天谴骑士了。

　　既然灵魂之火没有两样，那么问题会不会是出现在骸骨上呢？林立又掀开银铠骑士的胸甲，从肋骨的末端截下一段骨头，接着就在银铠骑士身边的空地上，摆出了一些实验的器具，开始分析这段骨头的构成。

　　试过各种各样的方法后，林立发现一个奇怪的现象，这段金灿灿的骨头完全不怕火焰的焚烧，而光明力量的净化不但无效，而且还会被骨头吸收。很显然，这段骨头已经不是单纯的骨头，其中不知道被奥斯瑞克加入了什么东西。

　　林立摸了摸下巴，将地上的实验器具都收了起来，然后又展开了自己的魔法领域。只不过这一次，他没有运用其他的力量，而是仅仅使用了光明力量，创造了一个光明领域，将那银铠骑士笼罩其中。

　　很快，林立就发现，那银铠骑士的力量，在光明领域中得到了极大的提升，甚至于有了向二十三级冲击的趋势。这说明，银铠骑士并不排斥外界的，或者说是安瑞尔世界的光明力量，银铠骑士所拥有的神圣力量，应该是符合安瑞尔世界的基本规则的。

　　看来最主要的问题，的确是出在银铠骑士的身体上，而不是不朽之王设想中的，利用微型世界重新制定规则，或者说不完全是。一般的死亡骑士，他的身体其实并且不是十分强大，强大的实力来源于灵魂之火，以及那觉醒的战斗本能和对死亡力量的运用。而这银铠死亡骑士，身体的骸骨已经完全成了金色，拥有极高的物理和魔法防御能力，并且还能够吸收光明力量。

　　不过，想要真正制造这种，可以使用神圣力量的死亡骑士，即使不是利用微型世界重新制订规则，那方法也不是林立能够想象出来的。这已经不是单纯靠研究能够得出答案的了，看来还是要将永恒熔炉恢复完整，或许才能找到真正的制作方法。

　　林立收起银铠死亡骑士，返回了队伍休息的地方，简单的向满脸好奇的安度因解释了几句，而后开始冥想等待着天亮。

　　一夜很快就过去了，天亮时队伍整装待发，只是和昨晚一样，已经隐隐的分成了两个部分。对于这一切，奥德文也只能暗暗叹气，为了这次探索行动的顺利，就算有再多的怨气，这时也只能先强忍下去了。

　　穿过战后狼藉的广场，队伍再次来到了一道大门前，这里相对已经极其接近陵墓的中央区域了。站在大门前的台阶上，诺森的目光从众人身上扫过，经过昨天的矛盾爆发，诺森和林立之间的关系已经丝毫没有了缓和的可能，因此在看向林立的时候，诺森的目光中也再没有了任何的掩饰，赤裸裸的显露出无比的憎恶之色。

　　“接下来，我们将要真正进入陵墓的中心区域了，那里就是大领主奥斯瑞克的埋骨之地。但是，希望任何人都不要掉以轻心，不要以为到了这里就不再有任何危险，恰恰相反，这里面可能存在的危险，远远超过你们每个人的想象。”诺森的目光投向台阶下的魔法师们，眼中也立刻恢复了一贯的沉静。

　　安度因脸上的表情，此时也变得凝重了许多，沉声说道：“当年追随大领主奥斯瑞克的，有三位最强大的战士，阿玛蒂尔、安吉拉诺和埃米诺斯，相信大家对这三个刽子手不会陌生。而根据我们研究的资料显示，这三个刽子手的失踪，与奥斯瑞克的死亡几乎是同时发生。据说正是为了守护埋葬在这里的奥斯瑞克，他们也进入了陵墓中，如果传说是真的，那他们现在的实力，很可能已经接近了圣域。”

　　听到安度因的话，台阶下的魔法师们，不由得齐齐发出低声的惊呼。阿玛蒂尔、安吉拉诺和埃米诺斯，这三个名字在黑暗年代的历史上，也是留下过深深的烙印的。作为奥斯瑞克最忠诚的战士，这三个高等精灵，手上同样沾满了被统治者的鲜血，甚至曾经将一座城市的生灵全部屠杀一空，所以紧随他们的主子，得到了刽子手的绰号。虽然黑暗年代已经结束了一千三百多年，但是这三个刽子手的名字，却丝毫没有因为漫长的月岁而被人们淡忘。

　　不过在惊讶过后，魔法师们的心里又隐隐有些兴奋，如果能够将黑暗年代臭名昭著的刽子手击杀，那可是这个年代绝对无法获得的荣耀。尤其是昨天的时候，他们亲眼看到了诺森召唤的两头巨龙，那可是真正圣域级的力量，对付三个接近圣域的高等精灵，应该也会有太大的意外。

　　林立微微摇了摇头，看着魔法师们脸上显露出的神色，自然是知道他们的信心来自哪里，也只能暗暗感叹无知者无畏了。那两头巨龙如果是随便召唤的，这次行动也就用不着法师团的参与了。

　　当然，法师团的魔法师们，也没有真的得意忘形，毕竟他们也是经过无数战斗磨炼出来的精英。在奥德文的命令下，法师团结成紧密的防御阵型，警惕的走入了那道宽敞的大门。

　　让众人感到惊讶的是，这里虽然已经是陵墓的中心区域，但是放眼望去却又是一片无边的墓地，没有宫殿也没有宝藏，有的只是一座座坟墓。只不过，在这个墓地中的坟墓，全部都是充满了高等精灵风格，一丝一毫都极尽奢华。毫无疑问，在这些坟墓中埋葬的，就只有高等精灵了。

　　队伍小心翼翼的走了一段，却并没有遇到任何的危险，至于传说中那三位刽子手更是毫无踪影。终于，诺森看了看四周一座座奢华至极的坟墓，向安度因和奥德文提出了分头探索的要求。

　　安度因知道，诺森看起来是和自己商量，但是心里面早已经有了主意。而且，诺森更主要的目的，是向奥德文要人，而不是真的想听自己的意见。于是，也懒得去多说什么，只是对奥德文叮嘱了一句，不要把人分散的太远了，免得出现意外来不及支援。

　　看着诺森带着那五十几个魔法师，向着另一边缓缓探索过去，奥德文脸上露出无奈的苦笑，带着法师团剩下的人，继续探索这边的一座座高等精灵的坟墓。这高等精灵的坟墓，虽然不像外面墓地中的山丘坟墓那样巨大，但是里面还真是放了不少的好东西。那些殉葬品当中，有价值连城的财宝，有精美绝伦的艺术品，也有各种各样的魔法物品。

　　经过大半天的搜索，队伍收获了数量众多的珍贵物品，却没有遇到任何的危险。收获的喜悦，已经让人完全忘记了自己身处何地，眼中只剩下一座座足以称为小型宝藏的坟墓。已经有些被收获冲昏头脑的众人，不断的向着墓地的周围散开，就连奥德文都有些丧失了应有的警惕。也只有林立和安度因，似乎是丝毫不为所动，警惕的看着四周，甚至没有出手去拿一件东西。


第0716章 法师杀手

　　然而，就在天色渐渐有些昏暗的时候，一股阴森的气氛渐渐在墓地中弥漫开来。

　　两个满脸兴奋的大魔导士，捧着色彩绚丽的魔法物品，从一座坟墓中走出来，互相还在谈论着手中的东西。突然，其中一个大魔导士，停下了脚步，手中捧着的殉葬品滚落在了地上。同伴奇怪的扭头看去，却见刚刚还和自己有说有笑的同伴，胸口已经多了一个碗大的空洞，接着身体直直的跌倒在地。

　　“有……”眼看着同伴离奇身死，这位大魔导士立刻知道了情况不妙，可是还不等他出声示警，喉咙已经出现一道血线，接着头颅滚落，身体无声的跌倒。

　　两名大魔导士瞬间身死，可惜他们与其他同伴相隔太远，根本没有人注意到这边的异状。而在这两名大魔导士死后不久，在墓地的另一个方向，两个脱离队伍太远的大魔导士身上，又重演了刚才那诡异而又恐怖的一幕。

　　直到有人发现了同伴的尸体，才知道危险已经在不知不觉中降临了。一个示警的魔法火球升上天空，但是发出火球的大魔导士，却无力的松开了手中的法杖，一根冰矛已经无声无息的贯穿了他的心脏。

　　不过这一幕，已经落在了周围众人的眼中，并且很快被报告给了奥德文。这是无声无息的刺杀，比任何刺客的手段都更加高明，在场那么多传奇强者，却谁也没有发现偷袭者的踪迹，所有知道消息的人，都开始有些慌乱了。

　　“刺客吗？”奥德文眉头紧锁了起来，手下大魔导士的死，固然让他感到心疼，但是敌人无声无息的暗杀手段，却更加让他无比心惊。作为一位二十二级的传奇法师，居然没有感觉到丝毫异常的力量波动，除了说明敌人的手段高明之外，也说明即使是自己也一样会在这暗杀下毫无所觉。

　　而且不仅仅是奥德文，还有林立、安度因和诺森，这三位二十三级的传奇法师，对于规则力量的领悟，已经达到了一个相当高的水平。可即使是这样，也没有发现那偷袭者的踪迹，只能说明偷袭者在对规则的掌握上，还要更胜过三人一筹。

　　所有人都停了下来，紧张的观望着自己的周围，手中捧着的珍宝早已经滚落满地，紧握着的新月法杖不断的积蓄着魔力。这种无声无息的刺杀，比起正面交锋，给人带来的压力更大。如果是在正面的战斗中，即使比现在的伤亡再高上数倍，也未必能够影响到这些魔法师们的心理，可是现在仅仅只是几个同伴的死，却已经让其他人都慌乱了，甚至于感到了恐惧。

　　一般人们提到刺客，大多是指盗贼这个职业的晋阶职业，他们拥有更敏捷的动作，拥有隐匿身形的特技。但是，当刺客从潜形中出来，开始对目标发起致命攻击时，必然会暴露出形迹，会产生异常的力量波动。这些，都是魔法师在对付刺客时，及时防御甚至反击的机会。

　　但是现在，魔法师们眼睁睁的看着，自己的一位同伴，毫无预兆的突然浑身喷血倒地，却根本看不到任何人影，感觉不到任何攻击，就仿佛那刺客根本是透明的虚幻的，好像同伴完全是自己伤害了自己一样。这种未知，就是人们恐惧的根源，他们宁愿真正的面对一位圣域强者，也不愿面对这种看不到摸不着的敌人。

　　“快，别管什么财宝了，立刻让所有人都聚集起来。”林立有些急迫的对奥德文说道。

　　林立的语气，并没有让奥德文感到不快，此时的情形也不容他有任何其他的念头。得到林立的提醒，奥德文挥动手中的法杖，一个巨大的魔法符号在天空中闪现，召集魔法师们向他的位置快速聚拢。

　　那刺客还真是来无影去无踪，就在魔法师们向着奥德文聚拢过来的时候，一个在人群当中的魔法师，却突然头颅飞起，无头的身体又连跑了两步才仆倒在地。而在这位魔法师的周围，几个同样实力不弱的同伴，却没有任何的反应，直到看见尸体倒地，才猛然惊醒过来。

　　奥德文紧紧的攥着手中的法杖，手指的关节都有些发白，却无力阻止事情的发生，因为即使是手下的魔法师被攻击了，自己也根本看不出那刺客一丝的行迹。他现在唯一能做的，也只有等待，等待着法师团的魔法师们全部聚拢过来。

　　终于，在又有两位魔法师倒地之后，所有人都聚集到了奥德文身边，看着会长和那三位传奇强者的身影，魔法师们眼中的恐惧才渐渐退去。毕竟传奇强者，在大魔导士们的眼中，就已经是神一样的存在了。他们相信，有这几位传奇强者在这里，那个只知道偷袭的胆小鬼，应该会有所收敛了。

　　可是，就在众人都以为安全的时候，站在队伍外围的一位魔法师，却低头看了看自己胸口的空洞，无力的缓缓倒向面前的同伴。

　　“聚拢，结成紧密防御阵型，所有人开启魔法护盾！”林立高声喊道。不管是多么高明的刺客，都需要一定的空间，来施展潜行和暗杀的手段。如果说，人与人之间，没有了插足的余地，就算是再高明的潜行术，也无法穿透人的身体。虽然那么说有些夸张，但是极大的压缩空间，却的确可以降低不少的危险。

　　不过，对于林立的话，魔法师们却并没有立刻做出反应，而是将目光都投向了中间的会长奥德文。不管之前法师团出现了什么变化，但在战斗的时候，魔法师们明显还是更信任会长奥德文的指挥。

　　“现在，所有人听从费雷会长的命令，他的话就是我的话！”奥德文抱歉的看了林立一眼，同时向魔法师们传送了自己的命令，将指挥权暂时交给了林立。

　　奥德文的话很管用，听到命令的魔法师们，立刻按照林立说的，迅速结成了紧密的防御阵型，不管是在外围还是在中心，所有魔法师都同时打开了魔法护盾。

　　“所有人，向周围释放魔法攻击，不要管什么目标，用魔法攻击覆盖周围的空间！”林立紧接着发出了第二个命令。

　　这一次，魔法师们再没有丝毫的犹豫，一个个高高举起手中的新月法杖，爆裂火球、冰晶之环、地矛连刺等等，各种各样的强力攻击魔法，围绕着法师团的防御隔开，瞬间将外面的空间完全覆盖，就算是一只苍蝇恐怕也找不到立足之地。

　　林立相信，即使是潜行能力再高的刺客，也不可能真正将自己的身体，从这个空间中彻底的抹去。即使是避开了人的视觉等感官，甚至避开了精神力的搜索，但他的身体却仍然要存在于这个空间中。毕竟当他真的不存在于这个空间时，也就无法再对这个空间的人造成任何的伤害了。就连法师之神格雷斯科，在施展虚空星辰术时，也不可能做到瞬发，那个隐形的刺客如果真能做到在虚空与现实中快速切换，那他就是真正的神了。

　　所以，林立应对的方法也很简单，先紧密聚集起来，施展魔法护盾防止刺杀，然后用魔法覆盖周围的空间，逼迫那个隐形的刺客显露出行迹。

　　果然，林立的方法很快奏效了，在防御阵型外面，一片惊天动地的魔法光芒中，一道黑影猛得显露了出来，并如同一道黑色的闪电，瞬间冲上了半空之中。

　　林立微微眯着眼睛，紧追着那黑影向天空中看去，透过那不断闪耀的魔法光芒，一个身穿长袍的消瘦身影出现在视线当中。

　　一头金色的直长头发，随意的披散着，随着周围魔法轰击发散的余波微微摆动着。苍白的面容上，一对血红的眼睛显得格外引人注意，而那眼中透的疯狂与暴虐，更是让每个与之对视的人，都心生寒意。尖尖的耳朵，透出头发的覆盖，也直接表露出了他的身份。这个面容英俊，表情阴沉的人，正是一个典型的高等精灵。

　　这高等精灵的身上，穿着一件竖领的黑色长袍，手中握着一支略显纤细的法杖，只是法杖顶端的腥红宝石，却同时鹅卵一般巨大。如果不是亲眼所见，恐怕任何人都想象不到，这样一位魔法师装扮的高等精灵，居然拥有着任何顶级刺客都无法与之媲美的恐怖暗杀手段。

　　“这……这是埃米诺斯，奥斯瑞克手下的刽子手之一，被称为法师杀手的人。”诺森最先认出了对方的身份，语气中隐隐透出难以抑制的惊恐。

　　虽然诺森现在已经是二十三级的传奇法师了，但是他却知道，即使是在当年埃米诺斯失踪以前，击杀的传奇法师就已经达到几十个之多了，其中二十三级以上的传奇法师也不在少数。而现在，埃米诺斯的实力，绝对已经接近圣域了，自己这个二十三级的传奇法师就更没有一丝的优势了。

　　诺森心里暗暗后悔，早知道会遇到埃米诺斯这个法师杀手，之前就不应该炫耀似的使用那根法杖召唤巨龙。如果把那个召唤的机会留到现在，在两头圣域级的远古巨龙面前，埃米诺斯的暗杀手段再高明，恐怕也不会有施展的机会了。然而此刻，别看自己这方人数众多，但是对于那个法师杀手，根本就不构成任何威胁，最多也只是让他多出手几次罢了。

　　听到诺森喊出埃米诺斯这个名字，几乎所有人的眼中都露出了难以抑制的恐惧，就连安度因的脸色都变得有些难看了。因为在历史上，关于埃米诺斯这个法师杀手的传说，一点也不比那些神话人物少。

　　埃米诺斯这个法师杀手的绰号，据说是由大领主奥斯瑞克亲自正式赐予的，除了是因为他身为魔法师，却做着刺客的勾当之外，更大的原因则是在他的手上，沾满了无数反抗势力魔法师的鲜血，而且几乎全部是通过暗杀的手段。

　　做为一位魔法师，埃米诺斯却极其热衷于，隐藏在黑暗之中，给予敌人致命一击的暗杀。让他感到最为享受的，就是隐藏在一边，不断的给敌人制造恐怖，看着敌人在无边的恐惧中崩溃，并最终一击收取敌人的生命。因此在魔法方面，他放弃了那些看起来威力强大，具有极大毁灭性的魔法，而是选择了所有对于潜行和暗杀有帮助的魔法。他甚至很少使用传奇级别以上的魔法，风刃、冰矛、空气爆裂术等等单体攻击的魔法，才是他的最爱。

　　在传说中，埃米诺斯的成名之战，是他刚刚踏入传奇境界时，剿灭法兰王国中的一股反抗势力的战斗。那支人类的反抗势力，领导者是一位二十二级的传奇法师，手下更是有着十几位接近传奇境界的大魔导士，以及数百名各种职业的杂兵。

　　在那一战中，埃米诺斯没有调动任何高等精灵的军力，而是独自一人潜入了反抗军的营寨，以刚刚踏入二十级的实力，对这支反抗军进行了十天不间断的暗杀。在那十天当中，反抗军的所有人，都陷入了无穷无尽的恐惧之中，最后剩下的几位大魔导士，都被生生的逼成了疯子。而那位二十二级的传奇法师，则是在吟唱一个威力巨大的传奇魔法时，却被诶米诺斯用一个低级的风刃，悄无声息的割断了喉吼。

　　即使是传奇法师，他的喉咙也挡不住一道风刃！这是传说中，埃米诺斯留下的一句座右铭，真实性虽然不可考证，却的确符合他的风格。也有人试图不断的给自己施加魔法护盾，以此来拖延时间，但是对于一个刺客来说，等待机会和捕捉机会是他们最擅长的，解决敌人往往就在一瞬间，谁又能总是片刻不停的给自己施加魔法护盾，并且还能够保证自己绝对不出错呢。


第0717章 诱饵

　　似乎是感觉到了下面众人心中的恐惧，埃米诺斯脸上露出一缕阴森的笑容，“卑微的人类，竟敢打扰主人的安眠，今天你们都要死！”

　　一个‘死’字从埃米诺斯口中挤出，下面的众人不由自主的打了个冷战，仿佛这里的气温也在同时降到了极点。一股阴寒的感觉，从众人的心里冒出，渐渐的弥漫全身，渗透到灵魂的深处。

　　“继续施法，谁也不要停！”林立看到埃米诺斯的身影突然从空中消失，立刻急声向着众人大喊。

　　埃米诺斯虽然拥有接近圣域的实力，但是正如他自己说的，即使是传奇法师的喉咙，也不可能抵挡住一道风刃。埃米诺斯为了潜行，就不可能给自己施加魔法防御，甚至于拥有魔法防御效果的道具都不可能携带，否则再怎么潜行都是一个移动的靶子。而没有了魔法防御，即使是一个最低级的魔法，也足以伤害到埃米诺斯的身体。

　　“啊！”一声惨叫从队伍中传出，站在队伍里面的一位大魔导士，在重新给自己施放魔法护盾时，只是稍稍迟滞了不到一秒，一根凭空出现的冰矛已经贯穿了他的心脏。

　　这就是埃米诺斯的恐怖之处，身为一名魔法师，他很清楚各种魔法效果的维持时间，知道各种魔法的施法间隔，魔法师身上的一切弱点，在他眼中都是赤裸裸毫无遮掩。他拥有传奇法师那强大的精神力，可以感应到目标身上每一丝魔力波动的变化，并且以远超一般刺客的敏锐，捕捉一切可以利用的机会。

　　这个大魔导士的死并非毫无意义，而是给所有人都敲响了警钟，让他们知道想要活下去，就绝对不能犯一点错误。任何的疏忽，都会给那个恐怖的法师杀手，带来击杀自己的机会。这是一场真正为了自己生存的战斗，每个人都拿出了自己全部的力量，压榨着自己所有潜力。

　　顿时，轰向周围的魔法风暴，变得更加猛烈了几分，一道黑色的闪电猛然从绚丽魔法光芒中窜出，射向了天空中，然后又毫不停留的转向队伍的另一边，寻找新的猎物。

　　“不要放松，他可能还留在那里！”林立大声的吼道。声东击西这种伎俩，对于他来说，可不是什么新鲜东西，穿越前的那个世界，谁没有看过三十六计呢。

　　刚刚看到敌人化身的黑色闪电离开，这一边的魔法师的确心里有了一丝松懈，好在林立的吼声及时的叫醒了他们。随着一片又一片的魔法风暴席卷出去，果然埃米诺斯的身影，出现在了魔法攻击覆盖的范围以外。

　　看着站在队伍中间，不断的大声吼叫着，指挥着魔法师们的林立，埃米诺斯的脸上，露出了一缕嘲讽的笑容。接着，就见他身形一闪，再次在众目睽睽之下消失了，瞬间出现在队伍的另一面，不过却被无尽的魔法风暴逼退。

　　“费雷，难道你认为，就这样僵持下去，我们就能够击败埃米诺斯了吗，你的想法也太天真了。”看着法师团在林立指挥下，不断抵挡住埃米诺斯的攻击，诺森的脸色却有些不太好看了。他可不希望，林立借着这次指挥，在法师团中获得太大的威望。

　　当然，诺森说的也是一个事实，这样不停的防御下去，也许以法师团的素质能够撑得住一天，那么两天三天呢，人毕竟不是机器，如此被动的防御，总会有崩溃的一刻。其实不只是诺森，就是安度因和奥德文等人，也同样想到了这个问题，只不过出于对林立的信任，并没有提出质疑而已。

　　林立被困在时空乱流中的时候，安度因出于关心，远比其他人更用心的，去了解过整个事情的经过。而且，由于他是林立的老师，不管是塞恩还是精灵，都没有对他过多的隐瞒。所以，林立在天空之城的种种神奇表现，安度因虽然不算是了如指掌，但也比别人知道的更多更清楚。

　　现在的局面，看起来似乎是无解的，但是看林立似乎很有信心的样子，想到从塞恩那里听来种种，安度因心里面纵然有再多疑惑，也仍然对林立有一种盲目的信任。再说了，就算是不信任，又能怎么样呢，现在谁又能想出更好的办法。

　　“是吗，难道您还有更好办法？让我来猜猜，应该是想让一些人出去做诱饵吧，您还真把埃米诺斯当白痴了吗？”林立一边指挥着法师团，一边冷笑着毫不客气的反问诺森。

　　“不试一下，怎么知道不行，难道照你这样，就能够让埃米诺斯自己认输了吗？”诺森气愤的说道。

　　林立表情严肃的挥动法杖，给自己罩了上一个魔法护盾，这才对诺森说道：“拿人命去试，我可没有您那么大方，就再是拖延几天又怎么样，那时想必您的那根法杖也能够使用了吧。”

　　“你！”诺森气得有些说不出话了，尤其是林立提到那根法杖，让他又想起了昨天的事情，那可绝对不是一场愉快的回忆。

　　值得庆幸的是，法师团的魔法师们，所穿着的魔法装备，都是安瑞尔世界最顶级的魔法装备，是人类技艺的巅峰产品。凭着魔法装备提供的恢复力，魔法师们只要自己不出错，几乎不会出现魔力衰竭的现象。毕竟他们所施放的，也都是一些低级的魔法，即使是连续不停的施放，也不会消耗多少魔力。

　　看着人类队伍中间，高举着太阳王权杖的林立，埃米诺斯恨得都有些牙根发痒。不管他如何扰乱，人类的法师团在林立的指挥下，却总是能够很快的稳定下来。到不是说林立的指挥有多好，而是不管埃米诺斯使用什么计策，林立的反应都只有一个，那就是开护盾，用魔法覆盖轰击周围的地域。

　　面对那无穷无尽的魔法风暴，埃米诺斯也的确感到了有些麻烦，尽管都是些低级的魔法，但是对于不能使用魔法防护的他来说，挨一下绝对不会好受。可是，如果他给自己施展了魔法防护，别说是进去暗杀了，恐怕紧接着威力强大的魔法就会轰过来。

　　埃米诺斯的身影，不断的围绕着人类的队伍，忽东忽西的闪现在魔法攻击的范围边缘，想要寻找突破这魔法封锁的机会。可惜的是，这支全部由大魔导士组成的法师团，在安瑞尔大陆也是顶级的力量之一，而且还经历过无数战斗的考验，短时间内想要等待他们出现破绽，基本上是不太可能的事情。

　　看到法师杀手被堵在了魔法封锁线外，法师团的所有魔法师，都为之精神大振，心里对法师杀手的恐惧，似乎也被渐渐驱离了出去。传说中的法师杀手，原来也不过如此，也有无从下手的时候！

　　林立自然也看到了那在外面团团转的埃米诺斯，再看看周围魔法师们的精神，于是高声说道：“法师杀手也不过如此，现在到了我们反击的时候了，所有人联合施法，元素护盾！”

　　听到这个命令，早已经习惯了林立指挥的魔法师们，没有任何人提出不同的意见，立刻停下了对周围的覆盖攻击。一个个高举手中的新月法杖，口中吟唱起传奇级魔法元素护盾的咒语，整个队伍发出沉闷的嗡嗡声。

　　但是，诺森、安度因和奥德文，却被林立的命令吓了一跳。开什么玩笑，能够支持下去，就已经是很不容易的事情了，怎么突然想起反击了。那可是传说中的法师杀手啊，死在他手中的传奇法师不计其数，就凭自己一方现在的实力，拿什么去反击啊。

　　“费雷，你真的有把握吗！”安度因极其不放心的问道，心里对林立无条件的信任，此刻也开始有些动摇了。

　　而奥德文，此时想要制止，也明显已经晚了。不过，魔法师们的施法，已经到了最后时刻，而对面的埃米诺斯却还没有任何动作，说不定还真是一个反击的最好机会。

　　随着魔法师们，吟唱完咒语的最后一个音节，那高高举起的密集如林的法杖，也闪耀起一片耀眼的光芒，将整个队伍都笼罩了起来。

　　然而，随着光芒的淡去，魔法师们却惊讶的发现，笼罩整个队伍的元素护盾，就像风中的烛火一样，微微的发出一阵波动，接着缓缓的开始消散了。施法失败了！所有人的心里，都充满了难以置信，这个练习次数最多，大家配合得最熟练的魔法，居然施法失败了。

　　奥德文看了看呆若木鸡的魔法师们，深深的叹了一口气。这个法师团，人虽然还是那些人，但是从昨天的事情之后，就已经不再是以前那个浑然一体的法师团了。

　　而这个时候，众人也立刻想到了一个事实，既然元素护盾施法失败了，那么赤裸裸没有任何保护的众人，面对一位传说中极其恐怖的法师杀手，会是什么样的下场呢！


第0718章 泰坦级炼金巨像

　　所有人都呆住了，施法失败带来的魔法反噬，虽然在众人的分担下不那么强烈，却也让他们无法在短时间内施放任何魔法了。而且他们发现，一直在外围游弋的法师杀手埃米诺斯，不知什么时候已经从自己的视线中消失了。

　　这一刻，所有人都心头冰凉，谁也不知道厄运会降临在谁的头上，不知道埃米诺斯会在无声无息中带走谁的生命。但是他们知道，传说中的法师杀手，甚至能够捕捉到十分之一秒的时机，夺走人的生命。尽管在这短暂的瞬间，埃米诺斯不可能暗杀所有人的，但正是这种不确定性，才更让所有人都陷入了无穷的恐惧中。即便是几位传奇法师，在这十分之一秒内，也只能瞬发一个仅仅保护自己的低级魔法护盾。

　　然而，就在元素护盾消散的时候，在诺森等传奇法师，为自己施展魔法护盾的时候，林立手中的太阳王权杖，却瞬间爆出一团耀眼的光芒。不是任何的防护魔法，而是一个威力强大的范围攻击魔法，流星火雨。而这个魔法的攻击的目标，竟然就是林立自己。

　　而在无数火球呼啸着砸下来的同时，林立没有丝毫的停滞，立刻展开了自己的光暗魔法领域，生生顶住铺天盖地砸向自己的烈焰。

　　林立近似自虐的行为，让众人有些糊涂，不过紧着天空中传来的一声惨叫，却让所有人都猛然间瞪大了双眼。不过，林立并没有就此停下来，而是迅速凝聚起了光暗巨剑，向着惨叫声传来的地方，狠狠的斩了过去。

　　一个浑身燃烧着的火人，被光暗巨剑从流星火雨中斩了出来，重重的砸在了众人面前的空地上。

　　那熊熊燃烧的火人，没有去打滚熄灭自己身上的火焰，而是沙哑着声音向着人们中间的林立问道：“你，怎么知道，我的目标是你……”

　　林立迈步走出队伍，来到了已经明显垂死的火人近前，脸上带着一缕微笑，说道：“这里面，只有我的年纪最小，自然是谁都觉得好欺负了。”

　　诺森正还准备斥问林立，但是走到队伍的边缘，听到林立回答埃米诺斯的话，顿时也有些迈不出脚步了。

　　林立的回答，不知道埃米诺斯是否满意，反正随着火焰渐渐转弱，被烧成焦炭的埃米诺斯已经让人看不出是不是死不瞑目了。

　　当然，什么年纪太小这种理由，根本就是林立胡扯而已。实际上从认出埃米诺斯这个法师杀手开始，林立就在努力的设计，努力的表演，为的就是现在这一刻。

　　在诺森叫出埃米诺斯这个名字时，林立就开始努力回忆起关于埃米诺斯的种种信息，对于这位传说中的法师杀手的特点，也有了大致的了解。比如为了潜行匿迹，埃米诺斯不能给自己施展魔法防护，不能使用带有魔法防护效果的装备。还有，学习的魔法，大部分是为了潜行和暗杀，钟爱低级的单体魔法，不屑于学习威力强大的传奇级魔法等等。

　　所以林立开始了表演，先是从奥德文那里，获得对法师团暂时的指挥权，然后努力表现得自己是一个极有指挥才能的年轻魔法师。这个其实并不困难，只要法师团对他唯命是从，就足以体现出他在指挥上多么的得心应手。

　　接着，林立又压制自己魔力波动，虽然以他二十三级顶峰的实力，怎么压制也不可能变成个魔法学徒。但是，林立相信，埃米诺斯也不会用精神力来探测自己的实力，因为那样埃米诺斯反而会暴露出行迹，如果精神力波动被捕捉到，甚至直接就成了这支法师团的肉靶子了。

　　而在压制魔力波动的同时，林立除了之前施展魔法护盾之外，几乎不去施展其他高级些的魔法，在施展魔法护盾时，也表现得好像一个十级到十五级的魔导士一样。这个可是非常考验演技的，表现得不到位，或者表现得太过火，都会引起埃米诺斯的怀疑。好在林立从魔法学徒到现在，并没有经过太长时间，还不至于忘记魔导士施法是什么样子。

　　通过这样的表演，林立把自己，塑造成一个对于团队极其重要的指挥，同时实力又是很弱，一看就是软柿子的角色。换成林立是法师杀手，也绝对会在第一时间，选择自己这样的角色做为最佳暗杀目标的。

　　在法师杀手埃米诺斯的眼中，林立成了不容拒绝的诱饵，但是那并不代表他会不顾一切的上钩。所以，林立需要给埃米诺斯创造一个机会，一个可以让他毫无顾虑的来咬钩的机会，那就是法师团联合施法的失败。

　　昨天的事情，毫无疑问已经让法师团中间出现了裂痕，尽管这些魔法师们都是精英中的精英，这裂痕或许不会影响到他们战斗时的默契配合，但是心理上的问题却不是那么容易释怀的，一点点的间隙都会造成联合施法的失败。这次失败几乎是必然会发生的，而且也绝对是没有一丝做作的发生，擅于捕捉机会的法师杀手埃米诺斯，又怎么可能会错过呢。

　　终于林立的一切努力没有白费，黑暗年代便令无数人闻之色变的法师杀手，终于在黑暗年代结束一千三百多年后，真正的成为了永远的传说。

　　看着那火焰渐渐熄灭的焦黑尸体，死里逃生的魔法师们，在片刻的难以置信之后，终于忍不住发出压抑的惊呼。屠夫奥斯瑞克手中最锋利的屠刀之一，黑暗年代的传奇人物，法师杀手埃米诺斯，居然就这样死了……

　　“哈哈，费雷，没想到这个法师杀手，会死在你的手上！”安度因大笑着走了过去，拍着林立的肩膀说道。

　　刺客的可怕之处，就在于直至死亡降临之前，你都不会知道他的目标究竟是谁，不会知道他将在什么时候动手。但是，一旦将这些条件确定了，不管是再高明的刺客，也只会成为自己向着你的剑刃撞来的白痴。

　　看到法师杀手的死，安度因、奥德文等人也不是傻子，通过刚才林立的种种表现，也基本对于他的计划有了一个大概的了解。诺森的目光，在法师杀手的尸体和林立之间来回移动了几次，心里面也不得不承认，这种将自己做为诱饵的行为，还真不是一般人能够做得出来的，尤其引诱的是凶名赫赫的法师杀手。

　　“费雷，你的计划虽然侥幸成功了，但在刚才却是将所有人都置于了险境。我希望如果还有下一次，你最好将事情给大家说明白，否则你自己到是有了准备，其他人却对危险毫无准备，你不觉得这对其他人不公平吗？”诺森有些不甘心的说道。明显通过击杀法师杀手，林立开始在法师团的魔法师们心里，渐渐的建立起了一定的威望，这可绝对不是诺森愿意看到的。

　　林立拦住要开骂的安度因，扭头微笑着对诺森说道：“多谢诺森大师提醒，我到是差点忘记了，这次能够顺利解决掉这个法师杀手，还要感谢您的帮助。如果不是您，想让法师团制造一个毫不做作的失败的联合施法，恐怕还真不容易呢。”

　　林立的话，顿时让诺森脸色变得极其难看，而法师团的一些魔法师们也是面露愧色。谁都知道，如果不是诺森昨天的行为，法师团的魔法师们之间，绝对不会出现刚才那样的失误。而联合施法的失败，可以说直接让法师团的战力跌落了一半，奥德文想到这个，也是不顾身份的对诺森怒目而视。

　　诺森脸色铁青的扭头走向了一边，奥德文毕竟也不可能和诺森撕破脸上，只能按下心中的怒火，开始清点法师团的损失。可是，这么一清点损失，奥德文更是心疼的仿佛在滴血一般。在法师杀手一次次的暗杀之下，法师团居然折损了十七个大魔导士，这可都是奥兰纳魔法工会的精英，每一个大魔导士都是他耗费了极大的心血才培养出来的。

　　不过，奥德文也清楚，毕竟这里是奥斯瑞克的陵墓，而队伍刚才遭遇的又是黑暗年代就已经凶名赫赫的法师杀手，其实如果不是林立，恐怕这队伍最后一个人也剩不下来。唯一值得庆幸的就是，既然法师杀手埃米诺斯出现了，那么奥斯瑞克真正的长眠之地恐怕也不远了。

　　此时天色已经完全黑了下来，虽然几位领导者之间有些矛盾，但是探索奥斯瑞克陵墓的事情上，却不允许有半点的失误，只能一个个脸色不太好看的重新坐在一起，商量队伍接下来的行动。

　　然而，就在诺森和奥德文，在争论队伍是应该继续前进，还是在原地休整一夜的时候，脚下的地面却突然传来了一阵震动，并且逐渐的由弱转强，似乎是有什么巨物在快速的接近。很快，外围负责警戒的魔法师，发出了示警的信号，所有人都立刻起身进入戒备的状态。

　　只见茫茫夜色之中，随着地面越来越强烈的震动，一个浑身散发着耀眼光芒的巨大身影，仿佛撕开了夜幕一般，带着轰隆隆的脚步声，快速的向着众人这边接近着。而当那巨大的身影，将全貌呈现在众人视线中时，所有人都不由得吸了口冷气。

　　炼金巨像！那居然是一具体型无比庞大的炼金巨像！

　　只见那具炼金巨像，仿佛山峰一样高大，魔纹与炼金法阵的纹路遍布全身，闪耀着绚丽夺目的光芒，不断的散发着庞大的魔力波动。炼金巨像的手中握着一支巨柱般的闪亮长矛，一道道充满毁灭气息的雷光在长矛上盘旋跳跃，好像就连天空都能给戳个窟窿，连大地都能给砸个粉碎。

　　“妈的，是泰坦级的炼金巨像，绝对是泰坦级的！”林立看着对面炼金巨像那庞大无比的身躯，心中的震撼已经无法用言语形容。

　　其他人可能并不清楚，只是觉得这炼金巨像体型大得夸张一些，毕竟作为炼金巨像终极形态的泰坦级炼金巨像，在这个炼金术已经没落的年代，根本就只存在于虚幻飘渺的传说当中，其实连任何可以考证的资料都没有。

　　但是，林立在看到这炼金巨像的时候，却立刻想到了自己在海加山脉时，得到的那具泰坦巨人的骸骨。尽管他也没有见过真正的炼金巨像，但是当炼金巨像和泰坦骸骨联系到一起之后，他心中已经确信无疑，这具炼金巨像，绝对就是传说中炼金巨像的终极形态，泰坦级炼金巨像。

　　即使是有着无尽世界的经历，但在林立的记忆里面，泰坦级炼金巨像也一直只是存在于传说当中，虽然泰坦级炼金巨像还并非是真正神匠级的作品，但是寻常的炼金宗师想要建造，却仍然是如同痴人说梦一般。如果有人能够建造一具真正的泰坦级炼金巨像，毫不夸张的说，就等于已经达到了炼金宗师的顶峰，距离神匠级别也只是一步之遥了。

　　而且，建造一具真正的泰坦级炼金巨像，光是需要的材料和人力物力就不计其数，而炼金巨像内外的无数炼金法阵的制作，更是需要耗费让人难以想象的精力，一般宗师级别的炼金师根本无力承担。据说，即使是炼金术发展最鼎盛的时期，曾经拥有大量炼金宗师的地精一族，泰坦级炼金巨像也一直是只存在于图纸上，却直到被高等精灵灭族，也没有能力真正将其实现。至于林立，就更是从来没有奢望过，能够自己建造一具泰坦级的炼金巨像，尽管他知道泰坦级炼金巨像拥有多么强大的力量。

　　“泰坦级炼金巨像？”安度因听到了林立的低声惊呼，难以置信的扭头向林立看去。

　　林立苦笑着点了点头，说道：“除了泰坦级炼金巨像，我想不出其他可能了，相信我，这东西绝对比传说中的更加恐怖。”


第0719章 安吉拉诺

　　林立的说法可一点都没有夸张，虽然泰坦级的炼金巨像，由于是人工制造的产物，本身的力量无法达到圣域，但也最少拥有二十四级的强大力量。而且凭借着身上无数强大的炼金法阵加成，泰坦级炼金巨像所能发挥出的战力，可以说相当接近真正的圣域强者，甚至拥有与圣域强者一拼的实力。

　　据说在黑暗年代，即使是搜刮了无数财富的高等精灵，也只不过拥有三具泰坦级炼金巨像。但是在驱逐和消灭洪荒魔兽的战斗中，这三具泰坦级炼金巨像却发挥了极其重要的作用，将无数实力的强横的洪荒魔兽踩在脚下。

　　那些在洪荒年代后，躲入安瑞尔大陆各个荒芜之地的洪荒魔兽，尽管没有了庞大的族群优势，但是个别达到圣域级别的不在少数。但是在泰坦级炼金巨像的面前，那些强横的洪荒魔兽，甚至无法在炼金巨像的表面留下丝毫的伤痕。天空之城被称为永不陷落的城市，而三具泰坦级炼金巨像，则被称为不败的战神，即使是那些远古巨龙留下的后裔，也只能成就泰坦级炼金巨像的屠龙之名。

　　“是安吉拉诺，据说奥斯瑞克三把屠刀中，有一个就是神秘强大的炼金巨像，既然埃米诺斯出现了，那么这个大家伙，恐怕就是安吉拉诺无疑了。”安度因咬着牙说道。虽然早已经预料到，在进入奥斯瑞克的陵墓后，有可能会遇到那三个守护者，但是一直以为来他们都认为三者是最弱的应该就是炼金巨像安吉拉诺。然而，如果像林立所说的，安吉拉诺是泰坦级的炼金巨像，搞不好这家伙反而是三者中最为难缠的一个了。

　　在关于大领主奥斯瑞克的传说中，对于这个操纵着泰坦级炼金巨像的安吉拉诺的来历，并没有任何的描述，似乎即使是在黑暗年代的时候，安吉拉诺的来历就很是神秘。传说中唯一对安吉拉诺来历的描述，也只是说他追随奥斯瑞克的时间很早，甚至是在奥斯瑞克继承家族的爵位时，这位神秘的炼金巨像就已经追随在奥斯瑞克的身边的。

　　而对于安吉拉诺的实力，那传说可就太多了，几乎奥斯瑞克那漫长的一生中，被记入历史的大大小小的战役中，都有这具恐怖的炼金巨像的身影。在这具炼金巨像的面前，一切阻碍奥斯瑞克脚步的敌人，都会被无情的踏成肉酱，不管是实力强横的洪荒魔兽，还是各个种族的反抗军，又或者无尽深渊中嚣张不可一世的恶魔君主，甚至于那些与奥斯瑞克做对的高等精灵。

　　最初林立在看到关于安吉拉诺的传说时，还对这个炼金巨像的实力有些怀疑，可是现在证实这安吉拉诺操纵的居然是泰坦级炼金巨像，那么一切怀疑也就都变得合理了。泰坦级的炼金巨像，即使还不是真正的泰坦巨人，但是那强大的实力，也足以在黑暗年代称霸了，甚至在很多时候，所起到的作用还要超越那支强大的魔法军团。

　　林立和安度因的对话声音很低，并没有让更多的人听到，主要原因还是怕影响到法师团的士气，毕竟刚刚经历了法师杀手埃米诺斯的袭击，现在又出现一个和埃米诺斯齐名的敌人，即使法师团中的魔法师们都是精英中的精英，恐怕也很难保持平静。

　　不过，法师杀手埃米诺斯死了，这也算是一个不错的事情，否则炼金巨像安吉拉诺正面强攻，法师杀手埃米诺斯隐藏在旁边暗杀，这支队伍恐怕真就要在此止步了。

　　“连安吉拉诺都出现了，那么……”奥德文担心的向着炼金巨像来的方向看去。奥斯瑞克手中的三把屠刀，如今已经出现了两个，那么第三位也是传说中最强的那位阿玛蒂尔，又会在什么地方等着自己一行人呢。

　　等？可惜，不是谁都像法师杀手埃米诺斯那么喜欢单打独斗，明明可以一举歼灭入侵的敌人，却还要分散力量，等着对方来一个个的歼灭。就在炼金巨像安吉拉诺出现后不久，一支队伍随着他那巨大的身影之后，渐渐的从夜色中走了出来。

　　当那支队伍，完全展现在林立等人眼前时，所有人的心里都是一阵错愕。在他们的眼中，炼金巨像旁边的那支队伍，它们有的幽灵的形态，有的则是尸巫的形态，很明显是一支由亡灵生物组成的军队。可是在他们的感应之中，那支队伍中却没有任何一个亡灵生物，散发出哪怕一丝的死亡气息，而是和一般的魔法师没有两样，散发出的完完全全是纯粹干净的魔法波动。

　　不过，相比起那支拥有神圣力量的死亡骑士，现在这支没有亡灵气息的亡灵队伍，其实也算不上多么的不可思议了。而在这支亡灵组成的队伍后边，一个浑身包裹在黑色法袍中，散发着强大魔法波动的巫妖，正驾驭着一头浑身包裹在金色火焰中的梦魇，分开亡灵的队伍，缓缓的向着林立等人的队伍走来。

　　“果然，是阿玛蒂尔，奥斯瑞克手下魔法军团的统帅。”安度因脸色阴沉的说道。

　　看到奥斯瑞克手下的另外两把屠刀出现，相信任何人的脸色也好不起来，而这位巫妖阿玛蒂尔据说更是三者中最强的一个，是奥斯瑞克手下最强大的法师，也是奥斯瑞克手下号称战无不胜的魔法军团的统帅。

　　传说在黑暗年代，大领主奥斯瑞克主持的那些惨绝人寰的大屠杀，其中绝大多数都有这位魔法军团的统帅阿玛蒂尔的直接参与。在阿玛蒂尔的指挥下，魔法军团所向披靡，用极其残忍的手段剿灭一个又一个反抗组织，甚至还曾经杀入了无尽深渊，让无尽深渊中的恶魔君主们都闻之色变。

　　而阿玛蒂尔并不仅仅是拥有指挥的能力，个人的实力同样是不容忽视，据说在阿玛蒂尔失踪的时候，他的实力就已经接近圣域了，现在黑暗年代已经结束了一千三百多年，很难想象他的实力又会达到一个什么样的程度。

　　“他们竟然一起出来了，那支亡灵队伍，难道就是曾经的魔法军团吗？”奥德文看着那支没有亡灵气息的亡灵队伍，毫无疑问，如果战斗开始，那将是自己手下法师团的对手。但是，看看那些亡灵所表现出的实力，奥德文不得不担心，自己的法师团在这一战之后，又会出现多么巨大的伤亡。

　　随着敌人的接近，奥德文已经能够清楚的看出，对方那支亡灵军队的数量，虽然还远没有传说中奥斯瑞克魔法军团那样庞大，但即使是这两百个左右的数量，如果还能够保持当年的战力的话，也绝对是一支强大到可怕的力量。要知道，据说当年的魔法军团之中，每一个魔法师都拥有大魔导士级别的实力，甚至有一些已经踏入了传奇境界。

　　据说当初奥斯瑞克为了收集建造陵墓的材料，曾经指挥着魔法军团深入无尽深渊，一层层的向下扫荡，所过之处都被清扫一空。据说有几层的恶魔君主，为了对抗奥斯瑞克这支魔法军团，甚至破天荒的组成了恶魔联军，集合了数十万的深渊恶魔。可是，即使是这样，也根本没能阻止魔法军团的脚步，数十万深渊恶魔没有一个逃脱，那几位强大的恶魔君主更是被或杀或捉。

　　甚至在魔法军团离开无尽深渊后，那些被扫荡过的深渊，也很久都没有恶魔的出现。直至奥斯瑞克的死讯传出之后，又过了不知多少岁月，那些深渊才渐渐的有了一些生气，但是新的恶魔君主却依然是迟迟没有再诞生过。

　　“奥德文，这里是奥斯瑞克的陵墓，想要毫无损伤的取得里面的东西，是根本不可能的，有些伤亡是我们必须要承担的。”诺森看着前方，语气低沉的说道。心里面，其实更加的后悔，早知道会出现这么强大的敌人，真应该将巨龙的召唤留下来。

　　奥德文没有任何的回应，只是冷冷的看了诺森一眼，心里却在暗骂：妈的，不是你培养的人，你他妈到是一点也不心疼。这次探索行动之后，也不知道自己这支法师团，还会剩下几个种子，不管在这陵墓中获得再多的好处，人才的损失也不是那么容易弥补的。

　　随着泰坦级炼金巨像安吉拉诺和巫妖阿玛蒂尔，以及那支两百多亡灵组成的魔法军团出现，在队伍面的夜幕之中，也隐约的露了一座庞大墓园的边角，很显然这支队伍正是从那座墓园中走出来的。

　　“那后面，应该就是奥斯瑞克真正的陵墓了吧！”诺森眼中隐隐透出些许的兴奋。根据得到的资料，埃米诺斯、安吉拉诺和阿玛蒂尔，这三位奥斯瑞克手中最锋利的屠刀，正是为了守护奥斯瑞克的长眠不被打扰，才出现在这里的。那么，守护者出来的，守护的东西还会远吗！

　　“哼，就算那里是真正的陵墓，也要先过了眼前这一关再说，否则这里也将是我们的长眠之地了。”安度因嘲讽的说道，不过眼睛却没有离开对方的敌人，手中紧握的法杖已经开始亮起光芒。

　　面对着步步逼近的敌人，说不紧张根本是不可能的，就连安度因和诺森，这样的二十三级传奇法师，手心也已经微微有些潮湿了。至于奥德文领导的法师团，看着对面过来的亡灵队伍，也知道那将是自己等人的敌人，虽然没有出现什么骚动，但一个个的表情也都变得极其严肃，有的人喉结不住的上下移动，紧张的暗暗咽着口水。

　　“卑微的人类，竟然敢来打扰主人的安眠，准备承受安吉拉诺的怒火吧！”

　　一个沉闷厚重的声音，从那具身躯庞大无比的炼金巨像中，仿佛滚滚雷鸣一般传出。接着，那炼金巨像，迈开沉重的脚步，带着一阵阵剧烈的震动，向着林立等人的队伍冲了过来。炼金巨像落下的每一个脚步，都激起一片浓厚的尘土，向着四周如同潮水滚滚而去，地面不住的颤抖着，摇晃着，让人甚至连站立都感觉无比困难。

　　“这个大家伙，交给我吧！”林立取出召唤神灯，将其中封印的骸骨红龙召唤了出来，飞身落在了骸骨红龙的背上，迎着那炼金巨像冲了过去。

　　在林立看来，这个选择，应该算是现在最合适的了，毕竟在场的众人当中，没有人比他更了解炼金巨像。当然，他也并不认为，自己就一定能够解决掉这具泰坦级的炼金巨像，只不过相比这个炼金巨像，那位巫妖阿玛蒂尔给他的感觉要更加危险许多。

　　而在魔法方面，虽然林立和安度因、诺森一样都是二十三级的传奇法师，但是在战斗经验上边还是有着一定的差距。那位骑着梦魇的巫妖，很明显是魔法方面的大师，所以还是交给安度因和诺森去对付好了。

　　至于那支曾经是魔法军团的亡灵队伍，希望奥德文的法师团能够拖住它们。尽管法师团之间已经有了一些问题，不过有了前边的暴露的失败，奥德文一定能够找到暂时应付的方法。

　　看着林立驾驭着骸骨红龙迎向炼金巨像，其他人也没有多说什么，安度因相信林立不会选择自己没把握的事情做，而诺森则是感觉那炼金巨像似乎更难缠。两个人对视了一眼，各自握着法杖，也向着远处的巫妖阿玛蒂尔扑去。安度因和诺森虽然关系不怎么样，但是谁也知道在这种情况下，最重要的还是要一致对外，否则谁也别想顺利过关。

　　至于奥德文率领的法师团，也没有别的选择了，结成严密的防御阵型后，缓缓的向着对面亡灵军团走去。

　　“没想到，埃米诺斯那个阴险的家伙，居然会被你们这群卑微的人类干掉。虽然我很讨厌那个家伙，不过他毕竟是我们的同伴，我会替他报仇的，就从你开始好了！”那具泰坦级的炼金巨像，一边不住的念叨着，一边向着飞来的林立举起了手臂。


第0720章 命悬一线

　　只见在那手腕的背面，一块厚重的金属盖子快速弹起，露出了里面两个炮口，炮口处已经闪烁起了魔力积蓄的光芒。

　　林立踩在骸骨红龙的背上，任何骸骨红龙如同移动，就好像脚下生了根一样，身体一动也不动。当他看到炼金巨像手腕上亮出的炮口，连忙将精神力传给骸骨红龙，控制着骸骨红龙在空中做出几次急停变向。

　　“妈的，居然是魔晶炮，到底是哪个变态制造的这个家伙，居然把魔晶炮都装上去了，这他妈还是炼金巨像吗，这简直就是科幻小说里面的战斗机甲！”林立一边在心里不住的暗骂，一边控制骸骨红龙变换方向，同时向着炼金巨像靠近。

　　魔晶炮的威力，林立心里可是非常清楚的，那种完全纯粹压缩魔力的攻击，即使是传奇强者挨一下起码也要掉半条命的。虽然从炮口直径来看，炼金巨像的两门魔晶炮，似乎是比一般的魔晶炮缩小了一些，可是林立却能够感觉到，那炮口积蓄的魔力，可一点也不比当初外面城墙上的威力小。

　　“轰轰”两声沉闷的炮响，两道高度压缩的魔力光芒，向着林立和骸骨红龙射去。好在林立及时让骸骨红龙把身体侧了一下，两道炮光几乎是贴着骸骨红龙的身体，射向了漆黑的夜空。

　　林立扭头看了一眼骸骨红龙的肉翼，只见那宽大的肉翼上边，留下了一道焦黑的伤痕，甚至已经可以看到里面的骨头了。还好这骸骨红龙虽然拥有了肉体，但体质还是一头亡灵生物，否则就这一道伤痕，对于它的战力也会造成一定的影响。

　　当初在巨龙山脉，林立为了解决敌人的炼金巨像，曾经亲手制作了一件刻有瓦解法阵的道具，然后凭着那瓦解法阵的力量，轻而易举的解决掉了四具炼金巨像。可是现在，林立却没办法再用那么取巧的方法了，因为他面对的是一具泰坦级的炼金巨像，瓦解法阵对其根本不会有任何效果，所以那东西也就懒得拿出来试了。还是纠缠几个回合，试着找找这泰坦级炼金巨像的弱点更实际一些。

　　“不要躲了，在伟大安吉拉诺大人的面前，你的任何挣扎，都只会让自己死得更加痛苦一些而已！”炼金巨像中再次传出声音，接着就在炼金巨像的胸口，无数的炼金法阵亮起耀眼的光芒，随着庞大的魔法波动，一团团好像房子大小的白色火球，向着天空中疾射而去。

　　“轰轰轰……”一团团巨大的白色火球，紧追着林立的身影，不断的爆裂开来。

　　“炽炎火球？怎么这么大，个子大，施展的魔法就大吗！”林立挥动手中的太阳王权杖，一个个元素护盾不断的施展出来，又在那些房子大小的火球爆炸中被撕裂。

　　好在这骸骨红龙，当初曾经融合过一个亡灵之心，已经拥有了一定的心智，不是那种呆板的只知道听从命令的亡灵了，在躲避炼金巨像的魔法轰击时，能够本能的做出一些规避动作。否则只凭林立的指挥，恐怕早就被那炽炎火球烧成灰烬了。

　　魔晶炮的光芒，各种威力强大的魔法，直接在天空中形成了一层弹幕，恐怕就是一只蚊子，也会在那密集的弹幕中无处躲避。不过，林立毕竟是二十三的传奇法师，同时几次压榨极限的施法，让他的施法速度又有了相当的提高，一道道元素护盾不断的施展出来，将自己和脚下的骸骨红龙紧紧包裹了起来。在躲避的同时，硬抗一些威力稍差的魔法轰击，到也有惊无险的越来越接近炼金巨像了。

　　“无知的人类，安吉拉诺大人只是无聊，逗你玩玩而已，现在你已经让安吉拉诺大人感到厌倦了，去死吧！”炼金巨像中传出一声怒吼，接着举起了手中那根巨柱般的长矛，向着已经越飞越近的林立挥了过去。

　　林立连忙驾驭着骸骨红龙向旁边躲避，终于险之又险的躲过了那仿佛可以砸裂大地的一击，但是紧接着一般强大的吸引力，又将他和骸骨红龙向着巨矛牵扯过去。包裹在外面的元素护盾，一层层发出碎裂的声音，直到连续崩溃了十几层，林立才驾驭着骸骨红龙挣脱那股力量。

　　林立的后背，已经被惊出了一阵冷汗，在远距离上，要面对炼金巨像那无穷无尽的魔法攻击，而到了近距离却又要面对那巨矛的攻击。果然不愧是泰坦级的炼金巨像，只是挥动了一下手中的巨矛，那威力就仿佛可以撕裂空间一样。林立毫不怀疑，如果刚才那一击真的砸到自己身上，恐怕多少层元素护盾也没有用了，自己和骸骨红龙都会立刻被打得四分五裂。

　　骸骨红龙的体型，已经是相当巨大的了，可是和这具泰坦级的炼金巨像比起来，却好像一只鸟似的。对付这种大家伙，恐怕也只有贴近它的身躯，才可能有机会反击，林立一边继续施展元素护盾，一边驾驭着骸骨红龙继续向炼金巨像靠近。

　　“嘿嘿，想要见识一下安吉拉诺大人无敌的近战能力吗，那安吉拉诺大人就成全你！”这炼金巨像，一点也没有身为传说中的人物的自觉，说起话来没完没了。不过他的实力，却一点也不负黑暗年代留下的大名，手中的巨矛突然好像风车一样，围着身体前后左右的旋转了起来。

　　林立正想让骸骨红龙贴上炼金巨像的身体，却在这时猛得向上一拉，骸骨红龙立刻将身体竖了起来，旋转的巨矛从骸骨红龙的身上一扫而过。虽然再一次避开了致命的攻击，但是那巨矛旋转形成的风，却将林立和骸骨红龙卷向了远方。

　　“该死，眼看就要贴上去了，这个家伙真的是炼金巨像吗！”林立好容易稳住身形，向着那炼金巨像看去。只见那炼金巨像，似乎比人的动作还灵活，两只手不断的变换着，将那根巨矛舞得像个风车，完全将身体罩在了里面。

　　林立举起太阳王权杖，口中急速吟唱出一句咒语，接着就见一个巨大的雷球向着炼金巨像射去。不过，所谓的巨大，只是相对于林立来说的，而对于那好像山峰一样的炼金巨像，那灭世雷球好像一颗投向巨人的石子而已。

　　这灭世雷球，算是林立自己现在能够施展的，威力最强大的一个魔法了。就是凭着这灭世雷球，他之前在外面时，才能那么快的毁灭一座座防御力极强的魔晶炮塔。不过现在，面对泰坦级的炼金巨像，这个威力巨大的魔法，似乎也失去了应有的威力，才刚刚飞近炼金巨像的身体，便被那旋转的巨矛一碰一绞，一切都烟消云散了。

　　虽然林立对于炼金巨像有所了解，可是面对这个泰坦级的炼金巨像，却显得有些无从下手了。而在另外的两处战场上，林立这一方也明显情况不容乐观，敌人的强大明显有些超出他们之前的估计了。

　　安度因和诺森两人，虽然是竞争对方，而且互相之间也绝对是看不顺眼，可是这个时候却也不得不配合着并肩战斗。他们的对手，是奥斯瑞克手下最强大的法师，巫妖阿玛蒂尔，虽然没有达到圣域，但是明显要强过安度因和诺森两人太多了。

　　阿玛蒂尔可不像安吉拉诺那么多话，从头到尾除了吟唱咒语之外，再不有任何多余的声音发出来，坐在梦魇的背上，身体笔直的没有一丝晃动，只有手中的厄运权杖不断的向着安度因和诺森点去，动作看起来显得极为轻松。

　　但是对于安度因和诺森，两人的感受却和轻松就不沾边了，尽管两人已经暂时抛开了心里面的怨隙，可是毕竟没有真正的研究过相互间的配合，只能是凭借着自身的丰富经验，勉强拥有一点配合，但是距离默契还差得很远呢。

　　面对阿玛蒂尔施放的一个个威力强大的魔法，以及那诡异难测的诅咒，安度因和诺森只能说是勉强支撑，反击对于他们来说都有点奢望了。而且阿玛蒂尔骑着的梦魇，也不是一头普通的坐骑，这头身上燃烧着金色火焰的梦魇，除了拥有极快的移动速度，甚至可以摆脱魔法锁定之外，对于各种属性的魔法也有着极强的抗性，而攻击力甚至比起林立的骸骨红龙还要强大。

　　“诺森，你还有从最高议会拿了什么东西，赶紧拿出来用了吧，否则以后想用也没有机会了。”安度因撑起一道元素护盾，身体猛然向着敌人侧面冲去，同时手中的法杖连连爆出耀眼的光芒，一连串威力强大的魔法，向着阿玛蒂尔轰去。但是，在完全攻击之后，安度因却根本看也不看结果，身边急转向另一个方向，险之又险的避开袭来的魔法，而身体外的元素护盾，也在魔法的波及下瞬间破碎了。

　　另一边，在安度因被阿玛蒂尔攻击时，诺森挥动手中的法杖，施放出威力强大的传奇级魔法。但是同样也不敢有片刻停留，在施法结束后，便立刻不断的变换位置，躲避阿玛蒂尔反击的魔法。

　　“呸，你以为最高议会是什么地方，那根召唤法杖，还是我花了好大工夫，才从宝库中借出来的。要不是你们当初不出力，我也不至于那么早就使用。”诺森忿忿的说道。一想起那根召唤法杖，他心里就一阵后悔，如果在这个时候，将那两头圣域级的巨龙召唤出来，就算不能一举消灭掉阿玛蒂尔和安吉拉诺，自己也不至于像现在这样狼狈吧。

　　不过，想到召唤法杖，诺森又有些怀疑，自己之所以能够借出召唤法杖，是不是仲裁者对现在的情况已经有所预料了呢？可惜自己没能沉住气，早早的就将那一次的召唤机会用掉了，那些会用神圣力量的死亡骑士，又不是凭借自己这些人的力量应付不了。可是，后悔是没有用的，既然提前用掉了召唤的机会，那么现在就只能凭借自己的能力，想办法击败敌人了。

　　阿玛蒂尔不愧是奥斯瑞克手下最强的法师，在安度因和诺森两位二十三级的传奇法师围攻下，却好像闲庭信步一般。攻击过来的魔法，甚至连躲都不用躲，即使是威力强大的传奇级魔法，也只是在他的元素护盾上，激起一片绚丽的光芒而已。而他的反击，却往往让安度因和诺森狼狈不堪，随时能够听到元素护盾碎裂的声音。

　　“诺森，拖延他几秒钟，老子要给他准备个狠的！”这场战斗，安度因实在是有些憋气了，因此要诺森想法拖住阿玛蒂尔，自己则要准备一个二十三级的传奇魔法。

　　可是，安度因明明听到了诺森答应，这边已经准备开始施法了，一个音节还没有吟唱出来，已经看到铺天盖地的魔法向着自己砸了过来。

　　“诺森，你他妈的想害死我是不是！”安度因只好中止了施法，一边躲避，一边向诺森大骂。

　　妈的，老子到是想你死，可不是现在！诺森心里苦笑，说道：“我还不至于糊涂到这种地步，有本事你自己来试试，我来准备施法。”

　　当然，诺森早有准备，虽然听到了安度因答应，却根本就没有开始准备施法，只是在原地站了一下，就已经看到了那梦魇的独角向着自己刺了过来。

　　做为二十三级的传奇法师，掌握几条威力强大的顶级魔法，是很正常的事情，可是再强大的魔法，也得有时间施展出来才行。安度因和诺森，只要有时间，就是二十四级的魔法也能够施展出来，可是现在的问题就是，他们两个人谁也无法将阿玛蒂尔拖住哪怕一秒钟，更不用说施展二十四级魔法的时间了。

　　几次尝试之后，安度因和诺森也算是认清现实了，现在他们两个能做的，就是合力将阿玛蒂尔拖住，等待另外两个战场出现可以打破这个局面的变化。


第0721章 泰坦龙枪

　　不过，在他们看来，最有可能的，恐怕不是在天空之城频频创造奇迹的林立，那小子被逼得连炼金巨像的身体都接近不了，倒是奥德文所领导的法师团似乎表现的不错。

　　由于知道法师团的问题所在，奥德文直接将队伍行进了分割，当然并不是真的将法师团分成两队。在一般的配合方面，他们之间的默契其实并没有受到什么影响，只是在联合施法的时候，奥德文可不敢冒这个险，万一要是再出现施法失败，那对于整个法师团来说，恐怕就是一场灭顶之灾了。

　　一直以来，法师团的魔法师们，都对自己的团体作战，有着绝对的自信。尽管他们每个人的实力，也许并不是十分突出，但是他们相信，凭借着默契的配合，在安瑞尔大陆应该算是最强的一支力量了。

　　可是今天，他们遇到了真正的对手，或者可以说是真正的强敌。那些看起来像是亡灵，却没有亡灵的气息，拥有着纯粹的魔法波动，挥洒着元素魔法的奇怪敌人，在配合的默契方面，让他们都不由得感到惊叹。那已经不能说是配合了，那些敌人已经融为了一体，成为了一个精密运转的战争机器。

　　这些亡灵魔法师，绝对是当年奥斯瑞克手下的魔法军团！奥德文一边不断的指挥着法师团运转，一边也是暗暗感到心惊。他在这支法师团上边，花费了极大的心血，对于魔法师的团体作战也是颇有心得，可是他却始终无法想象，眼前这些亡灵组成的魔法军团，究竟是如何训练出来的。

　　尽管眼前的亡灵魔法军团，也有两百多个成员，可是带给奥德文的感受，却是如同在和一个二十四级的强大魔法师战斗。联合施法，是法师团引以为傲的技能，但是即使是他手下这支精英组成的法师团，在联合施法上边，也不可能做到随心所欲，只有特别经过千百次训练过的魔法，他们才能够联合的施展出来。可是这支亡灵魔法军团，不管是防御还是攻击，一个个威力强大的传奇级魔法，甚至于二十三四级的强大魔法，看起来都施展的毫不费力。

　　这才仅仅二百多个变成亡灵的魔法师，奥德文简直不敢想象，当年奥斯瑞克手下那支完整的魔法军团，又拥有着何等恐怖的力量。也难怪在传说中，奥斯瑞克的魔法军团，居然连继扫荡十几层深渊，让那些嚣张的恶魔君主也只能俯首乞命。

　　而除了默契到浑然一体的配合之外，亡灵魔法军团的每一个成员，也都拥有着极为强大的实力，这个实力并不是指个体的力量等级，而是他们对于魔法的掌握，时间的把握。他们施展的每一个魔法，所消耗的魔力都恰以好处，没有一丝浪费，也不会因为魔力不足而使魔法无法达到需要的效果。

　　他们在施法时间上的控制，就连奥德文这个二十二级的传奇法师，都有些感到自愧不如。他们能够清楚的捕捉到，敌人的每一个施法的间隙，捕捉到魔法失效的瞬间，他们可以在魔法失效前施放魔法，让魔法攻击到目标时，目标的魔法防护恰好失效。这种对于时间的掌控，以及对时机的把握，恐怕和法师杀手埃米诺斯相比也不逊色了。

　　奥德文虽然是二十二级的传奇法师，但是他可以肯定，如果是自己独自面对这支亡灵魔法军团，恐怕也坚持不了多久，说不定连逃跑的机会找没有。在这个战场上，比拼的就是团体的力量，奥德文能做的，就是指挥着手下的法师团，竭力与对方周旋，至于说击败对方，那实在是一个无比巨大的奢望。

　　不过，奥德文相信，如果这一次能够顺利过关，自己手下的这支法师团，即使受到极大的损失，只要能够保留下种子，也能够重新建立起一支更加强大的法师团。因为他们已经看到了，什么是真正的默契，什么是真正的配合，什么是真正的魔法军团。

　　安度因和诺森，被阿玛蒂尔逼得几乎毫无还手之力，苦苦的支撑着，将希望放在了奥德文的法师团身上。可是奥德文，却看着手下一个个魔法师在对方的攻击中倒下，同样是苦苦的支撑着，将希望放在了另外两处战场上。可惜，奥德文全部的心神，都放在了指挥法师团上边，根本无暇他顾，看不到另外两处战场同样不容乐观。

　　林立驾驭着骸骨红龙，围绕着泰坦级炼金巨像那庞大的身躯盘旋，想要寻找到一个贴进去的机会。可是这炼金巨像，居然丝毫没有一点炼金巨像的觉悟，手中的巨矛舞得水泼不进，甚至于还不时的飞腾跳跃，那敏捷的动作简直就像是一个战士一样。

　　“妈的，这家伙究竟是不是炼金巨像啊，怎么比猴子还他妈的讨厌！”林立脚下的骸骨红龙，已经是伤痕累累，尽管骸骨红龙的身体，拥有一定的自愈能力，可是不断增添的新伤痕，却让那点自愈能力显得极其微不足道。

　　林立挥动手中的太阳王权杖，一个个威力强大的传奇级魔法，向着炼金巨像的身上轰去，可是除了被巨矛轻易击散之外，即使偶尔有落在了炼金巨像的身上，也会被突然闪现的一层光膜所阻挡。

　　这就是炼金巨像的可怕之处，只要它拥有足够的魔力源泉，他的攻击就不会减弱，他的防护就不会被打破，这根本就是一个会移动的巨型堡垒，难怪炼金巨像大多被用在攻城战上边。

　　一般想要击倒炼金巨像，要么破开他的防御，要么等他的能力耗尽，可是林立心里很清楚，这对于眼前这具泰坦级的炼金巨像，是根本不现实的。林立不知道，这泰坦级的炼金巨像，使用的是什么魔力源泉，但是可以肯定，以奥斯瑞克搜刮的庞大财富，就算是用几十个传奇魔晶，给这炼金巨像做魔法源泉，也绝对没有一点问题。

　　林立哀叹了一声，再次操纵着骸骨红龙飞开，两道魔晶炮的炮光，直接在地面上开出两个深不见底的黑洞。要是有两具这样的炼金巨像就好了！林立不是被吓傻了，而是如果有两具炼金巨像，到是可以试着引诱他们互相攻击一下，想要打破炼金巨像的防御，恐怕也只有炼金巨像自身那强大的攻击力了吧。

　　“来啊，无能的人类，你难道还不死心吗，老老实实的给安吉拉诺大人站好，只要轻轻的一炮，你就可以毫无痛楚的死去了，这难道还不能满足你吗！”炼金巨像中，不断的传出沉闷却有些癫狂的叫声，几道魔晶炮的炮光，交织成了一张死亡之网，向着林立射了过去。

　　林立后背都湿透了，如果不是看到安度因和诺森那狼狈的样子，还真有些后悔自己选了这炼金巨像做对手。自从林立选择了这个对手，那真是时时刻刻都徘徊在死亡的边缘，各种传奇级的魔法，一道道凝聚的魔晶炮光，还有那几乎可以撕裂空间的巨矛，随便哪一种都足够要了他的小命。

　　看着那交错的魔晶炮光射来，林立猛得跃下骸骨红龙，同时手中出了召唤神灯，瞬间将骸骨红龙收了起来，自己则从那交错的缝隙中险险穿过。这样的事情，在这短短的时间中，他已经做了好几次了，躲过那死亡之网后，他再次召唤出骸骨红龙，驾驭着继续向着炼金巨像扑去。

　　要说炼金巨像的弱点，其实林立已经算是找以了，那就是炼金巨像的关节。不管是巨兽级的炼金巨像，还是泰坦级的炼金巨像，为了能够灵活的运动，关节上往往不会设置过多的防护措施。如果是用坚固的魔法金属装甲，那么必然会影响到炼金巨像关节的运动，这是毫无疑问的。而使用炼金法阵，能够设置炼金法阵的金属，却没有足以支撑炼金巨像身体的强度，而且关节运动的摩擦，也会损坏炼金法阵，毕竟没有什么东西是真正永不磨灭的。

　　但是，林立知道炼金巨像的这个弱点，那操纵炼金巨像的安吉拉诺又怎么可能不知道呢。别看安吉拉诺嘴里面，总是开口卑微的人类，闭口恶心的臭虫，但是对于关节的保护却从来没有一丝的放松。至少林立等待了这么久，还没有找到一丝的机会，能够冲进炼金巨像的近前。

　　“哈哈，无知的人类啊，你已经绝望了吗，你居然以为这样一根柱子，就可以击倒伟大的安吉拉诺大人吗！”炼金巨像中发出一阵狂笑。

　　也难怪安吉拉诺发笑，林立的手中，不知什么时候，居然出现了一根巨大的石柱。那根巨大的石柱，完全将林立的身影遮挡住了，只在两边露出一点骸骨红龙的肉翼，看上去显得极为滑稽。更何况，这样的一根貌不惊人的石柱，即使是再巨大，在炼金巨像的攻击之前，都是脆弱不堪的，又怎么可能对炼金巨像造成什么伤害呢。

　　这可是泰坦级的炼金巨像，而不是什么腐朽的城墙，就算是一个疯子，恐怕也不会做出这种疯狂的举动。但是，林立却没有任何言语，只是举着那巨大的石柱，向着炼金巨像的腿部冲了过去，似乎是想要指望这样一根石柱，能够撞坏炼金巨像腿上的关节一样。

　　“忽！”

　　林立和骸骨红龙突然停住了，而手中托举着的那根石柱，却在这时脱手而出，向着炼金巨像的腿部狠狠的砸了过去。

　　“妈的，让你尝尝真正的泰坦龙枪的厉害！”林立始终寻找不到机会，看到炼金巨像不断挥舞的巨矛，突然想起了在自己的无尽风暴之戒中，还有一支在海加山脉得来的，真正的泰坦龙枪。尽管那支泰坦龙枪，已经随着主人的死亡，陷入了永恒的沉睡中，但是其中却依然蕴含着无比庞大的雷霆之力。

　　当初在面对死亡双龙的时候，林立就是适时的抛出了泰坦龙枪，仅仅是泄露出的那一丝雷霆之力，就帮助他击败了强大的死亡双龙，那么现在这个泰坦级的炼金巨像，又是否能够抵抗得了泰坦龙枪中的力量呢。

　　林立想到这里，驾驭着骸骨红龙再次向炼金巨像冲去，同时手中也出现了那支看上去古朴沧桑的泰坦龙枪。已经陷入沉睡的泰坦龙枪，此时看上去就好像一根普通的石柱，只是在泰坦龙枪的身上，由于上一次死亡双龙的攻击，留下了一些细小的裂缝。

　　“恶心的臭虫，你终于成功的愤怒的安吉拉诺大人，死吧！”射向腿部的石柱，似乎让炼金巨像感觉受到了侮辱，就好像被小孩子丢石块一样。他抡起手中的巨矛，向着那石柱狠狠的砸了过去，同时身上的炼金法阵也爆发出更耀眼的光芒。

　　“轰！”一声巨响，整个空间似乎都在颤抖。

　　林立站在骸骨红龙的背上，被那撞击的冲击波，掀得向后连着翻了几个滚，好容易才再次稳定住身形。这时再看炼金巨像那里，泰坦龙枪早不知道被砸得飞向了哪里，不过炼金巨像的身上，却有无数的电芒跳跃流窜，整个身体都在不住的微微颤抖着，甚至可以听到炼金巨像中，传来的牙齿碰撞的声音。

　　机会！林立催动骸骨红龙，片刻不停的向着炼金巨像急射而去。他知道，如果是真正的泰坦巨人使用的泰坦龙枪，要毁掉这炼金巨像很容易，但是那泰坦龙枪被动激发出的力量，却绝对不会对这具泰坦级炼金巨像，造成永久性的伤害。

　　林立瞬间飞到了炼金巨像的近前，而在这个时候，炼金巨像身上的电芒似乎也衰弱了许多，持着巨矛的手臂也在缓缓的举起。不过，林立可不想错过这个良机，刹那间展开自己的光暗魔法领域，一柄光暗巨剑向着炼金巨像手臂的关节狠狠斩了过去。

　　“轰！”又是一声巨响，炼金巨像的巨矛脱手，而那条手臂也垂了下去，不停的在惯性下晃动着。


第0722章 劝降

　　仅仅是一支手臂，明显还不算解除炼金巨像的战力，林立没有片刻的迟疑，转瞬间再次凝聚起一柄光暗巨剑，向着炼金巨像另一条手臂的关节斩去……

　　炼金巨像的关节，虽然没有过多的防护，但是本身所使用的金属，也是极其坚固的，否则根本无法支撑如此庞大的身躯。不过，虽然自己无力建造，但是林立对于炼金巨像的结构，却有着极其深刻的了解。他不需要真正将炼金巨像的关节全部斩断，尽管光暗巨剑威力巨大，却无法做到这一点。他要做的，只是破坏关节上的一个特殊的点，打破结构间的平衡，那么仅凭着炼金巨像的身躯，就足以将这关节折断了。

　　在折断了两条手臂之后，炼金巨像已经恢复了行动的能力，可是没有了手臂，攻击就只剩下魔法攻击了，这对于贴在炼金巨像身后的林立，似乎并没有什么阻止的作用。又是两柄光暗巨剑先后出现，炼金巨像那庞大无比的身躯，终于无力的瘫痪在了地上。虽然炼金巨像的身上，炼金法阵不断闪烁，施放出一个个威力强大的魔法，可是由于身子无法动一动，所有的魔法都射向了天空。

　　终于解决了这具泰坦级的炼金巨像，林立略显急促的喘息了一阵，也顾不得去寻找被击飞的泰坦龙枪，直接驾驭骸骨红龙扑向了奥德文的战场。他看得出来，即使自己加入到安度因那边，三个二十三级的传奇法师，想要解决掉阿玛蒂尔，恐怕也是件很困难的事情。不如帮助奥德文，解决掉那个亡灵魔法军团，然后集中全部的力量，才有可能击败阿玛蒂尔。

　　林立虽然和法师团没有什么默契，不过毕竟是一位二十三级的传奇法师，而且又有奥德文指挥着法师团主动配合，战场上的形势立刻出现了大逆转。一直被压着的打的法师团，眼看着一个个同伴倒下，心里面早就憋足了怒火，在奥德文的指挥下开始了凶狠的反击。

　　毕竟这已经不是那支完整的魔法军团了，而且他们的统帅阿玛蒂尔，还在与安度因和诺森纠缠，根本无法给他们下达任何的指令，一切的战斗都只是凭借着他们生前的本能而已。之前他们凭着这战斗的本能，与奥德文的法师团维持了一种优势的平衡状态，但是随着林立这个传奇强者的加入，平衡被瞬间打破，亡灵魔法军团的溃败也只是眨眼之间。

　　当最后一个亡灵魔法师被击杀后，林立和奥德文，以及法师团的魔法师们，没有片刻的休息，立刻又向着安度因和诺森那边扑去。此时的安度因和诺森，已经完全没有了反击的力量，只是被动的防御，要是再晚一点，说定真要在这里陨落一位最高议会的掌控者了。

　　三位二十三级的传奇法师，还有经过魔法军团磨炼的法师团，将阿玛蒂尔团团围在当中。虽然阿玛蒂尔被称为奥斯瑞克手下最强的法师，可是毕竟还没有踏入圣域，在众人的疯狂围攻之下，最终也只能随着一声无奈的叹息，与坐下的梦魇一同化成了灰烬。

　　整个战场终于安静了下来，有的人已经支撑不住，软坐在了地上，有的人则是呆呆的看着眼前，看着周围一片狼藉的景象。奥斯瑞克手下的另外两把屠刀，终于在黑暗年代结束一千三百多年后，在大家的努力下折断了。

　　阿玛蒂尔，安吉拉诺，埃米诺斯，这三个传说中的人物，原本已经随着历史被人渐渐遗忘了，可是却在这里，又活生生的出现在了众人的眼前。这种感觉，让众人有种极不真切的感受，毕竟就连安度因和诺森，也是没有经历过那个年代的，可是却在这里击杀了那个年代的传奇人物。

　　不过，一切结束后，林立却并没有随着众人一同感叹，而是直接驾驭骸骨红龙，飞回了那炼金巨像的近前。因为严格来说，奥斯瑞克的三把屠刀，还没有全部折断呢，这炼金巨像虽然被破坏了行动力，但是对于里面的控制者来说，却没有一点致命的伤害。

　　凭着对炼金巨像的了解，林立很快找到了炼金巨像的核心操纵室的位置，激发了几道魔法机关后，一道小门在炼金巨像的额头上缓缓开启。老实说，那道小门实在太小了，并不是因为与炼金巨像庞大的身躯对比才觉得小，而是在林立看来，根本就和一个狗洞差不多。

　　“出来吧，安吉拉诺大人，不然我不介意向里面丢几个火球。”林立用法杖在那道小门的边缘上敲了敲。

　　“你居然敢这样和安吉拉诺大人说话，你会后悔的，你一定会后悔的！”随着尖利的声音，一个身影从那道小门中爬了出来。

　　林立这时才明白，为什么这道门居然会这么小，因为从里面爬出来的，所谓的安吉拉诺大人，居然是一个身材矮小，长着一对大耳朵，又尖又长的鼻子，还有着一身绿色皮肤的地精！这地精在如今的安瑞尔大陆，已经根本见不到了，估计除了林立之外，都未必有人能够认出他的身份。别说是现在了，早在高等精灵统治的黑暗年代，地精一族就已经灭绝了。

　　据说在高等精灵统治安瑞尔大陆之前，地精一族也曾经创造过一个辉煌的时代，尽管他们没有魔法天赋，也没有强壮的身躯，但是他们的时代，却是炼金术兴盛的时代。地精在炼金术方面，似乎有着极高的天赋，他们操纵着强大的炼金巨像，能够轻易击杀强大的魔兽。也正是凭借着炼金术上的天赋，他们在那洪荒年代结束不久，安瑞尔大陆还是洪荒魔兽横行的时期，仍然能够不断的发展状大，甚至有统治整个安瑞尔大陆的趋势。

　　不过，很可惜的是，高等精灵也在这个时候，凭借自身的优势发展了起来，两个种族之间自然是不可避免的发生冲突。尤其是在高等精灵这个有精神洁癖的种族眼中，根本无法容忍相貌丑陋的地精，与自己生活在同一片天空下。于是，在几场战争之后，兴盛一时的地精一族，被高等精灵从大陆上彻底的抹去了。

　　据说炼金术，就是地精一族所创造的，当然高等精灵从来不承认这个事实。不过在地精一族生活的地方，安瑞尔大陆的北方，也就现在洛丹伦王国的地域内，据说发现过不少地精的遗迹。而洛丹伦王国，之所以与其他国家研究魔法不同，选择大力发展炼金术，似乎和这个也不无关系。

　　看到从炼金巨像中爬出一个地精，林立真是有些搞不懂了，奥斯瑞克这个高等精灵的大领主，究竟是在搞什么东西。他自己研究亡灵魔法，手下的三位最忠诚的战士，一个是做刺客的法师，一个是巫妖，还有一个是本应该已经灭绝的地精，这怎么看也不像是一个高等精灵应该做出来的事情啊。

　　“好吧，安吉拉诺大人，告诉我一些奥斯瑞克陵墓的信息，如果有用的话，说不定我可以放过你。”林立见那地精想跑，直接将旁边的骸骨红龙而叼了回来。

　　“放开我，你这个混蛋，我安吉拉诺是绝对不会背叛主人的，你不要以为个子比我高，就觉得我好欺负，有本事让我修复好炼金巨像，我一定会一脚把你踩成肉泥的！”地精被骸骨红龙高高的叼在嘴上，一边冲着下边的林立大叫，一边拼命的挣扎着四肢。

　　林立直接施展飞行术，飞到了半空中，手中的太阳王权杖在那地精的头上敲了一记，嘲讽的说道：“难道你刚刚不是从炼金巨像里面爬出来的吗。我再说一遍，老实回答我的问题，不要挑战我的耐性。”

　　“你这个卑鄙的人类，地精的词典里没有背叛两个字，我绝不允许你们这群卑鄙的人类打扰主人的安眠！”安吉拉诺到是极有骨气，停下了挣扎，恨恨的瞪着对面的林立。

　　“是吗，你是不是觉得，我不敢杀你，反正你们地精一族已经不存在了，想必这些年你自己也很孤独，那我就送你和他们去团圆吧。”林立可没有太多的耐性，太阳王权杖上的宝石，随着话音渐渐的亮了起来。

　　“等等！”这话却不是地精安吉拉诺喊得，而是直接在林立的脑海中响起的。

　　“康纳里斯，你怎么突然这时候蹦出来了，难道就是为了这么个地精？”林立奇怪的问道，不过太阳王权杖上的光芒却没有丝毫的减弱。

　　“喂，我可以为了你好，你可别小看这个地精，这家伙追随奥斯瑞克最早，在三个人里面最得奥斯瑞克的信任，知道不少关于奥斯瑞克的事情。在这三个人里面，只有这个地精，是最有可能知道这陵墓中奥秘的。”康纳里斯劝说道。

　　林立摇了摇头，仍然没有熄灭太阳王权杖的光芒，说道：“那又怎么样呢，就算他什么都知道，但是一句都不话，对我又有什么用处呢。”

　　“你别着急啊，听我说，我和这个地精，还算有点交情，你把他交给我好了，我来劝说他，如果他还是不听劝，那你再动手也不迟。”康纳里斯颇为耐心的说道，生怕林立一不小心捏死那个地精。

　　“你怎么突然这么热心了？”林立向康纳里斯问道，同时散去了太阳王权杖积蓄的魔力。

　　“废话，你忘记答应我的事情了吗，不让你把永恒熔炉全部搞到手，你怎么给我制造新的身体，难不成让我一直呆在这个丑陋的锤子里面吗！”康纳里斯不满的叫道。

　　“好吧，那就把他交给你了，我去看看他们下一步准备怎么走。”林立把安吉拉诺从骸骨红龙嘴里取下来，随手丢到了地上，接着把炼金巨像直接收到了无尽风暴之戒中，这才向着安度因等人飞了过去，至于骸骨红龙，则是被派去寻找被击飞的泰坦龙枪了。

　　这个时候，奥德文刚刚清点完队伍的损失，与亡灵魔法军团的一场战斗，虽然最后在林立加入下获得胜利，但是法师团在之前却已经有了不小的损失。全部的战斗结束后，法师团战死了三十几个魔法师，而受伤的更是达到了六十多人，让奥德文心里的伤口再次崩裂。

　　法师团的魔法师们，在收拾了同伴的尸体后，在原地开始休息并且处理身上的伤势。而奥德文和麦德林，则是与安度因、诺森商议接下来的事情，三个强大的守墓者已经死了，那么接下来就是进入奥斯瑞克的长眠之地了。本来这个似乎是已经算不上什么问题了，不过在讨论的时候，却还是出现了不同的意见。

　　诺森主张既然守墓者已经都死了，那么奥斯瑞克的陵墓中，应该也不会有什么敌人出现了，而那些魔法陷阱魔法机关，在地图上都有提示，可以说再没有什么能够拦住队伍的脚步了，所以最好立刻进入陵墓，早些完成任务返回。

　　而奥德文和安度因，却仍然有些保守，觉得即使三个守墓者虽然死了，但是大领主奥斯瑞克是什么人物，怎么可能只依靠这三个人来守护自己的长眠之地，说不定又会有什么强大的敌人出来。而且，就算没有敌人，为了更好的应付那些魔法陷阱，也应该让法师团的魔法师们调整好状态，再进入陵墓中。

　　不过，等来林立回来，听了两方的意见之后，谁也没有想到，林立直接就不同意进入墓园，而是提出继续探索周围的区域。

　　“安吉拉诺和阿玛蒂尔，都是从那墓园中出来的，他们既然是守墓者，那么墓园里肯定就是奥斯瑞克的长眠之地，这还有什么值得怀疑的吗？说什么有问题，我看是心里面有问题吧，如果是害怕了，可是选择退出，没有人会阻拦你的。”诺森语气嘲讽的说道。

　　“奥德文会长，你觉得呢，法师团这次的损失可真不小啊。”林立没有理会诺森的嘲讽，而是扭头询问奥德文的意见。


第0723章 陷阱

　　奥德文对诺森早就有些不满了，而且林立的意见也符合在他看来也是最稳妥的，反正探索一下周围的区域，也只是耽误一点时间而已，于是点了点头，说道：“我觉得费雷的建议更稳妥一些，我带着他们下来，就要为他们的生命负责，不希望他们因为一些急于求成的想法白白牺牲。”

　　“嗯，我也同意，奥斯瑞克的陵墓非同小可，还小心一些为好。”安度因也点头说道。支持林立，反对诺森，或者不忍心看到法师团再多伤亡，反正他有一大把的理由。

　　“你们……费雷，这次行动是由最高议会主导的，影响了最高议会的计划，你一个小小的魔法工会会长承担得起吗。你别忘记，你那个魔法工会，是在谁的支持下建立起来的，你一定会后悔的。”自己的意见遭到了众人的反对，这让诺森感到十分气愤，不过在气愤之后，看了一眼对面的安度因，心里却又升起一个想法。

　　在诺森想来，这次的行动，之所以让自己和安度因前来，除了为了获得陵墓中的东西之外，还有就是涉及到仲裁者这个位置的竞争问题了。如果自己得到了那件东西，那么这次的行动中自己的功劳毫无疑问是最大的，那么仲裁者这个位置的归属还用问吗。

　　想到这里，诺森心里的怒气稍平，也不再和安度因等人多说什么，而是直接走到了正在休息的法师团那里。接着，就听到诺森说了些什么最高议会，什么功劳奖励之类的话，陆续站起二十几个魔法师，随着他一起向着墓园走去。

　　奥德文看得眼都要冒火了，自己费尽心血培养出来的魔法师，居然被人几句话就挖走了，这就是性格再温和的人也受不了，当下就要向诺森等人追过去。

　　不过，林立却伸手，将奥德文拦住了，说道：“奥德文会长，该走的留不住，剩下的这些人，才是您最应该珍惜的。”

　　奥德文愣了一下，看了眼留下的一百六十多名魔法师，其实在随着那些人的离开，现在这个法师团才真正又回到了原来，真正是一个整体了。

　　“费雷，你说那墓园有问题，究竟有什么问题？”安度因拍了拍奥德文的肩膀，扭头对林立问道。

　　林立摇头笑了笑，却并没有过多解释，只是说道：“奥德文会长，召集一下法师团的人，我想咱们应该暂时撤离一段距离。”

　　林立的话，让所有人都有些摸不着头脑，不过就在这个时候，诺森带着追随他的魔法师们，已经踏入了那座墓园的大门。而随着诺森的一脚踏入，整个地面好像河面的浮冰一样，突然间崩塌陷落，所有隐藏的魔法陷阱，在这一刻几乎同时爆发，形成巨大的魔法漩涡。所有的魔法机关，也在同时被激发，各种魔法箭矢，各种飞行道具，将整个空间都封锁起来。

　　一切都只是一瞬间的事情，诺森带领的那二十几个魔法师，根本没有丝毫的反应，便被无穷的魔法陷阱和魔法机关所淹没了，甚至连惨叫声都没来得及发出一声。只有诺森，凭借着传奇级的实力，拼命的向后疾退，险之又险的从那崩陷的墓园中退了出来。

　　整个墓园眨眼间陷落得无影无踪，只留下一个巨大的无底深渊，里面不为的传出恶魔的咆哮声，一股无比庞大的邪恶气息直冲云宵。毫无疑问，这墓园是一个巨大的陷阱，一个通往深渊深处的巨大陷阱，那些混杂而庞大的邪恶气息说明，即使是圣域级的强者陷入其中，恐怕也很难逃出生天。

　　也不知道该说诺森的运气究竟是好是坏，一意孤行却踏入了陷阱，追随他的魔法师们全部在瞬间葬身其中。而诺森自己，到是由于并没有太过深入，凭借自身的实力，在紧要关头逃了出来，虽然显得无比狼狈，但起码比那些魔法师们要强了许多。

　　“你早就知道的，是不是，你早就知道的！”诺森疯了一样扑向林立，不过却被安度因和奥德文拦住了。

　　“诺森大师，请你注意自己的身份。我说了，我怀疑那里有问题，所以建议先探索周围，而且也得到安度因大师和奥德文大师的同意。是你自己决定不走寻常路的，别出了事就把责任往别人头上推，我的忍耐是有限度，即使你是最高议会的掌控者，也没有权力这样随意栽赃我。”林立看着气急败坏的诺森，语气平淡的说道。

　　诺森看了看周围，知道至少现在，自己是不可能找到任何支持者了，只得恨恨的瞪了林立一眼，扭头走向了另一边。在他心里始终是认为，这一切都是林立设计的，一切都要归咎于林立。不过他也明白，现在最高议会的任务还没有完成，一切还要等到离开这里之后，凭自己最高议会掌控者的身份，有的是机会收拾一个小小的魔法工会会长。

　　队伍远远的离开了那个恐怖的陷阱，但是下一步又要如何走，谁心里也没有底。奥斯瑞克那个疯子，居然用无尽深渊来设计陷阱，天知道如果再遇到什么陷阱，还有没有人能够逃得出去。

　　不过这个时候，林立的脑海中，又响起了康纳里斯的声音，“那个地精已经被我说服，答应带你们去奥斯瑞克真正长眠的地方，不过他有一个要求。”

　　林立精神一振，连忙问道：“什么要求，不会是让我给他找个女地精吧。”

　　“女地精，他到没有说，不过他需要你答应，在找到奥斯瑞克真正长眠的地方后，帮他从里面取出一本笔记。”康纳里斯显然也不认为这算什么过分的要求，反正笔记那种东西，又不是看过就没有了，就算是再珍贵的笔记，珍贵的也是里面的内容，而不是那些纸张。

　　“你要的是什么笔记。”在地精过来后，林立向地精问道。

　　地精安吉拉诺摇了摇头，说道：“到了那里面，我会告诉你的。另外，能不能把那个炼金巨像拿出来一下，我有用。”

　　安吉拉诺追随了奥斯瑞克那么久，觉得奥斯瑞克的依赖，有什么笔记是他想从奥斯瑞克那里得到的？林立一边将炼金巨像从无尽风暴之戒指中取出来，一边想着安吉拉诺究竟要的是什么笔记，居然会一直等到现在。或许那本笔记，是在奥斯瑞克当初从天空之城，不朽之王的实验室中拿走的东西中。

　　炼金巨像被取出来之后，安吉拉诺在炼金巨像的身上爬来爬去，很快熟练的卸下了几个部件，希望又熟练的在地上鼓捣了一阵，居然拼装出一个好像半身机甲的代步工具。

　　安吉拉诺爬到那机器上边，操纵着机器走了两步，来到林立的近前，说道：“好了，你可以把那大家伙收起来了，然后我们就可以出发了。”

　　林立收起炼金巨像，把安吉拉诺向安度因等人简单的介绍了一下，也没有提笔记的交易，只说安吉拉诺已经答应带着众人前往奥斯瑞克长眠之地。

　　“他是奥斯瑞克的手下，我们为什么要相信他，谁知道他是不是把我们引到陷阱中去。”诺森一脸怀疑的说道，一个原因是看不得林立又有了功劳，另一个原因则是被刚才的陷阱吓怕了。

　　“你要是不相信，可以不用跟着来，安吉拉诺大人又没有求你跟着。”安吉拉诺尖利的嗓音虽然不太好听，不过因为是嘲讽诺森，在众人耳中到也没有那么刺耳了。

　　在安吉拉诺的带领下，队伍向着另一个方向走去，很快经过了击杀埃米诺斯的地方，然后又穿过一座座高等精灵的陵墓。

　　渐渐的，众人发现在安吉拉诺的带领下，已经走入了一片有些奇异的地域。看起来，这里似乎与原来的墓地没有两样，但是那些坟墓却更加的华丽精致，而且所有坟墓的排列，也与之前有着一些明显的不同。

　　“这里埋葬着的，是魔法军团中的精锐战士，虽然他们已经陪伴大领主安眠了，不过如果没有我安吉拉诺大人的指引，就算你们找到这里，也绝对不会比落入深渊陷阱好受的。”身材矮小的地精安吉拉诺，坐在步行的炼金机器中，得意洋洋的向林立等人说着。

　　林立仔细的看了看周围的坟墓，尤其是那些坟墓的排列位置，不确定的说道：“难道是，亡灵复苏法阵。”

　　凭着敏锐的洞察力，林立已经发现，那些坟墓虽然外观看起来一样奢华，但是其中也有一些在细节上有所不同，而这些与众不同的坟墓，又似乎按照某种规律分布在墓地中。那么就极有可能，这些坟墓在充当着魔力节点的作用，但究竟是什么炼金法阵，只凭这些，他还无法确定，只是联系安吉拉诺的话，猜测这可能又是个制造亡灵生物的地方。

　　不过，安吉拉诺却摇了摇那比例失调的大脑袋，微微抖动着耳朵，得意的说道：“不是亡灵复苏，那东西太低级了。要知道，这里埋葬的，可都是魔法军团的精锐战士，变成亡灵可就什么都没有了。这个法阵叫做英灵永存，一旦被激发运转起来，里面那些长眠的战士，都会转变为强大的英灵，不但继承了生前的记忆和战斗本能，而且实力也会有极大的提升。”

　　“英灵？”林立对这个名字到是并不陌生，在海加山脉的时候，他还用镇魂歌法阵超度了一个真正的泰坦英灵，只不过，不知道现在这个英灵永存法阵，和泰坦英灵有什么联系，高等精灵也能够转化成英灵吗。

　　“不错，就是英灵，看你的样子，似乎也知道英灵的来历吧。这个英灵永存法阵，据说就是根据泰坦英灵的形成，由不朽之王创造出来的。”安吉拉诺微微仰了仰头，仿佛英灵永存法阵是他创造的一样。

　　“既然转化为英灵，会有那多么的好处，为什么奥斯瑞克不直接将他们转化为英灵，却要多此一举的等着别人来激发炼金法阵。”一路走得似乎有些太平静了，诺森心里面的不甘又涌了出来，谁知道是不是那个费雷和地精在耍什么故弄玄虚的花样。

　　“无知的人类，看来深渊的陷阱还没有让你得到教训，大领主的智慧岂是你这种凡人能够揣测的，自己动动脑子吧，或者你根本没有那东西。”安吉拉诺可不在乎什么最高议会，听出诺森对自己质疑后，立刻毫不客气的训斥起来。

　　据说泰坦巨人死后，之所以能够转化为英灵，是因为他们在一生当中，灵魂会经历无数次毁灭雷霆的洗礼，凝实与坚韧的灵魂，甚至就连神灵都无法破坏。但是，高等精灵，这个虽然优秀，却有着众多性格缺点的种族，在灵魂方面是根本不能和泰坦相比的。以高等精灵的灵魂强度，即使在炼金法阵的强大力量帮助下，成功的转换成了英灵，恐怕坚持不了多长时间就会崩溃。

　　这个虽然不算是常识，但只要稍有些见识，然后自己思考一下，基本也能够想通其中的问题。诺森如果不是心态有问题，其实自己也能够想到，不过现在他也只能听着安吉拉诺的训斥，却毫无办法还口。

　　毫不客气的训斥了诺森之后，安吉拉诺把头扭向林立，却是立刻又换了一张脸，说道：“怎么样，有没有看出些什么？”

　　林立一边随着安吉拉诺继续走，一边仔细的观察着地面以及那些坟墓，忽然微微皱了下眉头，说道：“这里，似乎没有英灵永存法阵的魔力回路？”

　　虽然对于英灵永存法阵，这个不朽之王创造的炼金法阵，林立可以说是非常陌生，但是不管是炼金法阵，或者魔纹，又或者魔法机关，这些魔法设施都要有魔力回路的支撑，才可以让魔力源泉为整个设施提供魔力。


第0724章 尽职的向导

　　即使是没有运转的魔法设施，魔力回路也是一直存在的，林立凭着自己对炼金法阵等知识的了解，也的确发现了一些，隐藏在地下或者坟墓中的魔力回路的痕迹。不过，让他也感到奇怪的是，这些隐藏的魔力回路的痕迹，似乎和那些英灵永存法阵的魔力节点没有什么联系。

　　“仔细看看那些作为魔力节点的坟墓，它们顶上的宝石有什么特别的地方。”安吉拉诺对林立到是显得极有耐性，好像全然忘记了自己是被谁打败的。

　　得到安吉拉诺的提醒，林立将目光集中到了那些坟墓的顶部，发现那些作为魔力节点的坟墓使用的魔法宝石，虽然和周围的种类一样，但是切割的方式却非常怪异，不是圆形也不是那种华丽的几十上百个面，而是看起来似乎有些简单只有几个切割面。

　　“难道，是折射？”林立突然眼前一亮，联系着宝石上那特殊的切割面，再看那些魔力节点的分布，渐渐的浮现出一条条想象的线条，将这些魔力节点连接了起来。尽管这只是冰山一角，但也已经能够让他与炼金法阵联系起来了。林立甚至可以想象，当一道道魔力凝聚的光芒，在墓地的半空中纵横交错，凭空构成一个巨大的笼罩这整个墓地的炼金法阵时，是何等壮观的一个场面。

　　这已经不仅仅是炼金术了，而是炼金学与其他众多知识的结合。比如宝石的切割，看起来似乎非常简单，但是林立敢保证，那宝石上绝对刻满了宗师级的微雕魔法符文，否则根本无法承受压缩凝聚的魔力通过，更不用说让魔力再折射出去。还有结构、测量、计算、魔法原理等等，所有这些知识的支持之下，才有可能创造出这样一个，可以说浮于半空的炼金法阵。

　　“不错，就是折射，当这个炼金法阵被激发后，魔力源泉的魔力会被压缩后放出，通过这一个个的宝石折射，形成一个笼罩这里的炼金法阵。宝石上微雕的魔法符文有两种，一种是保持魔力的压缩和凝聚，另一种是降低宝石损伤，另外还可以在相应的位置，映射出需要的炼金符号……”安吉拉诺好像遇到了知音一样，满脸兴奋，手舞足蹈的向林立讲述着，这个英灵永存法阵的种种奥秘。

　　林立也并不仅仅是倾听，也会不时的提出几个问题，将话题延伸的更加广泛，也更加引起了安吉拉诺探讨的热情。除了那英灵永存法阵之外，一路经过的各种魔法陷阱，各种魔法机关，都成了两人交谈的话题，从结构到原理，从效果到躲避的方法等等。

　　“这个是虚空陷阱，通过炼金法阵的力量，开辟一条空间裂缝，一旦魔法陷阱被触发，空间裂缝就会立刻扩张开，将周围几百米的生物吞噬进时空乱流中，让人永远也找不到回来的路。注意，这些就是触发陷阱的开关，小心点跟着我走。”安吉拉诺叮嘱林立等人，让按照自己行走的方式穿过魔法陷阱。

　　“居然可以打开空间裂缝？那如果是破解了这个陷阱，空间裂缝是会爆发，还是会直接消散。”安度因小心的跟在林立的身后，看着旁边好像没有任何危险的空地，向最前面的地精问道。

　　“会消散，不过却不能去破解，如果只是单独的这一个陷阱，自然是没什么问题。但是在这里，很多魔法陷阱之间，都存在着一种平衡的力量，如果破解的是这条平衡链上的魔法陷阱，除了会引发其他魔法陷阱的爆发之外，还会激发英灵永存法阵。相信我，那些魔法军团的战士，原本就拥有很强的实力了，如果再被转化成英灵，灭杀圣域强者都不是没有可能。”安吉拉诺对于安度因或奥德文的提问，虽然都是比较低级的问题，却也都会很耐心的做出解答。

　　终于穿过了虚空陷阱的区域，所有人都暗暗的松了口气，但是安吉拉诺却表情严肃的告诉众人，这才只是刚刚开始而已。随着队伍的前进，安吉拉诺不断的介绍着一个个威力惊人的魔法陷阱，而且竟然没有两个是一样的，这片看上去阴森沉寂的地方，简直就是一个魔法陷阱和魔法机关的博览会。

　　不过，好的一点是，除了少数魔法陷阱和魔法机关，绝大多数都能够被破解掉。否则的话，就这样一直提心吊胆的走下去，就算有安吉拉诺的带领，也难保不会有人犯错。而林立，在与安吉拉诺的交谈中，也学到了不少的东西。不得不说，安吉拉诺那比例失调的大脑袋，还真不是个摆设。

　　然而，就在众人以为一切顺利的时候，突然一股令人毛骨悚然的气氛，毫无征兆的将众人笼罩了起来，好像整个空间中无处不蕴含着巨大的杀机。

　　“安吉拉诺，你把我们带到了什么地方。”诺森这一路虽然没有太多的言语，但是早就憋了一肚子的怒火。自己堂堂最高议会掌控者，居然被一个地精训斥，而其他人还在一旁看笑话，这简直就是奇耻大辱。如果不是为了取得最高议会需要的东西，自己早就出手教训那个该死的地精了。

　　而现在，周围诡异的气氛已经足以说明一切，诺森相信在这样铁的事实面前，即使是自己的竞争对手安度因，也不可能再说出什么来。因此，他带着满腔的怒气，大喝了一声，向着林立和安吉拉诺冲了过去。

　　可是林立，却将手中的太阳王权杖平伸出去，拦在了诺森和安吉拉诺中间，同时看也没看诺森一眼，而是看着安吉拉诺，说道：“幻灭魔纹阵列？”

　　“咦，你怎么知道，这可是不朽之王……没错，就是幻灭魔纹阵列。”安吉拉诺说了半句话，却又不知怎么咽了回去，转而点头认可了林立的说法。

　　“费雷，你果然和这个地精有勾结，我想他也不可能这么轻易的，答应带着我们去找奥斯瑞克的长眠之地！”诺森被林立拦住，心里却是不怒反喜，在他看来这很显然是一个除掉林立的机会，同时还能挽回自己的形象，并且给予竞争对手安度因一个沉重的打击。

　　不过，林立却并没有搭理诺森，没有对他的指责做出任何解释，而是对安度因等人说道：“这是幻灭魔纹阵列，大家只要记住，一切都是幻象，不管看到什么感觉到什么，不要去管任何攻击，不要做出任何防御，只需要一直向前跑。”

　　“喂，你到底是从哪里知道这幻灭魔纹阵列的。”安吉拉诺显然对林立的说法没有异议，只是一个劲儿的纠结于林立是怎么知道的。

　　对于安吉拉诺的询问，林立只是笑了笑，却没有给出任何回答，总不能告诉安吉拉诺，自己是在另一个世界看到的吧。而且在无尽世界中，林立不只是见过，还亲身体验过幻灭魔纹阵列的威力，好在无尽世界只是个游戏世界。

　　对于不知道应对方法的人，幻灭魔纹阵列的威力绝对恐怖之极，即使是圣域级的强者都有可能陨落。然而知道了应对的方法，就好像看过了魔术揭秘一样，一切都就变得简单到令人发指。就像林立构想的无尽迷宫，对于不知道其中奥妙的人来说，几乎就是一个无解的迷宫，但对于林立来说，却只是简单的退出几步，一切就都烟消云散了。

　　林立没有回答安吉拉诺，也没有去理会诺森，只是将目光依然注视着安度因和奥德文等人，等待着他们的选择。他也知道，对于安度因他们来说，做出选择并不容易，这几乎等于将自己的生命放在了别人的手中一样。

　　“别听他胡言乱语，这么漏洞百出的陷阱，难道你们还看不出来吗！”诺森手中的法杖已经亮起了光芒，如果不是顾忌到安度因等人的态度，早就将积蓄的魔法轰杀过去了。

　　然而就在这时，在众人的眼中，周围突然亮了起来，天空中，地面上，那一座座坟墓上，无数的花纹闪耀起光芒，将这一片空间照射得亮如白昼。庞大的魔法波动，不断的从四面八方涌来，一波波潮水般的冲击着众人的精神，让人如同身陷末日一般。

　　“记住我说的话。”林立强调了一句，也不等安度因等人回应，转身向着前方快速跑去，而在他的前边，地精安吉拉诺早已经操纵着代步的炼金机器撒腿飞奔了。

　　安度因，奥德文，还有法师团的魔法师们，也用行动表明了自己的选择，全部紧跟着林立向正前方跑去，没有一个人给自己哪怕使用一个魔法护盾。

　　眼前这个结果，可就让诺森有些犯难了，是坚持自己的想法，认定这是个巨大的陷阱，还是和其他人一样相信那个费雷的话。不过，诺森考虑到之前，因为他一意孤行而葬送掉的魔法师们，尽管林立让他恨得牙根发痒，却也作了和其他人一样的选择，向着前方狂奔而去。

　　诺森刚跑出没几步，就看到周围那无数的魔法陷阱和魔法机关，几乎同时爆发，整个大地都开始了剧烈的震动。炽热的火焰，寒冷的冻气，散发着毁灭气息的雷霆闪电，密密麻麻的魔法箭矢，铺天盖地的向着自己席卷了过来。

　　天空中，一道道魔力凝聚的光芒，往来穿梭，刹那间构成一个飘浮半空的巨大炼金法阵。炼金法阵笼罩下的一座座坟墓，纷纷裂开，一个个被光芒笼罩的半透明身影，从裂开的坟墓中走了出来，浑身散发着传奇级别以上的强大魔力波动。毫无疑问，这些就是被转化为英灵的魔法军团的战士，他们走出坟墓后，没有片刻的迟疑，向着众人追了过来。

　　林立和安吉拉诺已经停下了脚步，而在他们面前的不远处，正有一座看上去极为华丽的宫殿式建筑，只不过从那开启的大门看去，能够看到里边的地面上，似乎有一个通向更深处的入口，显露出一些向下延伸的台阶。

　　林立回头看去，见安度因和奥德文等人，正向着这边狂奔过来，好像有什么东西在追赶他们一样，看上去颇有些滑稽。不过林立知道，此时的他们，不管是身为传奇强者的安度因，还是那些大魔导士，肯定是满眼的魔法攻击。

　　很快，安度因跑到林立近前停了下来，有些难以置信的看了看周围。奥德文紧随其后，回头看去，看到在沉寂的墓地中奔跑的魔法师们，更是满脸的惊讶。法师团的魔法师们，也陆续的跑出了幻灭魔纹阵列的范围，一个个脸上还带着难掩的惊骇。

　　诺森表情复杂的看了林立一眼，尽管看到那座大门敞开的宫殿，却也没有自作主张的行动，而是和众人一样静静的等待着。虽然不愿意承认，但是他心里也知道，这一次行动的成功与否，很大程度上还是要依靠这个可恶的费雷，还有那个该死的地精。

　　就在所有人以为，幻灭魔纹阵列也不过如此的时候，跑在最后的几位魔法师，却突然停下了脚步。他们似乎忘记了林立之前的告诫，满脸惊恐的撑起了魔法护盾。而就在魔法护盾撑起的瞬间，几个魔法师身上的法袍，浸透出鲜血的印记，几乎同时跌倒在地，再没有了气息。

　　“这就是幻灭魔纹阵列，虽然一切都是幻象，但是当你认为它是真的时候，它就是真的。唯一的办法就是跑出来，哪怕运用到一丝魔力，也会让自己深陷其中，圣域强者也不能例外。”安吉拉诺摇晃着脑袋说道。

　　说起来似乎是很简单，但是这些人在亲身经历过之后，都知道那其中的幻象是多么的可怕。那不是一直心里告诫自己一切都是幻象，就真的能够泰然处之的，就好像看到一支匕首刺到眼前，即使明知道不会伤到自己，还是会忍不住眨眼一样。


第0725章 危机四伏

　　幻象中的种种致命攻击，不管是气息还是魔力波动，都让人根本无法分辨真假，即使已经被告之都是幻象，却也很难真的当作什么都没有。而一旦做出回避或者防御的动作，就等于在内心承认了那些幻象是真实的，而那些幻象的致命攻击，也就真的会在人的身上发挥威力，落在最后的几位魔法师，很显然就是出现了这样的问题。

　　看着倒在那里的尸体，再回想起自己刚才经历的恐怖幻象，众人在庆幸自己走了过来的同时，仍然不免感到心有余悸。

　　“这里，就是通往奥斯瑞克长眠之地的入口了？”安度因指了指那座小型的宫殿式建筑，向地精安吉拉诺询问道，同时一句话也惊醒了还有些恍惚的众人。

　　安吉拉诺点了点头，说道：“不错，这里就是入口，在这一千多年的岁月中，大领主就是长眠于此。不过，我要提醒你们，进入这里之后，我能给你们的帮助也不多了，因为我和你们一样，对里面的情景没有太多的了解。”

　　这一路走过来，威力强大的陷阱机关不计其数，如果没有安吉拉诺的带领，恐怕众人连外围都无法突破。就连这外面都如此危机四伏，那么奥斯瑞克真正的安眠之处，又怎么可能没有任何的保护措施呢。因此听到安吉拉诺的话，安度因、诺森还有奥德文等人，脸色不由变得难看了许多。

　　但是，后退明显是不可能的，就算没有安吉拉诺，难道这探索就不进行了吗。在制订探索计划时，可没有人想到安吉拉诺的加入，能够在安吉拉诺的帮助下走到这里，对于这支队伍来说，已经是非常幸运的事情了。

　　队伍稍作休整后，进入了那座装饰奢华的宫殿中，宫殿里面没有太多的摆饰，只有在地面上有一个方型的巨大入口，一级级的台阶向着深处延伸，隐没在通道的转角处。虽然是一条地下通道，不过通道中并不黑暗，两边的墙壁上，一盏盏长明魔法灯散发着淡淡的光芒，照亮着整个通道。

　　林立和安吉拉诺走在前边，安度因和诺森追随其后，奥德文和麦德林则带领着法师团走在最后面，一行人踏着那魔法晶石铺成的台阶，小心翼翼的缓缓向着通道的深处走去。

　　虽然安吉拉诺说过，到了这里，就无法提供更多的帮助了，不过安吉拉诺本身对于奥斯瑞克的习惯就比较了解，再加上林立极其全面的知识，通道中的那些魔法机关和陷阱，到也没有给队伍带来更大的麻烦。

　　队伍踩着台阶一路向下，走了很长的时间，也不知道究竟又深入了地下多少米，恐怕上千米绝对是有的。终于通道的走势转向平缓，一个格外明亮的出口，出现在了队伍的前方，所有人都明显感受到，通道内的空气，也随着靠近那出口而越来越炙热。

　　队伍走出通道，站在了出口外的一个宽大平台上，视野一下子变得极其广阔，这里完全是地下世界中的一个地下世界。

　　向平台下面看去，差不多百米左右，是缓缓流淌着的金黄色岩浆长河，不断涌出一个个巨大的浆泡，又转瞬间迸裂，一股硫磺的气息充斥整个地下空间。平台的远处，岩浆长河的半空中，悬浮着一座巨大而又华丽的宫殿，各种发散着绚丽光彩的珍贵无比的材料，完美的结合在一起，极尽奢华却不显得一丝庸俗，只让人心中生出一种膜拜之情。

　　而对于林立来说，眼前这一幕却极其熟悉，就仿佛他当初进入灰烬之门时所看到的一样，只是现在这座空中宫殿，远比之前的那座永恒熔炉还要巨大的多。

　　“那里，就是奥斯瑞克长眠的地方了，里面的情景，除了他自己之外，我们几乎一无所知，但是可以肯定，那里面的危险，绝不比外面要少。”安吉拉诺指着那座漂浮的宫殿，对林立等人说道。

　　“怎么样，安吉拉诺，要不要带你过去。”林立已经施展了飞行术，身体离开平台飞上了半空，很显然已经表明了前往宫殿的决心。

　　“不要小看安吉拉诺大人，这点距离算得了什么！”安吉拉诺一边说着，一边用纤细的手臂拉动炼金机器的操纵杆，那炼金机器的双腿上，立刻亮起了复杂的炼金法阵，接着缓缓升上了半空。

　　林立没有再多说什么，回头看了眼安度因等人，身形突然一闪，好像支利箭射向了远处的那座宫殿，或者说真正的永恒熔炉。

　　老实说，最初得到永恒熔炉的时候，尽管林立感觉相当震撼，可是听说奥斯瑞克是想复制天空之城，多少还是有点不屑。因为那永恒熔炉，和真正的天空之城相比，实在是差得太远了。

　　可是现在，林立落在宫殿的大门前，虽然还没有进去看见内部的设置，却也感觉得到这座真正的永恒熔炉，真的已经非常接近天空之城了。比起林立手中的永恒熔炉，这里更加巨大，更加强大，同时在各个方面也更加的完善，这才是奥斯瑞克真正的得意之作。

　　很快，安度因等人，还有使用漂浮术的魔法师们，也都在宫殿大门前安全的降落了下来，所有人看着眼前的一切，眼中闪烁着难掩的兴奋之情。不管宫殿中，还埋伏着什么样的致命危机，但站在这里，已经意味着无限接近奥斯瑞克的宝藏了，任何人在这个时候，都很难保持心中的淡定。

　　每个人都清楚，这样一座空中宫殿，可不是搜刮了多少珍贵的材料，就能够顺利建造出来的，其中涉及到的各种知识，恐怕已经超过了凡人技艺的巅峰。不管大领主奥斯瑞克，在黑暗年代都做过什么令人发指的事情，但在看到眼前的这座雄伟的空中宫殿时，众人心中更多的则是由衷的钦佩。

　　按下心中的震撼，众人跨入宫殿的大门，宫殿内部那金碧辉煌的装饰，几乎一瞬间晃花了所有人的眼睛。人们心中，关于华丽与奢靡的定义，此刻直接被提高了无数倍。高等精灵华丽奢靡的风格，在这座宫殿中体现的淋漓尽致，即使是传说中高等精灵女王居住的奢华王宫，与此相比恐怕也要稍色不少。

　　宫殿两边的墙壁上，整面墙都绘制着巨大而又精美的壁画和浮雕，而让人惊叹的除了那壁画与浮雕的精美之外，还有那使用的珍贵材料更是让人无法移开目光。各种珍贵的金属勾勒出线条，人物的衣着也是用绚丽的金属打造而成，人物的眼睛、衣着上的装饰、手中的魔法武器，都镶嵌着真正的稀有魔法宝石。

　　如鲜血般赤红的炽炎魔铁，散发着绚丽光彩的彩虹精金，纯粹的不带一丝杂质的魔法结晶，以及各种在外界珍贵稀有万金难求的材料，在这里却只是随意的被运用到了宫殿的建造中，仅仅是在充当着普通的建筑材料，使得这里面一砖一瓦无不价值连城。

　　在众人的视线范围内，金碧辉煌的宫殿内部，显得空旷而又平静，可是在这平静之下，谁也不知道隐藏着什么样的致命危机。尽管对于众人来说，这周围的一切，即使是地上的一块地砖，都有着无比的诱惑力，却没有谁敢在这个时候轻举妄动。因为他们还没有忘记，这里究竟是谁的地盘，奥斯瑞克可不是个大慈善家，不会把所有的财富都毫无遮拦的摆放出来，任凭打搅自己安眠的人们随意取用。

　　这宫殿中的危机，其他人还都只是猜测，而林立却是凭借自己丰富的知识，从那蛛丝马迹中看出许多其他人看不到的东西。虽然有些东西，他也看得并不真切，但是却可以确信，众人的担心绝对不是杞人忧天。

　　那一幅幅镶嵌着瑰丽宝石，精美之极的浮雕壁画，在其他人的眼中可能只是绝美的艺术品，但是在林立看来，如果抹去一些多余的线条，却极有可能是一个个威力强大的炼金法阵。宫殿中那些琳琅满目的装饰品，从一座座雕塑到一盏盏油灯，看似除了精美再没有丝毫引人注目之处。可在林立看来，却更有可能是一件件守卫着这座宫殿的，威力强大的魔法武器。

　　这些设计，让林立想起了天空之城中，与征服魔纹结合在一起的通灵阵列。虽然通过这短暂的观察，他已经能够隐约看出一些巧妙的设计，但是也相信自己没有看出来的恐怕会更多。对于奥斯瑞克的这些巧妙设计，即使林立有过天空之城的经历，也不得不发自内心的钦佩。

　　看上去除了极尽奢华之外，一切都显得很普通的宫殿，在林立的眼中，却仿佛一张噬人凶兽的巨口，处处都充满了致命的危机，一个不小心就可能被吞噬得渣都不剩。在那平静之下隐藏的，是一个个毁灭的风暴，不到两百人的队伍就像一只破烂的小船，随便一点波浪都足以将这只小船打烂击沉。


第0726章 很讲信用

　　“费雷，怎么样，看出什么没有。”安度因有些担心的向林立问道。现在，安度因对林立的信赖，又上升了一个层次，药剂学征服了药剂师工会，锻造击败了冒险者工会，之前的种种又显示出对于魔法陷阱魔法机关的了解，他不知道还有什么是自己这个学生做不到。

　　林立和安吉拉诺对视了一眼，扭回头说道：“这里面看似平静，但是可以说步步陷阱，稍有不慎就可能让我们全部葬身于此。”

　　对于林立的话，其实众人并没有感到多少意外，尽管他们看不明白这宫殿中的各种设计，但是只凭推测也知道这里不可能毫不设防。就连一向针对林立的诺森，也只是动了动嘴唇，却没有再说出什么针对性的话来。

　　林立和安吉拉诺，算是这支队伍中，对于魔法机关和魔法陷阱最有了解的，因此他们两人继续走在队伍的前边，小心翼翼的探查着被隐藏在一片奢华中的陷阱。虽然林立有着全面的知识，而安吉拉诺又对奥斯瑞克有很深的了解，但是在这里却没有谁敢掉以轻心。

　　一寸一寸的摸索，这绝对不是夸张的说法，就算是一只蜗牛恐怕也要比这支队伍前进的速度要快。一天的时间，林立和安吉拉诺破解了十几个魔法陷阱，但是队伍却仅仅前进了十几米的距离。而这十几米的距离，虽然什么都没有发生，但是每个人都走得无比惊心动魄，好像每一刻都在生死之间徘徊。

　　每当林立和安吉拉诺发现一个魔法陷阱，队伍中的所有人就都立刻把心提到了嗓子眼，大气都不敢出一下，生怕影响到林立和安吉拉诺的破解工作。因为他们也猜得到，奥斯瑞克留下的魔法陷阱，绝对不是什么简单的飞箭陷坑之类的低级玩意，一旦真的爆发起来，恐怕在场的任何人都没有机会逃掉。

　　反而是不断破解魔法陷阱的林立和安吉拉诺，脸上不但没有丝毫紧张的神情，相反还针对一个个魔法陷阱，貌似轻松的讨论着各种问题。当然，轻松不代表轻视，只是林立心里知道，紧张在这个时候没有任何意义，甚至更多还会影响到自己在破解陷阱时的发挥。林立可不希望，关键时刻手微微一抖，把自己的小命葬送在这里。

　　“急冻深寒陷阱，这可是我安吉拉诺大人创造的，一旦爆发出来，传奇以下都会被瞬间从里到外的冰冻起来。奥斯瑞克居然把它用在这里，恐怕他怎么也想不到，我有一天会走入这里吧。”看着新发现的魔法陷阱，安吉拉诺一脸得意的向林立说道。

　　自己创造的魔法陷阱，被大领主奥斯瑞克用在了永恒熔炉中，对于安吉拉诺来说，也的确是一件值得骄傲的事情。不过林立却不以为然的撇了撇嘴，指着陷阱中的几条魔法回路，说道：“是吗，这个陷阱的原理，我差不多也看出来了，不过你仔细看看，这里面是不是多了些什么。”

　　“什么，多了什么？”安吉拉诺盯着林立指的地方，仔细的观察了片刻，突然大声了起来：“燃魔诅咒，那个家伙居然在我创造的魔法陷阱中加了燃魔诅咒，这简直是在开玩笑，燃魔诅咒的力量把魔力都燃烧掉了，急冻深寒还怎么发挥威力，他难道老糊涂了吗！”

　　“仔细看看吧，这里的魔法符文，是用来限定诅咒施加目标的，这样一来，即使是传奇级别的强者，挨一下也要倒霉了。”林立虽然是魔法师，但对于诅咒却也并不陌生。燃魔诅咒的效果是中止维持中的魔法，比如魔法盾元素护盾这类防护魔法，可以瞬间燃尽维持魔法的魔力。不过真正让他惊讶的，还不是一个诅咒，而是燃魔诅咒与急冻深寒陷阱的结合。

　　急冻深寒陷阱，勉强可以算是一个大师级的陷阱，而与燃魔诅咒结合后，不管在技术上还是在威力上，却直接达到了大师级的顶峰，即使是传奇强者，一个不小心也有可能栽在这陷阱上。这应该也算是奥斯瑞克的一个特点吧，就是喜欢将两种东西融合成一体，比如将通灵阵列与征服魔纹结合在一起，比如将这里面威力强大的武器，隐藏在那些精美的装饰品当中。

　　林立之前破解的魔法陷阱，都是单独的陷阱，或者是相互之间有些联系的，但是现在这样两种效果融合的魔法陷阱，或者可以称为复合魔法陷阱，还是第一次遇到。而且，林立有种预感，从这里开始，后面的魔法陷阱，恐怕会越来越恐怖。

　　不管后面如何，还是想想如何过去眼前这关吧，林立脑海中极速的计算着破解的方法。这种复合魔法陷阱，可不是两个陷阱简单的套在一起，魔法回路之间都有着千丝万缕的联系，先破解哪一个，都可能引起整个陷阱的爆发，几乎让人无处下手。

　　不过，林立在仔细观察之后，扭头看了看一边的安吉拉诺，直把那地精看得浑身发冷，才说道：“安吉拉诺，这个陷阱恐怕要你牺牲一下了。”

　　一番讨价还价之后，林立答应补偿给安吉拉诺一颗十五级魔晶，而安吉拉诺则操纵着炼金机器，不情不愿的走到一处魔法陷阱的触发点前。

　　林立做好准备后，喊起了声开始，安吉拉诺片刻也不敢耽搁，立刻动手触发着魔法陷阱，燃魔诅咒瞬间爆发出来。只见整个炼金机器，迅速被一层淡淡的红晕笼罩，并且不断的颤抖了起来，而安吉拉诺则坐在上边哇哇乱叫，好像承受了多大的痛苦一样。

　　而与此同时，就在急冻深寒陷阱也随之亮起的时候，林立的手挥出一片幻影，身形更是仿佛瞬间移动一样变换着位置，一条条微微亮起的魔法回路，刹那间又归于黯淡。不到一秒钟的时间，林立的身形从幻影中显露出来，意味着一个复合魔法陷阱终于被完全破解了。也幸亏是有安吉拉诺的炼金机器，可以顶住燃魔诅咒的侵蚀，否则林立少不了还要自己配制应对诅咒的药剂了。

　　“喂，你说过不会痛的，我的屁股都要被烤熟了，你至少要补偿我一颗传奇魔晶才行。”安吉拉诺已经跳到了地上，一边揉着屁股，一边转着炼金机器团团转。

　　“我是个很守信用的人，所以说好是十五级魔晶，就绝对不会改变。”林立随手将一颗魔晶向安吉拉诺丢去。

　　安吉拉诺接过魔晶，一边给炼金机器更换魔力源泉，一边不满的叫道：“以后不要指望我再帮助你了！”

　　“那么，那本笔记，我也不用给你了吧。”林立摆了摆手，向前走了两步，却被又一处魔法陷阱拦了下来。

　　“人类，果然是最无耻的生物。”安吉拉诺嘟囔了一句，操纵着炼金机器，走到了林立的身边。

　　果然如同林立预料的一样，在接下来的路程中，复合陷阱成为了魔法陷阱的主流，奥斯瑞克将这种融合的技术发挥到了极致，同时那些繁杂的魔法回路也更加的隐蔽，更加让人难以琢磨。

　　队伍前进的速度，再度被极大的减缓，而每当林立开始要破解一个陷阱时，也不只是安吉拉诺在旁边帮忙了，就连安度因和诺森，甚至于奥德文和他的法师团，都有可能被指派着参与到破解陷阱的工作中。

　　对于队伍中的所有人来说，在这段看上去并不漫长的道路上，他们每一步的前进，都显得格外惊心动魄，比曾经经历过的所有冒险，还要让他们胆战心惊。如果可能的话，他们甚至宁愿去面对巨龙拼死一搏，也不愿在这里每时每刻承受无形的压力折磨。

　　不过对于林立来说，到是惊险伴随着收获，每一个复合魔法陷阱的破解，都意味着他对一种新的知识的掌握，这并不仅仅是说魔法陷阱或者魔法机关的设置方面。其中涉及到的关于魔法、诅咒甚至于规则力量的直接运用，全部都是奥斯瑞克的智慧结晶，而这些在林立破解时的大量计算中，都被赤裸裸的展现了出来。

　　而安吉拉诺，还是不停的唠叨着，讲述着一个个魔法陷阱的来历，当然其中总是少不了他的影子。如果不是他在这些魔法陷阱上，还的确有些作用，林立早就忍不住扯下他来痛扁一顿了。

　　随着时间的飞快流逝，队伍也在向着宫殿的内部缓慢的推移，说是水滴石穿的功夫似乎也并不为过，就这么每天几米十几米的速度，虽然缓慢得令人发指，但终究还是在不停的向着宫殿的核心区域前进着。

　　而随着进入宫殿的核心区域，林立对周围的景象，也越来越有种熟悉的感觉，似乎这里和自己找到康纳里斯时的永恒熔炉非常相似，那些主要的路径和设施简直都一模一样，仿佛这里就是另外的一个永恒熔炉。

　　不过，这个发现，并没有让林立有丝毫的放松，毕竟当初的永恒熔炉已经被奥斯瑞克搬空了，什么东西什么设置都没有留下。他当初进入永恒熔炉，几乎没有遇到任何的危险，但是这里却绝对不一样，这里相对于曾经的永恒熔炉，应该说是奥斯瑞克真正的完成品，当初没有遇到的危险说不定就会在这里出现。

　　当然，林立也没有感到多少失望，对于这里面的环境，熟悉一些总还是要好过陌生的一无所知。相比其他人，光是在这一点上，林立就无形中拥了一定的优势。虽然诺森最近安静了不少，但林立可不认为，这样的状态能够一直维持下去，两人之间的冲突恐怕终究还是会有爆发的一刻的。

　　不过现在，林立要担心的，显然还不是诺森，大领主奥斯瑞克的智慧，才是真正让人感到头痛的。就在林立以为已经破解了又一个魔法陷阱的时候，却突然一股魔法波动意外的爆发了出来，接着就看到周围竖立的十六座雕像，从石台上走了下来。

　　好在破解魔法陷阱的时候，众人都有所防备，十六座两人多高的雕像，气势汹汹的向着队伍冲来，却并没有让众人惊慌失措。在奥德文的命令下，法师团瞬间做好了迎战的准备，一根根新月法杖闪烁起耀眼的魔法光芒。

　　十六座高大的雕像，几步便冲到了队伍近前，手中的长矛重剑，包裹着一层斗气的光晕，带着凛冽的杀气，狠狠的与林立等人撞到了起来。别看这些雕像身材高大，使用的也是重型武器，但是动作却显得极其灵活，互相之间的配合更是几乎可以和法师团的魔法师们媲美。

　　“你不是说已经破解了魔法陷阱吗，这些雕像是怎么回事！”憋了一路的诺森，自然是不会错过这个斥责林立的机会。

　　对于诺森的指责，林立显得不屑一顾，根本都懒得作出回应，直接往安全的地方一站，显然都不准备参与战斗。那十六座雕像，虽然每一个都拥有接近传奇级别的实力，但是与法师团的战斗力比起来，还是有着不小的差距，根本不足够构成任何威胁。

　　不过，参与魔法陷阱破解的安吉拉诺，对诺森的指责就极为不爽了，立刻用尖利的嗓音骂道：“奥斯瑞克的陷阱那么好破解的话，还轮到你来捡便宜吗，有本事别跟着我们走，在我安吉拉诺大人面前，你还没有资格唧唧歪歪！”

　　“轰！”

　　雕像手中的重剑，斩在魔法护盾上，却只是激起一片涟漪，紧接着就有无数的魔法轰了出来，瞬间将雕像淹没在了魔法的风暴之中。当魔法的光芒散去，地上留下的，只剩下一堆雕像的残骸。

　　这样的战果，都有些出乎魔法师们的意料，原本以为在这宫殿中，遇到的敌人将会比外面更加强大，可是现在看来，这些雕像甚至还不如之前的银铠死亡骑士。不管什么样级别的力量，拥有多强的攻击力，但至少在魔法抗性方面，可以说是小得可怜。


第0727章 炎魔

　　当然，如果从另一个方面来想，如果没有安吉拉诺的出现，队伍能够走到这里的时候，恐怕就算是一支大军也剩不下几个人了，那个时候面对这些雕像，可就未必能够有轻松的感觉了。

　　似乎是被一路上无数的魔法陷阱憋出了火气，十六座雕像刚刚出现片刻，就被无穷的魔法风暴所吞噬，只在地上留下一堆堆看不出模样的残骸。从进入陵墓到现在，这一战恐怕是法师团最轻松的一战了，与之前那一场场战斗相比，这简直就可以说是享受。

　　然而，就在这个时候，一直没有参与战斗的林立，却突然感觉到一股寒意。几乎就在林立施放出元素护盾的同时，一个黑影从黑暗中脱出，冷森森的匕首划向他的喉咙。

　　炼金傀儡阴影刺客，这种东西林立曾经在不朽之王的实验室中得到过二十个，并且也研究出了控制的就去。不过当时，他还有些奇怪，为什么奥斯瑞克没有把阴影刺客一起搬走。现在看来，他到是有了很好的答案，明显这里的阴影刺客，拥有着更强的实力。

　　这里的阴影刺客不只一个，就在众人摧毁了全部的雕像，还等松口气的时候，一道道黑影从宫殿的昏暗的角落中疾射而出，向着众人发起了闪电般的攻击。这些阴影刺客的实力，大概与林立当初在不朽之王的实验，最先遇到的那两具实力相当，绝对都在传奇级别以上。

　　当初为了对付那两个阴影刺客，林立释放了光暗巨剑中吞噬的噬魂领域，直接将两个阴影刺客体内的灵魂吞噬掉，才算是解除了那场危机。不过现在，林立却并不打算那么做，现在自己这一方的实力，和当初相比可是天壤之别，就算阴影刺客的数量达到了二十几个，也不至于将这支队伍逼入绝境。

　　虽然这一路走来，法师团的损失不小，但是在大浪淘沙之下，剩下的这些魔法师们，比起初来之时，却都有了更大的成长。凭借着无比默契的配合，整个法师团运转的浑然一体，似乎就连一根针都插不进去。而那些阴影刺客，正面攻击并非他们的擅长，可是面对毫无破绽的法师团，却又被逼得每一次暗杀都变成了正面的攻击，这样一来，他们的下场就可想而知了。

　　一道道黑色的闪电，围绕着法师团不断的盘旋，寻觅着法师团的破绽，可是每当有一个阴影刺客稍等下来，法师团中的魔法风暴便立刻席卷而出。尽管阴影刺客的身体，都是用影铁打造，可是在超越承受极限的魔法攻击之下，也是瞬间就被撕成了碎片。

　　眼看着黑绕着法师团的黑影一个个快速的减少，突然一片雷霆好像暴雨一样，落在了法师团的头顶。宫殿中，莫名的刮起了一阵阵旋风，一个个风元素体凭空冒了出来，它们有着接近人类的上半身，下身却是不断旋转的龙卷风，通体电光四射，与林立在七界螺旋中看到的一模一样。

　　虽然风元素体的个体实力，还比不了那些阴影刺客，最多也就是十七八级，但是数量却很快就达到了三百多，将法师团以及林立等人团团包围了起来。一道道雷霆从空中落下，一道道巨大的风刃，重重的轰击着魔法师们的防护。

　　不过，与法师团比起来，风元素体的数量虽然更多，却明显不懂得配合是什么，只知道凭借着无穷的魔力，将一个个威力巨大的魔法，向着法师团狂轰滥炸过去。因此片刻之后，战斗的节奏，重新被法师团掌握，一部分魔法师全力负责防御，而另一部分魔法师则集中火力，以极高的效率一个个击溃那些风元素体。

　　战斗来得快，去得也快，三百多个风元素体，虽然数量庞大，可是在法师团高效率的击杀之下，并没有让战斗持续太长时间。当最后一个风元素体在空中溃散，所有人终于松了口气，麦德林摸着手中的法杖，说道：“好像这也没什么啊，虽然开始是有点让人紧张，不过这些敌人的实力，似乎还不如咱们在外面遇到的那些。”

　　的确，不管是最开始的十六座雕像，还是后面的阴影刺客，数量庞大的风元素体，只是出现的比较突然而已，真正给队伍带来的威胁，似乎还不如最初遇到的那支操纵着神圣力量的骑士团。就连林立的心里，也感觉到有些诧异，这可一点也不像宫殿核心应有的力量。

　　然而这个时候，在林立的脑海中，康纳里斯却发出一声冷哼，接着又用颇为不屑的语气说道：“这里可是大领主奥斯瑞克的陵墓，岂是能以常理来判断的，等着看吧，一会儿还不知道会出现什么东西呢。”

　　康纳里斯嘲讽般的警告，让林立心里顿时一惊，虽然康纳里斯可能对这座宫殿没有什么了解，可是毕竟他当年也是参与过永恒熔炉的建造的，对于奥斯瑞克的了解绝对不是一般人能够相比，既然他都这么说了，难道真的还有什么东西没有出现吗？

　　林立刚刚升出这样的念头，还不等出言提醒众人，宫殿中却已经爆发出一股恐怖的魔法波动。

　　宫殿中的一片空地上，突然燃起熊熊的烈焰，火焰似乎已经能够舔舐到宫殿的顶部。随着火焰的升起，一股强大的邪恶气息，从火焰中散发出来，仿佛一切生命在这气息中都只有枯萎。一个高大的身影，从火焰中渐渐显露出来，头顶上是一对赤红色的巨大牛角，头颅与巨龙有几分相似，身体好像被鲜血浸泡过一样，赤红色的细密鳞片覆盖全身，背后则是一对宽大的肉翼。

　　在熊熊烈焰缭绕之下，一张无比狰狞的面孔在火光中若隐若现，身后一对宽大的肉翼更是在火焰的包裹下，如同不断燃烧的烈焰凝聚而成。那覆盖着赤红色细密鳞片的高大身躯，散发出令人窒息的暴虐气息，仿佛毁灭一切般的瞬间席卷整个空间。

　　“该死，是炎魔，深渊六十六层的炎魔，他怎么会出现在这里！”看着熊熊烈焰中渐渐显露出来的高大身影，林立等人不约而同的齐声咒骂。

　　谁都知道，无尽深渊中，越向深处，生活的恶魔实力也越恐怖，就连毁灭之龙那么强大的存在，放置自己的投影黑暗之主时，也只是选择了第二十五层的萨伦深渊。而深渊六十六层，那更是无尽深渊中的绝对禁区，那里面生活的深渊恶魔，几乎都与神话时代的上古魔神有着千丝万缕的联系。而炎魔，据说更是上古魔神的直系后裔，有着极为纯粹的魔神血脉。

　　究竟是不是上古魔神血脉，这其实对于众人来说并不重要，因为眼前的这个炎魔，已经将他那无比恐怖的实力，毫无遮掩的展示了出来。即使林立已经拥有二十三顶峰的实力，即使安度因和诺森都是资深的二十三级传奇法师，但是在感觉到炎魔所散发出的恐怖气息后，脸上也不由得齐齐变色。

　　圣域！林立等人炎魔的身上，感觉到了一丝圣域强者才拥有的气息，即使这炎魔的实力还没有真正踏入圣域，恐怕也可以说是无限接近于圣域了。圣域强者的恐怖，从仲裁者梅格尔德的身上可见一斑，无比轻松的施展一个魔法，却几乎直接灭掉强大的亡灵三君主，这已经可以说是接近神灵的力量了。尽管，眼前的炎魔，还不是真正的圣域强者，但对于林立等传奇法师来说，也绝对是一个难以抗衡的强敌。

　　随着炎魔的出现，整个空间仿佛被瞬间点燃，让这里变成了一个仿佛可以焚灭一切的巨大熔炉。宫殿的四周，墙壁、地面、屋顶上，无数的防御魔纹，都在刹那之间爆发出耀眼的光芒，抵抗着炎魔那天生的火山领域对宫殿的侵蚀。

　　在火山领域那恐怖之极的力量下，就连宫殿中的顶级防御魔纹也在全力运转，实力稍差的人恐怕瞬间就会被烧成飞灰。即使是林立等人，也是丝毫不敢怠慢，立刻各自施展元素护盾，抵御那火山领域几乎可以焚尽一切的恐怖侵袭。

　　所幸法师团的魔法师们，在林立破解魔法陷阱的时候，都远远的跟在后面，此时身处炎魔的火山领域之外，否则刹那间这支法师团就得灰飞烟灭。这已经不是凭借人数就可以抗衡的力量了，尽管法师团通过联合施法，同样可以施展元素护盾，但是规则力量的欠缺，让他们的元素护盾在天火领域下根本不堪一击。

　　而林立等传奇法师，在元素护盾的保护之下，依然是片刻也不敢耽搁，旋即又展开各自的魔法领域，以此来与炎魔的火山领域相抗衡。领域意味着对力量的绝对掌控，在领域的笼罩范围内，创造者就是神一样的存在，能够与领域力量相抗衡的，只有领域。


第0728章 领域之战

　　随着光暗魔法领域的展开，林立的周围，迅速形成一个黑白色的世界，将火焰映照出的赤红色驱赶了出去。不过，在火山领域的力量压迫下，林立的光暗魔法领域，显然要比平时施展出来的要小了许多。在领域的边缘，还能够明显的看到，火焰的赤红色与黑白两色，仿佛两支进行着拉锯战的军队，不断的进退，争夺着阵地。

　　林立不断的巩固着自己的光暗魔法领域，同时将目光投向了其他几位传奇法师那边。魔法领域，是魔法师通过对规则的领悟，运用自己掌握的规则力量创造出来的，可以说是一个魔法师全部实力的体现，林立自然不会错过这个了解其他人实力的机会。

　　安度因，是林立来到安瑞尔世界后见到的第一个人，同时也是带他走入魔法殿堂的导师。但是对于安度因的实力，林立却一直没有太多的了解，还是直到来参与这次行动，才知道安度因也是二十三级的传奇法师，但也仅限于此。

　　此时的安度因，也已经展开了自己的魔法领域，一片绿色在火光的映照下显得格外醒目。领域中无数的植物在不断的生长，并且向着周围快速蔓延着，在领域的边缘，毫不畏惧的与火焰争夺着领地。

　　居然是荆棘领域！林立在看到安度因的魔法领域后，脸上顿时浮现出一缕错愕的表情。这种催生植物的魔法领域，一般都是精灵族的自然魔法师才会使用，在人类魔法师中可是极少见到。倒不是说这荆棘领域有多弱，而是规则的特点，决定了领域侧重的方向，这种通过对植物生命形式的理解而创造的魔法领域，很显然更适合那些整天和草药打交道的药剂师们。

　　看着那荆棘领域中疯长的无数植物，林立暗暗摇了摇头，很显然，安度因对药剂学的痴迷，已经严重影响到了他在魔法方面的精进。荆棘领域虽然也拥有着强大的力量，但是发挥出的战斗力，却绝对称不上强。而且，构成荆棘领域的规则，也大多是一些衍生的低级规则，远不如黑暗光明这样的核心规则强大。

　　在传奇级别这个阶段，魔法领域在规则力量上的缺陷，表现得还并不是十分明显。传奇级别魔法领域，威力的强大与否，还停留在各自对各自规则的掌握方面，谁对规则的领悟更深，谁创造出的魔法领域就更加强大。

　　但是，一旦达到了圣域级别，大家对于各自规则的领悟，已经完全达到了顶峰，彻底的掌握了各自的规则力量，所创造的魔法领域也开始了向终极形态进化。而在这个时候，做为构成魔法领域的基础，规则力量的强大与否，也就决定了各自的魔法领域的威力强弱。而由低级规则构成的荆棘领域，在达到这个阶段时的表现，也就可想而知了。

　　对于安度因的选择，林立也不能说肯定是错的，每个人有每个人不同的追求，安度因和仲裁者阿波菲斯关系不错，未必不知道自己的选择意味着什么，只能说他对药剂学的痴迷已经超越了一切，尽管他现在的药剂水平仍然惨不忍睹。

　　而安度因的竞争对手诺森，展开的魔法领域倒是让林立眼前一亮，雷霆火焰巨石波涛，不断的冲击着火山领域的压迫。尽管林立从心里面，也很厌恶这个处处针对自己的老头，但是也不得不说，诺森选择的到是一条魔法师应该走的道路。

　　诺森展开的是一个元素领域，领域中蕴含着地火水风四种元素规则，可以说在这四种元素规则构成的魔法领域中，魔法的威力将会被推到一个极其恐怖的层次。很显然，在魔法的这条道路上，诺森比安度因走得要坚定多了，一切都是为提升魔法威力而服务，坚定的追求魔法威力的最大化。因为对于魔法师来说，最可靠的力量只能是魔法，其他技艺虽然可以取巧一时，但是在关键时刻，永远还是不如魔法来得可靠。

　　当然，在林立看来，诺森的元素领域，也并非是十全十美，而最大的问题就是，诺森的野心太大了。地火水风四系魔法元素规则，每一种规则，都足以让魔法师穷尽一生的时间去钻研。而诺森，居然在这个阶段，就妄图将四系元素规则全部纳入魔法领域，这从某种程度上来说同样也是走上了一条弯路。这条弯路，虽然没有让诺森与目标背道而驰，却也让目标变得极其遥远，遥远得甚至有些飘渺。

　　另一边的奥德文，此时也已经展开了自己的天火魔法领域，那是一个纯粹的火系魔法领域，只不过其中所蕴含的规则，却是火元素规则的衍生规则。无数的火球，好像暴雨一样，从天空中坠落下来，落在地上化作一片火海，与火山领域蔓延出来的烈焰不断的互相吞噬。

　　很显然，这是一个由成型的传奇魔法推导出来的魔法领域，魔法领域中所蕴含的规则，就是那传奇魔法使用的规则。这种用传奇魔法推导的魔法领域，最大的一个特点，就是威力强大，几乎等于是固化了一个传奇魔法，可以说在同等级中，很难有人能够与之匹敌。但是，这样的魔法领域，在追求强大威力的同时，却牺牲了进化的空间，恐怕奥德文一辈子都只能停留在这个级别，无法再有寸进。

　　林立虽然和安度因诺森一样，都是二十三级的传奇法师，甚至在这个层次的战斗上，经验还不如两人丰富。但是，七界螺旋中对魔法领域终极形态的理解，还有时空乱流里那半年时光，真正沉下心研究永恒之书，让他对魔法领域的理解和掌握，都达到了一个常人难以企及的水平。

　　虽然在离开时空乱流时，林立刚刚才达到二十三级顶峰，但至少他在魔法领域上的认知，可以说已经达到了圣域的层次。他的眼界，已经不逊于真正的圣域强者，因此才能够看到很多别人看不到想不到的问题。

　　“吼！”

　　浑身烈焰缭绕的炎魔，发出一声震耳欲聋的咆哮，声音在宫殿中不住的回荡，整个宫殿似乎都在咆哮声中微微颤抖。接着，炎魔周围的火焰猛然一敛，转瞬又以更快的速度爆发了出来，火山领域那充满暴虐气息的恐怖力量，就那么蛮横的没有一丝技巧可言，向着四位传奇法师的魔法领域狠狠的碾压了过去。

　　火山领域的笼罩之中，宫殿的地面上，已经完全被炙热的岩浆所吞没，明黄色的岩浆好像出闸的洪水，向着周围奔腾而去，不断的扩张着火山领域的笼罩范围。那炙热的温度，仿佛要将世间万物焚化成灰，即使是最耐高温的炽炎魔铁，恐怕在这温度下也会被瞬间化为铁水。如果不是这宫殿中，布置了无数强大的防御魔纹，恐怕这奥斯瑞克的得意之作，也难逃被毁灭的下场。

　　魔法领域这个层次的战斗，就是魔法领域之间的碰撞，没有太多的技巧算计，一切都取决于各自掌握的规则力量。什么施法，什么控制，什么技巧，在这个时候似乎都没有了作用，谁的力量大，谁就是强者，就好像两支军队的正面对攻一样。

　　刹那之间，安度因的荆棘领域中，大片的植物被熊熊烈焰吞噬，魔法领域的笼罩范围直接被压缩了一半以上。安度因握着法杖，手指的关节都泛起了青白色，太阳穴血管爆起，无数盘根错节的植物如同潮水一般，向着被侵占的领土狂涌而去，前赴后继的冲入火海。

　　一般而言，植物是被火焰所克制的，如果只是安度因一个人，恐怕这荆棘领域顷刻间就会被炎魔的火山领域全部吞噬。不过，好在现在与炎魔战斗的，还有另外的三位传奇法师，替安度因分担了不小的压力。而且，安度因的荆棘领域中，也蕴含了水系规则的衍生规则，在与火山领域那焚尽一切的力量对抗中，并非完全处于被动。

　　毕竟安度因，也是早就进入二十三级的传奇强者了，虽然荆棘领域的力量并不占优，却也没有被逼得手忙脚乱。在荆棘领域中，无数的植物疯长出来，又向着火海中潮涌而去，一寸寸的熄灭燃烧的火焰，不断的重新扩展荆棘领域的笼罩范围。虽然看起来有些艰难，甚至让人有种不堪重负的感觉，但是低级规则构成的魔法领域，就有一点好处，那就是对于魔力和精神力的消耗，相对要少很多。

　　而另一边的诺森，在这个时候也显示出了他的元素领域的优势，地火水风四种元素规则均衡构成的元素领域，最大的优势就是在力量没有太过悬殊的差距下，不会真正被什么规则所克制。

　　面对疯狂涌入的岩浆火海，一道道炙热无比的岩浆巨浪，诺森沉着脸挥动手中的法杖，不需要吟唱咒语，一个个冰封千里将整个领域变成了一片冰天雪地。在元素领域的加成下，冰封千里这个并不十分强大的魔法，却表现出了不逊于传奇魔法的威力。那炙热的熔岩，在一个个威力大幅提升的冰封千里覆盖下，缓缓的褪去那炙热的温度，由明黄色的熔岩渐渐凝固成了黑色的岩石，然后又覆盖上一层冰霜。

　　当然，这也是因为有其他人，分担了炎魔的力量，否则凭着诺森那博而不精的规则领悟，这个元素领域根本无法与炎魔的火山领域抗衡。即使是现在，诺森的对抗也显得有些吃力，熔岩凝固成黑色的岩石，新的熔岩却又覆盖着涌来，然后再次被凝固，如同一场拉锯战，一丝一毫的争夺着领域间的阵地。

　　诺森一边抵抗着火山领域的侵袭，一边向着竞争对手安度因那边看去，嘴角不由得显露出一缕得意的笑容。做为竞争对手，他自然是知道安度因的魔法领域是什么样子，而对于安度因的选择，他也一直是感到极为不屑，一个背弃了魔法真义的魔法师，有什么资格与自己争夺仲裁者的位置。诺森坚信，只有自己的选择，才是真正以圣域为目标的通天大道。

　　到是林立所展示出的光暗魔法领域，让诺森暗暗有些心惊，光明与黑暗这两种被称为世界起源的基础规则，领悟和掌握的难度，比起元素规则何止高了千百倍。更重要的是，这两种原本应该是不相容的规则，居然被放在了一起，构成了一个稳固的魔法领域，这已经完全超出了一般的规则运用，所需要的庞大精神力，恐怕只有圣域强者才有可能达到。

　　尽管诺森不愿意承认，但是从内心里，也的确是有些羡慕安度因，居然能够找到这样一个学生。当然，也正是因为这个原因，诺森就更加无法容忍林立的存在，尽管这只是他和安度因之间的竞争，但是林立这样一个天才传奇法师，无疑会给安度因带去极大的助力。

　　在炎魔的火山领域爆发的那一刻，林立的光暗领域，同样遭到了那股恐怖力量的毁灭性压迫，只有黑白两色的世界瞬间被一片火红侵袭，地面上流淌的明黄色岩浆，在黑白的世界中显得极为醒目。

　　这个时候，林立可顾不上再去观察别人如何了，那炎魔可是无限接近圣域的恐怖存在，甚至在气息中已经隐隐有了一丝圣域的气息。尤其是这种魔法领域直接碰撞的战斗，稍有不慎的话，可就真的会死无葬身之地了。

　　那不断涌动的岩浆中，突然冒出一个个蠕动的隆起，好像是无形的大手中揉捏的泥团，很快变成了一个个身上不停的嘀嗒着岩浆的怪物，没有面目，只有简单的身躯和粗壮的四肢。这无数的岩浆怪物，每一个都拥有着接近传奇级别的实力，在成型之后，密密麻麻的没有任何的队形，迈开大步，向着林立的光暗领域发起了冲锋。


第0729章 深渊之门

　　而林立，这时也举起了手中的太阳王权杖，整个光暗魔法领域中，顿时凝聚出无数身负黑白羽翼的光暗天使。虽然没有了冰雪的力量作为载体，但是这些光暗天使的身体，比起从前却显得更加凝实，在光与暗的力量之间，有着极其完美的过渡，好像两种冲突的力量真的融合成了一体。

　　随着林立的法杖指向前方，光暗天使组成的大军，向着那些岩浆怪物迎了上去，这两支代表着各自魔法领域力量的军队，瞬间狠狠的撞在了一起，仿佛一场真正的声势浩大的战争在此时拉开了帷幕。

　　光暗天使们手中的长矛，或是有着纯粹的可以净化一切的光明力量，或是深邃的仿佛吞噬所有的黑暗之力。当那些长矛刺入岩浆怪物的身体时，那些岩浆怪物或者因为邪恶的气息被净化而还原成岩浆，或者因为黑暗力量的吞噬而变成黑色的石像。

　　炎魔毕竟是接近圣域的恐怖存在，创造出的那些岩浆怪物的实力，同样也给光暗天使们带来了极大的损伤。只不过，当光暗天使的身体被破坏时，光明与黑暗的力量失去了约束，极端对立的属性顿时引起剧烈的爆炸，强大的爆炸力立刻会将周围的岩浆怪物撕成碎片。

　　如果炎魔的实力，与林立一样同为二十三级，这一战对于林立来说，可能并不会非常困难，甚至只凭借着光暗这两种力量的冲突引发的爆炸，也绝对能够让炎魔吃不小的亏。但是，无限接近圣域，并不是二十四级顶峰那么简单，那一丝圣域的气息，意味着炎魔一只脚已经跨入了圣域的大门，这是力量本质上的差距。

　　因此，在四位传奇强者的围攻之下，炎魔却丝毫不落下风，火山领域那暴虐的毁灭力量，不断的冲击着四位传奇强者的魔法领域，蛮横的只管用强大的力量碾压过去，根本不在意对方在使用什么手段。

　　在四位传奇强者中，二十二级的奥德文，实力似乎有些偏弱了，尽管他的天火领域拥有超越同级的强大威力，但是这并不足以弥补等级的差距。不过，在与炎魔的火山领域对抗中，奥德文反而还比其他人要轻松了一些。

　　虽然炎魔拥有着接近圣域级别的实力，但是同样是控制火系力量，凭借着对火系规则的领悟，奥德文的天火领域，对于火系力量的抗性，是其他三人无法相比的。

　　在奥德文的天火领域中，一团团火球从天空中落下，砸入那不断涌来的岩浆中，却并不像其他人那样攻击驱赶岩浆，而是将自己的规则力量融入了进去，争夺岩浆中火系力量的控制权，影响着火山领域那强大力量的侵入。

　　一时之间，宫殿中展开的五个强大的魔法领域，不断的发生着激烈的碰撞，浩大的声势让整个宫殿都在不断的颤抖。那宫殿四周的魔纹，在魔法领域碰撞的余波下，不时的爆发出耀眼的光芒，将那足以摧毁一切的力量消弭于无形。

　　随着时间的推移，林立忽然有些惊讶的发现，自己等人似乎正在渐渐的扭转着局势。来自炎魔那火山领域的巨大压迫力，仿佛开始出现了一些松动，被压迫的魔法领域，在被动的坚守之后，也终于有机会发起有效的反击，一点点的夺回失地，将魔法领域的笼罩范围逐步扩大。

　　看起来，似乎是胜利在望了，可在林立的心里，却隐隐感觉到有些不对。不错，局势的变化，是向着自己所希望的方向，可是这变化来得却似乎是有些不太正常。

　　不过在这个时候，林立也顾不上去思考太多，尽管看起来自己这边似乎正在逐渐占据优势，但是这优势也是凭借着不懈的努力争取到的，一旦稍有松懈，恐怕情形很快又会恢复到原来的样子。

　　林立将手中的太阳王权杖向前一点，四周早已经凝聚成型的光暗天使，立刻拍打着黑白羽翼，向着前方义无反顾的发起了攻击。炎魔的火山领域中，所生成的那些岩浆怪物，已经被驱赶出了光暗领域的范围，两股力量在魔法领域的交界处，继续着无比惨烈的战斗。

　　那些岩浆怪物，虽然仍然个个拥有着接近传奇级别的实力，但是在一定时间内生成的数量，却比之刚才要少了许多。很明显的让人能够感觉到，火山领域似乎正在逐渐失去进攻的力量，渐渐转入了被动的守势。

　　不只是林立这边，安度因的荆棘领域中，那无数盘根错节的植物，仿佛绿色的海洋一样，形成一道道巨浪，也正在不断的冲击着炎魔的火山领域。一层植物在高温下燃烧成灰烬，又一层植物转瞬间又扑了上去，还不等那些植物被烤干，又是一层植物继续的疯涌过去，就这样将荆棘领域的范围硬生生又扩大了一丝。

　　这就是魔法领域间的战斗，没有太多的算计，凭借的就是对规则力量的掌握，是真正的实力上的比拼。虽然安度因的荆棘领域，战斗力并不是十分突出，但在传奇阶段的战斗中，魔法领域的威力，取决与对规则的掌握，规则本身的性质反而并不是决定性的因素。

　　无数的巨大冰块从天而降，呼啸着砸入岩浆当中，在不断升腾的水汽中，那沸腾的岩浆，眨眼间变成了一片黑色的岩石，隐隐还有白色的冰霜覆盖其上。与安度因比起来，诺森拥有四系元素规则的元素领域，在对付炎魔的火山领域时，明显更有针对性。

　　奥德文的天火领域，本来是威力相当强大的魔法领域，只是在这个时候，面对炎魔的火山领域却无法表现出那强大的攻击力。不过，从那地面上的岩浆来看，却能够清晰的看到，两种不同颜色的火焰，正在不断的互相碰撞，其中奥德文掌握的规则力量，隐隐占据了上风。

　　看起来，胜利似乎已经距离众人不远了，但是那烈焰缭绕中的炎魔，除了最开始时的一声咆哮，即使是现在似乎已经落入了下风，也依然没有任何愤怒的样子，甚至于从始至终都没有移动过脚步。

　　难道真的是无力抵抗了吗？林立可不相信，一个实力接近圣域的炎魔，会这么任凭众人肆无忌惮的围攻，任凭着众人将他一步步逼入下风而没有丝毫表示。

　　以现在的情况，战斗一直这样拖延下去，对于炎魔来说结果绝对是不容乐观的，战斗拖得越久，炎魔也就越没有机会扭转局面。可是炎魔却好像没有意识到，完全没有靠着等级的压制来取得战果，而是一直任由战斗如此僵持，这绝对不正常。

　　炎魔可不是一般没有头脑的劣等恶魔，继承了上古魔神血脉的同时，他们所拥有的智慧，也绝对是远远超过一般人类的，怎么可能会犯下这样的错误？

　　林立虽然感觉到了不对，可是现在的情况，也不可能真的停下手来去探究其中的原因，那样恐怕立刻就会遭到炎魔的致命反击。他现在唯一能够做的，也只有在保持全力冲击火山领域的同时，不断的提高自己的警惕。

　　不过，很多时候，不是提高了警惕，就能避免一些事情发生的。就在众人以为，战斗的节奏，已经纳入自己掌控的时候，宫殿中的地面上，却突然亮起了六个暗红色的光点。紧接着，从那暗红色的光点上，快速的延伸出一条条纵横交错的光线，眨眼间将六个点连接在了一起，形成一个巨大的六芒星阵。

　　“该死，是深渊之门！”

　　在那暗红色光芒亮起的时候，林立就知道事情要糟糕了，这可是深渊之门啊，就是安瑞尔世界的小孩子都知道，六芒星阵亮起的时候，深渊的恶魔将会穿越深渊之门，来到这片大陆上，给这个世界带来无尽的灾难。

　　果然，随着六芒星阵的亮起，一道巨大的暗红色大门，在炎魔身后渐渐的浮现出来。透过那一片刺眼的暗红光芒，林立等人能够看到，无数炎魔正在深渊之门背后蠢蠢欲动，一只炎魔甚至用烈焰缭绕的双手，撕开了深渊之门的一角，眼看着一个身子就要挤出来了。

　　林立心里顿时一阵惊骇，这可不是开玩笑的，那些可全部都是炎魔，凭借着上古魔神的血脉，即使是实力比不了眼前这位，也绝对在二十级以上。这样一支恐怖的力量如果全部出来，别说是在场的这些人无法幸免，恐怕就连整个安瑞尔世界都要陷入毁灭的境地。

　　这个时候，林立也终于明白了，为什么实力已经无限接近圣域的炎魔，却始终没有表现出应有的实力，任凭战斗一直处于对他自己不利的僵持状态，甚至在隐隐落入下风时也没有丝毫愤怒的表现。原来这炎魔是在等待，等待着深渊之门的开启，等待着自己的同类通过深渊之门，降临到这个世界。

　　眼前的这头炎魔，恐怕不仅仅是深渊六十六层的一头普通炎魔，而是深渊六十六层的深渊君主，炎魔之王。也只有深渊君主，才拥有打开深渊之门的资格，也只有炎魔之王，才能够召集到如此庞大的炎魔大军。


第0730章 炎魔之王

　　林立将手中的太阳王权杖一挥，几十个光暗天使还原为纯粹的光暗力量，并瞬间凝聚成一柄光暗巨剑。光暗巨剑跃过炎魔之王的火山领域，向着后面的深渊之门斩去，瞬间将一头已经爬出半个身子的炎魔当场斩杀。

　　只是那被斩杀的炎魔，又在眨眼间被周围的同伴吞噬干净，接着更多的炎魔扑了上来，疯狂的撕扯着深渊之门，咆哮着想要从那门内冲出来。那股疯狂暴戾的气息，让人毫不怀疑，它们的降临，将会给安瑞尔世界，带来一场何等恐怖的灭顶之灾。

　　看着深渊之门透出的景象，即使是林立等传奇强者，也不免感到一阵心寒，可是在炎魔之王的阻挡下，四位传奇强者谁也无法腾出手来，阻止这场即将发生的灾难。

　　在众人的注视下，深渊之门渐渐形成，一头炎魔终于咆哮着冲了出来，接着第二头第三头，越来越多的炎魔挣脱了深渊之门的束缚。所有人都被吓坏了，看着那不断冲出的炎魔，就连几位传奇强者也不由得有些慌乱。

　　“快，都他妈别愣着了，结防御阵型迎击，难道想在这里等死吗！”麦德林挥动着法杖，大声的吼叫着，指挥着法师团攻击那些冲出的炎魔。

　　法师团的魔法师们，本来就是都是精英中的精英，经过这一路大浪淘沙，剩下的这些魔法师们，战斗素质比起刚刚进入陵墓时，更是提升了不止一成。在麦德林的指挥下，魔法师们经过短暂的慌乱后，立刻进入了战斗状态，整个阵型如同一架精密的仪器，高速有效的运转起来。

　　绕过炎魔之王与四位传奇法师的战场，法师团迎上了从深渊之门冲出的炎魔，魔法防御在一道道炙热岩浆的冲击下，绽放着绚丽的光芒，铺天盖地的魔法风暴，瞬间吞没了那最先出来的炎魔。

　　“就是这样，给老子狠狠的打，把这群狗娘养的赶回他们的狗窝！”麦德林站在法师团的中央，不断的大声向法师团传达的命令，随着他手中法杖指出的方向，魔法风暴吞噬着一个又一个炎魔。

　　但是，别看麦德林喊得那么有气势，其实他自己心里也知道，就凭现在这点力量，想要将那些炎魔赶回深渊，根本就是白日做梦。虽然在法师团的凌厉攻击之下，短短的时间内，已经有几个炎魔被击杀，可是这个数量和深渊之门后面的比起来，简直就是九牛一毛。法师团现在能够做到的，也只是在深渊之门没有完全开启的时候，稍稍减缓那些炎魔涌出的速度，对于最后的结果，几乎不会有任何影响。

　　而围攻炎魔之王的林立等人，这个时候也被炎魔之王死死的缠住了，根本无法抽身出来封堵深渊之门。虽然之前的战斗，魔法领域的直接碰撞，让炎魔之王的力量有所衰弱，但是那高达二十四级顶峰的可怕战力，仍然不是众人胆敢有丝毫轻视的。

　　而且这个时候，炎魔之王也不再如刚才那样站立不动，而是向众人发起了凶猛的攻击，任何人想要抽身离开，都要受到他那全力以赴的致命攻击。那可是接近圣域级别的存在，在场的所有人，没有谁能够承受他的全力一击而不死。

　　一边应付着炎魔之王那火山领域的蛮横冲击，林立一边焦急的看着战场的变化，正看到麦德林指挥着法师团，消灭一个个冲出深渊之门的炎魔。

　　“我靠，我的麦德林大爷，先别管那些炎魔了，不赶紧把深渊之门封住，一会儿成百上千的炎魔就要把咱们吃了。”林立心急如焚的大声叫道，现在谁都抽不身来，封堵深渊之门的事情，也只有依靠麦德林和法师团了。

　　“老子也知道要封住那该死的门，可是你总得告诉我要怎么做吧，你以为每个人都像你那么变态！”深渊之门不断冲出的炎魔，已经让麦德林和法师团应付得有些困难了，他也知道不把那深渊之门堵上，现在消灭多少炎魔都根本无济于事，可是总不能用魔法去轰那深渊之门吧，那样岂不是帮那些炎魔开门了吗。

　　“六芒星阵，把那个六芒星阵毁掉，深渊之门就会消散了。”林立也知道，让麦德林去封堵深渊之门，实在是有些强人所难，可现在的情况还有其他的选择吗。

　　麦德林听到林立的话，立刻毫不犹豫的指挥着法师团，靠近了六芒星阵的一个顶点，接着又焦急的喊道：“然后呢，然后呢！”

　　这时林立才想起，麦德林只是一个十九级的大魔导士，想要破坏一个通往深渊六十六层的深渊之门，光是在力量方面就是一个绝大的难题。不过，好在麦德林的身边，还有法师团的魔法师们。想到这里，林立立刻高声喊道：“魔法阵列，让法师团组成魔法阵列，把魔力都集中到一个人身上，轰他娘的。”

　　林立挥动太阳王权杖，瞬间凝聚出一柄光暗巨剑，向着扑来的炎魔之王狠狠的斩去。尽管炎魔之王拥有极强的实力，但在这强悍的甚至可以撕裂魔法领域的一剑之下，也被逼得连连后退。

　　看到林立一剑将炎魔之王逼退，旁边的安度因立刻明白，林立是要争取一丝时间，于是挥动法杖，无数的荆棘植物挡住了再度扑向林立的炎魔之王。

　　借着安度因阻挡炎魔之王的瞬间，林立取出了召唤神灯，直接将封印其中的噩梦之主和骸骨红龙召唤了出来，命令两者去帮助法师团，阻挡那些冲出深渊之门的炎魔。噩梦之主和骸骨红龙刚刚离开，炎魔之王已经撕开了阻挡的植物，再度向林立扑了过来。

　　所幸在这个时候，从深渊之门冲出的炎魔，数量还非常有限制，噩梦之主和骸骨红龙的加入，为法师团争取到了布下魔法阵列的时间。

　　布置魔法阵列，对于法师团来说，并不是十分困难的事情，但是将所有人的力量，集中在一个人的身上，却不是任何人都敢于轻易尝试的。一百多个大魔导士，将力量集中在一个人的身上，接收者所承受的压力，绝对是常人无法想象的。一旦力量超出接收者的承受极限，接收者的身体就会受到很大损伤，很可能一辈子都将无法再进一步，甚至于永远告别魔法。

　　但是在这种关键时刻，还有选择的余地吗，麦德林虽然可以命令其他魔法师，来做为力量的接收者，不过在这个时候却毅然站了出来，指挥着法师团布下魔法阵列后，自己充当那庞大魔力的接收者。

　　“妈的，老子一把年纪了，就算是死，能体验一把传奇境界的力量也知足了。”麦德林直接站在了接收者的位置上，将手中的法杖高高举起，毫不犹豫的下达了发动魔法阵列的命令。

　　在麦德林的命令下，魔法阵列开始运转，一道道魔力从魔法师们的法杖上射出，不断的灌输到麦德林那干瘦的身躯中。随着庞大的魔力灌输，麦德林的力量，也以极快的速度提升着，二十级，二十一级，二十二级……

　　凭借着一百多位大魔导士的魔力汇聚，麦德林的力量一直达到了二十三级才停了下来。在那庞大的魔力灌输下，麦德林额角的血管高高的鼓起，好像随时都可能炸裂一样，身上的魔法袍在不可控制的魔力波动作用下烈烈作响。

　　麦德林挥动法杖，几个威力强大的魔法，接连轰向了面前的六芒星阵的一个顶点。可是魔法的轰击散去之后，麦德林却有些傻眼了，传奇级的魔法轰击之下，那六芒星阵的顶点却是没有一丝变化，就连暗红色的光芒也没有丝毫的减弱的迹象。

　　“他妈的，这东西太结实了，费雷，还有什么办法，老子搞不定了！”麦德林焦急万分的向林立喊道。他在这种魔力的灌输下，只能坚持一分钟的时间，现在连一个六芒星点都搞不定，后面的几个根本想都不用想了。

　　“奥斯瑞克那个混蛋，究竟在搞什么鬼东西！”林立咒骂了一句，一边应付着炎魔之王的攻击，一边在脑海中叫道：“康纳里斯，你没睡着吧，赶紧让那地精过去帮忙啊，要不然大家一起玩完！”

　　“好啦好啦，我知道了。”康纳里斯应了一句，接着便没了动静。

　　不过，很快，早已经逃得很远的地精安吉拉诺，操纵着炼金机器跑了过来，跟着林立老远，大声叫道：“喂，费雷，我帮你这个忙到是可以，不过你就欠我一个很大的人情了。”

　　“妈的，我就不信，你凭着那破机器，能跑过这群炎魔？”林立暗骂了一句，只是也知道现在的情况，根本没有时间去多说什么，于是点头说道：“过了这一关，我欠你一百个人情都无所谓！”

　　听到林立的回答，安吉拉诺没有再多说什么，立刻向着麦德林那边跑去，指点着麦德林开始破坏六芒星阵的星点。有了安吉拉诺的指点，麦德林终于知道自己应该怎么做了，很快便让那个星点黯淡了下去。


第0731章 神魂药水

　　一个星点被破坏，已经渐渐凝实的深渊之门，立刻变得有些虚幻，而深渊之门后面的炎魔们，也更是愤怒的连连咆哮。正在与林立等人纠缠的炎魔之王，看到了深渊之门的变化，立刻向着麦德林等人扑去，想要阻止他们封堵深渊之门。

　　而这一次，轮到林立等人阻拦炎魔之王了，虽然炎魔之王拥有着接近圣域的实力，但是先前为了等待深渊之门的开启，放弃了速战速决的机会，这个时候力量已经衰弱了许多，想要突破四位传奇强者的围攻，已经变得非常困难了。

　　在安吉拉诺的指点下，麦德林拼了命的奔向一个又一个星点，第二个第三个第四个，终于六芒星阵的六个星点，接连黯淡了下去。而那道高大的深渊之门，也随着六芒星阵的消失，渐渐转入虚幻，并最终消散得无影无踪。整个宫殿中，除了炎魔之王外，也只剩下几个正在与噩梦之主和骸骨红龙缠斗的炎魔。

　　麦德林解除了魔力灌输的效果，整个人瘫在地上，不断的喘着粗气，用手指了指那几个炎魔，对上前搀扶的魔法师们说道：“先别管我，干掉那几个家伙，妈的，居然让老子受这么大的罪。”

　　“哈哈，你不是说，能体验一下传奇级别的力量，就是死了也值得了吗。”安吉拉诺在旁边开玩笑的说道。

　　麦德林翻了个白眼，说道：“你以为整个人要爆炸的感觉好受啊，要不你来试试。”

　　在法师团的参与下，噩梦之主和骸骨红龙很快就解决掉了那几个残余的炎魔，整个宫殿中又恢复了最初的局面，四位传奇强者大战炎魔之王。

　　可惜这个时候的炎魔之王，已经不是最初时气势鼎盛的状态了。毕竟不是真正的圣域级别，又要激发深渊之门的开启，又与四位传奇强者战斗，让他的力量已经流失了大半。在四位传奇强者的围攻之下，炎魔之王的火山领域不断被压缩，身上缭绕的烈焰也渐渐变得有些虚弱。

　　安度因的荆棘领域，催生出的无数植物，攀上了炎魔之王的身躯，那缭绕的烈焰已经无法将这些植物迅速点燃。诺森挥动手中法杖，魔法风暴向着炎魔之王轰去，轰得炎魔之王咆哮不断。而林立，将所有的光暗天使，凝聚成一柄几乎要捅宫殿屋顶的光暗巨剑，在炎魔之王的挣扎中，狠狠的劈在了那伤痕累累的高大身躯上。

　　炎魔之王的身上，熊熊烈焰瞬间熄灭，高大的身躯重重的砸在了地上，再没有了一丝生命的气息。

　　真到这个时候，众人才终于松了口气，林立等人也是勉强的站在那里，有些脱力的身体微微的颤抖着。

　　不过这个时候，安吉拉诺却又跑到了林立的近前，看着不远处倒在地上的炎魔之王，小声对林立说道：“记得啊，你可是欠了我一个很大的人情了。”

　　“你先告诉我，这家伙到底什么来头，你们三个不是号称奥斯瑞克手下最强大的战士吗，这家伙又是从哪里蹦出来的！”林立懒得和安吉拉诺计较什么人情问题，反正已经答应了，到是这让众人险死还生的炎魔之王，让他实在是有些好奇。

　　“说起来，我和这个炎魔，到也算是熟识了，老老实实在深渊里呆着多好，偏要跑到这里来送死，真是想不通啊。”安吉拉诺摇着头叹息道，只是脸上却没有什么可惜的表情，反而是有点幸灾乐祸的样子。

　　“他果然是奥斯瑞克的手下？看起来你们之间的关系，似乎是不怎么样啊。”林立问道。

　　“这炎魔是奥斯瑞克的奴仆，是当初从深渊六十六层召唤出来的，追随奥斯瑞克征战多年，立下过无数赫赫战功，可以说是唯一一个全程见证了奥斯瑞克辉煌的存在，甚至知道许多我们三个都不知道的秘密。”安吉拉诺看了看周围，低声的林立说道。

　　“你们在这里呆了这么多年，不知道他也在这里？”林立嘲讽似的说道。安吉拉诺和另外两个死掉的，可是号称奥斯瑞克手下最忠诚的战士，在陵墓中给奥斯瑞克做了这么多年守墓者，居然连这个炎魔存在也不知道，这可真是一个极大的讽刺。

　　听出林立的嘲讽，安吉拉诺的脸色也有些难看，忿忿的说道：“我们听说奥斯瑞克临死之前，已经和它解除了契约，放它回去自己的世界了。没想到居然是假的，奥斯瑞克还真是奸诈，居然死了都还要让它留在这个世界。妈的，还好我当初没有自己进来。”

　　“呵呵，恐怕防的就是你们吧。”林立随口说道，只是心里却依然有些疑惑，因为从炎魔刚才的表现来看，似乎在它的身上，已经没有了契约存在的迹象。

　　先前大家都是魔法领域交锋，林立在炎魔之王的魔法领域当中，感受不到一丝束缚，炎魔之王应该完全是自由的。而且，奥斯瑞克已经死了这么多年，就算是之前没有解除契约，这个时候那契约恐怕也应该早就消散了吧。

　　如果这么推断的话，这炎魔应该不是被囚禁在这里的，只是为什么它还要留在这里呢？不会单纯只是想要用深渊之门释放自己的同类那么简单吧？莫非跟永恒熔炉有关？林立的脑海中，出现了越来越多的疑问，而这些疑问，恐怕就是安吉拉诺也无法给出答案。

　　“你们也应该感到庆幸了，要知道这炎魔当初追随奥斯瑞克的时候，可是掌管着奥斯瑞克的一件最强大的武器，要是那件武器刚才出现的话，绝对谁也没有可能活下去。”说到这里，安吉拉诺的脸上，还出现了一丝恐惧，似乎那件武器带给他的恐怖记忆，即使经过了上千年的岁月，也依然难以磨灭。

　　“最强大的武器？”林立心里顿时一惊，安吉拉诺口中这最强大的武器，让他立刻想到了七支星辰碎片中的最后一支，也是他来这里最重要的目的，星辰碎片虚无。这么说来，这炎魔之王，说不定还真的和虚无有什么关联。

　　林立和安吉拉诺谈话的工夫，众人已经稍稍恢复了一点精神，安度因喊林立过去，商量分配战利品的事情。要知道，地上躺着的，可是一个实力已经接近圣域的炎魔之王，而那些从深渊之门冲出来的炎魔，一个个也都是传奇级别的实力，这可是一笔不小的财富。

　　看着林立被安度因喊过来，诺森的脸色顿时变得有些难看，心里甚至已经开始想，如果林立要争这颗二十四级顶峰的魔晶时，究竟要如何应对。

　　从整场战斗来看，炎魔之王是林立最后一击终结的，深渊之门也是在他的提示下封堵起来的。而再往前推，众人能够一直走到这里，安全的穿过重重陷阱，也和林立分不开关系，即使是地精安吉拉诺，也是他俘虏并且说服的。从贡献上来说，炎魔之王的这颗二十四级顶峰的魔晶，如果林立不够资格获得的话，恐怕在场的所有人也没人有资格了。

　　但是，那可是接近圣域级别的魔晶，所蕴含的魔力已经近乎无穷，这样一个无价的珍宝，恐怕任何人都无法抵御它的诱惑。诺森说什么也不希望，这样的一颗至宝，从自己的眼前溜走，尤其是落入自己竞争对手的学生手中。

　　“如果不是麦德林魔法师破坏六芒星阵，恐怕我们没有一个人能够活下来，甚至就连整个安瑞尔世界，也会就此陷入灭顶之灾，我看这颗魔晶，还是由奥兰纳魔法工会拥有比较好。”林立看了眼仍然有些精神不振的麦德林，出人意料的提出这样一个建议。

　　“不行不行，老子有多大的本事，自己心里清楚，不是你小子提醒，我哪知道什么六芒星阵，这东西我们不能要，对吧会长大人。”麦德林连连摆手拒绝，一边向奥德文询问意见，但是明显没给奥德文拒绝的机会。

　　林立笑了笑，说道：“麦德林大爷，你老刚才可是连命都豁出去了，而且这一路上，法师团的损失也不小，这颗魔晶不给你们，难道还给最高议会吗。”

　　“行了麦德林，你就别装了，这颗魔晶要是被你推出去，我看你以后肯定后悔得连觉都睡不着了。”安度因虽然也舍不得那颗魔晶，但是也觉得林立说的有道理。

　　诺森原本准备了一肚子的话，要和林立争这个炎魔之王的魔晶的归属权，却没想到林立直接将魔晶推给了奥兰纳魔法工会。林立这个最有资格的人这么说，同样身为最高议会掌控者的安度因也这么说，诺森自然也没办法再说什么，只得是不情不愿的点了点头，同意了林立的提议。

　　“那费雷你呢。”麦德林见推辞不过，也就干脆不再矫情，只是心里面还是觉得有些亏欠林立。

　　林立指了下那炎魔之王的尸体，说道：“我就要这具尸体吧。”

　　“那怎么行呢！”不只是麦德林，奥德文和安度因也几乎同时叫了出来，虽然那炎魔之王的尸体，也有一定的价值，但是和那颗二十四级的魔晶比起来，价值简直差着十万八千里。

　　“放心，我要那有用，”林立一边说着，一边径直向那炎魔之王的尸体走去，只是在经过麦德林身边时，又小声的说道：“恭喜。”

　　麦德林愣了一下，立刻笑骂道：“妈的，就知道瞒不过你小子。”

　　虽然使用魔法阵列灌输魔力，对麦德林的身体造成了极大的负担，不过也让他对于传奇级别的力量有了一定的体会。原本他就已经是十九级顶峰的实力，现在再有了这传奇力量的体会，可以说真正踏入传奇境界也是指日可待了。

　　林立走到炎魔之王的尸体旁边，从无尽风暴之戒中取出一瓶药水，强行从炎魔之王的口中灌了进去。

　　而看到林立的动作，安度因却是立刻跳了起来，几步冲到了林立近前，可惜却看到林立的手中，已经只剩下了一支空瓶，顿时跳着脚骂道：“妈的，这是神魂药水啊，你个败家子居然就这么浪费掉了！这可是大师级别的药剂，在外面根本是有价无市，怎么能给炎魔之王喝呢！就算你想招募一个手下，也要看看这炎魔之王是不是死了吧，死都死了，灵魂不消散还有什么用？而且，这可是二十四级巅峰的恶魔，你要是把他救活了，你招募得了吗？一旦契约反噬你死都不知道怎么死的！”

　　林立给炎魔之王灌下的，的确是一支神魂药水，而且这支大师级的药剂，其价值还要更胜于其他一般大师级药剂，因为这神魂药水最大的作用，是用来保命的。如果有人受到了巨大的伤害，陷入了垂死状态，而为了避免灵魂消散，就需要神魂药水来发挥作用了。

　　神魂药水喝下去，可以将伤者的灵魂封锁在体内，持续七十二个小时。在这七十二个小时当中，找到办法救治的话，就可以让人活过来了。尤其是在这个魔法的世界，只要灵魂不消散，就算是把人砍成了两半，想要救活也不是没有可能。实在不行，还可以转换成亡灵生物，反正怎么样也能把小命保住。

　　听着安度因一连串的话说完，林立却看着老头笑了笑，说：“我只是需要他的灵魂而已，救不救得活跟我没关系，至于契约反噬那就更没机会了。”

　　“什么，神……神魂药水！”

　　其他人见林立给炎魔之王灌药水，还以为他是在处理炎魔之王的尸体，直到听见安度因喊出神魂药水，所有人在那一刹那几乎就要疯了。

　　虽然他们不像安度因那样，一眼就能认出神魂药水，但不代表他们不知道神魂药水的大名。他们不知道配制一支神魂药水，需要多高的药剂水平，需要多么珍贵的草药，但却知道即使是拥有多位药剂大师坐镇的药剂师工会中，神魂药水也不是轻易能够拿出来的。而他们更加知道的是，神魂药水那堪比神迹的效果，对于任何一个人来说，拥有一支神魂药水，就相当于多了一条命。


第0732章 拷问灵魂

　　尤其是对于传奇强者们来说，那些让常人趋之若鹜的提升实力突破瓶颈的药剂，已经基本没有什么价值了。对于他们来说，如何让自己活得更久一些，特别是避免自己被人干掉，才是最重要最关心的事情。

　　虽然神魂药水，没有治愈身体各种伤病的效果，不像有的治愈药剂或者治愈魔法甚至可以让断肢重生。但是再高效的治愈药剂，再强大的治愈魔法，发挥作用也是需要时间的，也是只能救活人，救不得死人的。而神魂药水可以将灵魂禁锢在濒死的躯体中，即使这具躯体受到了极大的损伤，甚至从某种程度上说已经死亡，但只要灵魂还没有消散，就等于是给了人救治的时间。

　　因此，听到安度因叫出神魂药水，众人看着林立手中那已经空掉的药剂瓶，眼中满是难以置信，心里更是几乎在滴血。那可是一条命啊，即使是对于身为奥兰纳魔法工会会长的奥德文，以及身为最高议会掌控者之一诺森，也绝对是梦寐以求的保命药剂，居然就这么浪费在了炎魔之王的身上。

　　这个败家的疯子究竟想干什么，复活炎魔之王吗！那炎魔之王可是都死透了，就算是保住了灵魂，又怎么可能真的复活过来呢。而且那可是接近圣域级别的恶魔，就算是真的复活了，又是什么人都能收服做奴仆的吗。

　　不过，林立在随口回答了安度因一句之后，便没有再多的解释，只是看着神魂药水在炎魔之王的身体中发挥效果。很快，一丝灵魂的波动，从炎魔之王的躯体中散发出来，林立将药剂瓶收起，同时嘴角也带出些许微笑。

　　炎魔之王知道自己已经死了，不过对于他们这些深渊恶魔来说，躯体的死亡并不意味着真正的结束，只要灵魂返回深渊，就会有重生的机会。可是，当他的灵魂重新有了意识的时候，却惊讶的发现，在周围居然感觉不到一丝深渊的气息。

　　难道自己并没有回到深渊？这对于炎魔之王来说，可绝对不是一个好消息。紧接着，周围那股熟悉的感觉，给他带来了更坏的消息，自己不但没有回到深渊，而且还被留在了自己的身体里面。但是，这并不意味着他能够复活，躯体的死亡已经切断了灵魂和身体的联系，现在的身体对于他来说，完全就是一座无法逃脱的囚牢。

　　顿时，一股强大的精神力波动，从炎魔之王的尸体中爆发了出来，里面充满了无比暴怒的情绪。自己的灵魂被禁锢了，被禁锢在了自己的身躯里面，炎魔之王立刻想到了那些闯入者，不用问，一定是那些该死的人类搞的鬼。自己的计划被破坏了，自己被击败了，现在自己的灵魂竟然也失去了自由，这简直是炎魔之王有生以来最大的耻辱。

　　即使是死了，炎魔一族的尊严，也不容任何人玷污！炎魔之王的灵魂，不断的在精神层面发出愤怒的咆哮，不断的挣扎着想要突破这座牢笼的束缚。身为接近圣域级别的炎魔之王，就算只是灵魂，也绝对拥有着极其强大的力量。可是，不管炎魔之王如何挣扎，如何的咆哮，却总有一股不可抗拒的力量，将他紧紧的缠绕着，让他的一切挣扎都变得徒劳。

　　林立当然也感觉到了炎魔之王的愤怒，只不过现在的炎魔之王，对他的威胁恐怕还不如一只最低级的怨灵。林立完全没有理会炎魔之王，而是开始在炎魔之王那宽阔的胸膛上，用水晶铭文笔仔细的绘制起了魔纹。

　　在那暗红色的细密鳞片上，林立挥动着手中的水晶铭文笔，流畅的留下一条条银白色的线条，散发着淡淡的让人心情宁静的柔和光芒。炎魔之王灵魂的咆哮，那庞大的精神力波动，也随着那魔纹的逐渐完善，而慢慢变得收敛了起来。

　　炎魔之王咆哮了一阵，也知道这样愤怒挣扎根本是无济于事，只得强压着怒火，渐渐的冷静了下来。查觉到那个人类魔法师在自己身上，似乎在做着什么事情，他的心里隐隐有了一丝不妙的感觉。他虽然没办法看到，但从铭文笔与正在完成的魔纹所散发出的魔力波动，也知道那人类魔法师，绝对不是在处理自己的身躯。

　　“卑微的人类，难道你想禁锢一位深渊君主的灵魂吗，那你可是太自不量力了。虽然不知道你对我做了什么，让我的灵魂在这具身躯中重新凝聚，但是不要忘记，你面对的是一位将要踏入圣域的深渊君主。我的灵魂不是你一个人类传奇法师能够禁锢的，除非是真正的圣域，否则你做的一切都只是徒劳的。”冷静后的炎魔之王，用精神力向林立传达着自己的话，语气中充满了自信，以及对林立所做的事情的不屑。

　　炎魔之王的话，并不是虚张声势，身为一位实力已经接近圣域的强者，即使只剩下了灵魂，也拥有着极其强大的力量。只不过，深渊是个赤裸裸的弱肉强食的世界，炎魔之王如果不能尽快恢复自己的力量，也只有被其他炎魔取代的下场。所以，炎魔之王不希望为了打破禁锢，耗费自己的灵魂之力。

　　对于炎魔之王的警告，林立却没有任何回应，而是继续手上不停的绘制着魔纹。他当然知道，只凭着神魂药水的力量，或许的确不足以阻止炎魔之王的灵魂爆发的。但是他更知道，深渊的恶魔可不是什么视死如归的勇士，拥有的越多就越害怕失去，同归于尽这种事情可能出现在那些被驱使的炮灰身上，但是却绝对不会出现在一位实力已经接近圣域的恶魔君主身上。

　　“人类，如果你把我的灵魂送回深渊，我会给你绝对想象不到的好处，深渊六十六层那无尽的炙热岩浆下，炽炎魔铁、火魔法结晶等等极品的火属性珍宝，多的足以将这座宫殿装满，我想你也不希望什么都得不到吧。”见威胁对林立似乎没什么效果，炎魔之王又开始了利诱，这也算是恶魔常用的两种手段了。

　　然而，面对炎魔之王许下的重利，林立仍然是没什么反应，该做什么还在做什么，手上的动作没有丝毫的迟缓。的确，以深渊六十六层的环境，什么样的火属性珍宝都不是多么稀罕的，但是林立现在最关心的，却是星辰碎片虚无，那可是十有八九关系到自己踏入圣域的关键，是什么珍宝都换不来的。

　　林立不理不睬的态度，让炎魔之王心中愤恨不已，简直是恨不得把这个人类魔法师生吞活剥了。要知道，即使是作为奥斯瑞克的奴仆的时候，他也是受尽了尊崇，什么时候被人这样无视过。但是对于恶魔来说，尊严往往还是排在利益之后，炎魔之王尽管恨不得将禁锢自己灵魂的人类撕成碎片，却也不愿意以损伤自己的灵魂为代价。

　　“人类，我的耐心是有限度的，如果你再不把这灵魂禁锢放开，你一定会为自己的贪婪付出代价的，深渊君主的愤怒绝对不是你能够承受的。”炎魔之王再次厉声向林立发出了警告。

　　只是这警告，在任何人听来，都有着一股色厉内荏的味道。虽然不知道林立究竟在做什么，但是炎魔之王已经清楚得感觉到，那股令他不舒服的力量正在逐渐的成型，同时心里隐隐预感到他的处境似乎是有些不妙了。那股力量让他有些畏惧，再想到自己现在是灵魂之体，他不得不担心，对方难道是想要彻底的净化掉自己吗。

　　炎魔之王轮番使用自己的两种手段，一边不断的强调自己的强大实力，一边又许下一个又一个天大的好处，就差说把六十六层深渊也分一半给林立了。不过，谁都知道，除非是签订灵魂契约，否则恶魔的承诺根本就不用指望会兑现，林立自然就更不会被打动了。别说是空口承诺，就算是真能兑现，在林立的眼里，那些承诺的价值也远远比不了星辰碎片虚无。

　　在借着这个时间，林立也完成了魔纹的绘制，将水晶铭文笔收好之后，通过精神力直接对炎魔之王说道：“不用着急着走，我只是需要问你几个问题而已，只要回答得让我满意，放你回深渊也不是不可以。”

　　“你休想，我是不会回答你任何问题的！”炎魔之王顿时暴跳如雷，之前许给对方那么多好处，都只是空口承诺，以对方的实力，难道还真敢去深渊六十六层追债吗。至于说签订灵魂契约，他就更不担心了，怎么说自己也是接近圣域的实力，除非对方是真正的圣域强者，否则那契约对自己根本没有约束力，还能给对方造成严重的反噬。

　　但是，回答问题就不一样了，炎魔之王心里很清楚，一旦自己真的回答了对方的所有问题，恐怕等待自己的就真只有彻底的毁灭了。这个时候，他也顾不得去考虑灵魂受损的后果了，直接调动全部的灵魂之力，想要挣脱禁锢灵魂的束缚。


第0733章 陈年旧事

　　可是，很显然，他已经错过了挣脱的最好时机。那股令他不舒服的力量，已经不可抗拒的渗入了他的灵魂之中，让他根本无法将灵魂之力爆发出来。

　　“看来，你还不清楚自己的处境，那么好吧，我就让你先体验一下那销魂的滋味。”林立嘲讽的说了一句，接着将魔晶放入了魔纹中，散发着淡淡光芒的魔纹，顿时爆发出耀眼的光芒，将炎魔之王的身体整个包裹了起来。

　　“啊，这是什么东西！”随着魔纹的启动，炎魔之王在坚持了片刻之后，终于忍不住发出一声惨叫。身为一个炎魔，烈焰是他的天赋，一生都不可能品尝到被火焰烧灼的痛，可是现在的炎魔之王却感觉到了一种灼痛，那是灵魂被烧灼的剧痛。

　　炎魔之王毕竟追随了奥斯瑞克无数岁月，虽然没学到奥斯瑞克的本事，但见识过的东西却也绝对不少。那灵魂的剧烈灼痛，再加上人类魔法师刚才绘制魔纹的动作，炎魔之王立刻想到了奥斯瑞克曾经使用过的一种魔纹，天界净火魔纹。

　　但是，认出天界净火魔纹，并没有让炎魔之王感到好受，相反让他心中的畏惧更加的难以抑制了。因为当初追随奥斯瑞克的时候，他不只一次目睹奥斯瑞克用天界净火魔纹折磨敌人，那充满神圣力量的圣火灼烧灵魂，绝对比任何折磨都更加痛苦。

　　而且更让人绝望的是，这天界净火魔纹产生的圣火，虽然充满了神圣的力量，却不同于圣光那样拥有强大的净化力量。如果是圣光，灵魂只要承受短暂的剧痛，就会开始消散直至被彻底净化掉。但是这种圣火，却是不会很快的伤害到灵魂的根本，也就是说会持续不断的长时间带给灵魂无边的痛苦，却不会让灵魂过早的消散。在这圣火的烧灼下，一切反抗都是徒劳的，就连自爆灵魂都成为了奢望。

　　“停下，快停下，你究竟想要问什么！”炎魔之王强忍着灵魂被灼烧的痛苦，拼尽全力向林立咆哮道。

　　听到炎魔之王已然有些认输的叫喊，林立却并没有马上停下，而是让天界净火魔纹又运转了片刻，那耀眼的光芒才渐渐变得柔和了起来。对于敌人，尤其还是深渊恶魔，林立心里可没有一点同情之心，这些深渊恶魔是最典型的欺软怕硬，不给他们足够的苦头吃，根本不可能从他们的嘴里听到一句实话。

　　“先说说你为什么会出现在这里吧。”林立淡淡的问道。

　　“那个该死的地精难道没有告诉你吗，我是奥斯瑞克的奴仆，这里是他的陵墓，我在这里出现有什么好奇怪的，那个地精不也一样留在这里了吗。”不知是愤怒还是畏惧，炎魔之王精神波动传来的话语中，还隐隐带着一丝颤抖。

　　“看来那销魂的滋味，你还没有品尝够，那么就如你所愿，让你再好好体会一下那美妙的感觉，随便你也考虑一下，要如何回答我的问题，才能让我满意。”林立冷冷的说了一句，便作势又要启动天界净火魔纹。

　　“等等，等一下，我告诉你。”见林立又要启动那可怕的魔纹，炎魔之王心中大骇，连忙服软叫停。

　　不过，林立却并没有停下手中的动作，仿佛没有听到炎魔之王的话一样，重新启动了天界净火魔纹。顿时，魔纹再次光芒大盛，炎魔之王的精神波动中，也随之再次传出蕴含着无穷痛苦的咆哮。那咆哮声，甚至传到了在场每一个人的脑海中，让众人无不为之脸色大变。

　　短短几秒钟的时间，对于炎魔之王来说却无比的漫长，在那圣火的灼烧之下，他甚至恨不得自己的灵魂立刻彻底消散。可是在那圣火的侵蚀下，他却无法调动一丝的灵魂之力，就连自爆灵魂都成了最大的奢望。

　　“其实，我一直都很想研究一下，灵魂在圣火中的燃烧过程。所以，你最好仔细的考虑清楚，究竟要如何回答我的问题，才能让我满意。”林立中止了魔纹的运转，冷冷的对炎魔之王说道。

　　“奥斯瑞克在和我签订契约的时候，曾经答应过我，有朝一日，他会帮我将六十六层深渊的炎魔全部都释放出来。所以在永恒熔炉建造起来之后，他在这里帮我建造了深渊之门，只是一直都没有替我开启……”炎魔之王急切的对林立说道，生怕回答的稍有迟疑，又会引来那恐怖的圣火灼烧。

　　“是吗，奥斯瑞克能够把你从六十六层深渊中带出来，难道会没有办法把其他炎魔带出来吗，还用建造什么深渊之门？看来你还是觉得我心太软啊。”林立似乎替炎魔之王感到遗憾般的叹了口气，便又要动手启动那魔纹。

　　“我说得是真的，带我离开深渊的不是奥斯瑞克，是不朽之王！是不朽之王啊！”炎魔之王吓得连声大喊。

　　听到炎魔之王的话，林立这次到是停了下来，没有去启动天界净火魔纹。深渊六十六层是什么样的地方，那可是连守护巨龙也无法涉足的领域。别看炎魔之王在这里只有接近圣域级别的实力，但是在深渊六十六层那无尽的岩浆世界中，拥有的力量绝对足以和圣域强者抗衡。就是那些一般的传奇级别的炎魔，也绝对能够发挥两倍以上的实力。

　　奥斯瑞克虽然是安瑞尔历史上有名的强者，但是在收服炎魔之王的时候，不管是个人的实力，还是手中掌握的力量，都还没有达到巅峰时期。杀入深渊六十六层，将炎魔之王俘虏，收为自己的奴仆，这种事情以奥斯瑞克当时的实力，恐怕真不一定能够做到。所以能够将炎魔之王带出深渊的，恐怕也只有那个斩杀毁灭之龙，拥有神灵一般强大实力的不朽之王了。

　　“接着说。”林立停手后说道。

　　“不朽之王把我带出深渊后，关在了一座无法冲破的囚牢中，那囚牢中除了我之外，还关了不少其他的深渊君主。后来奥斯瑞克来了，看到我是囚牢中最强大的恶魔，就把我放了出来。那个时候，他的实力比不朽之王差了很多，如果还是在深渊中，我一定不会输给他的。后来，他让我签下了灵魂契约，成为了他的奴仆，并且承诺有朝一日把六十六层深渊所有的炎魔都释放出来。”炎魔之王回忆着说道，语气中对于奥斯瑞克没有兑现承诺，显然还是有些怨愤。

　　听了炎魔之王的解释，林立想到了天空之城的中央高塔中，那座关押着无数恶魔的囚牢。自己手中的戈登恶魔，塞恩手中的翼天使，还有精灵一族的独角兽，都是在那囚牢中得到的。那么做为不朽之王的弟子，奥斯瑞克不止一次登上过那座天空之城，自然也不可能不从那囚牢里面收服个强大的奴仆。

　　“奥斯瑞克死后，为了开启深渊之门，我没有返回深渊，而是留在了这里，继续一点一点的逐步完善深渊之门。虽然最终成功的完善了深渊之门，但是这该死的永恒熔炉，却镇压了深渊之门的力量，让我始终都无法将它开启。所以我只能继续等待，等待其他人进入这里，打破这里面的力量平衡，让深渊之门挣脱束缚。果然，你们的到来，影响到了这里面的力量平衡，给了我打开深渊之门的机会，只可惜最终我还是失败了。这就是你要知道的一切，现在深渊之门已经被破坏了，再也不可能开启，你可以放我离开了吧。”炎魔之王语气中充满了失败的颓然，上千年的等待毁于一旦，恐怕对于任何人来说，都是一个极大的打击。

　　只不过，林立却微微摇了摇头，说道：“你的意思是，你留在这里，仅仅只是为了打开深渊之门？”不等炎魔之王回答，他已经直接启动了天界净火魔纹，那充满神圣力量的圣火，再次无情的灼烧着炎魔之王的灵魂。

　　“啊！可恶，卑鄙的人类，我已经回答了你的问题，你究竟还想怎么样！”炎魔之王愤怒咆哮着，那散发出的精神波动，甚至让在场的所有人，都能够清晰的感受到，其中饱含的无穷痛苦。

　　“以你的灵魂强度，相信在这圣火的燃烧中，坚持个千百年都不成问题，我虽然不至于等你那么久，不过十天半个月的时间还是拿得出来的。这个时间，应该足够让你好好的想一想，究竟漏掉了什么事情，没有告诉我。”林立站起身，静静的看着被光芒包裹的炎魔尸体，似乎是不准备很快中止魔纹的运转。

　　林立可不相信，这炎魔之王留在这里上千年，仅仅只是为了开启深渊之门。开启深渊之门，释放深渊六十六层的炎魔，难道只是为了摧毁安瑞尔世界吗。别忘了，安吉拉诺说过，这炎魔之王做奥斯瑞克的奴仆时，还掌握了一件威力极其强大的武器。

　　根据推断，林立认为，那件强大的武器，极有可能就是自己寻找的星辰碎片虚无。而以虚无那强大力量，炎魔之王这个曾经的使用者，又怎么可能会不动心呢。


第0734章 大领主的武器

　　“我知道的已经都告诉你了，你究竟还要知道什么！”炎魔之王痛苦的咆哮着。

　　“好吧，那我就提醒你一下，听说你曾经掌握了一件威力强大的武器？”林立淡淡的说道，却丝毫没有中止魔纹运转的意思。

　　“可恶，一定是那个该死的地精，我不知道什么武器，我的武器就是我的力量！”炎魔之王怒吼了一声，接着就继续不断的惨叫，却再也不肯多说什么。

　　“那我们就慢慢等吧，也许你会习惯这种灵魂灼烧的感觉。”林立打了个呵欠，坐在炎魔尸体的旁边，竟然闭上双眼似乎开始了冥想。

　　在这种情况下，恐怕也只有林立，才能安心的进入冥想了。就连安度因和诺森，在炎魔之王散发出的精神波动下，都始终无法安下心来。那精神波动中传出的痛苦咆哮，甚至让众人都有些心生不忍，那可是一位实力接近圣域的强者，居然会被折磨到这种地步，这简直就是对众人心中的强者形象的颠覆。

　　时间一分一秒的过去，炎魔之王所承受的痛苦，却没有随时间有丝毫的减弱。这种痛苦怎么可能会习惯，在炎魔之王的记忆中，奥斯瑞克曾经用这样的手段折磨一个敌人的灵魂，那可是折磨了近百年，而那个敌人的灵魂也一直哀号了近百年。

　　“是的，是有一件武器，我想起来了，快把这该死的魔纹停下！”炎魔之王终于还是忍受不住了，死算得了什么，这种想死都死不掉的折磨，才是真正让任何人都会崩溃的折磨。

　　“我希望这是最后一次，如果你还是给我敷衍了事，那么我也就懒得再问你什么了。我不会舍不得一颗传奇级的魔晶的，相信那足以让这魔纹运行千年以上。”林立中止了魔纹的运行，光芒渐渐黯淡下去，显露出了里面的炎魔尸体。

　　“那个该死的地精，我真应该早把他和那堆铁块彻底的熔到一起。”灼烧灵魂的痛苦渐消，炎魔之王忿忿的咒骂了一句，只是听到林立冷冷的警告，不由得灵魂又是一阵颤抖，连忙说道：“是有一件武器，那是一支长矛，拥有毁天灭地一般的威力。只不过，那武器并不属于我，只是在战斗的时候，奥斯瑞克才会交给我使用的。”

　　“长矛？你确定是长矛吗？”林立的表情难得的有了变化，做为星辰碎片曾经的拥有者，星辰碎片虚无是什么样子，又怎么可能会不知道呢。难道炎魔之王使用的武器，并不是星辰碎片虚无，而是奥斯瑞克或者不朽之王打造的什么武器？又或者，这炎魔之王的苦头还是没有吃够，仍然不愿意说出实话？

　　“是长矛，绝对是长矛，只是那长矛的力量非常特殊，并不仅仅是威力强大。”炎魔之王生怕林立不相信自己，连声表明自己绝对没有撒谎，并且毫不迟疑的接着说道：“那支长矛拥有将一切力量化为虚无的能力，而且不管多么强大坚固的防御，在那长矛的攻击下都会失去作用，那不是简单的凭借力量摧毁防御，而是一种强大的穿透力。那支长矛能够刺穿空间，甚至一击之下就可以轻易的制造出空间裂缝，就连时间都会在长矛的力量下被改变！”

　　听到炎魔之王说那武器是一支长矛，林立还隐隐有些失望，但是听到他后面说出那长矛拥有的力量，却又越听越感觉像是在说星辰碎片虚无。于是，林立停下了启动魔纹的动作，继续听炎魔之王说下去。

　　尽管身躯已经死亡，炎魔之王现在只剩下灵魂了，但还是有种松了口气的感觉，接着说道：“当初奥斯瑞克刚刚把我从囚牢中放出来，在离开那座山脉的时候，遇到了两头巨龙的攻击。那两头巨龙的力量并不是很强，但是由于是孪生双龙的关系，以我当时的情况，要收拾起来还有些麻烦。那时，奥斯瑞克没有出手，而是将那支长矛给了我使用。那是我第一次使用那支长矛，仅仅只是一击，便贯穿了孪生双龙的躯体。巨龙的防御，在那长矛面前，简直就像是纸糊的一样。”

　　听到这里，林立不由得愣了一下，这孪生双龙怎么听起来有些熟悉。炎魔之王原来被关在天空之城，那么他们从天空之城出来，那座山脉岂不就是海加山脉，遇到的孪生双龙难道就是自己在龙之墓地中，九死一生才击败的死亡双龙？

　　林立可是还清楚记得，那死亡双龙当时已经是各自拥有二十二级的实力了，那么它们的生前至少也应该有二十三级左右的实力。而孪生双龙的特性，让它们能够发挥出的实力，绝对不是简单的两个二十三级，达到二十四级也不是没有可能。

　　而炎魔之王呢，被囚禁在天空之城不知多少岁月，出来后又和奥德瑞克打了一场，还签订了灵魂契约，实力绝对比平时大打折扣。这种情况下，就算他当时已经达到了二十四级，也绝对发挥不出二十四级的力量，可以说击杀孪生双龙的那一击，恐怕大部分都是依靠了那支长矛的力量。

　　虽然从炎魔之王说的那些特性来看，那支所谓的长矛，和星辰碎片虚无的确是很像，但是以这威力而言，却又要比林立手中的星辰碎片强大多了。要知道，当初在面对死亡双龙的时候，林立手中已经拥有了圣光幽暗和新生三支星辰碎片，但是却被逼得几乎九死一生。

　　“虽然奥斯瑞克经常将长矛交给我来使用，但是那支长矛在他的手中时，发挥出的威力却更加强大的让人感到恐惧。虽然我不知道他是如何操纵使用那支长矛的，但是却知道，当年他就是使用那支长矛，也仅仅只是一击，却直接穿透了几十层深渊，将深渊七十二层中的三位圣域级别的恶魔君主一举击杀。”炎魔之王回忆起那段记忆，似乎仍然对奥斯瑞克展现的力量而感到恐惧，灵魂禁不住微微的有些颤抖。

　　听到这里，就连林立的心里，也是大为吃惊，星辰碎片掌握在圣域强者的手中，的确是能够发挥出击杀圣域级别的威力，但是隔着数十层深渊，还可以一击杀死三位圣域强者，这他妈也太夸张太离谱了吧！

　　“这就是你留在这里的另一个原因吗，为了得到那支长矛，那么你应该知道它现在在什么地方吧。”林立按下心中的惊讶和疑惑，向炎魔之王问出了自己最关心的问题。

　　“那支长矛，虽然我以前经常使用，但也只是在战斗的时候，平时还是由奥斯瑞克亲自掌握着的。而到他死的时候，我和他没有了契约关系，就更不可能把那长矛交给我了，否则你以为我会这样被你们击败吗。我开启深渊之门，释放深渊六十六层的炎魔，希望它们帮我找到那支长矛也是一个原因。”炎魔之王满是无奈的回答。

　　“好吧，那么关于这个永恒熔炉，作为奥斯瑞克最信任的奴仆，你又知道些什么可以避免自己吃苦头的东西呢。”炎魔之王的回答虽然让林立有些失望，不过却也在意料之中，星辰碎片那可是神器级别的宝物，炎魔之王又不是奥斯瑞克的亲儿子，怎么可能得到这件无比贵重的遗物呢。既然问不出星辰碎片虚无的下落，那么林立也只好退而求其次，向炎魔之王这个在永恒熔炉中生活了上千年的房客，询问关于永恒熔炉的情况。

　　炎魔之王有些自嘲的说道：“我算什么最信任的奴仆，那信任也是建立在灵魂契约上的，在这永恒熔炉里面，我是奥斯瑞克的奴仆，却又更是这里的囚犯，你觉得他会让我知道更多的东西吗。我唯一能够告诉你的，就是奥斯瑞克的灵柩，按最当初的设计，应该是放置在永恒熔炉中心，那座尖塔的最上面一层。”

　　“是吗，只有这些了吗，你确认自己没有什么遗漏吗，那我可得告诉你，我很不满意这个回答。不如这样好了，我启动天界净火魔纹，然后去里面，等我安全回来，再给你中止魔纹的运行。当然，如果我回不来的话，那你就只好等其他进入这里的人了。”林立说着，把手又伸向着了魔纹，就要准备再次启动。

　　“等一下，我想起来了，还有一句话，奥斯瑞克死前说过一句话。”炎魔之王都有些搞不清了，自己和这个人类魔法师，究竟谁才是真正的恶魔。

　　不过，很快炎魔之王就得到了答案，林立根本没有停下动作，而是毫不留情的再次开启了天界净火魔纹。顿时，凄惨的叫声，再次在精神层面，响彻整个宫殿。炎魔之王终于明白了，与这个人类魔法师比起来，自己这个恶魔君主，还差得远呢。

　　足足过了一分钟的时间，林立才又中止了魔纹的运行，然后对炎魔之王问道：“如果你还没过瘾的话，我们可以继续。”

　　“够了！够了！奥斯瑞克在死之前曾经说过，任何打扰他安眠的人，必将埋葬在群星的愤怒之下。我不知道这句话是什么意思，但是应该意味着一个非常强大的陷阱。”炎魔之王片刻也不敢犹豫，连忙将自己知道的都说了出来。但是，说出这句话之后，他却许久没有得到对方的回答，也没有听到对方再提出新的问题，心顿时又提了起来，生怕对方又用那该死的圣火来折磨自己。

　　炎魔之王提心吊胆，仿佛在等待着最后的审判，而林立此时却是满心的惊骇，因为奥斯瑞克的那句遗言，他曾经在某个地方听到过。

　　是的，无尽世界，太阳之井，林立还清楚记得，自己与一位高等精灵的亡魂对话时，对方就曾经说过同样的话，“埋葬在群星的愤怒之下”。

　　是星辰之怒！林立心里终于明白了，星辰之怒居然也掌握在奥斯瑞克的手中。星辰之怒在手，星辰碎片可以是任何形态，也难怪能够将虚无化为一支长矛。而一位圣域强者，手持星辰之怒，星辰碎片的力量更是可以发挥到极限，隔着数十层深渊击杀圣域强者，真的不是神话。

　　从得到第一支星辰碎片圣光开始，林立就在想星辰之怒的下落，因为只有星辰之怒才能完全发挥出星辰碎片的力量。而以星辰之怒的力量，即使只是普通的箭矢，也能够发挥出极强的威力，如果星辰之怒在外面流传，肯定不会是默默无闻的存在，所以林立一直怀疑是被藏在了什么地方。

　　在天空之城的七界螺旋中，林立只见到了一个星辰之怒的复制品，当时还以为真正的星辰之怒，或许已经被不朽之王带着离开了这个世界。没想到现在，为了追寻星辰碎片虚无，来到奥斯瑞克的陵墓永恒熔炉，却又意外得到了星辰之怒的消息。这对于林立来说，可绝对是个天大的惊喜，要知道如果能够得到星辰之怒，光是自己手中的星辰碎片，与圣域强者抗衡也不是不可能的。

　　不过，林立也知道，就目前看来，想要得到星辰之怒，恐怕也不是一件容易的事情。当初在七界螺旋，星辰碎片雷霆还仅仅只是由一个复制品操纵，发挥出来的威力，就已经是很难对抗得了。而现在，虚无搭配真正的星辰之怒，即使林立拥有了四支星辰碎片，实力也达到了二十三级顶峰，也仍然感到无解。或许，他唯一能做的，也只有祈祷虚无和星辰之怒，被奥斯瑞克分开放置吧。

　　林立稳定了一下心中的情绪，不动声色的又问了炎魔之王几个问题。只可惜这位号称奥斯瑞克最信任的奴仆，对于这永恒熔炉的了解真的是非常有限，甚至还比不了林立这个外来者。

　　林立与炎魔之王的谈话，都是通过精神力交流的，因此在场众人都不知道两人究竟说了些什么，唯一知道的就是那时不时传来的精神层面的凄惨叫声，让众人也跟着不由得灵魂深处一阵阵颤抖。


第0735章 统帅徽章

　　该死，这个人类太可怕了，简直比恶魔还要恶魔！安吉拉诺操纵着炼金机器，已经远远的离开了林立左右，满脸戒备的看着这个原本以为很好应付的年轻魔法师。此时的他，在看过了林立禁锢和折磨炎魔之王的灵魂后，回想起之前自己还和对方谈条件的事情，如果不是有炼金机器背着，恐怕早就被吓得瘫在地上了。

　　别看安吉拉诺被称为奥斯瑞克手下最强大的三位战士之一，然而离开了那具泰坦级的炼金巨像，他也只是一个甚至连普通人都打不过的地精而已。他掌握着渊博的炼金知识，高超的炼金技术，但是只有躲在那泰坦级炼金巨像里面，才能让他感觉到安全。正是因为这样，这千万年来，恐怕也只有奥斯瑞克才知道，大名鼎鼎的安吉拉诺，其实只是一个胆小的地精。

　　而现在，林立那比恶魔还要残忍的手段，显然是吓到了安吉拉诺。即使他已经躲得很远了，可是人们如果仔细去听的话，还能够听到他身下的炼金机器，正在不断的发出颤抖的声音。

　　但是，现在没有人去注意安吉拉诺，因为那一波波突然在精神层面响起的凄惨叫声，给所有人带来的惊骇，其实丝毫不比安吉拉诺要少。那痛苦的惨叫，直接在众人精神层面响起，甚至让众人有种感同身受的感觉，每个人的灵魂深处都隐隐有些颤抖。

　　一直将林立视为眼中钉的诺森，此时更是脸色阴沉，站在那里沉默不语。林立的凶残手段，让他心头对这个年轻的传奇法师更多了许多忌惮，虽然不知道林立从炎魔之王那里问到些什么，但是在现在这种危机四伏的地方，任何一点微不足道的信息，恐怕都可能成为难以预料的变数。

　　而且，诺森也是魔纹方面的大师，看到林立轻而易举的绘制出天界净火魔纹，心里的惊骇就更是无以复加了。难怪当初莫克为黄昏之塔绘制魔纹回来后，一直说这小子在魔纹方面如何如何。那天界净火魔纹可是顶级的大师级魔纹，即使是自己这个货真价实的铭文大师，也很难在这么短的时间，这么轻松的绘制出来。而这个费雷，年纪不过二十出头，不但已经在魔法方面有了极高的成就，就连魔纹、药剂、锻造甚至炼金方面，都有着让人看不透的造诣，这样的敌人实在是太可怕了。

　　奥德文和麦德林对视了一眼，却都在对方的眼中，看到了一缕难掩的震惊。以一支珍贵的神魂药水为代价，用大师级的天界净火魔纹，对炎魔之王的灵魂进行惨无人道的刑讯，恐怕也只有眼前这个疯子才想得到了。

　　虽然身为林立的老师，但是安度因其实教导林立魔法的时间并不长，对林立的了解恐怕也不比其他人多多少。此时看到林立的手段，安度因也不由得暗自嘀咕：他妈的，这小子比老子还狠，那炎魔之王都死掉了，还要把灵魂抓回来刑讯。

　　当然，以安度因的性格，虽然也被林立的做法吓了一惊，不过却并不觉得有什么过分，毕竟对方是敌人，而且还是一个深渊恶魔。唯一让他感到可惜的，就是那支被用掉的神魂药水了，毕竟那炎魔之王就算知道一些陵墓中的信息，恐怕也不会太多，否则炎魔自己早就把里面搬空了。

　　林立这时也结束了与炎魔之王的亲切交谈，站起来转过身，却看到那些法师团的魔法师们，居然被吓得一同向后退了一步。当然众人只是下意识的表现，毕竟刚才那精神层面的凄惨叫声，实在是让他们心灵太受冲击了。

　　林立毫不在意的笑了笑，指着宫殿的深处，说道：“通过这里，就是真正奥斯瑞克的埋骨之地了，据说奥斯瑞斯的灵柩，就在中央那座尖塔的顶层，而且我也相信他是不敢骗我了。如果大家已经休息好了，那么就继续出发吧。”

　　林立折磨了炎魔之王那么久，究竟得到些什么信息，谁也没有多问。诺森是知道自己即使问了，也不太可能得到真正的回答，干脆也就不去自讨没趣了。而安度因和奥德文，则是知道不管林立得到什么信息，如何真的和众人的安全有关，不用问也会说出来的，既然不说，那自然是有不说的原因。

　　刚才那一战，众人虽然战斗的相当惊险，不过却并没有消耗太多的力量，因此几位领导者稍稍商量了一下，便同意了林立的提议，重整队伍后向着宫殿深处继续探索。

　　高大宽敞的宫殿，所有魔纹都黯淡了下去，又恢复之初的死寂。地上的种种激战痕迹，在某种魔纹的作用下，很快就被清理得干干净净，仿佛一切从来都没有发生过一样。

　　不过，在林立的无尽风暴之戒中，那盏封印了噩梦之主和骸骨红龙的召唤神灯上，又多了一个正在咆哮不停的新房客。

　　“卑鄙的人类，无耻的背信者，我已经把全部知道的都告诉你了，你不会再从我这里面压榨到任何东西了，放我出去！”炎魔之王愤怒的咆哮着，那庞大的灵魂之力不断的冲击着召唤神灯上的封印，激起一阵阵绚丽的光芒。

　　其实炎魔在林立拿出召唤神灯准备封印自己时，心里更多的不是担心而是兴奋。凭着自己二十四级接近圣域的实力，一个小小的人类魔法师，就算是借助奥斯瑞克打造的神灯，也根本不可能将自己封印的。自己不但可以借助这封印的力量离开躯体，正好还能够给那卑鄙的人类一个永世难忘的教训。

　　然而让炎魔之王没有想到的是，别看林立的实力刚刚达到二十三级顶峰，但是在邪眼暴君魔晶和天空之城控制魔晶的帮助下，庞大的精神力可是丝毫不逊于真正的圣域强者。炎魔之王没有在灵魂离体的第一刻逃逸，而是妄想反噬林立，以报被天界净火折磨之恨，结果却根本就是自投罗网，当反应过来不对的时候，已经是彻底失去了抵抗之力，自投罗网的被拉入了召唤神灯。

　　“安静，别忘记，你现在是我的战利品，回答我的问题只是保证你不再受圣炎灼烧，我可没有说过会放你回去。”林立毫不在意的回应了一句，接着便将炎魔之王灵魂的咆哮全部都屏蔽掉了。

　　“卑鄙，无耻，你们人类才是这世上最卑劣的生物！”炎魔之王不停的咒骂着，所有人们用来咒骂恶魔的话，这时都被他用在到林立的身上。显然在他看来，这个人类魔法师，才是真正的恶魔。

　　队伍向着宫殿深处缓缓而行，周围那奢华到极致的装饰，已经让所有人都感到有些麻木了。而林立和安吉拉诺，仍然是走在队伍的最前方，不断的停下来破解奥斯瑞克留下的致命陷阱。只是失去了泰坦炼金巨像的安吉拉诺，显然因为刚才的事情，心里面被留下了难以抹去的阴影，总是和林立保持着一定的距离。

　　穿过一条长长的梦幻般的走廊，破解了几个足以让传奇强者陨落的魔法陷阱，队伍终于来到了又一座无比奢华的宫殿。和之前的宫殿比起来，这座宫殿的面积稍小了一些，不过对于众人来说仍然显得极为宽敞。

　　站在宫殿的门口向里面看去，除了深处的一道明显的出口大门之外，宫殿的两侧对称的还有几道略小些的门，门后面是一个个不明用途的房间。队伍的领导者们互相看了看，眼中微微透出些许期待之色，说不定在那些房间中，会有一些发现。毕竟一直走到这里，除了之前与炎魔一战有些战利品之外，队伍可是一直都只有付出而没有收获。

　　从进入陵墓到现在，也只有林立得到了一个控制炼金亡灵的控制中枢，结果那支炼金亡灵大军还全部做了炮灰。还有一具被禁锢的银铠骑士，而那也只是林立的研究材料而已。其他人就更不用说了，原本还以为那无数的魔晶炮是一笔巨大的财富，却为了过关而不得不一一摧毁。之后的探索，队伍接连减员，虽然从高等精灵墓地得到一些魔法物品，结果还在法师杀手的攻击下丢弃了大半。

　　也就是与炎魔的一场激战，才算是让众人得到几个传奇级的魔晶，还有一些炎魔尸体，奥兰纳魔法工会一方，得到了炎魔之王的二十四级魔晶。但是这点收获，放在别的地方也许还不错，可这里是奥斯瑞克的陵墓，对于这座公认的安瑞尔最巨大的宝藏来说，还能称为收获吗。

　　看了看宫殿左右的房间，虽然知道奥斯瑞克不太可能把贵重的东西留在这里，但是就这样忽略过去的话，众人又都有些不甘心。而且，奥斯瑞克不放眼中的东西，未必就对于这些人没有价值，毕竟他们和奥斯瑞克比起来，就好像乞丐与国王的对比。

　　尽管诺森和安度因的使命，是为最高议会寻找某件重要的东西，但好不容易走到这里，谁也不甘心自己白忙一场。而奥德文和麦德林，本来就是到这里寻宝的，既然某件可能存在的东西被最高议会预定了，那自然是要从其他地方弥补。

　　几个人商量了一下，除了诺森之外，其他人又齐齐的看向了林立，因为谁都知道这陵墓中魔法陷阱恐怖威力，如果没有林立的话，恐怕谁也别想轻松的带一块石头出去。

　　“好吧，我也很想看看，奥斯瑞克会留下些什么。”林立虽然急于找到星辰碎片虚无，却也不会嫌宝贝多了烫手。更重要的是，他还不确定最高议会要找的，那件所谓的威力巨大的可以毁灭整个法兰王国的武器，究竟与虚无有没有关系。炎魔之王说虚无被奥斯瑞克收回去了，但是谁知道奥斯瑞克会把虚无放在哪里，也许放在身边，也许就放在哪个不起点的角落呢。

　　第一个房间的门前，林立和安吉拉诺忙碌了许久，而随着时间一分一秒的过去，身后的众人眼中的期待之色也愈加难以掩饰。是的，谁都知道，越是难以破除的防御，也就越意味着里面的东西的价值越高。

　　终于，一阵光芒闪烁，门前的魔法陷阱爆发出一股恐怖的魔法波动，却又转瞬间偃旗息鼓。林立转回身，对众人微笑了一下，什么也没有说，也没有抢先进入房间，而是后退了两步，等待着安度因等人一起进入。法师团的魔法师们被吩咐等在外面，几位领导者也跟着走入那房间，感觉着房间中传出的庞大魔法波动，心中对奥斯瑞克留下的宝物充满了期待。

　　与外面的宫殿相比，房间内的空间自然是小了很多，大概只有二三百平米的样子。只是所有走入房间的人，第一个感觉就是空旷，因为房间中的一切，在他们走到门口的时候，就已经能够尽收眼底了。除了墙壁上和屋顶上的精美浮雕，以及一些充满高贵典雅的高等精灵艺术风格的桌椅，竟然是再也找不到一件对他们来说有意义的魔法物品。

　　一连搜索了三个房间，虽然一个个都充满了诱人的魔法波动，可一旦有人走入，那魔法波动便消失不见了，实际上对于众人来说根本都是空的。其实，这大概也算是一种陷阱，一种心灵上的陷阱，如果不是林立在破解魔法陷阱后，等着众人一起进入房间，恐怕多少会被人怀疑是他自己已经将东西独吞了。如果换成那种互相不太信任，合作不太牢固的队伍，说不定就这么一个陷阱，就能够引起队伍的分裂甚至于争斗。

　　搜索到第四个房间的时候，其实众人已经不抱什么希望了，只不过因为魔法陷阱很快就破解了，进去看一眼也不废什么时间，众人才再次走入房间。只是这一次，众人一走进房间，奥德文就发出一声难以抑制的惊呼。

　　“统帅徽章，居然是统帅徽章！”如果不是还记得这是什么地方，奥德文几乎忍不住要扑上去了。


第0736章 法师之手

　　众人循着奥德文的视线看去，只见在房间侧面的一个水晶物品架的顶端，正摆放着一个巴掌大的盾形徽章，整个徽章似乎是用天蓝色晶石雕琢出来的，精美细致的花纹闪烁着迷幻的光芒。徽章隐隐散发着淡淡的魔法波动，给人的感觉似乎并不是多了不得的魔法物品，只是在几位传奇强者的感应中，那魔法波动中却蕴含着一种秩序规则的力量。

　　安度因摇了摇头，对林立笑道：“好不容易看到个真东西了，又不是老子用得上的。不过，黄昏之塔的魔法师队伍，据说被你小子调教的不错，这东西正好能够帮你让法师团的战力再提升几成。”

　　这枚魔法波动不太起眼，似乎只象征某种荣誉的徽章，可以直接提升法师团几成战力，听起来好像有些夸张。但是，林立和几个老家伙一样，很清楚安度因说的不但一点也不夸张，甚至还保守了许多。

　　统帅徽章据说是奥斯瑞克手下魔法军团军团长的标志，但又不仅仅是一个标志。徽章使用的不是什么魔力结晶，而是一块极其纯粹的精神力结晶，其价值恐怕不逊于林立手中的邪眼暴君魔晶。在这块精神力结晶上，大师级巅峰的微雕技艺，将大师级秩序魔纹完美的融入到结晶中，可以创造出一个庞大而又细致的精神力网络。

　　佩带统帅徽章之后，法师团的指挥者，可以将手下的魔法师们，全部纳入到精神力网络中。不仅仅是在指挥上如臂使指，让联合施法的难度至少降低一半，还能够极大限度的放大所有精神网络中，魔法师们的精神力。

　　要知道，对于魔法师来说，精神力甚至比魔力还要重要，不但关系到魔力的恢复，还有魔力的操纵，施法的成功率等等。一个十八九级的大魔导士，在统帅徽章的精神力放大作用下，甚至可以发挥出传奇级别的战力，而一支全部由大魔导士组成的法师团，甚至可以提高两倍甚至三倍的战力。

　　对于传说中奥斯瑞克那支战无不胜的魔法军团来说，实力强大的魔法师，精良的魔法装备，固然是魔法军团强大的重要原因。但是，真正让这支魔法军团，能够留下战无不胜，攻无不克的传说的，正是这枚统帅徽章。如果之前与炎魔之王的战斗中，奥德文拥有这枚统帅徽章，战斗的难度和危险恐怕能直接降低一半，麦德林也不用那么拼命，甚至法师团直接对抗炎魔之王都不是没有可能。

　　听到安度因的话，林立还没有说什么，奥德文却立刻扭回头来，老脸微红，目光有些忐忑的看着林立。对于在场的众人来说，这统帅徽章虽然极为珍贵，真正能够用得上的，却只有同样都是一会之长的奥德文和林立。而奥德文这边，刚刚得到了炎魔之王的魔晶，如果林立真想要这徽章，奥德文可没什么争的理由。

　　林立摸了摸下巴，笑着说道：“接下来，我们还不知道会遇到什么，既然这统帅徽章能够提升法师团的战力，我看还是交给奥德文会长来使用比较好。”

　　林立的话一出口，不但是安度因和奥德文面露惊讶，就连诺森都是满脸的难以置信。要知道，虽然这枚统帅徽章，不至于让人一步登天，不会让一支毫无合作经验的魔法师队伍，立刻成为真正的法师团。但是，有了精神网络的帮助，只要是稍加训练的法师团，都可以在极短的时间里，战力成倍的提升，更不用说黄昏之塔的法师团，据说在轻风平原也是很有名的一支力量。

　　正是因为知道统帅徽章的强大作用，林立毫不犹豫的说把统帅徽章让给了奥德文，奥德文反而是有些不好意思要了。奥德文想要推辞，可是眼神又不时瞟向那诱人的统帅徽章，这推辞的话又始终说不出口。

　　“奥德文会长，费雷魔法师领导的法师团虽然也需要这统帅徽章，但是就目前的情况来看，这统帅徽章却是由你来掌握最为合适。我们越来越接近奥斯瑞克的埋骨之地，想必将要遇到的危险也越来越大，统帅徽章能够提高法师团的战力，对我们此行也是有极大帮助的。”诺森难得的同意了一次林立的话，但更多的原因，却是不希望林立的黄昏之塔，在统帅徽章的帮助实力更有提升。而且，他也觉得林立很可能只是虚伪的推让，正好劝说奥德文收取统帅徽章，好让林立吃个闷亏。

　　安度因恨恨的瞪了诺森一眼，虽然有些不满，却没有说出反对的话。因为虽然和林立接触不多，他却知道自己这学生的性格中，绝对没有吃亏这个词。

　　见林立的推让不似作假，奥德文说了几句客气话，也就没有在犹豫，迈步向水晶物品架走去，准备收取早已经垂涎三尺的统帅徽章。

　　“等等！”就在奥德文的手向统帅徽章伸去的时候，林立却又忽然叫住了奥德文，两眼紧紧的盯着统帅徽章，缓缓向前走了两步。

　　听到林立叫停，诺森的脸上露出一缕嘲讽，说道：“怎么，费雷魔法师后悔了？有时候，耍小聪明也要看对象的。”

　　当初在银铠骑士那里，诺森为了显示自己的权威，暴露了对奥兰纳魔法工会暗中控制的力量，导致与奥德文之间生出了间隙，而且这个间隙是很难修复的。本来诺森是不太在意的，以为凭着自己的实力，以及掌握的魔法师们，完全可以应付接下来的危险，却没想到一个深渊陷阱直接让自己又变成了孤家寡人。

　　而在随后的行动中，诺森明显看得出来，奥德文与林立走得越来越近，炎魔之王的魔晶更是让两者之间隐隐达成了同盟。这可不是他愿意看到的，就算自己和奥德文之间有了不可修复的间隙，也不能让对方联合起来，否则在后面的行动中，自己可就真正被孤立了。

　　只不过，诺森的挑拨，虽然让安度因气得又要破口大骂之外，不管是奥德文和林立，却都没有任何的表示。奥德文扭回头探寻的看向林立，而林立则笑了笑，说道：“统帅徽章不在这里，只要您的手碰到它，它就会立刻消失，恐怕再想找就很难找到了。”

　　“什么！这个是假的？”奥德文吓了一跳，目光又转向统帅徽章，可是不管怎么用精神力去感应，都感觉那东西就是实实在在摆在那里的，而且那种秩序规则的力量，也丝毫不似假的。

　　“呵呵，统帅徽章就明明摆在那里，它的波动可是骗不了人的，你这个谎话一点也不高明。”诺森在确定了统帅徽章的真实存在后，立刻毫不放松的继续挑拨两者的关系，这可是送上门的机会，不用就太可惜了。

　　“不懂不是错，但是不懂装懂，就实在太让人作呕了，”林立看了看房间的四周，指着水晶物品架上的几个并不明显的点，说道：“这上边固化了一个魔法，有些像是缩小的秩序迷宫，取统帅徽章的方法如何不对，统帅徽章就会被送到别的地方，虽然看不出是送到哪里，但是相信奥斯瑞克不会让它直接送到侵入者手中。”

　　林立当初和塞恩探索天空之城，就是被秩序迷宫这个强大的圣域级魔法，直接送到了七界螺旋里面，拼命拼活的才闯到最后。本来秩序迷宫是很难被看出来的，甚至根本连一丝特殊的魔法波动都不会散发出来，不过林立继承了天空之城控制魔晶中的海量信息，在离开天空之城后，仔细的分析过秩序迷宫的特点，起码在辨认方面也算是有一些心得。

　　而且，在统帅徽章的周围，林立感觉到一丝虚无的气息，如果那缩小的秩序迷宫发动，说不定统帅徽章会被直接送入时空乱流。别看这统帅徽章极其珍贵，但由于是精神力结晶制作而成，本体是非常脆弱的，在时空乱流中恐怕瞬间就会被粉碎掉。

　　“危言耸听，秩序迷宫即使是真正的圣域法师，也很难施展出来，更不用说还要缩水，还要固化。”诺森显然不相信林立的话，虽然没有见过真正的秩序迷宫，但是最高议会里对秩序迷宫的记载却并不少。要知道黑暗年代末的时候，最高议会的仲裁者，曾经随着格雷斯科攻入过高等精灵女王的王宫，在那座王宫就有着与天空之城中央高塔一样的秩序迷宫。因此他很清楚，施展这个圣域级魔法的难度，以及将这个魔法固化的难度。

　　“要不要打个赌，如果统帅徽章消失了，你拿那根召唤巨龙的法杖补偿给奥兰纳魔法工会。”林立很是不屑的瞟了诺森一眼，却并没有真正去激他打赌，说打赌只是让他闭嘴而已。而且别看那根法杖能够召唤巨龙，真要说到珍贵，恐怕还真比不上这统帅徽章。

　　“费雷，那这统帅徽章要怎么取才好。”奥德文显然已经相信了林立的话，急切的询问取出统帅徽章的办法。

　　解除秩序迷宫的固化，也算是一个办法，但在这里却绝对不适用。先不说在场众人，有没有能力解除一个圣域魔法的固化状态，恐怕随着秩序迷宫的消散，那可能用虚无开辟的空间裂缝也会立刻打开，将统帅徽章吞噬。唯一的办法，就是怎么放进去的，再怎么取出来，完全按照秩序迷宫的规则来做。但是，说起来简单，要做到恐怕比解除圣域魔法的固化还要难，奥斯瑞克都死多少年了，鬼知道他是如何取胜这统帅徽章的。

　　不过，林立扫了一眼众人，眼中却是突然一亮，地精安吉拉诺可是奥斯瑞克最早的追随者，说不定知道些什么东西呢。于是，林立向离着自己有些远的地精说道：“安吉拉诺，你和阿玛蒂尔似乎关系不错，他曾经是魔法军团的统帅，一定经常使用统帅徽章，你有没有见过他是怎么取这徽章的。”

　　虽然林立是和颜悦色的询问，可是安吉拉诺却没来由得感觉一股冷风从自己身上吹过，林立之前折磨炎魔之王灵魂的情景，立刻在他的脑海中浮现了出来，坐下的炼金机器再次发出“卡嗒卡嗒”的颤抖声。

　　“什……什么。”安吉拉诺哆嗦的问道。

　　“你很冷吗？”林立奇怪的看了看安吉拉诺，脸上带着几分不解，说道：“我问你还记不记得，阿玛蒂尔是怎么取这统帅徽章的，或者奥斯瑞克喜欢在秩序迷宫中设置什么样的规则。”

　　“是，是，法师之手，最低级的法师之手。”安吉拉诺一刻也不敢犹豫，一边说着，一边把身体又向后缩了缩，看来这心理阴影，不是一时半刻能够消除的。

　　秩序迷宫中，只要遵守迷宫的规则，一切都不会受到影响，但稍有触犯，就会立刻受到规则的惩罚。从物品架上取件东西，谁会想到用法师之手，而且那统帅徽章又相当脆弱，就算是传奇强者也会担心失手把它摔在地上吧。

　　当然，这里是永恒熔炉，和以前奥斯瑞克的大领主府肯定不一样。不过有了这个提示，林立凭借对秩序迷宫的了解，在仔细的研究了一阵这里的秩序规则后，向奥德文点了点头，肯定了安吉拉诺的说法。

　　奥德文连魔法咒语都不用吟唱，向后退了两步，瞬发了一个最低级的法师之手，果然很轻易的就将统帅徽章取了出来。直到将统帅徽章拿到手里之后，奥德文的脑门上，才立刻渗出了一层细密的汗水。魔法负担并不算什么，就是这心理压力太大了，如果不知道统帅徽章的珍贵也就罢了，但看着唾手可得的宝物消失，那恐怕真会让人发疯的。

　　随后，林立直接丢了块废铁过去，看着那铁块一闪而瞬的情景，奥德文等人心里更是一阵后怕，同时对林立也更加的信服了许多。只有诺森，在林立挑衅似的目光中，脸色变得铁青，忿忿的转身离开了房间。


第0737章 亡魂

　　拿到统帅徽章后，奥德文和麦德林脸上的兴奋难以言表，不过在欣赏过这传说中的法师团神器后，两人又想到了怎么也得补偿林立些什么。毕竟从进来，到发现，到收获，全部都离不开林立，这么珍贵的东西，要是就这么不声不响的揣起来，可不符合两个老头的性格。

　　不过，林立有着自己的打算，现在得到的信息，陵墓中不但有星辰碎片虚无，还可能有真正的星辰之怒。这两件真正的神器，才是他最迫切需要得到的，现在看自己和诺森的关系，恐怕不管这两件神器和最高议会的目标有没有关系，诺森都可能成为障碍。他到不至于说除掉诺森，但至少要压制住诺森，不只是从力量上，还要从大势上。所以，当麦德林说把那颗炎魔之王魔晶做补偿时，林立很干脆的拒绝了。

　　到是安吉拉诺，收下了麦德林送的一颗传奇魔晶，用来做炼金机器的动力源泉。当然，就是这颗魔晶，还是悄悄的看了林立的脸色，才放心收下来的。

　　接着，队伍又继续搜索后面的房间，只可惜一连几个房间和前边一样，外面的魔法陷阱搞得相当复杂的，里面却都是空空如也，有东西也是各种华美的装饰和艺术品，让刚开始有些兴奋的众人大失所望。或许里面曾经有更加珍贵的东西，但是被奥斯瑞克搬走了，又或许这根本就是奥斯瑞克开的一个玩笑。事实上，就连那统帅徽章，如果不是林立恰好了解秩序迷宫，如果不是恰好收服了安吉拉诺，换成任何人恐怕也根本不可能真正拿到手中。

　　一直搜索到第九个房间时，门前的魔法陷阱又是耗费了林立和安吉拉诺半天的时间，而当魔法陷阱被破解的时候，众人却没有一个人脸上露出兴奋的表情，反而是显得有些失望。因为根据前边的经验，这个被魔法陷阱防守严密的房间，里面恐怕又只是一些无聊的艺术品，甚至干脆就什么都没有。

　　然而，当林立等人走入房间，却是立刻不约而同的发出难抑的惊呼，一个小小的房间中，居然摆满了装着魔法宝石的箱子。地火水风光暗，六系的魔法宝石，在揭开盖子的箱子中，闪耀着绚丽夺目的光芒，简直好像要将人的灵魂都吸去了一样。

　　“帝王冰钻，暗夜魔石，天国圣晶……”众人有些呆滞的站在房门口，看着房间里一箱箱的极品魔法宝石，每一种都是那一系宝石里面极品中的极品，随便一颗在外界都是有价无市，而这里恐怕有成千上万颗了吧。

　　这种经过千万年成型的宝石，并不仅仅是外表华丽，虽然不如魔法元素晶石的力量更纯粹，却在稳定性上强过千百倍。做法杖，做魔法饰品，镶嵌魔法武器装备，这些都要用到魔法宝石。

　　“这些宝石要是拿出去，恐怕整个安瑞尔世界都会疯掉的，难道奥斯瑞克把高等精灵女王的宝库搬空了吗，那样也不可能会有这么多的魔法宝石吧！”安度因喃喃的说道。

　　而诺森就更干脆了，脸上带着几分疯狂，迈步向着不远处的一箱魔法宝石走去，嘴里叫道：“只有最高议会，只有最高议会才有能力真正实现它们的价值！”

　　虽然诺森的话，引起了许多人的不满，不过以安瑞尔大陆现在的情况，很多人又不得不承认的确是这样。

　　经过黑暗年代末的战争洗礼，很多知识都出现了断层，想要在安瑞尔世界找一个珠宝大师那可是非常困难的。魔法宝石如果不经过珠宝匠的特殊处理，比如浸泡切割等等，就好像刚砍下的木材不能做法杖一样。但是，这么多的极品魔法宝石，珠宝大师都未必敢轻易下手，让低级的珠宝匠来做，那就根本是暴殄天物了。

　　不过，安度因的脾气，可不会去管这些，不分给奥德文他们到是无所谓，毕竟奥德文已经有了统帅徽章，但少了自己学生那一份却说什么也不行。见诺森直奔魔法宝石过去，安度因可不干了，顿时压不住怒火，就要冲过去和诺森理论。

　　然而，林立看着诺森奔魔法宝石而去越走越近，甚至已经伸手要去拿那帝王冰钻的时候，却突然伸手一拉安度因和奥德文，急呼了一声“退”，向着屋外窜了出去，站在后面的麦德林和安吉拉诺，更是直接被林立撞出去老远。安度因和奥德文虽然不解，但是凭着对林立的信任，到也没有耽误，瞬间也跟了出来。

　　而就在众人刚刚冲出屋门，一声雷鸣般的轰响从房间里传出，地面剧烈的震动着，恐怖的魔法风暴顷刻间从房门狂涌而出，林立和安度因等人，直接被那庞大的冲击波卷得飞了出去，撞在宫殿对面的墙上才停下。

　　“妈的，撞得真疼。”林立扶着墙站起，一边揉着被撞痛的背，一边后怕的看着那喷吐着各色光芒的房门。

　　面对这突如其来的变故，众人也是满脸上的惊骇，谁也想象不到，这个小小的房间，竟然孕育出如此恐怖的爆炸。如果是放在外面，就算几位传奇法师能够逃掉，恐怕整个法师团这一百五十多个魔法师，也是绝难幸免。

　　眼看着房间中喷吐的魔法风暴稍稍平息，突然一道人影从房间里冲了出来，须发凌乱，满脸青紫，身上的魔法袍勉强遮挡着干瘦的身躯，正是宣示魔法宝石归属权的诺森。满身狼狈的诺森，出来后片刻不停，立刻疯子一样冲向林立，愤怒的咆哮道：“你早就知道的对不对！”

　　林立却耸了下肩膀，无奈的说道：“这可不能怪我，是你伸手的时候，我才知道那些魔法宝石是赝品的。到是您见多识广，没想到居然也会认错，还好在这里就爆掉了，要是被搬上苍穹高塔……”

　　安度因上前拦在诺森身前，看着诺森狼狈的样子，忍着笑扭头对林立问道：“费雷，你说那魔法宝石是赝品？”

　　“其实也不能算是赝品，也许奥斯瑞克要的就是这种效果，如果我猜得不错，这些应该是使用炼金术制作出来的宝石炸弹。看上去像是极品魔法宝石，或许就是为了诱惑贪婪的人上去引爆。”被诺森杀人般的目光盯着的林立，虽然表面平静，但心里还是相当惊讶的，这样的爆炸都没干掉诺森，这老家伙的命可真够硬的。

　　林立说的也不假话，如此剧烈的爆炸的确是有些出乎他的意料，不过那些魔法宝石的古怪之处，却是他在刚一看到的时候，就已经想到的。尽管奥斯瑞克放置的那些魔法宝石，无论从哪个方面来看，都和真正的极品宝石没有两样。但是，让林立产生怀疑的，却是那庞大的惊人的数量。

　　魔法宝石生成的条件，可谓是相当苛刻，更不用说魔法宝石中的极品了。就算奥斯瑞克搜刮了整个安瑞尔世界，打劫了数十层深渊，想要搞到上千颗这种最顶级的魔法宝石，也恐怕是根本不可能的。要知道一条庞大的魔法宝石矿脉，都未必能够有一颗极品魔法宝石，整个安瑞尔世界能有上千条魔法宝石矿脉吗。

　　唯一的可能，就只有奥斯瑞克自己制作了，但是魔法宝石最重要的稳定结构，却不是那么容易复制的，制作可以和真宝石想媲美的人造宝石，那和等它自然生成其实也没什么区别。而想要简化这个过程，就要牺牲掉一定的稳定性，制作出来的魔法宝石不稳定，又蕴含着极品宝石相当的力量，那么结果自然就是容易“轰”的一下爆掉了。

　　诺森虽然恨不得把林立千刀万剐，但是也知道即使是在实力无损的情况下，也拿同样是二十三级传奇法师的林立无可奈何，更不用说现在这种情况了。僵持了片刻之后，诺森只得恨恨的扭头走向旁边，取出新的魔法袍换上。

　　在诺森转身离开的时候，林立的目光却落在了地上，那里诺森站过位置，落着几块似乎是戒指的碎片，可能是一直挂在破魔法袍上，刚刚才被抖落下来。林立摸了摸下巴，难怪那么恐怖的爆炸，诺森居然能够囫囵的走出来，这老头身上准备的东西还真齐全。

　　一切归于平静之后，众人准备离开这里，不过林立却突然想起什么，对安度因等人说了声“等等”，又跑进了那个爆炸后的房间。安度因连忙跟了过去，到不是担心再有什么爆炸，而是好奇在刚才那样的爆炸之下，房间里还能存下什么东西。

　　林立之所以过来，其实也只是碰碰运气，刚才他见到角落里面，似乎还有几个没有打开的箱子。而且那几个箱子上绘制的防御魔纹，如果他没有看错的话，应该是宗师级的绝对守护魔纹，说不定能够在爆炸中保存下来。

　　果然，房间里面，大部分的东西，都已经在爆炸中粉碎，耀眼夺目魔法宝石已经都不见了踪影。只是在角落里，那几个没有打开的小箱子，却完整的保存了下了。林立小心的走过去，用精神力感应了一下里面的魔法波动，确定没有问题后，才缓缓将一个箱子打开，露出了里面绚丽夺目的魔法宝石，或者说是宝石炸弹。

　　看到居然还有存留正来的，安度因一下子把心提了起来，想要喊林立，却又不敢开口，生怕打扰到林立，引爆了那些可怕的小东西。直到看着林立把箱子都收入了无尽风暴之戒，安度因才冲过去在林立脑袋上狠狠的来了一下，骂道：“妈的，不要命了，那东西是随便玩的吗！”

　　林立揉着脑袋站了起来，苦笑着说道：“放心好了，收起来就不会有事了，而且我也知道怎么让它们听话了。”

　　三个小箱子，一共六十颗宝石炸弹，这可不是什么地摊货，而是奥斯瑞克用炼金术制作的大规模杀伤性武器，一颗都有传奇级魔法的威力。其实，刚才的爆炸，如果不是各种魔法元素冲突抑制的话，威力绝对还要再强百倍，诺森就是再有十个防御戒指，也得被炸成粉碎不可。

　　队伍继续搜索了剩余的房间，除了发现了一些药剂和配方由安度因保管了之外，基本上可以说是一无所获。于是，队伍稍作休整，离开了这座宫殿，再次走过几条长长的走廊，终于来到了永恒熔炉的中央。

　　在永恒熔炉的中央，就是炎魔之王所说的，奥斯瑞克的埋骨之地，一座雄伟高大的六层尖塔。尖塔虽然只有六层，但是连同塔基在内，恐怕也有百米左右的高度，宽度更是让人咂舌，可想而知里面的空间何其广大。

　　比天空之城的中央高塔好的一点是，永恒熔炉的尖塔大门，没有用魔法千机锁锁起来，在检查过上边的魔法陷阱后，林立和安吉拉诺缓缓将尖塔的大门推开，却只见到大门里面，浓浓的雾气遮挡了所有的视线。林立和安度因等人互相对视一眼，不约而同的深深吸了口气，带领着队伍从大门缓步走入尖塔。

　　来路在浓雾渐渐隐去，当众人的眼前恢复清明，却发现在前方等待着自己等人的，竟然是一支队列整齐的高等精灵队伍。只不过，所有人都能够感觉到，在这些高等精灵的身上，聚集着浓浓的如有实质般的死亡气息，给人的感觉好像回到了外面的幽阴谷中，只不过没有那股腐臭的气味。

　　“是亡魂，是魔法军团的亡魂！”安吉拉诺颤抖着声音说道，并且直接回身跑入了法师团的队伍中间。

　　“魔法军团的亡魂？”林立惊讶的看着对面，那些散发着死亡气息的亡灵生物，似乎并没有经过奥斯瑞克的处理，应该说是名副其实的亡灵生物。严格来说，这些亡灵生物，应该都是属于怨灵，只是和天空之城塞恩遇到过的一样，基本都已经成为实体了。


第0738章 你的还是我的

　　数百个凝聚成实体的怨灵，每一个都拥有着接近传奇，甚至于达到传奇级别的实力，虽然没有经过奥斯瑞克的处理，但也绝对是一支不容忽视的强大力量。顷刻间，两支队伍展开了激烈的战斗，这些不管是强迫还是自愿，留在这里守护奥斯瑞克灵柩的亡魂，似乎还没有忘记身为魔法军团一员时的战斗本能，尽管没有统领之人，却依然进退有度，配合默契。

　　如果是在之前，奥德文的法师团，遇到这支不管是数量还是实力，都占有绝对优势的亡魂军团，恐怕有四位传奇强者的配合，也难免会有伤亡。不过现在，奥德文佩戴上了统帅徽章，庞大的精神网络，几乎真正将一百五十多名魔法师联成了一个整体。尽管没有进行多长时间的演练，但法师团仍然发挥出了恐怖的战斗力，比之从前强了何止一倍。

　　在统帅徽章的精神网络联合下，除了奥德文需要居中指挥之外，林立等三位传奇法师，甚至有些插不上手，而且场面似乎也不必他们插手。三个人一时之间竟然闲了下来，唯一要做的事情，就是随着法师团逐步的前进。林立也仅仅是翻出两个天界圣石一样的宝石炸弹，随手抛入对面的亡魂军团中，爆发的圣光立刻吞噬了十几个亡魂。

　　虽然实体怨灵对于魔法攻击，有着极高的抗性，不过魔法并不仅仅带来魔法伤害，比如冰矛就是以穿刺伤害为主，落石则能够带来一定的钝击伤害。针对实体怨灵的特点，奥德文指挥着法师团步步紧逼，每一波魔法攻击，都能逼迫对方后退，而不肯后退的则被针对性的强大魔法攻击所吞没。

　　在统帅徽章的帮助下，这一场战斗几乎就是一面倒的局面，激烈的战斗只持续了不到十分钟，亡魂军团灰飞烟灭，而那浓浓的死亡气息散尽，也显露出了通往尖塔第二层的台阶。几位领导者互相看了看，虽然什么都没说，却都能看出对方眼中的疑惑。

　　奥德文指挥着法师团小心的踏上了尖塔第二层，原本虽然广阔却仍能够一眼看尽的尖塔空间，这第二层却好像直接变成了另外一个世界，周围都是一望无际的荒草。天空一片昏暗，没有乌云，也没有日月星辰，直到疯狂的敌人突然冲过来，众人才知道这里居然是深渊十七层，冲上来的正是一支由特仑魔组成的军队。

　　牛头狮身的特仑魔，是深渊十七层特有的一种恶魔，最有力的武器就是头顶尖利的双角，以及那可以抓破岩石的利爪。同时，它们还能够喷吐石化诅咒，被诅咒射中的人，内脏会瞬间石化，但是肉体都会成为它们的食物。即使是深渊十七层的恶魔君主，也不敢与成群的特仑魔正面冲突，但是对于如今的法师团来说，这近千头特仑魔却还无法阻挡他们的脚步。

　　要知道，当初奥斯瑞克手下的魔法军团，曾经横扫数十层深渊，搜刮特有资源，俘虏恶魔君主。而现在，尽管在实力方面，奥兰纳法师团还远远无法与高等精灵魔法军团相比，但是有了统帅徽章，却也能算是一支准魔法军团了。近千头特仑魔的冲击，顷刻间被法师团瓦解，而十七层深渊的场景，也随之烟消云散，显露出了第二层的全貌。

　　接下来的几层，虽然敌人的实力，明显越来越强大，可是在四位传奇法师和准魔法军团摧枯拉朽般的攻击下，却根本无法形成有效的阻拦。只是如此顺利的进程，却让林立等人心里愈发有些疑惑，这里可是奥斯瑞克的灵柩所在，就算是法师团有统帅徽章，就算是林立手中的宝石炸弹已经消耗了三十多颗，但这一切还是显得有些太过顺利了吧。

　　现在回想起来，在这尖塔里面，一层层的战斗，似乎完全和艰难沾不上边，甚至不如之前与安吉拉诺等三个守墓者的战斗，不如与银铠骑士团的战斗。就连最初与炼金亡灵大军的战斗，如果林立没有找到控制中枢的话，队伍将面对的处境也要比尖塔中的战斗要艰难一些。

　　带着心中的疑惑，众人找到了通往尖塔第六层的路，一道散发着厚重古老气息的大门。透过大门上那不断闪烁的层层波纹，众人只能隐约看到大门里面，仿佛是一片幽暗死寂的荒芜之地。

　　虽然林立拷问炎魔之王的话，其他人并没有听到只言片语，不过事后林立也告诉了众人，尖塔第六层很可能就是奥斯瑞克灵柩所在之地。因此，尽管前几层似乎太轻松了一些，但众人还是决定先在这里稍稍休整一下，让每个人都尽可能的恢复到最佳的状态。

　　“费……费雷大人，你能不能……”安吉拉诺操纵着炼金机器，来到林立的近前，期期艾艾的似乎想要说些什么。

　　“什么？”林立扭头看向畏畏缩缩的地精，心里一阵好笑，恐怕任何人都想象不到，奥斯瑞克手下最锋利的三把屠刀之一，居然是这样一个离开炼金巨像就没有丝毫安全感的胆小鬼吧。

　　被林立的目光一扫，安吉拉诺不由得缩了下脖子，好一会儿才又鼓起勇气，说道：“马上就要到六层了，你能不能把我的那个炼金巨像还给我。”

　　“你的炼金巨像？”林立摸了摸手上的无尽风暴之戒，淡淡的看着安吉拉诺。

　　“不是，我说错了，你的，是你的，能不能先借给我用用。”安吉拉诺虽然有着绿色的皮肤，但听到林立的话后，还是刷的一下变得煞白，额头上冒出一层细密的冷汗，连忙摇着头改了口。

　　安吉拉诺现在操纵的炼金机器，只是一个简单的代步工具而已，根本没有什么战斗力，恐怕随便一个大魔导士级别的人，都能够轻而易举的收拾了他。如果没有在破解魔法陷阱上边做出的贡献，对于这支队伍来说，在面对面的战斗中，失去了炼金巨像的安吉拉诺，其实和一个累赘没什么两样。

　　但是，有了那具泰坦级炼金巨像呢？别看安吉拉诺败在了林立的手下，但当初泰坦级炼金巨像在他的操纵之下，可是发挥出了接近圣域级别的强大战斗力。安吉拉诺之所以败给了林立，还是因为泰坦龙枪蕴含的雷电力量，直接让他失去了知觉，没了操纵者的泰坦级炼金巨像，自然也就任凭林立收拾了。可是别忘了，曾经仅仅是一丝泰坦龙枪的雷电力量，就帮助林立干掉了强大的死亡双龙，在这里只是让安吉拉诺失去知觉，也足以证明这炼金巨像的强大了。

　　林立看了眼那道有些虚幻的大门，虽然前边几层似乎没什么难度，但是尖塔第六层毕竟是奥斯瑞克灵柩所在之地，谁也不知道里面等待着的究竟是什么样的敌人。但不管怎么样，能够少一个累赘，多一份战力，总还是有好处的。于是，林立点了点头，带着安吉拉诺到了队伍旁边的空地上，抬手将炼金巨像从无尽风暴之戒中放了出来。

　　看到陪伴了自己千万年的伙伴出现在眼前，安吉拉诺立刻忘记了心中的恐惧，操纵着坐下的炼金机器，飞一般的扑了过去。炼金巨像被林立破坏的，仅仅只是关节部位，而这些原本就属于易磨损的部位，后备的替换零件自然是少不了的。安吉拉诺先是仔细的看了炼金巨像身体各处的损伤，然后从炼金巨像的身体中，直接取出一件件金属零件，开始上蹦下跳的忙碌了起来。

　　“费雷，你不担心这地精有了炼金巨像后，有别的心思吗？”安度因走到林立身旁，看着正在忙碌的安吉拉诺，微微皱起了眉头。

　　林立却笑了笑，毫不在意的说道：“我能收拾他一次，就能收拾他第二次。”

　　林立这绝对不是说大话，即使安吉拉诺学乖了，不再去碰泰坦龙枪，不再去激发泰坦龙枪中的雷电力量，但他的手里还有更加强大的星辰碎片雷霆呢。雷霆中所蕴含的雷电力量，可不是泰坦龙枪能够相比的，即使没有真正的星辰之怒，林立只凭借轮回手弩，以及自身二十三级的实力，发挥出的威力也足以收拾安吉拉诺了。

　　没过多久，安吉拉诺停了下来，兴奋的跳下炼金机器，钻进了炼金巨像的控制仓中。随着一阵咯嗒嗒的响声，炼金巨像的身体上，各种炼金法阵闪耀出梦幻般的光芒，巨大的身躯从地上缓缓坐起。炼金巨像先是一把抓起，安吉拉诺乘坐过的炼金机器，塞到了身体里面，接着双臂撑地，仿佛一个战士一样敏捷的从地上跳了起来。

　　“哇哈哈哈哈，伟大的安吉拉诺大人又回来了，颤抖吧，渺小的凡人们！”一个沉闷的声音，从炼金巨像的身体中传出，与安吉拉诺原本尖利的声音并不一样，想必是通过什么变声装置发出的。接着炼金巨像活动了两下，又重重的跺了下脚，地面好像都要被一脚踏破一样，强烈的地震波立刻向着四周扩散出去。


第0739章 水晶棺材

　　“伟大的安吉拉诺大人，有什么吩咐吗？”面对高大的炼金巨像，林立不得不仰起头，只是脸上却透着丝丝的冷意。

　　“嘎！”安吉拉诺嚣张的笑声戛然而止，看着此时显得极其渺小的人类魔法师，如果是在以前，他早就毫不留情的一脚踩上去了。然而现在，尽管有了泰坦炼金巨像的保护，可看到对方脸上冷冷的笑，却还是不由自主的打了个冷颤。

　　“费雷大人，我只是随便喊喊的，对随便喊喊而已。”炼金巨像身上的花纹闪动了几下，讨好似的蹲下高大的身躯，传出安吉拉诺那未加变化的尖利声音。

　　安吉拉诺能够活到现在，可不仅仅是凭着强大的炼金巨像，更重要的是懂得如何趋利避害，说白了就是见风使舵耍滑头。虽然之前的一战，他一直觉得自己是因为中了对方的诡计才落败的，现在重新拿回了炼金巨像，应该是没什么好怕的了。但仔细想想，对方能够放心让自己进入炼金巨像，难道真的会没有一点依仗吗？

　　炎魔之王所受到的折磨，现在还萦绕在安吉拉诺的脑海中，那种连死都成为一种奢望的下场，想想就让人感到不寒而栗，更何况他还不想死呢。安吉拉诺可没有勇气拿自己的小命去赌，别说是死了，就是像之前那样被电一下，也是绝对不愿意的。

　　见林立治住了安吉拉诺，所有人都暗暗的松了口气，炼金巨像的体型实在是太有压迫感了，比起炎魔之王还要彪悍了许多，不是迫不得已的话，没有人愿意和这样一个大家伙打一架。

　　休整好的队伍，结成整齐的防御阵型，缓缓走入那道不断泛起波纹的大门。林立的身后，安吉拉诺操纵的炼金巨像，小心翼翼的迈动着脚步，生怕搞出什么动静，再引来这人类恶魔的不满。

　　从尖塔外面看的时候，这六层尖塔不过百米左右，每一层大约也就十几二十米高度，没想到走进里面，一层层却好像自成世界一般，天与地之间仿佛有千米万米之遥。原本那波纹大门，只有普通城门大小，但是在炼金巨像将要进入的时候，却是一下子变得极其巨大，竟然让这泰坦级的炼金巨像很顺利的走了进去。

　　所有人都在想象着，这尖塔的第六层，奥斯瑞克安置灵柩的地方，究竟会是怎样一番景象，而当真正看到大门后面的景象时，所有人都被眼前的一切惊呆了。

　　众人抬头望去，头顶上是一片无尽的虚空，深邃的黑暗仿佛能够吞噬一切，而脚下则是那永不熄灭的苍炎，熊熊燃烧着却让人感觉不到一丝温度。这里完全就是一个独立的世界，黑暗、毁灭、暴虐、邪恶各种负面气息充斥着整个空间，压抑得能够让普通人瞬间崩溃。

　　而在遥远的虚空中，一具巨大无比的水晶棺，正漂浮在半空中，不断的散发着淡淡的光晕，仿佛这世界里面的日月一般。按照炎魔之王曾经说的，这具巨大的水晶棺，十有八九就是奥斯瑞克安眠的灵柩了。

　　“见鬼，怎么是这里，奥斯瑞克那个疯子，怎么会把灵柩放在这里！”康纳里斯在声音，在林立的脑海中歇斯底里般的咆哮着，声音中甚至透出了些许的恐惧。

　　“什么，你知道这是什么地方？”林立心中一惊，顿时也感觉到了不妙，虽然康纳里斯现在只是个存身在铁锤里的灵魂体，但是见识却绝对不少，据说曾经也是深渊中真正的远古魔神，能让他都抑制不住感到恐惧的地方，在这安瑞尔世界可绝对不多。

　　“你们来了一个不该来的地方，如果我没记错的话，这里是深渊七十二层，是灾难之主巴拉克那个暴君的地盘！”康纳里斯的语气无比艰涩，显然并不看好林立等人将要面临的处境。

　　“我靠！”林立被康纳里斯的话吓了一跳。他虽然不清楚那位巴拉克的实力有多么恐怖，但就凭这里是深渊七十二层，就凭康纳里斯都谈之色变，也知道那位巴拉克绝对不是个容易对付的角色。

　　“费雷，怎么了？”安度因发现林立神色不对，语气中透着关切的询问道。

　　“这个世界，恐怕是深渊七十二层。”林立没有刻意压低声音，尽管这个消息，可能会对队伍的士气造成影响，但早点让众人知道也好早做准备。

　　林立的话，顿时引来周围众人一阵惊呼，就连安度因等几位传奇强者也是脸色大变。虽然在看到这周围的景象后，众人也想到了这尖塔顶层的空间，可能是被奥斯瑞克与某个恐怖的空间重叠在了一起。但是，深渊七十二层，却绝对超出了他们的想象，尽管各种文献甚至神话传说中对于这个地方介绍的不多，可他们还是知道这里即使对于圣域强者，也是绝对是禁地一般的存在。

　　法师团的魔法师们，虽然都是经过无数战斗磨炼，实力出众意志坚定的精英，但深渊七十二层显然还是给他们带来了不小的震撼。很多人都不由自主的向后面看去，希望那道送自己等人来的大门还在。可惜让众人失望的是，那里除了安吉拉诺操纵的炼金巨像，早已经没有了门的存在，一切都变得和周围没什么两样。

　　尽管不像林立一样，可以从康纳里斯嘴里了解到更详细的信息，但只通过各种神话传说的记载，众人也知道这深渊七十二层是一个多么让人绝望的地方。要知道，刚刚与队伍有过惊心动魄一战的炎魔之王，还仅仅是深渊六十八层的恶魔君主，而且深渊之门也没有完全打开，没有放出那无数的炎魔。

　　然而，众人所不知道的是，林立从康纳里斯口中听到的事实，实际上还远比神话传说中描述的更加夸张，更加恐怖的让人绝望。可是，林立却不能说，现在大家已经完全没有退路了，虽然破釜沉舟可以让众人拥有更高的士气，但太过渺茫的希望，却更可能让众人瞬间崩溃。

　　其他人都知道，这里是深渊七十二层，按照神话传说和常理判断，不管是恶魔还是恶魔君主的实力，肯定是要比前边的强大许多。但是，林立却更知道，这层深渊的统治者暴君巴拉克，可不是一般意义上的恶魔君主，不是什么继承了血脉传承的后裔，而是创造无尽深渊的九十九位真正的远古魔神之一。

　　就如康纳里斯曾经身为深渊第九十层，掌握着阴谋与欺骗的远古魔神一样，暴君巴拉克主宰着世间战争、瘟疫、饥荒、天灾等一切的灾难，因此被称为灾难之主。据康纳里斯回忆，即便是在洪荒年代，暴君巴拉克也是众多远古魔神中，战斗力最强的几位之一。而在这深渊七十二层中，暴君巴拉克所统领的恶魔，也同样是以战斗力强横著称的扎戈恶魔一族。

　　林立深深的吸了口气，又缓缓的吐出，按捺下心中因康纳里斯的信息而掀起的惊涛巨浪，目光注视着遥远的前方，那漂浮在半空中的巨大的水晶棺。在那水晶棺所散发的魔法波动中，他已经清楚的感觉到了，那只属于星辰碎片虚无的独特气息。

　　虚无的气息，令林立的精神顿时为之一振，有句话叫既来之则安之，反正已经没有任何的退路了，还是考虑一下如何应付将要面对的危机，如何将虚无顺利的拿到手中吧。

　　林立仔细的打量着天空中的水晶棺，又将精神力小心翼翼的探过去。不过精神力在水晶棺上一扫，却又是让他心里一惊，虽然早就知道奥斯瑞克的灵柩不可能用普通的水晶，但也万万没有想到，这无比巨大的水晶棺，居然全部是用安息水晶制作的！

　　这安息水晶的性质，与林立曾经得到的安眠水晶有几分相似。对于药剂师来说，安眠水晶简直就是天赐的神物，不经雕琢似乎没什么用处，但是经过珠宝大师雕琢成药剂瓶，立刻就会身份百倍。用安眠水晶雕琢的药剂瓶盛放的药剂，几乎就意味着永久保存，而且随着保存地时间越长，水晶瓶里的药剂属性，也会变得更加醇厚浓烈。

　　与安眠水晶比起来，安息水晶无论是性质还是稀有程度，都更超出千百倍也不止。据说曾经的高等精灵们，喜欢将安息水晶制作成精美的饰品，并将其佩戴在亡者的身上，这样可以说尸体在历经千百年岁月侵袭后，依然是栩栩如生，仿佛沉睡的生者。

　　“妈的，居然是安息水晶，难怪当初奥斯瑞克特意扫荡深渊二十层，原来就为了给自己搞这个水晶棺！”康纳里斯都有些同情当初深渊二十层的恶魔们了，居然因为一座水晶棺而惨遭屠戮。

　　只有深渊二十层的独特环境，才能孕育出珍贵的安息水晶，但即便是在这个所谓的产地，安息水晶的数量也是极其稀少的。即使是高等精灵的贵族，往往也只是用安息水晶制作一个小小的饰品，而这小小的饰品的力量，已经足以保证尸体千百年不变。


第0740章 扎戈恶魔

　　而像奥斯瑞克这样奢侈，用安息水晶制作如此巨大的水晶棺，寻常人别说是见，就是想象都绝对想象不出来，恐怕整个深渊二十层都被搜刮的干干净净了。

　　炎魔之王的话，星辰碎片虚无的气息，还有这无比珍贵的安息水晶巨棺，这些东西联系到一起，足以让林立确信，奥斯瑞克和虚无极有可能就在巨棺中。

　　不过这个时候，一直沉默不语的诺森，却两步走出队伍，然后转回身面向安度因等人，表情严肃的说道：“现在，我们已经走到了这里，我也需要向各位宣布，最高议会这次探索行动的目标了。”

　　在奥兰纳魔法工会的时候，林立曾经向安度因询问过，最高议会这次在奥斯瑞克陵墓的探索中横插一脚，究竟是想要得到什么。不过，不知道是什么原因，安度因虽然和诺森同为最高议会的掌控者，并且一起参与这次行动，但对行动的目标却并不是很清楚，因此只是凭自己知道的信息进行一些推测而已。

　　所在，在诺森说要宣布最高议会的决定时，林立、安度因还有奥德文等人，都不由得将目标聚集到了诺森的身上。安度因的表情有些无奈，奥德文则是关心自己的工会能够得到什么，而林立却是微微的皱起了眉头。

　　“仲裁者大人交给我的任务是，将这座水晶棺带回最高议会！”诺森目光扫了一眼安度因和林立，接着微微带着些许得意的说道：“这是最高议会的决定，希望各位全力配合，否则将视为与最高议会为敌！”

　　“妈的，这白痴在讲笑话吗？”正操纵着炼金巨像的地精安吉拉诺，通过精神力对林立说道：“费雷大人，相信您也不会把那个白痴的话当回事吧。您看，我要是帮助您得到那个水晶棺的话，您能不能将水晶棺下面那颗魔晶送给我。”

　　安吉拉诺早就看出林立和其他人的关系，否则不会一路上只给诺森脸色看，却对安度因和奥德文，甚至没有踏入传奇境界的麦德林另眼相看。要知道，安吉拉诺虽然身为一个地精，自身没有什么力量，但毕竟也是活了千万年岁月，还真未必将寻常传奇强者放在眼里。

　　通过林立折磨炎魔之王的灵魂这件事，安吉拉诺虽然没有听到两人的对话，却也看出林立一定是在寻找什么至关重要的东西，而这件东西很有可能就是水晶棺中，奥斯瑞克掌握的那件武器。诺森要将水晶棺带回最高议会，那么林立和诺森之间，恐怕少不了要发生些冲突了。

　　虽然从奥斯瑞克死后，安吉拉诺就一直呆在陵墓中，根本不知道外面世界这千年来的变迁。但是，通过这一路上的交谈，他也了解到最高议会在外面世界的地位，而且知道安度因是最高议会的，奥德文他们的魔法工会，也和最高议会有着统属关系。

　　在安吉拉诺想来，在什么最高议会的压制下，如果费雷大人和那个诺森发生冲突，安度因和奥德文可能最多是保持中立。而费雷大人和诺森，都是二十三级的传奇法师，那么自己的作用就显得很重要了。

　　于是，安吉拉诺这才壮起胆子，向在他心里比恶魔还要可怕的费雷大人，提起这么一个要求，希望能够得到水晶棺上的魔晶。当然，实际上，他对奥斯瑞克的那件武器，也是非常眼馋的，不过却根本没有和林立争夺的勇气。

　　“什么魔晶？”林立早就注意到，那漂浮在半空的水晶巨棺，除了安息水晶的特殊波动和星辰碎片虚无的气息之外，还散发着一股庞大的骇人的魔力波动。

　　林立起初以为那是奥斯瑞克的力量，但是安息水晶制作的巨棺，内部几乎就仿佛另一个时间停滞的空间，如果不是虚无拥有破开时间与空间的力量，根本不可能泄漏出丝毫的气息。所以，他所感应到的魔力波动，应该是来自于水晶棺外面，或许就是支撑水晶巨棺漂浮半空的魔力源泉。

　　不过，只以魔力源泉而言，这魔力波动似乎也大得太夸张了一些。林立实在想象不出，究竟是多么强大的魔兽，才会拥有如此恐怖庞大的魔力。洪荒魔兽？还是远古巨龙？不过自己不知道不要紧，身边这不是有两个奥斯瑞克当年的身边人吗，再不行还有个最忠诚的奴仆炎魔之王。

　　想到这里，林立通过精神力，好奇的向安吉拉诺问道：“你说的那颗魔晶，有什么特殊的来历吗？”

　　“这个啊，我也不清楚，我只是知道奥斯瑞克手中，有这样一颗魔力近乎无穷的魔晶。如果是用来驱动我的炼金巨像，那我就永远不用担心魔力消耗的问题了，什么强大的武器都可以随便使用。别说是驱动我这一具炼金巨像，就算是同时驱动几十个泰坦级的炼金巨象，对那颗魔晶来说，都是小事一桩。”安吉拉诺显然已经陷入了无穷的幻想当中，语气中充满了说不出的兴奋。

　　林立心里稍稍有些失望，又询问了康纳里斯和炎魔之王，只是这两位比安吉拉诺也强不了多少，又是回忆又是猜测，最后还是没有一个靠谱的答案。虽然不知道魔晶的来历，不过那魔晶所散发的魔法波动，却绝对是林立除天空之城控制魔晶之外，见过的最强大的，其价值恐怕也不比那水晶巨棺差多少。

　　“你不是说要奥斯瑞克的一本笔记吗，怎么，要改主意了吗？”林立可还没有忘记，当初俘虏安吉拉诺的时候，这地精经过康纳里斯的劝说，提出了一个条件，就是要奥斯瑞克收藏中的一本笔记，不过没有说是关于什么的。

　　“这个，那本笔记，不是您答应我带您进入这里的报酬嘛。而这个魔晶，是我帮您收拾那个白痴，抢到您要的东西的报酬。”可能是因为有了炼金巨像，安吉拉诺对林立的恐惧略微的降低了一些，这才能勉强鼓起勇气谈条件。

　　“现在说这些还太早了！康纳里斯，告诉他，我们将要面临的处境。”林立不知道安吉拉诺来没来过深渊七十二层，但是从他还有心情谈条件来看，显然是还不知道将要面对多么可怕的敌人。

　　“轰！”一声巨响，不知道康纳里斯是怎么说的，安吉拉诺操纵的炼金巨像，居然被吓得一屁股坐到了地上。显然在知道了将面临多么恐怖的敌人时，即便是有泰坦级的炼金巨像，也不能让安吉拉诺有足够的安全感了。

　　安吉拉诺的异状，立刻引来了众人的目光，不过还没等炼金巨像站起来，众人却又感觉到脚下的地面突然传来一阵颤抖，地面上那永不熄灭的苍炎，在震动中不住的摇曳，如同激荡起伏的海浪。顿时，所有人都紧张了起来，纷纷向着四周观望。终于，一些看向水晶巨棺的方向的人，忽然抬起手臂指向远方，大张着嘴却什么都说不出来。

　　只见水晶巨棺那个方向，不知什么时候，涌出一团团翻滚的乌云，遮掩了虚空，向着众人这边滚滚而来。而在地面上，黑压压无边无际的恶魔大军，也出现在了众人的视线中，密密麻麻好像汹涌的黑色潮水，瞬间从水晶巨棺下方涌过，疯狂的涌向这支格外渺小的队伍。

　　“是扎戈恶魔，准备战斗！”奥德文焦急的向魔法师们吼道，心中仅存的那一丝侥幸，瞬间被扎戈恶魔大军的出现击得粉碎。

　　看着无边无际的黑潮，包括林立在内的所有人，都不由得感到头皮一阵阵发麻，虽然还没有开始真正接战，但内心中已经无可避免的滋生出了难以压抑的恐惧。战斗？还有用吗！扎戈恶魔组成的黑潮越来越近，可是在视线的尽头，却依然没有丝毫要中止的迹象。燃烧着永不熄灭的苍炎的地面，被密密麻麻的扎戈恶魔所覆盖，其数量何止上万，恐怕就是圣域强者，也会被这无边的黑潮所吞没。

　　奥德文毕竟还是一位二十二级的传奇法师，而以现在这种情况，面对无穷无尽的恶魔大军，一丝战力都不能浪费。于是，他将统帅徽章交给了麦德林，让麦德林负责居中指挥法师团，自己则走出了法师团的队伍。在他的手中，一路上使用的那支法杖已经收了起来，取而代之的则是一根外型古朴，甚至可以说有些貌不惊人的法杖。但就是握着这样一根法杖，奥德文浑身散发的魔力波动，却在眨眼间攀上了二十三级顶峰。让一位传奇法师的实力，凭空提升整整一个等级，能够做到这一点的，也只有奥兰纳魔法工会中，法师之神格雷斯科所留下的那支法杖了。

　　和奥德文一样，所有人心里都清楚，在这个时刻，已经容不得有丝毫的保留了，否则就只有带着自己所谓的底牌去死了。林立先是取出召唤神灯，瞬间将噩梦之主和骸骨红龙召唤了出来，如果不是这里到处都是燃烧灵魂的苍炎，他甚至想把炎魔之王的灵魂也召唤出来。


第0741章 各种底牌

　　接着，林立将手中的太阳王权杖向前一点，地面上凭空出现一个六芒星阵，身材高大的戈登恶魔捶打着胸膛，迈着沉重的步伐从六芒星阵中走出。虽然这戈登恶魔，在天空之城囚禁无数恶魔的囚牢中，实力根本不值一提，还是林立出于好奇才收服的。不过，在吞噬了林立喂给他的各种珍贵金属，甚至还有一块神之金属后，实力到也有了不错的突破，至少也算是一份战力了。

　　召唤出噩梦之主、骸骨红龙和戈登恶魔后，林立并没有停下来，十个影铁打造的炼金傀儡阴影刺客，又在眨眼间出现在了他的身边。林立在天空之城得到二十个阴影刺客，第一次使用是在对付黑暗之刃的时候，只是那个时候，他只是给这些炼金傀儡中封印了一些魔兽的兽魂，并不能将阴影刺客的威力全部发挥出来。

　　而这一次，为了探索奥斯瑞克的陵墓，林立专门将与黑暗之刃一战中，由乌伊法鲁西暗中收集的刺客灵魂封印在了这十个炼金傀儡中，让它们成为了真正意义上的阴影刺客。虽然，那些刺客灵魂，还称不上强大，不能让阴影刺客达到传奇级别的实力，不过十九级顶峰的实力还是有的，再加上影铁的特性，能够发挥出的战斗力绝对不仅仅是十九级。

　　看着头顶不断盘旋的骸骨红龙，看着林立左边那黑雾包裹的噩梦之主，右边身材高大泛着金属光泽的戈登恶魔，还有周围十个影子一般透着危险气息的阴影刺客，所有人都被惊得有些说不出话了。别人保留底牌，一张两张就算顶天了，而这位年轻的传奇法师，居然手里还留了一把的底牌，这还让不让人活了。当然，在现在这种情况，林立手里的底牌越多，众人也就越能够感觉到希望，巴不得他直接翻出一张至尊牌，把那扎戈恶魔军团瞬间全灭呢。

　　也只有诺森，看着林立抛出的一张张底牌，脸色也愈加的阴沉。到不是担心后面会如何，而是气愤林立之前为什么不把这些拿出来，如果是在银铠死亡骑士那里就动用这些力量，自己也不必急匆匆的使用巨龙召唤法杖。

　　但是，尽管众人都被吓得不轻，林立的动作却依然没有停下。他从无尽风暴之戒中，取出一个魔法卷轴，撕开之后，一个巨大的六芒星阵在面前闪烁起来。接着，巫妖乌伊法鲁西，吸血鬼诺菲勒，还有十八个骑着梦魇散发着浓厚死亡气息的死亡骑士，在六芒星阵中渐渐显露出了身影。

　　这是一张奴仆召唤卷轴，只要是与林立达成灵魂契约的奴仆，不管身处安瑞尔世界的什么地方，都会在瞬间被召唤到主人的身边。也正是因为有这张卷轴，林立才没有直接带着两个亡灵仆从进入陵墓，而是准备做为一支奇兵来使用。不过现在，奇不奇兵的已经没什么意义了，如果不能渡过眼前的难关，留下什么都是白废。

　　乌伊法鲁西和诺菲勒这两个亡灵仆从，诺森也是知道的，所以看到林立将这两个亡灵仆从都召唤了过来，心里暗想这小子的底牌总算是全都抛出来了吧。

　　可是，林立却顾不得和两个亡灵仆从说话，而是又将手臂抬了起来，手指上的梦幻花园指向前方。“我的小祖宗哎，快出来吧，不然你老子我就要挂了！”林立脸上挂着无奈的苦笑，嘴里面一阵念叨。

　　终于一个小脑袋探出梦幻花园，看了看周围尤其是越来越近的扎戈恶魔军团，这才不情不愿的飞了出来，落在了林立的肩膀上，小爪子扯着林立的耳朵，似乎是在埋怨他扰了自己的好梦。

　　和刚刚出生时比起来，元素幼龙小花的体型几乎没什么变化，只是身上的花纹斑点变得更加清晰更加绚丽了许多。而它的实力，凭着当初在时空乱流中的半年，全力吸取天空之城控制魔晶的魔力，与初生时相比已经是天壤之别。如今的它，虽然还处于幼生期，却已经突破了传奇级别的门槛，实力比起当初的元素巨龙投影都只强不弱。

　　如果说林立之前翻开的一张张底牌，还只是让诺森感到惊讶的话，那么娇小可爱的元素幼龙小花的出现，就真正让诺森心里只有彻底的震惊了。虽然从外表上看，那只有巴掌大小的小东西，像极了女人们钟爱的宠物，所散发出的魔力波动也差不多只有二十一二级的样子，可是那股纯正无比的浩荡龙威，却让人不由自主的心生膜拜。即使是诺森这样的二十三级传奇法师，在那浩荡龙威之下，似乎也只感到自己无比的渺小，这可是他在仲裁者面前都没有过的感觉。

　　看着林立的身边左右，诺森无论如何也没有想到，这个年轻的魔法师手中，居然掌握着这样一股堪称恐怖的力量。也难怪这个年轻的魔法师，能够率领着才建立不到两年的魔法工会，在轻风平原上行事肆无忌惮。这样的力量，别说是在轻风平原，即便是在整个法兰王国，恐怕也少有势力能够与之匹敌。

　　扫了一眼不远处的安度因，诺森心里真是又嫉又恨，真不知道自己这竞争对手，究竟交的什么运气，居然能够收下这样一位学生。比起安度因的这个学生，自己那个号称魔法天才，被称为格雷斯科接班人的学生格兰芬多，简直就是一个天大的笑话。

　　“妈的，这小王八蛋是不是命运女神的私生子，怎么什么好事都被他碰上了。”安度因看到自己捡来的便宜学生，在短短两年的时间，就有了如此成就，自然是大感欣慰。

　　要知道，安度因当初在落日山脉捡到林立的时候，林立可是只有孤零零一个人，魔法方面更是连学徒都称不上。而现在呢，短短不过两年的时间，在魔法方面，林立已经一个二十三级的传奇法师。在地位方面，则是堂堂轻风平原魔法工会的会长，黄昏之塔在轻风平原也已经成为了举足轻重的顶级势力。

　　两年的时间，林立已经达到了大多数人一生都难以达到的高度，这是安度因当初绝没有预料到的。别说那些魔法天赋差的，就算是公认的魔法天才，又有多少人一生都在传奇门外徘徊。

　　奥德文和麦德林，虽然不像安度因接触林立那么早，但是林立到奥兰纳魔法工会参加试炼时，实力才仅仅是一个小小魔导士而已。那个时候，林立表现出的魔法天赋，就已经让两个老头感到无比惊讶了。可是再看看现在，距离那一次试炼才过去多长时间，如此高的成长速度，恐怕法师之神格雷斯科当年也未必有这么变态吧。

　　随着林立抛出的一张张底牌，短短的几秒钟，却让众人感觉度过了无比漫长时间，心中的震惊比一生的总和还要多。而众人在震惊之余，似乎也看到了一线的希望，尽管将要面对的扎戈恶魔，但是看看林立的身边，那一个个散发着强大气势的手下，或许要渡过眼前的难关也不是不可能。

　　底牌尽出？别忘了，林立的手里，还掌握着四支威力强大的星辰碎片呢。但即便是这样，林立对于眼前的局势，却仍然觉得不容乐观。和其他人不一样，对于暴君巴拉克和扎戈恶魔的恐怖，林立知道的更加详细，凭借自己手中的这些力量，想要绝境求生，显然还差得远呢。

　　终于，在几位传奇强者，各自展开魔法领域之后，扎戈恶魔大军的前锋冲上了众人所在山丘。一场对于众人来说，几乎没有希望的战斗，随着双方的碰撞瞬间爆发。眨眼之间，众人被无数扎戈恶魔组成的恐怖黑潮所淹没，形成一个个战圈，好像潮水中的礁石，承受着一波又一波海浪的冲刷。

　　冲在最前边的，是扎戈恶魔一族中的炮灰，一种被称为黑甲镰魔的恶魔。但是，别忘了这里是深渊七十二层，即使是炮灰，也只是相对那些更加强大的恶魔而言。而对于这支人类的队伍来说，这些个个都在十五级以上的黑甲镰魔，简直就是最精锐的战士。

　　黑甲镰魔看上去好像昆虫中的杀手螳螂，只是每一个的身材都有两人多高，浑身覆盖着坚硬光滑的黑色甲壳，两条前臂是巨大的暗红色镰刀，镰刀的刃上还有渗人的细密锯齿，可以轻而易举的将一个人劈成两半。即便是魔法师们的元素护盾，在那恐怖的镰刀攻击下，也顶多支撑片刻。

　　由于法师团的人数众多，虽然在麦德林的指挥下收缩了阵型，但与扎戈恶魔大军的接触面积也是最大的，面对扎戈恶魔潮水般的攻势，承受的冲击比起几位传奇法师还要更大了数倍。幸好麦德林的手中，有高等精灵魔法军团曾经使用的统帅徽章，精神网络将所有人都连接成了一个整体。以前需要小心再小心才能使用的联合施法，在这张巨大的精神网络连接下，却如同一个人施法一样，没有了诸多苛刻的限制。

　　毕竟这些魔法师，都是精锐中的精锐，是真正经历过生死考验的，尽管之前看着扎戈恶魔组成的黑潮汹涌而至，心中难免感到恐惧绝望，但是真正战斗开始，每个人的脸上，却都只剩下坚毅认真的神情。

　　可以说没有战斗的时候，他们还是一个个活生生的人，有着人类应有的各种情绪，而在战斗开始之后，他们就是法师团这座精密机器的零件，不管是正面的还是负面的情绪，都在这一刻瞬间抛之脑后。如果指挥者需要，即便身边最要好的同伴甚至亲兄弟死在眼前，也不会去多看一眼，即使需要自己用身体挡住敌人的攻击，也不会皱一下眉头，不会有丝毫的犹豫。

　　一排魔法师，整齐的将手中的新月法杖指向前方，一道宽达数米的冰墙，瞬间挡在了扎戈恶魔冲击的道路上。只可惜，这比真正的城墙还要坚固的冰墙，在黑甲镰魔的面前，却仿佛是用纸糊成的一样。透过晶莹的冰墙，可以看到黑甲镰魔密密麻麻晃动的身影，只是眨眼之间，一道道暗红色的镰刀已经透过了冰墙，蛛网一样的裂纹快速的由破口处向着四面蔓延开去。

　　不过，就在黑甲镰魔刚刚冲破冰墙的时候，铺天盖地的魔法已经席卷而至，将最前边的黑甲镰魔，连同那残破的冰墙一起瞬间吞没。而就在魔法风暴将要接近尾声的时候，几乎没有丝毫的间隔，又一道更加坚固的冰墙，在靠近原来的位置再次竖立起来。

　　同样算是团体作战，但是和奥兰纳法师团比起来，林立这边就显得杂乱了许多。光暗领域已经完全展开，十个阴影刺客隐藏在黑暗之中，身影不时的在那些黑甲镰魔的身边闪现，锋利无比的臂刃，总是能够准确的从那坚固光滑的甲壳缝隙中刺入。而当黑甲镰魔注意到他们的时候，他们却已经再次隐入了黑暗当中，甚至隐藏在黑甲镰魔的影子里面。

　　只不过，阴影刺客的攻击虽然犀利，对于扎戈恶魔一族能够造成的伤害，却几乎是微不足道的。扎戈恶魔的生命力，是出名的顽强，别说是把利刃刺入黑甲镰魔的身体，就算是砍掉了它的脑袋，它都能够喷着血继续战斗很长时间。于是，在发现这个情况后，林立不得不向阴影刺客们下令，让他们将攻击的目标放在那些恶魔的关节上，不求一击毙敌，只要能够让敌人失去战斗力，也是一个不错的手段。

　　十个阴影刺客，算是一个小小的战斗团体，不过由于战斗的特点是以暗杀为主，所以根本不可能组成战阵，与敌人面对面的交战。在林立这一边，唯一在真正意义上，能够称为团体作战的，就只有那十八个很早就追随他的死亡骑士了。


第0742章 地狱邪蟒

　　十八个驾驭着梦魇的死亡骑士，组成了一个小小的骑兵方阵，在林立的光暗领域中左右突杀。这些林立在死亡裂缝中收服的死亡骑士，实力在如今看来其实并不怎么样，级别最高的一个死亡骑士刚刚达到十九级，最低的仅仅才十八级而已。可以说，从林立收服他们之后，由于没有大量吞噬灵魂之火的机会，这些死亡骑士的实力基本上就没什么变化。

　　林立原本打算，用海加山脉得到的那具泰坦巨人的骸骨，建造一座传说中能有效提升死亡骑士实力的黑锋要塞。可惜，他在时光乱流中被困了半年，回到黄昏之塔后，又为了各自事情忙个不停，根本没有抽出建造黑锋要塞的时间。而且，随着手中掌握的力量越来越多，他也有些忽略了这些死亡骑士，毕竟即使花费时间建造起黑锋要塞，死亡骑士的实力也不是立刻就能强大起来的。

　　其实，死亡骑士在亡灵生物当中，是真正的自成一个体系，不受任何力量约束，也不受任何力量左右，能够指挥死亡骑士的只能是死亡骑士。只有那些突破了二十级的死亡骑士，才能够指挥自己的同类，它们被称之为天谴骑士。而林立收服死亡骑士的时候，其实是因为他被死亡骑士误当成了天谴骑士，否则这些死亡骑士就是全部战死，也不可能听命于他。

　　一般来说，死亡骑士当中，只能存在一个天谴骑士，当一个天谴骑士出现之后，整个安瑞尔世界上所有的死亡骑士，都会放弃自己的进化之路，让自己的力量永远停留在原来的水准，并将之后吞噬灵魂之火所获得的力量，全都奉献给那位唯一的天谴骑士。但是，死亡骑士自身的实力，其实并不会因为停止进化而停滞，只要领导他们的天谴骑士实力强大起来，在战斗的时候，就可以让他们发挥出更加强大的力量，甚至于是成倍的发挥。

　　林立虽然不是真正的天谴骑士，不能通过光环效果加成，让死亡骑士的战斗力强大起来。但是别忘记，在他的手里，还有着可以强化所有亡灵生物的星辰碎片幽暗。林立现在所展开的光暗领域，对于死亡骑士们为说，就相当于一个强化战斗力的光环，在光暗领域之中的死亡骑士们，尽管等级并不高，但发挥出的战斗力，比起真正的天谴骑士指挥下，其实也差不了多少。

　　不过，让林立感到有些可惜的，就是死亡骑士的数量太少了。十八个死亡骑士组成的骑阵，在这无边无际的黑潮中，简直就好像一根针一样，尽管锋利的可以将所有阻碍刺透，但对敌人造成的影响却几乎可以忽略不计。看着在黑潮中左冲右空的骑阵，林立心里也是颇感遗憾，如果换成是七界螺旋中，那位天谴骑士所率领的死亡骑士团，恐怕就算不能消灭这无穷无尽的扎戈恶魔，也能够真正的打痛它们。

　　噩梦之主偏向于精神层面的攻击，除了可以扰乱扎戈恶魔大军的进攻节奏之外，也不时的操纵几个黑甲镰魔，向着那些同伴突然出手。戈登恶魔就像个小号的炼金巨像，浑身闪烁着金属的光泽，一边宰杀着不断涌来的黑甲镰魔，一边还不时的从尸体上撕扯下那厚厚的甲壳和镰刀，当成美味一样大嚼特嚼。

　　乌伊法鲁西驾驭着骸骨巨龙，在光暗领域中死亡骑士们的头顶盘旋着，不停的向着下面施放着各种减益诅咒。这次，他没有召唤亡灵大军，在那些扎戈恶魔面前，那些骸骨棒子根本不会起到任何作用。所以，他得到的任务，就是跟着死亡骑士们，削弱死亡骑士们所面对的敌人。

　　吸血鬼是天生的刺客，而在这种大场面的战斗中，刺客能够起到的作用其实是非常有限的。不过，诺菲勒毕竟是吸血鬼中少有的传奇强者，凭借二十二级时领悟的天赋，可以轻而易举的看到敌人的致命弱点。因此，尽管每次都只能攻击一个敌人，但是战果却是非常显著，几乎每一击都能带着一头黑甲镰魔的生命。

　　林立一边指挥着众多手下，应付着扎戈恶魔大军一波波的冲击，一边不时的将目光转向其他几处战圈。诺森的死活，他自然是不在乎的，真正让他关心的，还是安度因、奥德文还有麦德林这三个老头。安度因是引领他走进魔法殿堂的老师，在他的心里有着相当重要的位置。而奥德文和麦德林，在他参加奥兰纳魔法工会的试炼时，也有过不少的帮助。林立虽然自己还是自身难保，但如果三个老头真出现什么危险，他也绝对不会坐视不管。

　　不过，以现在的情况来看，林立担心的情况还不太可能发生。安度因虽然也是二十三级的传奇法师，而且创造的荆棘领域也不是威力很强的魔法领域，不过战斗经验明显比林立高了不止一个层次。

　　在安度因的荆棘领域中，疯狂生长的植物，已经将地面上熊熊燃烧的苍炎完全掩盖，一条条粗大的藤蔓，好像一条条绿色的巨蟒，将任何闯入领域的敌人紧紧缠绕。黑甲镰魔的那带着细密锯齿的镰刀虽然锋利无比，但是如果失去了挥动的空间，即使是对于看似脆弱的植物，也很难造成太大的伤害。割断一根藤蔓，立刻有两根三根缠绕上去，黑甲镰魔那坚硬光滑的甲壳，在绿蟒的紧收下，也只能无奈的发出破裂的声音。

　　荆棘领域的问题，并非是林立看走了眼，只是安度因那丰富的战斗经验，将荆棘领域的力量发挥的恰到好处，弥补了荆棘领域威力偏弱的缺点。至少在目前看来，那些不断涌来的黑潮，还没有对安度因构成什么有效威胁。

　　距离安度因不远，是凭借格雷斯科留下的法杖，强行提升了一个等级的奥德文。不过，这种凭借外物提升的实力，仅仅是在力量方面的提升，真正二十三级应有的对规则力量的感悟，却不可能凭空获得。奥德文虽然表现出了二十三级的魔力波动，但和真正的二十三级法师比起来，还是有着不小的差距。

　　好在奥德文的魔法领域，是纯粹以威力强大为特点的天火领域，尽管这个魔法领域没有了进化的空间，但是仅仅在传奇级别这个阶段，倒也是相当有优势的。魔法领域范围的天空中，赤红色的火云不停的翻滚着，一团团火球好像雨水一样不住的落到地面。地面上的苍炎，似乎也都被天火领域的火焰所吞噬，变成了一片熊熊燃烧的赤色火海。

　　那些涌入天火领域的扎戈恶魔，刚刚踏入火海，整个身体就好像被淋了油一样，被瞬间点燃，成为一个个巨大的火把。有些等级比较高的，似乎对火系魔法拥有一定的抗性，身上的甲壳被烧得通红，还不断的向奥德文扑去。可是，天空中落下的火球，轰轰落下，毫不留情的将其砸倒，被火焰吞噬。

　　虽然以现在的情况看来，安度因和奥德文的处境，并不是非常艰难，不过林立还是指挥着手下，缓缓的向着两人的方向靠了过去。因为从康纳里斯那里，林立知道在扎戈恶魔一族中，黑甲镰魔仅仅是炮灰而已，真正的强敌还没有出现呢。

　　然而，想要在这汹涌的黑潮中移动，可不是一件容易的事情，并不是说直接飞过去就可以，还要保持严密的防御。林立这边，不但有阴影刺客和死亡骑士，传奇级的强者也不少，可是在这黑潮中却仍然感觉好像一只飘摇的小船，每移动一米的距离，都要付出极大的努力。

　　而就在这个时候，林立所面对的方向，黑潮突然向两边分开，一个近百米的身影冲入了光暗领域。只见那身影，头顶是巨盾一样形状的黑色甲壳，两条前肢是十几米长的巨大镰刀，整个身体好像巨蟒，覆盖着厚厚的甲壳，背上和身体的两侧，每一节都生着粗壮而又锋利的尖刺。

　　一个阴影刺客，突然从黑暗中闪出，好像黑色的闪电一样，射向那巨物的头部。可是，身躯庞大的巨蟒型恶魔，动作却出人意料的迅捷，只是微微的一扭头，一口浓浓的液体喷向射来的阴影刺客。顷刻之间，阴影刺客那影铁打造的身体，就在那液体中被腐蚀殆尽，其中封印的灵魂，也在苍炎中瞬间灰飞烟灭。

　　“地狱邪蟒！”林立心中顿时一惊，也顾不得再去向安度因的方向靠拢，手中的太阳王权杖高高举起。几十个光暗天使猛然在虚空中凝聚出身影，片刻不停的拍打着黑白色的羽翼，手持长矛巨剑，迎向了那冲入光暗领域的地狱邪蟒。

　　地狱邪蟒是扎戈恶魔中的主要战力之一，比起那些身为炮灰的黑甲镰魔，绝对强了不只一个档次。除了拥有强大的力量，和极高的防御力之外，口中喷吐的液体更是蕴含了剧毒，有着极强的腐蚀性，比起绿龙的龙息还要强出许多。更关键的是，这地狱邪蟒虽然是扎戈恶魔中的主要战力之一，但是却绝对称不上是高端战力，数量上虽然不如那些炮灰，但也绝对不少。

　　几十个光暗天使一拥而上，那用光暗力量凝聚的锋利的长矛巨剑，竟然是拿地狱邪蟒的甲壳没有办法。地狱邪蟒只是将前臂的巨镰向前一挥，直接将面前的几个光暗天使劈成了两半，接着一口毒液喷出，就连光暗天使那纯粹以光暗力量凝聚的身体，也无法抵挡毒液的侵蚀，顿时让面前为之一空。

　　要知道，林立现在对于圣光与幽暗的力量，研究的比从前更深了许多，尽管凝聚出这些光暗天使略显仓促，可是每个光暗天使也都拥有着十八级的实力。可就是拥有这样实力的光暗天使，在一头地狱邪蟒的面前，竟然也是片刻时间都坚持不了。

　　而在这头地狱邪蟒的后面，林立能够清楚的看到，那汹涌的黑潮正不断的分出一条条通道，一头头身体都在百米左右的地狱邪蟒，正快速的穿过黑潮，向着自己这个边，还在其他几处战场的方向冲来。

　　虽然已经听康纳里斯说过，但是只有真正体验过，才知道地狱邪蟒的可怕。林立的脸色变得有些阴沉，伸开的左手猛然间紧紧握住，围在地狱邪蟒身边的十几个光暗天使，立刻放弃了攻击，直接扑到了那巨大的身躯上，光暗力量的冲突引发了剧烈的爆炸。尽管地狱邪蟒的防御力惊人，可光与暗这两种对立的力量的冲突，也不是它能够抵挡住的。

　　随着爆炸的轰鸣声，那身长百米的地狱邪蟒，终于在光暗闪烁中被炸成了碎片。可是，尽管消灭掉一头地狱邪蟒，林立的心里却丝毫也轻松不起来，这样的一次攻击，消耗的力量可不是一般的大。如果是十几头几十头地狱邪蟒，林立还能够应付得了，可是看看远处无边无际的黑潮，恐怕往少说也得有数百头地狱邪蟒吧。

　　而且，林立还记得康纳里斯说的，地狱邪蟒在扎戈恶魔一族中，也称不上高端战力，真正的高端战力还在后面呢。其实，别说什么扎戈恶魔了，就是暴君巴拉克独自出来，在场这些人恐怕也没一个能够逃掉。要知道，那可是真正的远古魔神，而且是远古魔神中有数的强者，就算是圣域强者，恐怕也不是对手。

　　眼前这个局面，根本就是一个必死之局，林立之所以手段尽出，也只是不拼不甘心罢了。而且，如果林立死在这里，那些与他有灵魂契约约束的仆从，就算是不参战，也没有一个能够活下去。

　　“去死吧，恶心的长虫！”战场上突然响起了安吉拉诺歇斯底里的吼声。

　　那些黑甲镰魔，对于身躯庞大的泰坦级炼金巨像来说，根本构不成多少威胁，甚至连什么魔法武器都不用动，直接用那巨大的脚踩过去，就能够踩死一片。


第0743章 猛犸巨兽

　　因此安吉拉诺在前边的战斗，应付得倒是可以用轻松来形容。只是，当地狱邪蟒出现的时候，可能是印证了康纳里斯的话，安吉拉诺终于也没办法保持平静了。

　　百米长的地狱邪蟒，直立起上身大概有二三十米高，不过和泰坦炼金巨像比起来，还是有一定的差距。安吉拉诺躲过地狱邪蟒喷来的毒液，手中的巨矛抢圆了向着地狱邪蟒的头顶砸去。只是地狱邪蟒连阴影刺客的攻击都能躲过，又怎么可能被这巨矛砸中呢，巨大的身躯灵活的闪过巨矛，血盆大口向着炼金巨像的身上咬去。

　　其实以炼金巨像的坚固，地狱邪蟒的牙再锋利，也未必能在上边留下个牙印。但是，安吉拉诺也是被吓得有些慌了，直接将落空的巨矛撒手，两只手卡住了地狱邪蟒的脖子，然后发狂似的吼叫着，一边把地狱邪蟒的身体整个甩了起来，向着周围不断的用力砸去。

　　看到安吉拉诺操纵的炼金巨像发狂，林立心里暗暗有些庆幸，还好自己一开始就和那家伙保持了足够的距离，否则那胆小的地精这样把地狱邪蟒的身体胡乱抽打，难免会波及到自己，那百米长的巨物砸在谁身上都受不了。

　　果然，安吉拉诺把地狱邪蟒向周围一阵摔打，最后突然手中一轻，居然只剩下一颗恶心的头颅了。再看炼金巨像的四周，不知多少扎戈恶魔的尸体，没有一个是完整的，遍地是血肉碎块。

　　发了一阵疯，安吉拉诺心中的恐惧，到是稍稍的减退了一些。他操纵着炼金巨像，将地上的巨矛捡了起来，舞了个圆圈，重新和扑上来的扎戈恶魔战在了起来。在炼金巨像的身上，炼金法阵不断的闪烁起光芒，不时向着前方射出一道光柱，在黑潮中开出一条条长长的豁口。

　　地狱邪蟒的出现，让所有人都感觉到了压力，真正体会到了深渊七十二层的恐怖。安度因、奥德文、诺森，这三位传奇强者，凭借着强大的魔法领域，面对地狱邪蟒到还不至于吃亏。

　　但是麦德林所领导的法师团，所承受的压力就明显增加了许多，虽然在统帅徽章的帮助下，这一百五十多个魔法师配合的好像一个人一样，联合施放传奇魔法也几乎没有任何困难。但是，这毕竟是一支一百多人的队伍，他们和黑潮的接触面最大，承受的攻击自然也就最多，甚至同时承受数头百米长的地狱邪蟒攻击。

　　好在，安度因和奥德文两人，也看出了法师团的困境，两个人维持着各自的魔法领域，渐渐向着法师团的两边靠拢，将法师团的队伍夹在了中间。这样一来，起码法师团两侧的敌人，两位传奇法师也能够帮着应付。麦德林连忙借机重新调整法师团的阵型，这才算是让法师团转危为安。

　　地狱邪蟒出现的数量，渐渐变得越来越多，而众人所承受的压力也随之越来越大。诺森从一开始，就站在了安度因、奥德文、法师团组成的这道阵线后方，原本一直都应付的相对比较轻松，毕竟安度因他们替他承担了不少的压力。可是，不知道为什么，那些扎戈恶魔似乎懂得什么战术，在维持对安度因等人的攻击强度的同时，竟然分出了几头地狱邪蟒，带领着大批的黑甲镰魔，绕过了安度因等人，向着诺森包抄了过来。

　　这一下，可就轮到诺森吃苦头了，那些黑甲镰魔也就罢了，但地狱邪蟒每一个都拥有着传奇级的实力。即使是诺森这个二十三级的传奇法师，在几个传奇级的地狱邪蟒围攻下，也不得不施展出全部的力量。元素领域的力量被催发到了极致，各系魔法组成的魔法风暴，充斥整个领域空间。可惜的是，由于诺森在魔法领域方面，有些太过贪心，魔法风暴中的各系魔法等级并不是很高，对于拥有极高抗魔性的地狱邪蟒，很难在短时间内造成致命伤害。

　　而更让诺森惊骇的是，就在自己全力对付几头地狱邪蟒的时候，远处的天空中居然又飞来几个巨大的身影，每一个的身上都散发着二十一二级的强大魔力波动。

　　“贪小便宜吃大亏，那个白痴要倒霉了，那些飞过来的恶魔，就是康纳里斯说的天灾甲龙吧。”安吉拉诺通过精神力，有些幸灾乐祸的对林立说道，一边还操纵着炼金巨像拔掉了一头地狱邪蟒的脑袋。

　　天灾甲龙在扎戈恶魔中的地位，比起地狱邪蟒更高了许多，当然实力也相应更加强大。虽然被称为龙，但是实际上天灾甲龙和龙族没有太多的关系，体型上和巨龙差不多大小，外形只有轮廓与巨龙类似。

　　支持天灾甲龙飞翔的，不是巨龙的肉翼，也不是鸟类的羽翼，而是类似于昆虫的膜翼。六对十二片高速振动的黑色膜翼，虽然看上去几近透明，似乎如同昆虫的膜翼一样脆弱，但是膜翼上天生的恶魔符文，却让这膜翼足以切割钢铁，成为了天灾甲龙强大的身体武器之一。

　　天灾甲龙头部巨大的口器，如同一个竖起来的巨大铁钳，即使巨龙那强大的防御力，也会被一口咬破。扁平的颈部，好像两面塔盾扣在一起，表面是密布的尖刺，尖刺上满是绿油油的剧毒。天灾甲龙的身体上，也不是龙族那样的鳞片，而是覆盖着扎戈恶魔一族特有的坚硬甲壳，甚至拥有反弹魔法的能力。六条粗壮的镰足，前二后四，前肢的顶端是更加巨大的锯齿镰刀，可以轻易将巨龙的身体剖开。

　　天灾甲龙的实力，最低也是传奇级别，高的甚至能够达到传奇顶峰。据康纳里斯说，在洪荒年代甚至还有过圣域级的天灾甲龙出现，就是和远古巨龙对抗都不落下风。曾经，暴君巴拉克的亲卫队，就是完全由天灾甲龙所组成的，可以说在深渊之中鲜有对手，甚至一度险些攻入深渊九十层。当年康纳里斯如果不是用阴谋，挑动暴君巴拉克和另一位强大的远古魔神争斗，深渊九十层的主人就不是他而是巴拉克了。

　　“谁让他把自己摆在领导者的位置上，真以为这些扎戈恶魔都没脑子吗，那些扎戈领主的战争智慧，比起人类的所谓军事天才都强得多，怎么会不知道斩首战术呢。”康纳里斯也满是不屑的说道。

　　康纳里斯所说的扎戈领主，其实就是那些遮掩了虚空的乌云，别看那些扎戈领主没什么攻击力，但是智慧绝对不比所谓的智慧种族差，尤其是战争智慧，更是比什么军事天才都要强得多。

　　一般的恶魔，不管是数量多还是个体实力强，遇到战斗几乎就是一窝蜂的冲上去，具体到每一个个体上，其实都是在各自为战。但是扎戈恶魔则不同，在扎戈领主的指挥下，各种扎戈恶魔组成的，不是什么兽群，而是真正意义上的军团。正是由于扎戈领主的存在，扎戈恶魔一族，才真正可以称为深渊中战斗力最强大的恶魔种族之一。

　　扎戈恶魔一族，有着智慧无与伦比的扎戈领主，有着如天灾甲龙一般，个体实力堪比巨龙的高端战力，还有繁殖速度奇快，战斗力极强又悍不畏死的炮灰黑甲镰魔。如果不是它们不能离开深渊，一旦离开深渊就会立刻死去，恐怕安瑞尔世界的主人早就是它们了。

　　当然，扎戈领主虽然重点照顾看似是领导者的诺森，但是对林立等人压制也没有丝毫的放松，很快就又有几头天灾甲龙向着林立等人这边飞来。而在众人视线的尽头，无尽的黑潮中又出现在了几个无比庞大的身影，正向着众人快速的冲来。

　　看着那仿佛移动的小山一样的身影，林立的脸色立刻变得铁青，而在他的脑海中，也响起了康纳里斯和安吉拉诺的惊呼。

　　“猛犸巨兽，居然是猛犸巨兽！”康纳里斯的语气中，透着不可抑制的恐慌。

　　而安吉拉诺，更是一时间被惊得有些手足无措，甚至让一头地狱邪蟒顺利的缠住了炼金巨像的腿，手忙脚乱的好一阵才将其扯了下去。

　　“猛犸巨兽又怎么样，别忘了，暴君巴拉克还没有出现呢，等到他出现的时候，恐怕我们的死期也就到了。”林立咬着牙，看着远方，那座漂浮在半空中的水晶巨棺，在无边的黑潮衬托下，显得格外醒目。

　　“还等到他出现吗，不用他出现，我们也过不了这一关了，奥斯瑞克那个混蛋，把自己随便找个地方埋掉不就行了，非要放在这个鬼地方，难怪他死的那么早！”安吉拉诺气急败坏的叫道，手中的巨矛直接将一片冲上来的黑甲镰魔扫成了碎块。

　　“费雷，反正我也帮不了你什么，你看是不是干脆放我回去吧。”炎魔之王突然怯怯的说道。

　　“你他妈的闭嘴！”林立和康纳里斯，还有安吉拉诺，齐齐的向炎魔之王吼道。

　　这个时候，天灾甲龙已经向着众人发起了攻击，向众人展示着身为暴君巴拉克亲卫的恐怖实力。安度因荆棘领域中，那些比钢铁还要坚固的藤蔓，在天灾甲龙的面前脆弱的好像面条一样。奥德文的天火领域，那不断落下的火雨，砸在天灾甲龙的身上，却直接被弹开，光滑的甲壳上连点烟火痕迹都没有留下。

　　麦德林指挥着法师团苦苦的支撑着，可是两个天灾甲龙刚一冲过来，就让法师团出现了伤亡。七个外围的魔法师，尽管有着元素护盾的保护，却仍然被那巨镰一击之下齐齐的切成了两半。

　　林立这边，融合了各种稀有魔法金属的戈登恶魔，虽然将防御力转化到了最强的状态，可是却挡不住天灾甲龙的一击。骸骨红龙上前与天灾甲龙缠斗，那拥强大防御力的巨龙身躯，却在天灾甲龙的面前完全失去了作用，就连龙尾都被掠过的天灾甲龙用透明的膜翼瞬间切断。

　　噩梦之主控制的地狱邪蟒，向着天空的天灾甲龙喷吐出剧毒的液体，可是那足以侵蚀任何东西的毒液，却不能在天灾甲龙的甲壳上留下任何痕迹。十几个光暗天使一拥而上，剧烈的爆炸瞬间将天灾甲龙吞没，然而当光暗的闪烁消退后，却露出了天灾甲龙没有丝毫伤痕的身躯。

　　“康纳里斯，你不是什么掌握阴谋的魔神吗，快想想办法，不然我们等不到巴拉克出现就得完蛋！”林立全力凝聚出一柄光暗巨剑，才终于将一头天灾甲龙斩落，可是转瞬间就又有两头冲入了光暗领域之中。

　　“我，我能有什么办法，就算我还是魔神的时候，也拿巴拉克这个野蛮的家伙没有办法。奥斯瑞克那个混蛋，为什么把地方选在这里，他就不怕巴拉克拆了他的骨头吗！”康纳里斯语气中满中焦急，唯一能做的却只有破口大骂，因为在绝对的力量面前，任何的阴谋都是没有用的。

　　远处，几头猛犸巨兽，仿佛移动的小山，正大踏步的向着这边冲来。谁都知道，不用等巴拉克出现，只凭天灾甲龙和这几头猛犸巨兽，这支人类的探索队伍，就只有团灭的下场。

　　“等等，你好像说到了一个关键，”听到康纳里斯没用的乱骂，林立忽然眉头一挑，似乎是想到了什么，接着问道：“你刚才说什么，奥斯瑞克把自己的尸体放在这里，难道不怕被巴拉克拆了骨头？你觉得，巴拉克是不是一个懂得尊重他人遗体的魔神。”

　　“他懂得个屁，换成是我在这里，也不可能放过那水晶棺！”康纳里斯骂一句，却在林立的提醒下，也想到了什么，立刻收敛了慌乱的情绪，若有所思的说道：“是啊，巴拉克在这里的话，绝不可能让那水晶棺完好的被保存这么久，除非他已经不在了？不会，巴拉克是什么实力，我最清楚，在这无尽深渊里，除非是守护巨龙那个级别的存在，没有谁能把他怎么样。”


第0744章 临阵脱逃？

　　“我记得，在我成为奥斯瑞克的奴仆后，奥斯瑞克曾经独自来过深渊，好像提到过这深渊七十二层的一些事情。”炎魔之王可不想陪着林立他们一起死，所以还是鼓起勇气插了句嘴。

　　不过这一次，炎魔之王没有再受到林立和康纳里斯的喝斥，他们反而因为这一句话，产生了一些思考。

　　“我不记得陪着奥斯瑞克来过这里，难道他是独自一人来的？”安吉拉诺曾经参与过奥斯瑞克对深渊的扫荡，只是在那次行动中，并没有深入到这深渊七十二层。

　　“独自一人？这里可是深渊七十二层，暴君巴拉克的地盘，又有无数强悍的扎戈恶魔，奥斯瑞克独自一人来这里，总不是和巴拉克谈生意的吧？”林立虽然已经知道，奥斯瑞克身为不朽之王的弟子，实力必然是极为强大，可是强到独自一人闯入深渊七十二层，这还是有些让人难以置信。

　　康纳里斯说过，暴君巴拉克虽然居于七十二层深渊，但在创造无尽深渊的九十九位远古魔神中，实力绝对是排在前几位的。而这深渊，就相当于远古魔神的领域，暴君巴拉克身处深渊之中，实力更是会得到极大的增强。要知道，林立当初在黑暗王座，与黑暗之主对战的时候，仅仅是一条康纳里斯告之的上古恶魔符文，就调动了深渊之力，将黑暗之主强行压制了起来。可见真正的远古魔神，在这深渊中实力会强悍到什么地步，在这里他们就是神一般的存在。

　　而且，除了可以调动无穷的深渊之力以外，这无穷无尽的扎戈恶魔大军，也绝不是什么人都能够应付的。繁殖速度奇快的黑甲镰魔，恶毒无比的地狱邪蟒，可以生裂巨龙的天灾甲龙，霸道的战争巨兽猛犸巨兽等等，这些恐怖强大的扎戈恶魔，在拥有无穷智慧的扎戈领主的指挥下，恐怕就是真正的圣域强者身陷其中，也避免不了陨落的可能。

　　奥斯瑞克独自闯入这里？难道他是神吗！林立实在无法想象，一个人独自面对这些的时候，究竟会是怎样的情景，恐怕就是强大如守护巨龙也避免不了吃亏吧。

　　“你说奥斯瑞克独自来这里，是什么时候的事情？”安吉拉诺向炎魔之王追问道。

　　“就是我追随他没多久的事情，对了，我和阿玛蒂尔不是打了一架吗，就是那之后一两个月的时间吧。”炎魔之王寿命近乎无穷，对于什么年月时间不太敏感，好在想起了这么一件算是标记性的事情。

　　“等等，我想起来了，就是那段时间，我要的那颗魔晶，就是那段时间出现在奥斯瑞克手中的，难道……”安吉拉诺都有点不敢说下去了。尽管最早追随奥斯瑞克，可是如果猜测是事实的话，那奥斯瑞克的真实实力，连他都有些不敢相信了。

　　“难道那颗魔晶是暴君巴拉克的！”林立和康纳里斯齐声惊呼道。尽管心里感到难以置信，可是将所有信息联系起来，又似乎只有这个解释能够说得通。

　　就在林立与康纳里斯他们百般猜测的时候，战场上的情势已经变得非常不容乐观了。无数黑甲镰魔组成的黑潮，还有那一头头百米长的地狱邪蟒，已经给众人带来了前所未有的压力。而天灾甲龙的出现，更是让这压力成倍增加，直逼众人承受的极限。可是这却不是扎戈恶魔的极限，那几头小山一般的猛犸巨兽，眼见着已经是越来越近，一丝丝绝望已经在众人的心底，不可抑制的滋生了出来。

　　被扎戈领主重点照顾的诺森，一个人面对六头地狱邪蟒和四头天灾甲龙的围攻，即使是身为二十三级的传奇法师，应付起来也是相当惊险。诺森的元素领域，此时的缺点也暴露了出来，那充斥整个领域空间的魔法风暴，对付黑甲镰魔相当有效，对付地狱邪蟒有一定效果，对付天灾甲龙都根本像挠痒痒一样了。

　　如果是完美的元素领域，在领域中魔法师完全可以瞬发自己等级以下的所有元素魔法，比如诺森二十三级，那么领域中的魔法风暴，就将是全部是由二十二级的传奇级元素魔法组成。在这个阶段，诺森基本就可以说是无敌的，至少也能保证自己立于不败之地。

　　可惜的是，一个人的精力毕竟是有限的，诺森太过好高骛远，想要同时吃透四大基本元素规则，结果就是每种都有一定的领悟，却没有一种真正领悟到深处。此时充斥元素领域中的魔法风暴，都是由传奇以下的元素魔法所组成，又怎么能够对天灾甲龙这种强悍的恶魔造成伤害呢。

　　他妈的，这群扎戈恶魔吃错药了吗！眼看着远处似乎又有几头天灾甲龙飞来，已经是狼狈不堪的诺森，简直死的心都有了。到现在他也不明白，自己怎么就这么招虫子，要知道现在对付他一个人的扎戈恶魔，已经快要顶得上安度因他们一群人面对的扎戈恶魔的一半了。

　　暗暗把牙一咬，诺森抢到一个机会，脸色铁青的将巨龙召唤法杖又拿了出来。现在距离上次使用，已经过去了不少日子，召唤法杖上的两颗巨大的宝石，已经重新闪烁起了光芒。只是，诺森原本的打算，是要用这召唤巨龙法杖防备林立的，但是现在看来，如果不能渡过眼前这一关，以后的一切也就都用不着去考虑了。

　　随着两声响彻天际的龙吼，一金一银两头远古巨龙出现在了诺森的身边，那庞大的龙威瞬间将周围无数黑甲镰魔生生压成了碎片。金色巨龙一口龙息喷出，那两头敢于向它吐口水的地狱邪蟒，瞬间在龙息中化为了灰烬。而银色巨龙，则是出现后立刻向着天灾甲龙扑去，眨眼间和两头天灾甲龙纠缠在了一起。

　　但是，两头原本应该是圣域级别的巨龙，因为种种原因，此时能够发挥出来的力量，其实还达不到真正的圣域级别。地狱邪蟒虽然拿两头巨龙没办法，可天灾甲龙所拥有的强大实力，却绝对可以称为两头巨龙的劲敌。尽管这两头巨龙的出现，替诺森分担了大部分的压力，然而也让天空中的扎戈领主，更加确信了他领导者的身份。

　　在召唤出两头巨龙后，诺森的脸上并没有露出劫后余生的庆幸之情，面色苍白的没有一丝血色，一缕鲜血缓缓的从嘴角淌出。很显然，召唤这两头强大的巨龙，让诺森付出了不小的代价。他用手抹了下嘴角，看了看周围的战况，不得不选择放下心中的高傲，向着安度因等人那边靠拢了过去。

　　“轰！”安吉拉诺操纵下的泰坦炼金巨像，终于与第一头冲上来的猛犸巨兽重重的撞在了一起。

　　浑身包裹着坚甲的猛犸巨兽，与身体不成比例的脑袋顶上，生着一根弯刀状的独角。庞大的身躯和泰坦级炼金巨像比起来也差不了多少，背上双肩的位置有着两根粗长的巨大甲刺指向前方，好像炼金巨像手中的钢铁巨矛一样。三对甲壳包裹的粗壮长足，支撑着小山一样的身体，使得猛犸巨兽的奔跑速度丝毫不为庞大的体型所影响。足尖是巨大的镰刀状的利爪，一路上不知踩死了多少黑甲镰魔，利爪上沾满了令人作呕的墨绿色浓液。

　　在扎戈恶魔一族中，猛犸巨兽绝对是战略级的强大存在，虽然没有什么威力强悍的天赋魔法，但就凭这小山一样的身躯，也足够在深渊中横着走了。那不知道究竟有多厚的甲壳，即使是剑圣的全力一击，也很难将其斩破，虽然没有太高的抗魔性，也绝对抗得住传奇级的魔法的狂轰滥炸。庞大的身躯就是天赋，对别人是致命的伤害，放到了它的身上，也顶多像扎了根刺一样。

　　好在林立这边，还有安吉拉诺操纵的泰坦级炼金巨像，巨物就得用巨物来对付，普通人使用的剑，就算全部刺入猛犸巨兽的身体，也未必能够刺透那厚厚的甲壳，但是泰坦炼金巨像那根长矛，对于猛犸巨兽小山一样的身躯就相当有威胁了。

　　不过，很可惜的是，林立这边只有安吉拉诺的一具泰坦级炼金巨像，而扎戈恶魔那边却已经出现了不下十头猛犸巨兽。安吉拉诺能够扛得住一头猛犸巨兽，但要是两头三头的冲上来，恐怕立刻连自保都会成问题了。

　　“暴君巴拉克到现在也没有出现，难道真的已经被奥斯瑞克干掉了？如果那水晶棺里的魔晶，真的是巴拉克的魔晶，或许渡过眼前这场危机也不是没有可能！”林立漂浮在半空中，一边指挥着众多手下，在光暗领域里死死的顶住了扎戈恶魔的冲击，一边将目光再次投向了远处的水晶巨棺。

　　“虽然追随了奥斯瑞克那么久，但是我还从来没有看过他用出实力，当初击败我的时候，简直就像动手指捻一只蚂蚁一样，其实光是站在他的面前，我就已经连出手的勇气都没有了。”炎魔之王回忆的说道。

　　“如果，奥斯瑞克真的在这里，独自击杀了暴君巴拉克，恐怕他的实力已经远远超过一般的圣域强者了吧，说不定是圣域巅峰！”林立都有些被自己的猜测吓到了，圣域巅峰，那恐怕真的距离神灵不远了吧。

　　说水晶巨棺里面的魔晶，是暴君巴拉克的魔晶，尽管种种信息都指向这个答案，但是也并非那么绝对。且不说奥斯瑞克是不是真的强大到，可以独自做出这件事情，独自一人闯入这里击杀强大的远古魔神巴拉克，还挖了他的魔晶。就算这些都是对的，可谁又能够肯定，水晶棺里的那颗魔晶，就一定是巴拉克的魔晶呢，就不能是什么强大的洪荒魔兽吗？

　　但是以现在的情况，林立似乎已经没有其他的选择了，只能是将这做为一次最大的赌博。赌赢了，自己以及其他人，将会在这绝境中寻到一线生机，如果赌输了，那么结局其实和什么都不做，似乎也没有什么区别。

　　“安度因老师，奥德文大师，再坚持一下，帮我拖住它们的主力！”林立只是向安度因他们喊了一声，并没有对自己要做的事情多做解释，因为现在的情况，已经耽误不起时间了。不等安度因等回应，他便施展起飞行术，直直的向着远方那水晶巨棺飞去。

　　光暗领域的消失，让林立手下的那些亡灵仆从们立刻实力大减，尽管乌伊法鲁西立刻展开了自己的骸骨领域，而噩梦之主也展开了噩梦领域，但是和光暗领域的力量比起来，这两种衍生规则形成的魔法领域，力量还是相差了太多。林立虽然是独自离开的，但是一位二十三级传奇法师的离开，还是让早已不堪重负的众人，更多了一份压力。

　　“安度因，这就是你引为自豪的学生吗，在这种时候居然临阵脱逃！”诺森在两头巨龙的掩护下，已经与安度因等人重新汇合到了一处。见林立突然离阵而走，被扎戈恶魔围攻得狼狈不堪的诺森，顿时胸中腾起难抑的怒火。他可不相信，林立这个年轻的魔法师，会有什么办法解决眼前的困境。

　　然而，诺森的指责，却没有引来任何人的应和，众人仿佛都没有听到他的话一样。安度因和奥德文，甚至指挥着已经减员近半的法师团的麦德林，随着压力的增加，支撑得更加艰难了许多，但是心里却对林立充满了信心。

　　这个时候，安度因和奥德文的脸上，已经显露出了疲惫之态。尽管传奇法师，号称魔力无穷，但实际上只是说他们的魔力恢复速度快而已，一旦消耗大于恢复，还是无法避免魔力的衰竭。然而看到直奔水晶巨棺而去的林立，他们此时眼中却燃起了希望之火，尽管他们不知道林立所说的办法是什么。


第0745章 摇摇欲坠

　　林立在还是大魔导士的时候，就能够把漂浮术运用的和飞行术一样，而踏入传奇境界掌握了真正的飞行术后，也没有因为自己的实力而放弃对这种逃命技术的执着。当初在天空之城，如果不是他将飞行术运用到了极致，又怎么可能在短短的十秒时间，飞遍三十六座高塔，破解通灵阵列。可以说，在传奇级别里面，林立现在光是飞行术的水平，就已经很少有人能够与他匹敌了。

　　向安度因等人喊了一声之后，林立的身影瞬间在原地消失，化为一道闪电，向着那远处的水晶巨棺疾射而去。看起来似乎有些遥远，但是在林立这闪电般的速度下，说是瞬息而至也不为过。尤其是这一路上，可能扎戈领主认为林立是在自寻死路吧，并没有刻意的调配力量进行拦截，而林立也是根本不与敌人接触，遇到拦在路上的，也是擦着边一掠而过。

　　在远处看的时候，已经感觉到了水晶巨棺的庞大，但林立真正来到水晶巨棺的近前时，仍然是被狠狠的震撼了一下。这哪里是水晶棺，简直就仿佛一个水晶的城堡，幽蓝色的水晶壁上，绘满了各种各样的繁复的花纹，各种的魔纹、炼金法阵以及魔法符文，不断的散发着强大而且无比危险的魔法波动。

　　林立顾不得去欣赏水晶巨棺上的那些东西，尽管那几乎都是某些领域的巅峰之作，但现在显然不是感叹和研究的好时候。林立围绕着水晶巨棺快速的飞行，寻找着解决众人眼前这场危机的关键，那颗可能属于暴君巴拉克的魔晶。

　　“吼！”随着一声凄厉的龙吼声，在四头天灾甲龙围攻下的金色巨龙，身影渐渐变得稀薄，很快便消失在了虚空之中，地面留下了无数各种扎戈恶魔的尸体，两具天灾甲龙的尸体尤其醒目。

　　听着身后远处传来的龙吼，林立心中不由一紧，金色巨龙的消失，也意味着众人的处境变得更加艰难，甚至可以说灭亡已经近在眼前了。但是，林立顾不得回头去看一眼，仍然片刻不停的向水晶巨棺的下方疾飞而去。

　　实际上，只凭着与自己那些手下的联系，林立也知道那边的情况有多么糟糕。就在他离开的这片刻时间，带来的十个阴影刺客已经只剩下了两个，十八个死亡骑士也有四个彻底的失去了灵魂印记，其他也是个个带伤。骸骨红龙的身体，除了失去了半条尾巴之外，身上更是遍布着可以露出骨头的伤痕。其他如噩梦之主、乌伊法鲁西和诺菲勒的情况，也都不容乐观，戈登恶魔的恢复速度也越来越慢，说不定什么时候就真的再也无法恢复了。

　　在林立的众多手下中，唯一情况算是比较好的，就只有元素幼龙小花了。凭借着对四大元素的绝对掌控，无数传奇级的强大魔法在它的周围形成了威力惊人的魔法风暴，即使是天灾甲龙陷入那魔法风暴中也难以脱身，更不用说其他的扎戈恶魔了。

　　不过，扎戈领主显然也狡猾的很，在陷进去两头天灾甲龙后，干脆就暂时放弃了对小花的围攻，将力量全部放在了其他人的身上。但是，小花毕竟不是成年的元素巨龙，指望小花解决这场危机，显然是不现实的，一旦扎戈领主能够抽出更多的力量，小花这样的实力也无法避免夭折于此。

　　时间一秒一秒的流走，可是对于林立以及远处在黑潮中挣扎的众人来说，每一秒都显得无比漫长。林立心里急得都要冒火了，可是脸上却没有表露出任何表情，两眼紧紧的盯着水晶巨棺，不敢有丝毫的遗漏。

　　忽然，飞行在水晶巨棺底部的林立，猛得停下了身形，仰着头目露欣喜，看着头顶不远处，镶嵌在安息水晶中的一颗硕大魔晶。虽然周围繁杂的魔法波动，严重的干扰了对目标的感应，但是此时他确信无疑，眼前的魔晶正是自己寻找的目标。

　　那银白色仿佛铂金一般的魔晶，看上去是那样的神圣纯洁，但是从它那魔力波动中，林立却感觉到了无比狂暴的力量和毁灭一切的邪恶气息。而在这银白色的魔晶周围，则是绘满了极其复杂的魔纹，一道道魔纹交织成一张巨大的网络，不断的抽取着魔晶中的力量。

　　林立没有贸然的去动那魔晶，任何人都知道魔力源泉的重要性，又怎么可能把魔力源泉毫不遮掩的暴露出来，任凭他人取用破坏呢。林立飞近了一下，仔细的观察了一下魔晶周围的魔纹，只是这一看，却又不由得被惊出了一身的冷汗。

　　银色魔晶周围那错综复杂的魔纹，居然是由十二道魔纹组成的一个魔纹阵列，而且那十二道魔纹，每一道都是绝对的宗师级魔纹。林立身为铭文宗师，也拥有绘制魔纹阵列的能力，比如黄昏之塔中的十方皆杀阵列，就拥有着极为强大的威力。

　　但是，十方皆杀阵列，是由十个厄运结界组成的，而厄运结界单独拿出来，其实是比较低级的一种魔纹。十道比较低级的魔纹，组成的魔纹阵列，就拥有着让传奇强者都不敢轻视的威力。那么眼前，由十二道宗师级魔纹组成的魔纹阵列，又拥有着什么样的威力，即使是林立都只感到无法想象。

　　如果说，大师级的魔纹，相当于领悟规则力量的传奇阶段，那么宗师级的魔纹，就是完全掌握规则力量，自如运用规则力量的圣域阶段。这也是为什么林立在铭文方面，有着宗师级的知识，却始终没有真正绘制过宗师级魔纹的原因。

　　这十二道宗师级魔纹中，包含了地火水风四大元素规则，包含了圣洁与净化，恐惧与灵魂，毁灭与新生，时间与空间的规则力量。在这个魔纹阵列中，这十二种力量可以以任何方式组合，并发挥出即使是圣域强者也会感到战栗的威力。

　　这简直就是铭文领域的巅峰之作，即使是林立掌握了全部的规则力量，自问都不一定有把握完成。而在这个魔纹阵列的保护之下，就算是圣域强者，想要用蛮力破坏水晶巨棺，也根本只能是妄想。或许，也只有强大如不朽之王，或者是五大守护巨龙那样的恐怖存在，才可能有机会纯以力量破坏水晶巨棺，而且也仅仅只是有机会而已。

　　不过，自己没有能力绘制是一回事，破解这个魔纹阵列又是另一回事，破坏总要比建设容易得多。就好像那泰坦级炼金巨像，林立虽然没有能力建造，可是只要在关节上狠狠来那么一下，泰坦级炼金巨像也只能瘫痪。

　　林立通过与手下们的灵魂联系，深知自己离开之后，那边的情况已经变得多么恶劣。时间不等人，他抛开心中的所有杂念，目光紧紧的锁定在那庞大繁杂的魔纹阵列上，调动着自己全部的铭文知道，开始破解这个空前变态的宗师级魔纹阵列。

　　这个时候，就如林立知道的一样，远处深陷黑潮之中的众人，已经是几乎到了崩溃的边缘。安度因和奥德文，脸色因精神力的透支而变得极其苍白，双耳中也有鲜血缓缓淌出，显然超负荷运转的身体，已经受到了极大的伤害。他们的魔法领域，在扎戈恶魔的不断冲击下，好像风雨中飘摇的烛火，好像随时都会熄灭一般。

　　麦德林指挥下的法师团，此时也是格外凄惨，进入这里的时候，还有一百五十多名魔法师，可是现在却只剩下了六十多名个个带伤的魔法师。如此严重的减员，是以前从来都没有过的，如果不是有着统帅徽章的帮助，恐怕这些即使是精英中的精英也早就精神崩溃了。

　　诺森召唤出来的两头巨龙，已经先后在天灾甲龙的围攻下消失了，这两头巨龙虽然不会被击杀，可是受到如此大的伤害，下一次召唤恐怕是遥遥无期了。这个时候的诺森，也不得不把希望，寄托在自己无比厌恶的林立身上了。

　　安吉拉诺的泰坦炼金巨像，独自扛下了三头猛犸巨兽，完全采取了守势，只求能够拖住这三头小山一样的猛犸巨兽。尽管地精格外珍惜自己的生命，但是也知道一旦让这猛犸巨兽冲入人类的队伍，那些人根本没有谁能够抵挡得住它们。而人类的队伍灭亡后，自己纵然有炼金巨像的保护，恐怕也根本支撑不了多久。

　　乌伊法鲁西坐下的骸骨巨龙，虽然借助龙之墓地的巨龙骸骨重新凝聚了身体，可是此时在无穷无尽的扎戈恶魔攻击下，原本光洁如玉的骸骨上，已经布满了大大小小的裂缝，好像随时都会崩溃一样。而林立召唤的骸骨红龙，身体几乎一半的面积已经失去了皮肉，眼看着就要变回骸骨巨龙的原型了。

　　法师团减员，死亡骑士减员，噩梦之主那浓雾般的身体变得稀薄透明，诺菲勒失去了一条手臂。


第0746章 巴拉克的魔晶

　　戈登恶魔的半个身体躺在地上，那缓慢的恢复速度几乎让人难以察觉。安度因、奥德文和诺森，三位强大的传奇法师，面色苍白，须发凌乱，一缕缕血丝从眼角鼻中渗出，身体中的魔力已经被压榨到了极限。

　　终于，随着五头天灾甲龙和两头猛犸巨兽的加入，勉强僵持的局面被打破了，几位传奇强者的魔法领域，瞬间被压缩到了极限，强大的扎戈恶魔已经彻底的占据了这场战斗的上风，人类队伍的覆灭或许只在刹那之间。

　　所有人的眼中，都透出了绝望的神情，不管是高高在上的传奇法师，还是法师团普通的魔法师，不管曾经拥有多么坚定的意志。不是他们失去了拼搏的意志，而是他们知道，现在任何的拼搏已经根本没有任何作用了。

　　而在这个时候，在所有人都不抱任何希望的时候，一直静静漂浮在水晶巨棺下的林立，也突然间动了起来。林立手中的水晶铭文笔挥出一片光晕，圈圈点点的那变态到极点的魔纹阵列间，留下一条条线条和一个个明亮的魔法符文。

　　如果不是事关自己的生死，林立真舍不得去破坏这铭文领域的巅峰之作，这简直就是铭文领域中最完美的一件艺术品。随着林立的动作，一道道宗师级的魔纹，渐渐的黯淡了下去，那强大无比的魔法波动，也随之归于寂静。

　　“呼！”林立长出了一口气，抹了一把额头流淌的汗水，将水晶铭文笔收起，手臂微微颤抖着伸向那魔纹阵列中心的魔晶。

　　硕大的银色魔晶，终于被林立紧紧的握在了手中，失去了魔纹阵列的约束，一股强大而又邪恶的气息顿时弥漫开来，澎湃的魔力波动好像潮水一个向着周围狂涌而出。弥漫于魔晶之外的魔力，甚至形成了仿佛实质一般的焰光，好像熊熊燃烧的银色火焰。

　　感觉到魔晶所散发的气息，林立现在终于可以确定，这颗拥有无穷魔力的魔晶，果然就是传说中灾难之主巴拉克的魔晶。虽然之前有过猜测，可是现在真正拿到了魔晶，林立却仍然有些不敢相信。奥斯瑞克，那个在黑暗年代惊才绝艳的传奇人物，居然真的曾经独自闯入这深渊七十二层，在无数扎戈恶魔大军的包围下，击杀了远古魔神中的顶级强者巴拉克。

　　握着巴拉克的魔晶，林立闪身离开了水晶巨棺，身体静静的漂浮在半空中。原本混乱喧嚣的战场变得一片安静，虚空中的乌云停止的翻滚，地面上的扎戈恶魔也全部都停在了原地，没有谁发出一丝的异响。

　　暴君巴拉克所特有的气息，让所有的扎戈恶魔都瞬间安静了下来，这是无尽深渊中无可动摇的等级规则，即使那魔晶上只是一丝巴拉克残留的气息，也足以让所有扎戈恶魔变得安静。

　　“结……结束了吗！”看着身边停止动作的猛犸巨兽，安吉拉诺操纵下的炼金巨像，抬起手臂抹了一把根本不存在的汗水。太惊心动魄了，就算是追随奥斯瑞克那么多年，经历过无数次的战斗，安吉拉诺也从来没有经历过如此绝望的战斗，现在小心肝还在一个劲儿的颤抖不停。

　　从林立突然离开，安吉拉诺已经猜到了林立要做什么，但是却并不认为林立真的能够做到。毕竟，那可是奥斯瑞克设置的魔纹，尽管安吉拉诺没有亲眼看过那魔纹有多么恐怖，却也知道以奥斯瑞克的能力，绝不会让人轻易破坏自己的灵柩。恐怕一般人，就算是靠近那水晶巨棺都不容易，更不用说破解上边的魔纹，取下魔力源泉了。

　　对于林立这个年轻的人类魔法师，安吉拉诺现在是彻底的服了。看着远处水晶巨棺前那个小小的身影，他甚至有了一些错觉，好像在那身影上，看到了一丝遥远的记忆中，那个已经有些模糊的影子。

　　刚刚已经让人绝望待死的危机，居然就这么突然间被化解了吗！劫后余生的众人，视线从周围静立不动的扎戈恶魔，慢慢移到了水晶巨棺前的林立身上，每个人的眼中都充满了难以置信的神情。

　　安度因揉了揉已经有些模糊的眼睛，惊讶的看着水晶巨棺前的林立，这简直是太突然了，尽管自认为已经对林立相当了解，可还是有些无法相信眼前看到的一切。不过，这惊讶很快就被他抛之脑后了，取而代之的是无比的惊喜，以及些许的得意，不管怎么说，这可是自己的学生呢。

　　前一刻是地狱，这一刻却是天堂，奥德文甚至怀疑眼前这一切，又是扎戈领主的诡计，或者是奥斯瑞克搞出来的幻觉。直到感觉到手中法杖传来的丝丝凉意，才惊觉这一切都是真的，格雷斯科留下的法杖，绝不至于让自己陷入幻觉，而扎戈领主也根本不必为这些将死之人耍什么阴谋诡计。

　　只不过，那份欣喜才刚刚浮上心头，却又立刻消失的无影无踪，因为奥德文的目光落在了法师团的魔法师们身上。进入陵墓的时候，这还是一支二百多人的队伍，可是看看眼前，站的魔法师却已经不足五十。两百多精英魔法师，只剩下不足五十个，这对于奥兰纳魔法工会来说，绝对是一个无法承受的巨大损失。要知道法师团中的每一个魔法师，身上都凝聚了奥德文的心血，看着如今幸存的魔法师们，奥德文无论如何也高兴不起来。

　　至少在目前看来，在这次探险行动中，奥德文感觉自己绝对是亏大了。虽然已经收获了一个炎魔之王的魔晶，还有一枚高等精灵魔法军团使用的统帅徽章，可是再强大的魔法道具，也要以人为本，没有人，什么都是白扯。

　　两百多精英魔法师，每一个精英魔法师的培养，除了丰富的物质和严苛的训练之外，更重要的就是时间。不是每个魔法师，都能够像林立那么变态，两年多的时间从魔法学徒成为传奇法师。别看法师团的精英魔法师们，大多数都是人到中年，甚至还有六十多岁的老头，但他们当初也没少被人称为天才。别说是像林立了，就是格兰芬多那样的，都已经被称为是天才中的天才了，更多的人一辈子都未必能够成为魔导士。

　　如今，法师团却只剩下不到五十人，这几乎可以称得上是团灭了。想要重新恢复到原来的规模，就连亲手塑造了这支队伍的奥德文，都只感到心里一阵无力，很难生出再培养出这样一支队伍的信心。

　　同样没有表现出欣喜之色的，还有正拄着法杖，喘着粗气的诺森，看着远处刚刚化解了这场危机的林立，眼中却是充满了忌惮和忿恨。诺森可不相信，林立是刚刚才想到的这个化解危机的方法，之所以等到这个时候才出手，显然就是在等待自己使用了召唤巨龙的机会，借扎戈恶魔消耗自己的力量，以便为夺取最后的宝藏做准备而已。

　　看看周围众人的情况，诺森更加确信自己的猜测，自己被消耗掉了召唤巨龙的机会，奥德文的法师团只剩下不到五十人，唯独是林立的那帮手下，似乎并没有太过严重的损失，仅仅是损失了一些炼金傀儡和几个死亡骑士而已。尤其是那个只有巴掌大小，散发着纯正龙威的不明生物，几乎看不出有丝毫的战力下降。

　　劫后余生的众人，各人有着各人的心思，不过这些却不是林立关心的。在他的脸上，并没有显露出丝毫化解危机的喜悦，反而是手握巴拉克的魔晶，满脸的凝重之色。

　　危机真的就些化解了吗？林立可不那么认为，尽管现在那些扎戈恶魔，在暴君巴拉克的气息影响，全部都停了下来没有任何动作。可是，林立却知道，魔晶当中虽然魔力依旧充沛，但是巴拉克留下的灵魂烙印已经被大领主抹去，仅着残留的一丝气息虽然可以压制扎戈恶魔一时，却始终无法从根本上解决问题。要知道，就算那些扎戈恶魔没有脑子，可头顶的虚空中，还有智慧绝伦的扎戈领主存在。相信用不了多长时间，那些扎戈领主就会反应过来，到时等待众人就是真正的死路一条了。

　　这可不是林立在杞人忧天，从把巴拉克的魔晶拿到手，这才过去多长时间，看看天空中的那团乌云，已经开始不安分的缓缓蠕动了。那是扎戈领主在试探巴拉克的气息对自己的压制，一旦确信这气息对自己没有威胁，必然会立刻对众人重新展开雷霆攻势。

　　想要真正压制这些扎戈恶魔，真正让它们退却，恐怕只有暴君巴拉克重生才有可能。可惜的是，魔晶中属于巴拉克的灵魂印记，已经被奥斯瑞克抹去，而且就算没有抹去，林立也没有办法同时也不敢让巴拉克重生啊。

　　林立脑中急转，思考着应对的方法，突然一个想法闯入了脑海：对啊，已经被抹去灵魂烙印的巴拉克，自然是不可能重生了，不过老子手中有巴拉克的魔晶，完全可以制造一个灾难之主出来啊！

　　想到这里，林立取出了封印着炎魔之王灵魂的召唤神灯，吟唱咒语将这个倒霉的炎魔灵魂释放了出来，说道：“炎魔，现在给你一个机会，可以不用被永久封印在这灯里面，而且还有重生的希望，重生后还有可能实力极大的提升，你愿意不愿意？”

　　“你……你会那么好心？”炎魔之王对林立是又惧又恨，听到林立的话后，立刻本能的生出了几分警惕。

　　“好心嘛，倒也未必，在那之前，我需要你签订一份灵魂契约，以此来保证你在获得力量后，不会拿来对付我。”说完这话，林立接着开始说灵魂契约的内容，那些条件简直比奴隶契约还要苛刻，总之就是他可以拥有炎魔之王的一切，而炎魔之王从他这里面占不到半点便宜。

　　“这个嘛……”炎魔之王多少还是有些犹豫，眼前这个比恶魔还恶魔的人类，难道真的会给自己这么大的好处。

　　不过，林立却没有时间等待炎魔之王考虑，直接脸上的表情一变，冷声说道：“我说愿不愿意，只是客气一句，按我说的做，你有一丝生机，也许还有一场好处。不按我说的做，我这里也不需要废物，把你净化掉也只是分分钟的事。”说着，星辰碎片圣光飞了出来，围着炎魔之王的灵魂转了一圈，静静的停在了一旁。

　　炎魔之王虽然没有了身体，但是被那圣光一绕，还是感到一阵莫名的颤抖，心知对方不是在说大话，只凭那光球中的力量，净化自己还真不是什么难事。想到这里，炎魔之王不敢再有犹豫，连忙按照林立刚才说的，将那份灵魂契约念了一遍，分出一团灵魂之火送到了林立的面前。

　　收了炎魔的灵魂之火，林立口中再次开始吟唱咒语，咒语是康纳里斯刚刚通过精神力传授的，同时抬起手臂，将巴拉克的魔晶托在了掌心。随着咒语的吟唱，炎魔之王感觉到一股不可抵抗的力量，将自己向着那颗魔晶中狠狠的推了过去。

　　林立手中的魔晶，有了一个新的灵魂，虽然不是暴君巴拉克的灵魂，但这对于那些扎戈恶魔来说并不重要。重要的是，这魔晶中有了灵魂，巴拉克的力量被另一个恶魔继承了，这个恶魔自然就成了深渊七十二层新的深渊君主，尽管这个恶魔也只是个灵魂。

　　炎魔之王现在真是说不出的郁闷，从那召唤神灯被放了出来，却转眼间又被封印到了这魔晶当中，这就好像从一个囚笼转移到了另一个囚笼而已。虽然这魔晶有着非常强大的力量，强大到炎魔根本不敢想象的地步，但是没有身体的话，空有再强大的力量又能怎么样呢，依然只是一个攥在林立手中的囚笼罢了。


第0747章 完美身体

　　按照林立的要求，炎魔之王向着虚空中那些扎戈领主，发出了一声精神咆哮。接着，就看到那几团乌云一阵翻滚，缓缓的向着远处退去，而地面上的扎戈恶魔们，不管是最低层的炮灰黑甲镰魔，还是强大的天灾甲龙和猛犸巨兽，都立刻好像退潮的潮水一样，向着来时的方向迅速退去，眨眼间便跑了个无影无踪，只留下遍地的尸体残骸，告诉众人刚才的一切都不是梦境。

　　眼看着扎戈恶魔们潮水般的来，又潮水般的退去，所有人在这一刻都好像被抽光了全身的力量，一个个疲态尽显的跌坐在了地上。即使是安度因和奥德文，此时也顾不得什么形象了，坐在地上全力的恢复着损失的魔力。就连安吉拉诺操纵的炼金巨像，也一屁股坐在了地上，也不知屁股下压碎了多少扎戈恶魔的尸体。

　　唯独只有林立，依然静静的漂浮在半空中，手中握着那颗魔晶，微微闭着双眼似乎在思考着什么。由于在他的逼迫下，炎魔之王签下了比卖身契还要苛刻的灵魂契约，所以炎魔之王即使灵魂融入了魔晶中，拥有了暴君巴拉克的全部力量，却也根本没有一点自主权。而林立，通过与炎魔之王的契约，却间接的拥有了巴拉克魔晶中的一切，那庞大无穷的魔力，还有巴拉克一生的全部记忆与经验。可怜的炎魔之王，此时所充当的角色，其实仅仅是一座联通林立与巴拉克魔晶的桥梁而已。

　　此时的林立，并非在思考什么问题，而是在大量的接收着魔晶灌输的信息。这种感觉，与林立当初在天空之城，从天空之城控制魔晶中接收信息有些类似。只不过有了那一次的锻炼，而且这次接收的主动权力掌握着林立自己手中，尽管信息量也是极为庞大，却并没有出现那种不堪重负的感觉。

　　通过炎魔之王这座桥梁，林立仔细的阅读着暴君巴拉克一生的记忆，或者不能说是阅读，而是如果亲身的感受，仿佛自己已经化身成为了巴拉克，从初生到成长，从与其他魔神开辟九十九层深渊，到以深渊君主的身份四处征战。与远古巨龙战，与泰坦神族战，与洪荒魔兽战，与同为远古魔神的其他强者战，最终与大领主奥斯瑞克战，身死魂消。

　　暴君巴拉克的一生，就是不断征战的一生，所战者皆是一个时代的强者。而在一次又一次的战斗中，暴君巴拉克也不断的积累了大量的战斗经验，也难怪能够成为众远古魔神中的顶级强者。光是这无比丰富的战斗经验，就足够林立好好的消化一阵了，正可以弥补实力提升迅速造成的经验不足。

　　又过了良久，林立终于缓缓睁开了双眼，被巴拉克一生的记忆所引动的澎湃心情，也渐渐的平静了下来。尽管在任何人看来，此刻的林立，与之前并没有丝毫的不同，但是他自己心里却很清楚，巴拉克那一生无数次战斗积累的经验，已经足够让自己的战斗力产生质的飞跃。甚至于，林立原本感到模糊的二十四级的大门，也渐渐变得清晰了起来，这意味着他向着圣域境界又迈近了一大步。

　　这个时候，众人已经来到了水晶巨棺附近，尤其是林立的那群手下，就隐隐的守护在他的周围。而在林立睁开眼的时候，元素幼龙小花也欢鸣一扑了上来，直接把林立的头发抓得乱七八糟，然后好像很舒服的趴卧在了上面。

　　“喂，你是龙不是一只鸟啊！”林立无奈的收回被小花咬了一口的手指，顶着这小东西毫无形象的向安度因等人走去。

　　虽然只是休息了片刻时间，不过安度因和奥德文毕竟是传奇法师，此时的状态已经恢复了不少。到是诺森，由于召唤巨龙付出了不小的代价，此时看上去精神并不是很好。而麦德林那边，虽然自己没什么事，但是显然法师团的损失让他无论如何也高兴不起来。

　　见安度因等人没什么大碍，林立这才又去看自己的那帮手下。乌伊法鲁西的骸骨巨龙，身体已经完全崩溃，只剩下了一颗核心的龙晶，好在林立手中的巨龙骸骨不少，完全可以很快让骸骨巨龙恢复起来。而林立自己的骸骨红龙，身上皮肉被撕掉了一半，几乎可以说恢复了骸骨巨龙的本来面目。林立虽然有药剂，可以让那些红龙的皮肉重新生长出来，但是也需要一定的时间，此时显然不太合适。

　　诺菲勒失去了一条手臂，不过吸血鬼恢复力强大，此时一只肤色不同的纤细手臂已经生长了出来。而在诺菲勒另一只手上提着的，则是只剩下半个身体的戈登恶魔，只有仔细的看，才能看出那创伤处正在缓慢的生长着。噩梦之主的身体到是没什么伤，只是看上去有些淡薄，消耗的魔力现在还没有恢复过来。

　　阴影刺客全灭，死亡骑士只剩下十二个，不过看到剩下的十二个死亡骑士，林立到是眼前一亮。在这十二个死亡骑士中，居然有一个已经踏入了传奇境界，成为了真正的天谴骑士，其他也都达到了十九级，或者十九级巅峰。通过精神力的交谈，林立才知道，虽然这里地面上的苍炎能够燃烧灵魂，但是死亡骑士们还是从苍炎嘴里抢了不少食，那个晋升为天谴骑士的，正是因为吞噬了一个天灾甲龙的灵魂之火。

　　看着正在检视手下的林立，诺森的心里面更多了几分警惕。他惊讶的发现，自己通过各种渠道，了解到的关于这个年轻魔法师的信息，此时竟然已经完全都没有了用处，对方在自己的眼中，仍然是一个巨大的谜团。

　　诺森从来没有像现在这样感到无力，原本以为十拿九稳的事情，却因为林立身上不断出现的变数，而变得似乎已经脱离了自己的掌握。个人的强大实力，众多实力强大的手下，如今更是连扎戈恶魔好像都被控制了，这个年轻的魔法师究竟还隐藏着多少秘密！

　　诺森甚至怀疑，林立的手中是不是还有没掀开的底牌，尽管经历过刚才那惊心动魄的一战，这怀疑让人有些难以置信，可要是放在林立的身上，似乎没有什么是不可能发生的。

　　看过众人的情况之后，林立摊开掌心，暴君巴拉克的魔晶缓缓漂浮起来。原本被炎魔之王收敛的魔力，在林立的命令下重新散发开来，银色的魔晶顿时仿佛被银色圣焰所包裹，澎湃的魔力波动顿时将安度因等人和林立的众手下都笼罩在了里面。

　　在这魔晶的作用下，所有人都感觉到，根本不需要冥想，自己的魔力就正在以极快的速度恢复着。就连几位传奇强者，都明显的感觉到魔力飞速的恢复着，相信用不了多少时间，就可以重新拥有充盈的魔力。只是，损耗的精神力无法通过这样的方法快速恢复，即使魔力全部恢复，也还不能说是恢复到了全盛时期的实力。

　　在众人借助巴拉克魔晶恢复魔力的时候，林立仰头看向半空中漂浮的水晶巨棺，脑海中奇怪的向康纳里斯询问道：“这里既然是奥斯瑞克的埋骨之地，那么也就意味着是这陵墓的最核心之处了吧，但是那真正的永恒熔炉究竟被奥斯瑞克藏了在什么地方？”

　　“真正的永恒熔炉？你看到的不就是吗！”康纳里斯语气中透着掩以抑制的兴奋。

　　当初康纳里斯遇到林立的时候，就曾经向林立提过一个要求，或者说是交易，就是当林立有能力的时候，为他炼制一具新的身体。原本以为还不知道要等多久，但是现在真正的永恒熔炉就在眼前，康纳里斯相信在这永恒熔炉的帮助下，林立虽然还没有达到圣域，却也有能力为完成这个交易了。康纳里斯到是不担心林立赖账，毕竟也相处这么久了，对林立的性格也有不少的了解。

　　“这就是永恒熔炉？这不是奥斯瑞克的棺材吗，那家伙不是号称要用永恒熔炉创造生命吗？”林立难以置信的说道。炼金亡灵生物，操纵神圣力量的死亡骑士，十万灵魂炼制的幽魂，这些都证明奥斯瑞克当年，用永恒熔炉在做着禁忌的试验，怎么会又用这永恒熔炉做自己的棺材呢。

　　“不，当年奥斯瑞克建造永恒熔炉，真正的目的并不是创造生命，或者那只是最初的一个目的，但是随着他的生命渐渐要走到尽头时，他改变了主意，想要用这永恒熔炉制造一具完美身体，一具比人类，比高等精灵，甚至比巨龙和泰坦，都要完美的身体。”康纳里斯越说越是兴奋，因为这一切，也正是自己想要的。身为一位远古魔神，他可不希望自己重生成一个人类或者是高等精灵。

　　“开玩笑，比人类和高等精灵完美也就算了，比巨龙和泰坦还要完美，难道奥斯瑞克还想要创造神躯吗！”林立实在想象不出，除了传说中神灵的身体之外，还有什么符合奥斯瑞克的变态要求。

　　“没错，创造生命？自然繁殖不比这省事吗。奥斯瑞克要的，就是一具可以与神灵媲美的完美身体。这个看似疯狂的计划，一直到奥斯瑞克生命的最后时刻都没有停止，甚至在预感到自己死亡将近的时候，还下令将永恒熔炉搬进了陵墓，试图在生命的最后时刻完成这个计划，只不过最后的结果如何，恐怕就只有他自己知道了。”对于奥斯瑞克的死，康纳里斯似乎也是颇为感慨。毕竟这样的事情，一般人根本是想都不敢想的，而奥斯瑞克不但想了，而且还将之实施了，即使自己被他禁锢了无数岁月，也不得不佩服他的才智。

　　“那么现在水晶棺里躺着的，难道就是奥斯瑞克创造的那具完美身体吗？天空之城有奥斯瑞克留下的幽魂，而这里面又成创造着一具完美身体，这两者要真的融合在一起，那奥斯瑞克岂不是就可以复活了吗，而且拥有的实力也绝对远超过当年的他！”林立也被奥斯瑞克这个疯狂的计划吓到了，而且关键是这个计划还真的是有成功的可能。

　　然而就在这个时候，林立还在感慨着奥斯瑞克的疯狂计划，康纳里斯却突然发出一声充满了恐慌的惊呼：“不，不是一旦成功奥斯瑞克就会复活，那个疯子已经开始复活了！”

　　林立顿时一惊，脑海中突然想到一件事情，奥斯瑞克可是圣域巅峰级别的强者，要是真的不愿意在死后，灵魂回归永恒之树的怀抱，那可就相当可怕了。这种几乎已经接近神灵一般的强大存在，即使只剩下一个灵魂，也绝对要比现在的传奇强者强大百倍。操纵一具身体，对于那强大的灵魂来说，简直就是一件微不足道的事情。甚至用不着灵魂的完全融合，仅仅凭着一点灵魂印记，就足以让永恒熔炉中那具完美身体在某种意义上复活。

　　这座水晶巨棺，这个真正的永恒熔炉，既是一座可以让任何人为之疯狂的巨大宝藏，同时也是一个足以让任何人万劫不复的恐怖陷阱！

　　“我想，我们现在最好是尽快离开这里！”林立顾不得再和康纳里斯说什么，将巴拉克魔晶重新攥在掌心后，立刻急切的对安度因等人说道。

　　“离开？”安度因看了看天空的水晶巨棺，虽然不知道林立为什么提出离开，但看着他焦急的表情，就知道麻烦恐怕是不小，于是没有丝毫犹豫的点了点头。

　　林立的手上，有奥斯瑞克最信任的奴仆，也有奥斯瑞克最忠诚的战士，还有一个被封印在铁锤中的灵魂，这些安度因都是知道的。可以说就现在的众人，对于这座陵墓的了解，没有人能够比得上林立，安度因又有什么理由不相信自己这位学生的判断呢。


第0748章 谁是正确的

　　而奥德文和麦德林，也不希望法师团最后的种子，真的全部葬送在这个地方。什么水晶巨棺，什么宝藏，那都是最高议会预定了的，老子凭什么把工会的最后一点本钱，全部都为了最高议会而赔掉！

　　听到林立的话，又看到安度因等人居然还同意了，诺森立刻就急了。他两步冲到林立近前，满脸激动的吼道：“离开！我们已经走到了这里，因为你的一句话就要离开？别忘记你们的身份，这次行动是由最高议会领导的，我是代表着最高议会的领导者，不管还会出现什么，为了达成最高议会的目标，你们必须留下来贡献出自己的全部力量！”

　　诺森的话，让安度因和奥德文等人的脸色有些难看，但是林立却不想把时间耽误在与诺森的拉扯上，直接将手中的太阳王权杖一摆，毫不客气的说道：“别拿最高议会来压我，你只有两个选择，要么走，要么死！”

　　他妈的，那可是接近神躯的完美身体，再加上奥斯瑞克原本圣域巅峰的实力，恐怕复活后直接成神都有可能。成神那还是好的，也许直接就离开这个世界了，要是奥斯瑞克复活后，仍然是原本的实力，他的实力加上才智，整个安瑞尔世界又有谁能够制衡得住这个疯子！

　　如果不是担心诺森留在这里，可能会惊醒水晶巨棺中的奥斯瑞克，林立才懒得管他要死要活呢。但是现在，如果诺森不识相的话，为了保证自己和众人的安全，林立也不介意背上杀死最高议会掌控者的罪名。

　　林立赤裸裸的威胁，顿时让诺森的脸色变得铁青，尽管心中无比愤怒，却也不得不承认，对方的确有这样的实力。自己召唤巨龙的机会已经用掉了，而对方掌握的力量，却并没有因为这场战斗而损失多少。先不说那明显偏向对方的操纵着炼金巨像的地精，光是那由亡灵生物和恶魔组成的手下，也不是自己能够对付的。而且，尤其让自己感到忌惮的，就是对方头上趴着的那个体型娇小的不明生物，尽管看上去好像女人喜爱的宠物，可是那小小的身体中却拥有着让自己都感到恐惧的强大力量。

　　看着没有回答的诺森，林立的耐心也终于耗尽了，太阳王权杖顶端的宝石亮起了耀眼的光芒，而众多手下也向着诺森围了过去。

　　然而，就在林立将要出手的时候，天空中突然爆发出一股强大的魔法波动，静静漂浮的水晶巨棺突然携着毁天灭地一般的威势，呼啸着向地面落了下来。水晶巨棺周围的空间，似乎都产生了扭曲塌陷，仿佛海中的大船沉没时造成的巨大漩涡，一股强大的牵引力将众人向着中心地带拉扯过去。那扭曲的空间，足以将任何被拉入的人撕成碎片，即使是传奇强者也不例外。

　　这一刻，所有人的心里面，都只有一个念头，那就是快跑。林立，安度因等人，麦德林指挥的法师团，林立的众多手下，如同被投石惊起的鸟群，一道道身影向着远处疾射。法师团中，几个实力稍差的魔法师，被空间漩涡猛得拉了进去，瞬间便消失的无影无踪，连一声惨叫都没有传出，连一片遗骸都没有留下，让所有人都为之心悸不已。

　　直到感觉身上的牵扯力量小了，林立等众人都终于敢停了下来，扭回头满脸震惊的看着那水晶巨棺的落下。一块普通的石头，从高空中落下，都会拥有极大的威力，想象一下如果是一座小山呢！

　　“轰！”一声巨响，水晶巨棺终于落到了地面上，整个深渊的地面都在剧烈的震动，让人根本无法站稳。而那强大的冲击波，也在这时向着周围扩散开来，那燃烧着永不熄灭的苍炎的地面，可以清楚得看到一圈飞速扩大的真空地带，暴露出了苍炎下隐藏了不知多少岁月的地面。以水晶巨棺为中心，一道道巨大的裂缝，好像蛛网一样向着四周快速蔓延开。而刚刚落下的林立等，又在那冲击波的强大力量下，硬是被推着向更远的地方飞去。

　　“妈的，那水晶棺要是竖起来，恐怕直接就砸到七十三层深渊去了！”林立好不容易才又稳住身形，回头向着水晶巨棺那边看去。

　　视线中的深渊，已经变得满目疮痍，地面上永不熄灭的苍炎已经消失，取而代之的是一道道巨大的裂缝，最大的裂缝恐怕猛犸巨兽掉下去都看不到影子。水晶巨棺周围的地面已经完全塌陷了下去，形成了一个无比巨大的凹陷，在这深渊平原上生生砸出了一个盆地。

　　而在水晶巨棺的旁边，不知什么时候已经出现了一个身影，手中提着一支好像没有实体的长矛。那长矛看上去，仿佛根本不存在于这个空间，矛身周围的空间好像塌陷了进去一样，让人看上去只感觉到一片虚无飘渺。

　　毫无疑问，这就是奥斯瑞克创造的完美身体，或者说是复活的奥斯瑞克！林立看着对方那让女人都会嫉妒的英俊面容，金色长发间露出的尖尖的耳朵，苍白的皮肤，腥红的双眼，尤其是那身体中不断散发出的无比庞大的魔力波动，无不说明着对方的身份。

　　感受到对方身上恐怖的力量，林立的心里都有些绝望了，对方的实力绝对在圣域级别以上，或许是二十六级，或许是二十七级，但绝对不是二十五级。尽管林立自己还没有踏入圣域境界，但是也能够看得出来，对方的实力与一般的圣域强者，已经完全不在一个层面上了，绝对可以称为这世界上最强大的存在之一。

　　“轰！”一片寂静中，再次响起了一声巨响，正是安吉拉诺操纵下的炼金巨像，一屁股重重的坐在了地上。曾经奥斯瑞克手中最锋利的屠刀之一，自然不会认不出自己的旧主，尽管那身体是奥斯瑞克创造的，但相貌却没有改变。

　　在炼金巨像坐到地上的同时，林立清楚得感觉到，手中的巴拉克魔晶里，也传来了炎魔之王那带着极度恐惧的精神波动。就连林立身后的铁锤，也在不断的颤抖着，将康纳里斯内心的恐惧显露无遗。

　　奥斯瑞克远远的看了一眼林立等人这边，除了极其显眼的炼金巨像之外，似乎也已经知道了炎魔之王和康纳里斯的存在，淡淡的说道：“你们既然选择了背叛，那就要承担背叛的代价。”

　　“你，你不是真正的奥斯瑞克，你只是一具身体，奥斯瑞克已经死了！已经死！”极度的恐惧之下，最为胆小的地精安吉拉诺，终于忍不住跳了起来，歇斯底里般的吼叫着。

　　安吉拉诺充满惊恐的叫声，仿佛一下子让周围的温度下降到了极点，在场的所有人都不由感觉到一股深深的寒意，好像连灵魂都要被瞬间冻结起来。在这个时候，不管是安度因、诺森这样的传奇法师，还是法师团中那些大魔导士，每个人的身体都在不由自主的微微颤抖着。而这一切，都是因为安吉拉诺口中的那个名字，奥斯瑞克！

　　尽管，在场的包括安度因等所有人类魔法师，没有人是从奥斯瑞克所处的那个时代走过来的，并没有切身体会过奥斯瑞克的可怕。但是，一个几乎是存在于神话中的人物，突然活生生的出现在眼前，对于众人来说，不啻于亲眼目睹神灵降世。

　　虽然一说起神话，人们都感觉有些虚无缥缈，但是别忘记这里是什么地方，众人可是亲身体会过扎戈恶魔的恐怖。别说奥斯瑞克在神话中如何如何，光是能够把灵柩安置在这深渊七十二层，这样的实力就足够让所有人绝望的了。在众人的眼中，奥斯瑞克那挺拔的身躯，仿佛真的如何神灵一样，让人心中生不出一丝与之抗争的念头。

　　“死亡，不过是你们这些无知的凡人所看到的，而我则以此将成就真正的不朽！”奥斯瑞克将手中的长矛拄在地上，看向众人的目光中没有一丝感情，仿佛俯视蝼蚁一般。

　　的确，以奥斯瑞克的实力来说，不管是林立、安度因、诺森这样的传奇法师，还是那些没有踏入传奇境界的大魔导士，都和蝼蚁没有什么区别。这位大领主没死之前，可是连远古魔神巴拉克都干掉了，而且还取了魔晶，将这深渊七十二层据为己有。

　　“费……费雷，你注意到了吗，他说的是将成就不朽，也就是说现在还没有成就真正的不朽。一定是天空之城的那个幽魂，我说他怎么会创造那样一个怪物，他的灵魂一定是已经与幽魂融合在了一起，现在这具身体还需要与那个幽魂融合，才可能真正的复活。没错，一定是这样，完美的身体和强大的灵魂，这才是他成就真正不朽的全部条件！”康纳里斯虽然一样对奥斯瑞克充满了畏惧，但这畏惧却并没有影响到他的思考。

　　“妈的，真是个疯子，用自己的灵魂去做那种事情！”对于天空之城的那个幽魂，林立原本以为，是奥斯瑞克留下来是为了对付得到天空之城控制魔晶的人。但是现在看来，奥斯瑞克显然没有那么无聊，真正留下幽魂的目的，很可能就是为了借助通灵阵列，让幽魂不断的吸取天空之城的力量壮大自身，为这最后成就真正的不朽做准备。

　　当然，这个信息，对于现在的情况来说，似乎并没有什么用处。毕竟，即使只是一具完美身体，已经是二十六七级的强大存在了，与林立等人的实力比起来，这简直就是天与地一样的差距。

　　奥斯瑞克冰冷的目光从众人身上扫过，冷冷的说道：“现在，奉上你们的生命来祈求我的宽恕吧，凡人们！”手中的长矛微微在地上一顿，一股庞大的威势随之爆发出来，顿时仿佛将整个空间都凝固了起来，让所有人的灵魂都为之颤抖。

　　“等等！既……既然您已经将要成就真正的不朽，那么又何必与我们这些凡人计较，您自去完成自己重要的事情，在我们这些凡人身上浪费时间岂不是太不值得了。”形势逼人，对方一根手指就足以碾死自己这些人，林立也不得不说软话，这种时候还充英雄的话，那就真成了白痴了。

　　林立打的主意到是不错，按照与康纳里斯的推测，奥斯瑞克想要真正复活，成就所谓的不朽，八成是还需要与天空之城的那个幽魂融合。一个是完美的身体，一个是十万灵魂融合的幽魂，这两者要是融合在了一起，别说是复活了，恐怕直接成神都有可能。至于奥斯瑞克复活以后要做什么，那就不是林立要操心的事情，反正现在安瑞尔世界也是有不少圣域强者的，自己还是先应付过了眼前这一关再说。

　　不过，显然即使只是一具由灵魂印记控制的身体，也不是林立能够轻易糊弄的。听到林立的话后，奥斯瑞克将目光移动到了他的身上，那目光仿佛是直透灵魂的利箭一样，可能是回忆起了什么，语气中终于有了那么一丝的情绪波动，说道：“你到过他的天空之城。事实证明，我才是正确的，我才将成为真正的不朽！”

　　虽然，现在的奥斯瑞克，仅仅是由一点灵魂印记控制着这具完美身体，但这并不意味着他是一具没有思考能够的行尸走肉。从林立一句简单的似乎并无所指的话中，他已经听出林立很可能去过天空之城，而且应该也见到过自己留在那里的幽魂，或者说是灵魂。

　　“他”的天空之城？林立知道，奥斯瑞克口中的“他”，显然应该就是指他的老师不朽之王。只是奥斯瑞克提到不朽之王时的语气，却显然缺乏了一点学生对于老师应有尊重。在奥斯瑞克的语气中，林立甚至能够感觉到，似乎透着那么一丝忿恨，一丝不屑。


第0749章 虚无之力

　　林立突然想起天空之城中，那座不朽之王的实验室，奥斯瑞克不但将实验室中有价值的东西都一扫而光，甚至还发泄似的将整个实验室剩下的东西全部都摧毁掉了。这是一个学生对自己老师应该做的事吗，奥斯瑞克两次提到“真正的不朽”，恐怕他和不朽之王的矛盾，八成就是在于对“不朽”的看法上。

　　至于不朽之王与奥斯瑞克之间，究竟发生了什么事情，就不是林立能够揣测到的了。总之不管在历史上，还是神话传说中，一手开创了高等精灵鼎盛王朝的不朽之王，在高等精灵王朝被推翻的时候也没有再出现过。而实力可能已经达到圣域巅峰的大领主奥斯瑞克，则出人意料的生命快速的走向了尽头。

　　“什么不朽，你只是一具身体，一具身体而已！”安吉拉诺好像精神已经完全崩溃了，操纵的炼金巨像抬起那粗壮的手臂，顿时两道高度凝聚的魔力炮光向着水晶巨棺前的奥斯瑞克射去。

　　谁也没有想到，最先动手的居然会是胆子最小的安吉拉诺，当然这绝不是什么勇气，纯粹就是在巨大的恐惧中发疯而已。两道威力不输于真正魔晶炮的魔力炮光之后，紧接着炼金巨像的胸甲裂开，露出了里面蜂巢一样的投射器，密密麻麻的魔法宝石一样的魔力炸弹，好像疯狂的蜂群一样向着奥斯瑞克投射而出。

　　然而那两道魔力炮光，还没等射到奥斯瑞克的身上，便莫名的消于无形。而那密密麻麻的魔力炸弹，更是连一声爆炸的轰鸣声都没有发出，瞬间便被奥斯瑞克随手划开的一个空间裂缝全部吸了进去。这就是圣域强者的力量，一场声势浩大的攻击，就这样被奥斯瑞克无声无息的终结了，看得林立等人无不心惊胆寒。

　　但是，这个时候，所有人都知道，自己根本就没有别的退路了，黑暗年代凶名赫赫的屠夫奥斯瑞克，是绝对不会对冒犯过他的人心慈手软的。随着安吉拉诺发疯一样的攻击，其他人没有太多的交流，却不约而同的咬着牙冲了上去，对水晶巨棺前的奥斯瑞克展开了围攻。

　　不是他们不想逃跑，可是面对一位二十六七级的圣域强者，谁又能够跑得掉呢。豁出命去拼一把，也许会有一线生机，尽管这可能非常渺茫，但至少也是一份希望。而放弃抵抗，就只有死路一条，根本不会令奥斯瑞克生出半点怜悯之心。

　　林立将太阳王权杖举在胸前，权杖顶端硕大的宝石散发着耀眼的光芒，好像一颗小太阳似的，将周围照耀的仿佛安瑞尔大陆的白昼。权杖的杖身上，一道道繁杂的魔纹随着魔力的流动闪烁着绚丽的光晕，剧烈的魔法波动好像汹涌的潮水一样，不断的激荡着，汇聚着更加强大的力量。

　　这是林立得到太阳王权杖后，第一次将太阳王权杖运用到极限，庞大的魔力不断的注入到权杖中，在那一道道魔纹的作用下被提纯和放大，然后转化为最纯粹的魔法力量积累在权杖顶端的宝石中。

　　原本复杂冗长的魔法咒语，在林立的全力压缩下，变得尖利而又高亢，十几秒中的咒语吟唱被压缩到了三秒的时间。随着咒语的吟唱，虚空被浓浓的乌云所遮掩，不断的向下翻滚着，好像就要压到人的头顶一般。在那厚重的乌云中，无数的电光雷蛇穿梭跳跃，散发着如同末日降临般的毁灭气息。

　　“雷域！”林立将手中的太阳王权杖猛得向奥斯瑞克指去，而随着权杖的落下，乌云中响起巨大的雷鸣声，一道道雷霆巨柱从乌云中向着奥斯瑞克重重的轰击下去。二十三级的雷系传奇魔法，再加上林立对星辰碎片雷霆的研究，此时的威力恐怕瞬间毁灭一座城市都不成问题。

　　看到林立施展出的传奇魔法雷域，就连安度因和诺森也不由得为之动容，这简直已经脱离了普通魔法的范畴，更像是一个真正的雷系魔法领域。尤其是诺森，虽然刚才被林立赤裸裸的威胁，但内心里只是觉得林立运气好，拥有了那么多强大的手下，对林立的个人的实力却有些不屑一顾。但是现在，诺森不得不承认，就算林立没有那些手下，也绝对有着可以威胁到自己的实力。

　　然而，就在所有人都在惊叹于林立这个魔法的威力时，身处雷域笼罩下的大领主奥斯瑞克，却是一脸平静的举起手中的长矛，看也不看头顶的天空一眼，只是将长矛轻轻的划了一下。

　　随着奥斯瑞克的动作，就见那浓浓的乌云中间，突然出现一道无比深邃的黑色裂缝，不断翻滚着的乌云和那穿梭跳跃的雷蛇电蟒，好像找到了宣泄的出口一样，疯狂向着那裂缝中涌去。不过是一眨眼的工夫，深渊的虚空再次出现在众人的眼中，刚才那仿佛毁灭一切的雷域，竟然就这样无声无息的消失了。

　　虽然众人早有预感，知道林立不可能凭借一个传奇级的魔法，对奥斯瑞克造成什么伤害。但是，奥斯瑞克不闪不避，只是举矛向天空一划，如此轻松的化解方式，还是让众人的心直接沉入了谷底。

　　那可是已经形成领域的传奇级魔法，虽然等级只有二十三级，但是凭借其中蕴含的规则力量，威力在传奇级别的魔法中绝对是少有能够与之相比的。众人唯一值得庆幸的，就是没有一开始就施展出各自的魔法领域，否则魔法领域被奥斯瑞克轻易撕碎，众人将要承受的可不仅仅是魔力的损失。

　　“妈的，虚无在他手里，不管是什么样的攻击，他只要打开空间裂缝，都可以轻而易举的化解掉。”林立狠狠的握了一下手中的太阳王权杖，虽然嘴里在抱怨，动作却并没有停下，太阳王权杖顶端的宝石再次爆出耀眼的光辉。

　　蕴含着混沌规则的虚无，在七支星辰碎片中，威力不是最大的，力量不是最强的，攻击也不是最犀利的，但是它的力量却是最神秘最让人难以琢磨的。它的攻击，极其诡异，让面对它的敌人防不胜防，宛如噩梦一般。而它的防御，不像魔法护盾之类有承受的极限，一道空间裂缝将敌人的攻击引入时空乱流，绝对让所有敌人都头痛不已。

　　当然，想要发挥出虚无的威力，没有相当的实力也是不行的。即使是当初林立在穿越之前，手中还拥有星辰之怒的时候，也不敢轻易的使用虚无。就算林立现在手中拥有虚无，也不可能使用得像奥斯瑞克那样轻松，那需要对虚无的力量有着极其透彻的理解和掌握，才能够真正发挥出它的威力，否则很有可能把自己的小命都赔上去。

　　眼见刚刚完成的雷域被奥斯瑞克化解，深知虚无威力之恐怖的林立，并没有感到多少惊讶，几乎是在雷域被空间裂缝吞噬的同时，又一个威力强大的传奇魔法已经再次完成。冰雪女神的叹息！一股极度寒冷的冻气随着林立的手势吹出，所过之处的地面都瞬间结上了厚厚的白霜，好像那冰霜有了生命一样，快速的向着奥斯瑞克的脚下蔓延过去。

　　林立虽然手中还没有拿到星辰碎片冰极，但是冰系魔法是他的基础，最早得到圣光与幽暗的时候，创造冰雪光暗领域，就是凭着冰雪规则维持圣光与幽暗之间的平衡。因此在冰系规则方面，林立掌握的其实一点也不比光与暗的规则少，只是后来为了魔法领域中力量的纯粹，才放弃了冰雪规则。

　　冰雪女神的叹息，这个传奇级冰系魔法所创造的冻气，号称可以冻结世间万物，就连人的灵魂也会在那绝对的寒冷中被冻碎。奥斯瑞克不是会打开空间裂缝，吞噬对他的攻击吗，但是空间裂缝中就是一个寒冷没有温度的世界，两边都一样的话，还有什么可吞噬的呢。当然，这也要看对手是谁了，林立也没有指望着这样一个魔法，真的能够把奥斯瑞克重新关到冰棺里去，只是希望那冰系魔法的迟缓效果，能够起那么哪怕一点点的作用也好。

　　与此同时，安度因、诺森还有奥德文，也各自挥动着手中的法杖，口中不断的吟唱着魔法咒语，一个个威力巨大的传奇级魔法，向着奥斯瑞克狠狠的砸去。也幸亏在与扎戈恶魔的一场恶战之后，林立用巴拉克魔晶给众人补充了魔力，让众人的实力恢复了大半，否则众人连拼命的资本恐怕也没有。

　　就在地面上厚厚的冰霜蔓延到奥斯瑞克脚下的时候，几位传奇法师的魔法也已经接踵而至，几个强大的传奇级魔法汇聚成一股恐怖的魔法风暴，瞬间将奥斯瑞克的身体淹没。然而，透过那绚丽炫眼的魔法光芒，众人却无比沮丧的看着，那高大的身影轻描淡写般的左右挥动长矛，一道道细小的空间裂缝拦住了轰击而去的魔法。仿佛长鲸吸水一般，那些威力强大的魔法，魔法波动瞬间一敛，直接被空间裂缝全部都吸了进去。

　　当光芒散尽，地面上白霜依旧，而奥斯瑞克手拄长矛，站在那里根本没有移动过分毫。看到这种情况，所有人心里都生出一股深深的无力感，这就是境界的差距，圣域与传奇，就如同神灵与凡人。

　　“妈的，一点效果都没有，康纳里斯快想想办法，这里不是深渊吗，有没有什么能压制他的东西。”林立一边催促着康纳里斯，一边继续不停的施放着魔法，不管有没有效果，都不能停下来，否则自己这些人就真的死到临头了。

　　林立想到了当初与黑暗之主的战斗，正是凭借着康纳里斯传授的恶魔符文，调动了庞大无比的深渊之力，才将黑暗之主压制起来。现在，这里是深渊七十二层，如果也能够像那样调动深渊之力，说不定也能压制住奥斯瑞克。

　　“既然是比巨龙和泰坦还要强大的完美身体，又怎么可能会受这点迟缓效果的影响呢。至于说深渊之力，你还是不要指望了，别忘了巴拉克就是在自己地盘上被奥斯瑞克干掉的，他不会蠢得不懂用深渊之力，只能说明那对奥斯瑞克根本没有效果。实力的差距太大，这一次，我是真的帮不了你了。”康纳里斯语气中充满了无奈，这一次恐怕是真真的在劫难逃了。

　　“别他妈光泼冷水，赶紧想办法，不然这次大家全都要完蛋了！”林立焦急的向康纳里斯大骂，同时口中开始吟唱起曾经用来对付黑暗之主时的上古恶魔符文。虽然康纳里斯已经说了，这深渊之力对奥斯瑞克不会有作用，可在这种走投无路的情况下，林立恨不得把所有能试的办法都试一遍。

　　十八个字符组成的一个晦涩而又简短的咒语，从林立的口中快速流出，顿时整个深渊的力量都沸腾了起来，如同奔腾的江河向着奥斯瑞克涌去。可是，就像康纳里斯说的，奥斯瑞克不是黑暗之主，当年真正的远古魔神巴拉克都没有把奥斯瑞克怎么样，何况是林立这个渺小的人类呢。

　　奥斯瑞克的身体，只是微微的僵了一下，接着便身形一闪从原地消失，再次出现时已经来到了林立的面前，那虚无变化而的长矛，如同闪电一般直刺向林立的心脏。而此时的林立，刚刚使用恶魔符文，调动了整个深渊七十二层的力量，虽然还没有超出身体的承受能力，却也不可避免的出现了两秒钟的迟钝。

　　而就在这个时候，突然一道黑色闪电出现在林立的身边，接着一股巨大的力量将林立整个人撞得飞了出去。在场这些人中，能够有如此速度的，就只有传奇级的吸血鬼诺菲勒了。然而，即使是以诺菲勒的速度，在将林立撞开之后，也没有了躲闪的余地，仅仅是被那虚无长矛擦到身体，顿时半个身体好像被砸到的玻璃一样瞬间破碎。


第0750章 孤注一掷

　　诺菲勒和林立其他的仆从不同，其他人包括乌依法鲁西在内，都是因为灵魂契约的约束才对林立表现的忠心耿耿。而诺菲勒，却是因为对林立忠心，才主动立下的血契，虽然有前主人遗言的关系，但林立却真正视他为自己人。

　　因此，林立刚刚稳住身形，扭头看到这一幕的时候，顿时是又惊又怒，抬手将星辰碎片雷霆放了出来，一道雷光携着无穷威势，向着奥斯瑞克的身体直射而去。尽管他知道，虚无能够开辟空间裂缝，很可能会把雷霆引入时空乱流，但在这个时候却也顾不了许多。

　　果然，面对雷霆的攻击，奥斯瑞克也不敢轻视，立刻收回了将要终结诺菲勒的虚无，挥手在旁边划出一道空间裂缝。就如林立所预料的一样，雷霆射入了空间裂缝中，一阵电光闪动，终于还是消失的无影无踪。

　　不过，眼看着雷霆消失，林立的脸上却突然透出了一丝喜色。不知是雷霆的力量太过强大，还是他对雷霆的掌握已经达到了一定的程度，尽管雷霆消失在了空间裂缝中，他却仍然能够感觉到一丝雷霆的气息。而这说明，或许当拿到虚无之后，还有机会重开空间裂缝，将雷霆找回来。当然，要拿到虚无，就要击败奥斯瑞克，这对于林立来说希望实在是太渺茫了。

　　借着奥斯瑞克阻挡雷霆的机会，诺菲勒快速的脱离了战场，回到了未参战的人群当中。对付奥斯瑞克这样的强者，肯定不可能所有人都一拥而上，像法师团的魔法师们，上去也挡不住奥斯瑞克一击。还有林立的那些死亡骑士，尽管其中已经有了一位真正的天谴骑士，但在这种层次的战斗中，也根本起不到任何的作用。就连乌伊法鲁西、噩梦之主这样的传奇强者，也根本在这战斗中插不进手去，上去只能是让奥斯瑞克像捻死蚂蚁一样秒杀掉。

　　因此，和奥斯瑞克战斗的，就是林立、安度因、诺森和奥德文四位传奇法师，以及地精安吉拉诺操纵下的泰坦级炼金巨像。当然，事实上他们几个人，如果是稍有不小心，下场也好不到哪去，在奥斯瑞克面前，传奇法师也一样是蚂蚁般的存在。

　　唯一值得庆幸的是，奥斯瑞克虽然拥有着二十六七级的实力，却一直都没有使用魔法，战斗到现在都表现的更像是一名战士，否则圣域级的魔法砸下来，恐怕早就秒杀众人了。林立暗自揣测，这很可能是与完美身体还没有和灵魂融合有关，毕竟不管是圣域法师还是魔法学徒，施展魔法都需要以精神力为基础，而精神力正是来源泉于灵魂。不过，这并不意味着林立等人，就有了战胜奥斯瑞克的可能。一具二十六七级的完美身体，再加上威力强大的星辰碎片虚无，依然不是林立等人可以抗衡的。

　　炼金巨像手中的钢铁巨矛，被奥斯瑞克的虚无轻描淡写的削去了半截，身上更是布满了大大小小的创口。而操纵炼金巨像的安吉拉诺，这个时候也渐渐从疯狂中清醒了一些，内心顿时被无穷的恐惧所淹没，几乎不敢再向奥斯瑞克出手了。

　　林立等人的处境越来越恶劣，不管施放出多么威力强大的魔法，都会被奥斯瑞克挥手间化解，而他们自己则被奥斯瑞克逼得险象环生。一个个身上那华丽珍贵的魔法袍，都在虚无的空间切割之下变成了乞丐装，早就失去了魔法袍原有的作用，连遮挡身体都有些困难。每个人都好像不知道疼一样，鲜血随着身体的移动，随施法的动作，不时被甩向四周，尽管心中愈发的绝望，却仍然不断的施放着自己所掌握的最强大的魔法。

　　诺森突然闪身来到了战圈的外围，脸上一阵阴晴变换，似乎是在做着什么难以选择的决定。终于，他把牙一咬，将召唤巨龙的法杖再次取了出来，口中缓缓吟唱起召唤的咒语。而随着咒语的吟唱，诺森脸上的表情变得愈加痛苦，法杖上的两颗魔法宝石也渐渐的亮了起来。

　　“吼！”巨大的龙吼声响起，金银两头远古巨龙，愤怒的扑向了正被围攻的奥斯瑞克。而与此时，诺森终于忍不住喷出一口鲜血，法杖上的两颗魔法宝石也在这时砰然碎裂。显然，原本被天灾甲龙击败的两头巨龙，在这个时候再次出现，诺森付出了极大的代价，而且那召唤法杖也永远失去了作用。

　　金银两头远古巨龙，虽然实力还达不到真正的圣域级别，但它们的加入多多少少对众人的处境有了一定的帮助。只不过，看两头巨龙身上快速增加的伤口，这点帮助势必不可能维持太久。刚刚召唤了两头巨龙的诺森，抬手灌了一瓶药剂，压制住身体的伤势，换了法杖再次加入到了对奥斯瑞克的围攻当中。

　　“炎魔，把那群扎戈恶魔召集过来，让他也尝尝蚁多咬死象的滋味！”林立一边吟唱咒语挥动法杖，一边向巴拉克魔晶中的炎魔之王命令道。当然，林立心里也清楚，尽管那群扎戈恶魔的战斗力十分强大，但想要达到蚁多咬死象的程度，恐怕还是远远不够的。

　　事关自己的小命，炎魔之王片刻也不敢犹豫，一股带着暴君巴拉克气息的精神波动，立刻向着深渊的深处扩散开去。很快，曾经让众人头皮发麻的刷刷声，密密麻麻的扎戈恶魔组成的黑潮，出现在了众人视线的尽头，一如曾经见过的那样，仿佛汹涌的潮水一样向着这边快速的蔓延过来。

　　天空中，飘浮着几团仿佛乌云一般的扎戈领主，可能也是感觉到了奥斯瑞克的强大，根本没有进行什么试探，直接派出十几头天灾甲龙呼啸着飞来。而在地面上，除了那组成黑潮的黑甲镰魔之外，还有上百头地狱邪蟒，以及六头小山一样的猛犸巨兽。

　　没想到，经历了之前的一场激战，扎戈恶魔居然还能够拿出如此庞大的一支力量。尽管众人已经知道，这些扎戈恶魔是被林立所控制的，这次将与自己等人站在同一条战线上，但内心还是不免感到心惊肉跳。

　　然而，面对越来越近的扎戈恶魔，奥斯瑞克却面带冷笑，眼中带着几分不屑的看着林立，傲然说道：“我能够征服他们一次，就能够征服他们第二次！”

　　林立被看得心里一阵发慌，尽管想要找出能够反驳的理由，可是理智却清楚的告诉自己，奥斯瑞克说的绝对不是虚言。当初奥斯瑞克独自来到深渊七十二层，面对远古恶魔巴拉克，面对强大的扎戈恶魔大军，依然杀死了巴拉克，取得了巴拉克的魔晶，并将这一层深渊占为了己有。现在的奥斯瑞克，虽然只是一具灵魂印记操纵的身体，可林立这边也没有暴君巴拉克那强大的助力，而扎戈恶魔也已经远不是当年的那番模样了。

　　扎戈恶魔组成的黑潮，终于涌入了战场，天空中的天灾甲龙也向着奥斯瑞克扑去。可是，面对这曾经让林立等人绝望的扎戈恶魔大军，奥斯瑞克却仅仅是将手中的长矛左右轻划，那虚无变化的长矛每一次划过，都会让黑潮中出现一片真空地带。不断被划开的空间裂缝，毫不留情的吞噬着各种扎戈恶魔，不管是什么等级的扎戈恶魔，在奥斯瑞克面前都是那么的脆弱，那坚固的甲壳在空间裂缝前仿佛是用纸糊成的一样。

　　奥斯瑞克所站的位置，就像是一个无尽的黑洞，不断的吞噬着涌来的扎戈恶魔。原本无边无际的黑潮，以肉眼可见的速度大幅的减少着，并终于在众人的视线中，露出了黑潮的边际。这曾经让众人最为企盼的场景，这时却让他们陷入了深深的绝望。就连恐怖的扎戈恶魔大军，却没办法伤及奥斯瑞克分毫，那么自己这些人，还有什么资本继续拼下去呢。

　　金银巨龙先后陨落，黑潮也渐渐消失，天空中除了远远的乌云般的扎戈领主，再也没有了天灾甲龙的盘旋。不管是最低级的黑甲镰魔，还是那小山一样的猛犸巨兽，在空间裂缝的吞噬下，连半点尸骸都没能留下。奥斯瑞克依然与之前一样，冷傲的站在那里，手中提着虚无变化的长矛，身上看不出一丝大战后的痕迹，就连魔法波动也一如既往的平静。或许对于奥斯瑞克来说，这也的确算不上一场大战，那些曾经让林立等人绝望的扎戈恶魔，根本没有给他带来任何影响。

　　而在这个时候，林立手中握着的，已经不是太阳王权杖，而是一把小巧精致的手弩。林立终于决定要孤注一掷了，圣光、幽暗、新生三支星辰碎片，逐一变化成弩箭被搭在了轮回手弩上。而随着三支星辰碎片的置入，林立身上所散发着的魔力波动，也一步步急剧的膨胀着，一步步攀上顶峰，甚至于接近了圣域级别。


第0751章 半步圣域

　　“这……这是圣域级的力量！”随着扎戈恶魔大军覆灭而陷入绝望的众人，在看到林立此时表现出的力量时，心中不由得再次升起了一线希望。就连诺森，这时也顾不得去嫉妒了，心里巴不得林立能够直接干掉奥斯瑞克。

　　已经到了强弩之末的几位传奇法师，不约而同的再次透支着自己的全部力量，压榨着每一丝精神力和魔力，向着奥斯瑞克发起了更加凶猛的攻击，为林立争取积蓄力量的时间。

　　终于，林立将轮回手弩指向奥斯瑞克，咬着牙扣动了沉重无比的弩机，圣光、幽暗、新生三支星辰碎片，三种不同的光芒交织在一起，带着毁天灭地一般的威势射向了奥斯瑞克。所有人都强忍着眼睛的不适，注视着那三支弩箭的攻势，心中暗暗祈祷着这一击能够重创奥斯瑞克。

　　当初在天空之城，林立凭借三支星辰碎片的威力，击败了魔力凝聚的星辰之怒操纵上的雷霆。而现在，林立已经拥有了二十三级顶峰的实力，甚至已经窥见了二十四级的大门，而轮回手弩当初也曾经吸收了那魔力凝聚的星辰之怒残留的力量，拥有了一定的星辰之怒的特质。现在这三支星辰碎片齐射的威力，比起当初何止强了数倍，恐怕圣域强者挨一下都绝好受不了。

　　可是，面对如此威势的三箭齐射，奥斯瑞克的脸上却没有露出任何的表情，仿佛那三支星辰碎片只是幻影，仿佛被攻击的目标不是自己。直到三支星辰碎片将将射到近前的时候，奥斯瑞克才终于有了动作，仍然是简单的抬手，手中的虚无长矛不带一丝烟火的迎了上去。

　　没有剧烈的轰鸣声，也没有耀眼的魔法光芒，一切就那样无声无息的结束了，仿佛这三支星辰碎片的齐射，真的只是一场幻觉。看着那直直指向自己的虚无长矛，林立的脸色瞬间变得煞白，三支星辰碎片的威力如何，没有人比自己更清楚，这也是自己最后的杀手锏。可是，很显然，这样的力量，在奥斯瑞克面前，仍然是上不了台面，甚至都不能将奥斯瑞克逼退一步。

　　这一刻，就连林立自己，也不由得感到了绝望。这就是差距，当差距达到一定的程度，是任何东西都不可能弥补的。什么底牌，什么杀手锏，在巨大的实力差距面前，根本都只能是一场笑话。

　　奥斯瑞克收回了长矛，却并没有向已经陷入绝望的林立出手，而身形突然闪现在了诺森的面前，虚无长矛的矛尖轻轻向上一撩，一道空间裂缝顿时出现在了诺森的胸前。光芒微微一闪，诺森的元素护盾便被瞬间破去，那切割空间的力量直接作用在了诺森的身上。

　　幸好诺森也不是初上战场的菜鸟，丰富的经验和快速的反应，让他及时施放了一个气爆术，将自己向后推开，避免了被空间裂缝分尸的悲惨下场。不过，虽然是险之又险的躲过了这一劫，但他却还没有绝对的安全，一条横贯身体的剧大伤口，不断的向外狂涌着鲜血，同时流失的还全身的力量，而面前只有几步之遥的奥斯瑞克，随时可以一矛结束他的生命。

　　诺森知道，自己这次真的是死定了，能够死在奥斯瑞克的手中，或许也是一种荣幸吧。想到这些，诺森虽有不甘，却也只能闭上双眼放弃了挣扎，静静的等待那结束自己生命的一击。

　　然而，片刻之后，耳中依然不断的传来魔法的爆发声，诺森却始终没有等到那最后一击。反而是身后，突然有一股力量，将他向后面快速拖去，接着就感觉到有人在动自己的伤口。诺森忍不住睁开了眼睛，却看到法师团的两位魔法师，一个正准备给自己伤口上倒疗伤的药剂，另一个则紧张的抓着一卷绷带。

　　“为什么奥斯瑞克没有杀他，明明只要迈一两步，把长矛递过去，任何人都救不了他！”林立一边应付着奥斯瑞克，一边在脑海中不断的回想着刚才的情景。诺森已经放弃挣扎等死了，可是奥斯瑞克明明只有踏前一步，就可以结束诺森的生命，却在这时收起了长矛，转身向安度因和奥德文发起了攻击，这绝对不正常！

　　奥斯瑞克是什么人物，二十六七级的圣域强者，这种猫捉老鼠一样戏弄对手的事情，绝对不可能出现在这种境界的强者身上。这个境界的强者，已经不会为情绪所左右了，对于他们来说，一切手段都是为了战胜并且杀死对手，莫非这背后，有什么不为人知的东西？

　　林立又想到了刚才，自己射出三支星辰碎片之后，同样也已经暂时的失去了反抗之力，奥斯瑞克明明可以抬手杀死自己，甚至已经做出了出手的动作，可是最终却又意外的将目标改为了诺森。难道，曾经的屠夫，突然变得心慈手软了吗，这简直是不可能的事情。那么，还有一个可能，或许奥斯瑞克身上还受着什么限制，才会有如此奇怪的表现。

　　奥斯瑞克不可能是恰好在这个时候复活，很可能是众人准备动水晶巨棺时，或者说与扎戈恶魔战斗时，将这具沉睡中的身体惊醒了。如果真的是提前苏醒，那么这个完美身体恐怕也并不真的十分完美。

　　也许是身体的培养并没有完成，也许是灵魂印记的融合太过仓促，总之这或许这就是破解这场危机的关键！林立想到这里，顿时精神为之一振，一扫刚才那颓然之态，配合着安度因和奥德文，继续拼命向奥斯瑞克展开攻击。同时，他一边回想着从开始到现在的种种，一边仔细的注意着奥斯瑞克表现出的每一个细节。

　　“莫非是……距离？”林立回想起刚才战斗的种种情景，不管是自己等人的围攻，还是后来扎戈恶魔的冲锋，奥斯瑞克似乎都只是活动在一个特定的范围中。当然，这不排除自己等人和扎戈恶魔的弱小，根本无力让奥斯瑞克多做移动。但是，奥斯瑞克的几次突然收手，无疑是对这个猜测最好的证明。

　　带着这样的想法，林立将注意力更多的放在了奥斯瑞克的移动上。果然，他这一注意，就看到了更多之前没有看到的东西。奥斯瑞克的突然收手，并不是只有对林立和诺森这两次，很多次他只要继续追击，就能够将对手击杀，却突然转身又去面对其他人了。也正是因为这样，林立等人才能够一直支撑到现在，否则以奥斯瑞克的实力，要杀他们根本不费吹灰之力。

　　不能使用魔法，又有移动距离的限制，难怪林立一直感觉奥斯瑞克未尽全力，不是他心慈手软而是想尽全力而不能。林立为了确定自己的猜测，冒险突入了可能存在的危险区域，并立刻引来了奥斯瑞克的攻击。这一次，他没有使用什么威力强大的魔法，而是将全部力量都用在了躲避攻击上边，每一次都是险之又险的避开奥斯瑞克的致命攻击，并且一步步向着外围退去。

　　终于，林立浑身冷汗的看着奥斯瑞克转身离开的身影，眉头微微露出了些许的欣喜之色，对自己的猜测已经有了八成的把握。奥斯瑞克的活动范围，只局限在水晶巨棺周围的百米左右，不管是哪个方位，每次都是在这个距离就收手退去。

　　而这座安息水晶制作的巨棺，就是真正的永恒熔炉，限制奥斯瑞克移动范围的关键，很可能就在永恒熔炉之中。但是，知道了这一点，如何来利用这一点，对于林立来说又是一个巨大的问题。让奥斯瑞克离开那个范围？别开玩笑了，先不说奥斯瑞克离开约束后会发生什么，以他那二十六七级的强大实力，在场这些人当中，又有谁有本事请得动他。

　　其实当初跑了也就跑了，可惜众人都被奥斯瑞克给唬住了，以为只有拼死一搏这一条路可走了。而现在，把奥斯瑞克留下，众人直接撤退，也不是不可能的事情。然而看出问题后，林立却不想就这么算了，四支星辰碎片还在空间裂缝中呢，就这么走的话，自己这一趟可就赔大发了。

　　判断出奥斯瑞克的活动范围后，林立的目光在奥斯瑞克和水晶巨棺之间来回闪动，心里盘算着可行的办法。突然，他想起之前，诺菲勒救自己的那一次，自己强行使用深渊之力想要压制奥斯瑞克，虽然没有达到想要的效果，但是当时明显看到奥斯瑞克还是受到了一点的影响。

　　有了这个开头，后面的灵感也立刻涌现了出来，林立的心中一个计划渐渐的成型，“安吉拉诺，死没死，不想死的话就回应一声。”

　　“什么，你想到办法了吗！”安吉拉诺过了那阵疯劲，再次变成了胆小的地精，操纵着伤痕累累的炼金巨像躲得很远，已经根本不敢再参与到对奥斯瑞克的围攻当中。


第0752章 夺舍

　　“交给你一任务，待会你……”林立一边继续配合安度因等人围攻奥斯瑞克，一边把计划告诉了安吉拉诺。

　　“万一，万一你的计划出错，我肯定会死的，奥斯瑞克不会放过我的！不如我们现在还是离开吧。”安吉拉诺操纵着炼金巨像又退了两步，对奥斯瑞克的恐惧尽露无遗。

　　“离开？你逃得了一时，等奥斯瑞克完全复活了，你还能逃到哪去，你不会不知道奥斯瑞克是如何对付背叛者的吧，真到了那个时候，你就是想死都不可能了。”林立毫不客气的骂道。

　　林立的威胁，对于地精来说还是相当有效的，虽然奥斯瑞克那个年代已经过去很久了，但是安吉拉诺对于林立之前对付炎魔之王的手段却还记忆犹新。那种求生不得，求死不能的痛苦，让安吉拉诺想想都浑身冒汗，真要是落得那样的下场，还不如直接干干脆脆的死掉呢。

　　终于，炼金巨像重新加入到了战场中，只不过并没有像之前那样疯狂，全力的参与攻击奥斯瑞克，而是好像一个体型巨大的刺客似的，不断的在战场中游走。

　　眼见着炼金巨像越来越靠近计划中的位置，林立再次开始吸引奥斯瑞克，就像之前确定奥斯瑞克的活动范围时一样，一步一步的将奥斯瑞克引向那个范围的边缘。一个二十三级的传奇法师，吸引一个二十六七级的圣域强者，既不能逃得太快，又要小心不能被捉到杀掉，这个工作说起来简单，做起来可是一点也不轻松。

　　林立的身上，又多了不少伤口，虽然避开了致命之处，可是不断流失的鲜血，也带走了他不少的力量，动作也随之越来越显得迟钝和僵硬。林立咬着牙坚持着，虽然自己也不知道自己的计划会是什么样的结果，但四支星辰碎片的重要性，让他也不得不用命赌这一把。

　　终于，奥斯瑞克被引到了计划中的位置上，就在他准备转身放弃林立这个目标的时候，林立却快速的吟唱起了那段上古恶魔符文组成的咒语。庞大无比的深渊之力瞬间降临在了奥斯瑞克的身上，那强大的压制效果，仅仅能够让奥斯瑞克的动作迟缓不到一秒钟，而就在这个时候，一直游走在战场中的安吉拉诺也已经发动了炼金巨像的全部力量。

　　不过，安吉拉诺并不是用全部的力量攻击奥斯瑞克，而是直接冲到了那座水晶巨棺前边，全部的力量都转化一股推动力。在那强大的足以将山峰推倒的力量下，水晶巨棺被推着向与奥斯瑞克相反的方向，眨眼间便移动出了十几米的距离。

　　深渊的压制力已经消失了，而奥斯瑞克却仍然直直的站在林立面前，平举的虚无长矛指向林立，却再也没有了其他的动作。

　　林立暗暗松了口气，看来计划终于还是成功了，那控制这具完美身体的灵魂印记，可能是因为醒来的太过仓促，并没有和身体完全融合，只能是就在永恒熔炉中控制这具身体的活动。而现在，这具完美身体离开了灵魂印记的控制范围，立刻就成了一具无主之物。

　　当然，现在危机还没有真正渡过，以奥斯瑞克的才智，说不定很快就能够想到办法，重新拥有这具身体的控制权。林立丝毫也不敢耽误，抓住这个机会，对康纳里斯吼道：“你不是要我帮你制造一具身体吗，这时还不占据这具身体还等什么时候？”

　　这时，林立身后一直背着的那柄铁锤，突然发出一声什么东西破裂的脆响，接着一个散发着淡淡光晕的灵魂体从铁锤中飞了出来，将一段咒语用精神力传入林立脑海后，毫不犹豫的扑向了奥斯瑞克创造的完美身体中。

　　林立将手中的太阳王权杖一摆，口中缓缓吟唱出那段由上百个恶魔符文组成的咒语，晦涩而又冗长的咒语，在一片寂静中显得格外突兀刺耳。而随着咒语的吟唱，庞大的深渊之力再次出现，并不断的灌输到了奥斯瑞克的那具身体中，帮助着康纳里斯清除奥斯瑞克的意志，抢夺身体全部的控制权。

　　时间一分一秒的过去，那具奥斯瑞克创造的完美身体，身上不断的闪烁着各种光芒，好像皮肤肌肉都变成了透明的，时而映照出内脏，时而映照出骨骼。而身体的面容，也是不断的变换着表情，一阵眉头紧皱好像痛苦万分，一阵又露出得意的笑容……

　　林立猛灌了一支药水后，弯着腰，双手扶着膝盖，大口大口的喘着粗气，原本就已经因为失血而有些虚弱了，那段上百上恶魔符文组成的咒语更是加大了身体的负荷。对于康纳里斯现在的情况，他也根本不去关心，自己已经做了能做的事，后面的事情就看康纳里斯自己的了。

　　但是，看着奥斯瑞克身体上的异状，周围的众人却都把心提了起来。刚才他们都看到，一个灵魂体冲入了奥斯瑞克的身体，所以也能够猜到那具身体中此时正在发生的事情。如果那个灵魂失败了，那么奥斯瑞克很可能会再次出现，到时候一切都和之前一样，大家还是避免不了被奥斯瑞克屠杀的下场。

　　但是，如何那个灵魂成功了，真的占据这具奥斯瑞克创造的身体，难道大家就真的安全了吗？那个灵魂冲出来的时候，众人都已经感觉到了那个灵魂的强大，而奥斯瑞克的这具身体的力量，众人更是深有体会。一个强大的灵魂得到一具强大的身体，这两者的结合产物，即使一时间融合并不完全，达不到圣域的级别，至少也能够达到传奇巅峰了。而随着融合程度的不断加深，可以肯定踏入圣域基本不会有任何的困难。这样一个不知是敌是友的强者出现，谁也不知道等待自己的将是什么下场。

　　安度因和奥德文、麦德林，这三位和林立关系很近的人，都听林立说过手中有一个非常古老的灵魂，之前炎魔之王的灵魂已经融入了巴拉克魔晶，那么现在夺取奥斯瑞克身体的，想来就应该是那个古老的灵魂了。但是，他们都知道，但凡是那些被封印了无数岁月的老鬼，一般性情都是极度扭曲的，完全不是能够讲道理的对象，被封印的时候还能对林立言听计从，但脱出封印就未必是那么好掌控的了。

　　因此，安度因和奥德文，还有麦德林带领的法师团，这个时候都顾不得休息，全部都做好了施法的准备，希望一旦那个身体出现什么异状，能够及时出手将林立救下来。

　　而已经处理好伤口的诺森，此时则是拄着法杖，远远的看着林立那边，嘴角透出一缕幸灾乐祸的笑意。虽然刚刚还并肩战斗过，但是那丝毫不影响诺森心里对林立的厌恶，此时看到林立自掘坟墓，自然是乐得在旁边看戏。

　　“贪婪是最大的原罪！”在诺森看来，刚才奥斯瑞克的身体出现问题的时候，最好的做法应该是以雷霆一击将这具身体摧毁。然而，那个狂妄的年轻魔法师，却妄想借这个机会，用一个封印的灵魂，去抢夺奥斯瑞克的身体，显然是想要通过这样的方法，制造出一个实力强大的手下。

　　但是，实力强大的手下，也要看主人有没有能力压制得住。诺森毫不怀疑，那个强大的灵魂与强大的身体结合后，会制造出一个多么强大的变态，而这对于那个狂妄的年轻魔法师来说，却绝对不是什么好事。圣域级别的强者，又岂肯屈居人下听人差遣，别说是圣域强者了，就算是同等级的强者，都不可能做这种自甘堕落的事情。那费雷也不过是二十三级传奇法师，一旦这期间出现什么意外，不是自掘坟墓又是什么呢。

　　就在这时，那具奥斯瑞克的身体，脸上的表情终于渐渐平静了下来，身体上散发的魔法光芒也缓缓的收敛起来。奥斯瑞克的身体，或者现在可以称为康纳里斯，睁开紧闭的双眼，扫视着周围的众人，最后落在了面前的林立身上，脸上露出了一缕意味难明的笑容。

　　看到康纳里斯的表现，安度因等人并没有丝毫的放松，反而一下子更加紧张了起来，各自手中的法杖已经闪耀出魔力高度积蓄的光芒，随时都准备对康纳里斯发起雷霆一击。

　　不过，身上的伤势已经稍有恢复的林立，却直起身向着安度因等人那边，做了个阻止的手势，同样是面带微笑，两眼注视着获得了新身体的康纳里斯。

　　康纳里斯深深的吸了口气，口中突然开始吟唱上古恶魔符文，那在别人感觉晦涩拗口的咒语，在他的嘴里却是异常的流畅轻快，仿佛哼唱着一支古老的歌谣一般。

　　听到康纳里斯吟唱咒语，安度因等人又是一阵紧张，只是想到林立之前阻止的动作，这才强压下心中的不安，手中的戒备却没有丝毫的放松。而远处的诺森，此时却眼露喜色，仿佛期待已久的一场好戏就要上演了。

　　然而，让所有人都没想到的是，康纳里斯用上古恶魔符文完成的魔法，效果却让众人感到熟悉而且惊异，那个魔法居然是一个仆从契约！

　　对于仆从契约，在场的魔法师们都不陌生，实际上一般魔法师们手下，那些主动投奔而来的追随者们，绝大多数都会签立这种仆从契约。和血誓、灵魂契约还有奴隶契约不同，仆从契约并不会让契约者完全失去自我，也不会将自身的力量毫不保留的奉献给契约中的主人，没有什么主死仆死的恐怖效果。在仆从契约的约束下，主人与仆从的关系，更像是一种雇佣关系，主人不能无限制的剥削仆从，不能随意收割仆从的生命，而仆从则不会做任何对主人不利的事情。

　　谁也没有想到，夺取奥斯瑞克身体的灵魂，在获得强大的力量之后，不但没有做出什么伤害林立的事情，也没有直接分道扬镳，而是主动的签立了仆从契约。从契约的效果来看，谁都知道，契约的主人将是林立，而夺取奥斯瑞克身体的灵魂则是仆从。也就是说，只要林立愿意的话，这位实力接近圣域级别的强者，将会在很长一段时间之内，听从他的差遣。

　　这一刻，诺森简直就要疯了，难道那个灵魂被封印的成了傻子了吗！这么好的一个重获自由的机会，居然就这么放弃了，还主动去给那个狂妄的费雷做仆从。

　　而安度因等人，则是大大松了口气，看向林立的目光中满是欣喜之色，不仅仅是因为危机被化解了，更多的是那种长者看晚辈有所成长的欣慰。

　　完成了仆从契约之事，林立上下打量了下康纳里斯的新身体，然后从戒指中取了一套魔法袍随手丢了过去，一脸毫不在意的表情，说道：“你这是干什么，我们认识了这么久，我还会不相信你吗？”

　　康纳里斯接过魔法袍，将自己那完美的让人嫉妒的赤裸身体裹了起来，斜着眼睛看了看林立，口中颇有些不忿的说道：“别把伟大的灵魂商人当成白痴，你是什么人我康纳里斯还不清楚？我要是不主动跟你签下仆从契约的话，你能睡得着觉？说不定你早就在这具身体上面留下了什么陷阱了吧……”

　　多么强大的身体啊，不愧是奥斯瑞克号称可以成就不朽的身体！康纳里斯检查了一下新身体的状况，虽然没有查觉出什么异常的情况，但是反而更加印证了自己的猜测。自己跟着林立混了这么久，自然知道林立现在实力尽管不是很强，但是阴人的手段绝对是非人级别的，用那炎魔之王的话说，这个人类绝对是恶魔眼中的恶魔。

　　怎么说康纳里斯当年也是执掌阴谋与欺骗的远古魔神，虽然现在实力已经大不如从前，但他从前也不是靠拳头混饭吃的。


第0753章 自觉的灵魂商人

　　总是算计别人，自然也要提防被别人算计，康纳里斯从来不会自作多情的认为，有什么人会无私的为别人着想，那样的人反而更要加倍提防。只有利益才是最值得信任的，只有利益的关系才是最公平，最让人放心的。

　　虽然与林立相处这些日子，康纳里斯并不能说已经看透了林立，但是林立的性格其实和自己有些相似，都是倾向于将任何对自己不利的可能扼杀在萌芽中，而不会等到真正威胁到自己的时候才出手。

　　奥斯瑞克为了成就真正的不朽创造的身体，本身拥有的强大力量只是一个方面，更大的优势在于这身体拥有的无穷潜力，甚至可以与真正的神躯相媲美。以林立的性格，怎么可能会放任这样强大的力量，脱离自己的掌控呢。康纳里斯心里很清楚，就算林立不会担心自己对他不利，也不会放弃从这身体上捞取足够多的好处的。

　　因此，康纳里斯可一点也不敢冒险，刚一融合了这具身体，就主动的立下了仆从契约，虽然会失去一部分自由，但对自己却是最安全的。否则的话，真要是把林立逼急了，未必会是两败俱伤，但自己绝对会很悲惨。

　　“哈哈，你想得太多了，”听到康纳里斯的话，林立难得的脸红了一下，扭头看了看四周，直接岔开话题，说道：“先不说别的了，赶紧帮我把我的东西放出来，时间长了可就找不到了。”

　　林立没有承认，但是也没有否认，只是借着让康纳里斯放出四支星辰碎片，含混的将话题错开了。当然，事实上他也的确急于拿回四支星辰碎片，虽然现在还能够感觉到星辰碎片从散发出的气息，但说不定什么时候出来一股虚空风暴，卷走一支都绝对让他心疼死。

　　安度因等人，在旁边听着林立和康纳里斯的对话，却并不觉得林立做得有什么不对，防患于未然嘛，这只能说明林立心思缜密。不过，这在诺森那里，则是暗暗给林立又打了一个阴险的标志，心中更多了许多忌惮。

　　康纳里斯挥动手中一直紧握的虚无长矛，凭借着从身体中继承的一些记忆，在林立指点的位置划出一道空间裂缝，虽然发挥的威力不像之前奥斯瑞克使用时那么大，而且也没有那么轻松自如，不过也足够星辰碎片通过了。

　　在林立的召唤下，陷入时空乱流的四支星辰碎片，一支支从空间裂缝中飞出，甚至还都维持着射出时的状态。找回这四支星辰碎片，林立才算是终于松了口气，然后直接向着康纳里斯把手一伸。

　　康纳里斯看了看手中的虚无长矛，虽然在见识过奥斯瑞克使用这虚无长矛时的威力后，心里也是颇为不舍，但是更知道这东西是林立势在必得之物，只好乖乖的将虚无长矛交到了林立的手中。

　　看着林立拿走了奥斯瑞克手中的武器，诺森虽然心有不甘，却也不敢在这个时候再说什么针对性的话。别说自己现在重伤在身，就算是全盛时期，恐怕也对付不了那个得到了奥斯瑞克身体的灵魂，最后只能是自取其辱。

　　不过，那个水晶巨棺，是这次最高议会的目标，势必不能再被那小子拿去！诺森强撑着身体，快步来到水晶巨棺近前，转回身大义凛然的对林立说道：“最高议会的命令，就是将这个水晶棺带回去，任何人不得在此之前私自察看盗取其中的物品。”

　　然而，林立却只是耸了下肩膀，扭头对安度因等人说道：“这次探险应该算是结束了，我们找找回去的路吧。”说完，转身带着安度因等人离开，似乎完全对水晶棺和里面的东西不感兴趣一样，把水晶巨棺和诺森晾在了那里。

　　“费雷，我们怎么回去，总不会从这七十二层深渊，一层一层的杀上去吧。”麦德林放眼看向深渊四周，连翻大战让这里已经是一片狼籍，却根本没有看到什么离开的路。

　　“回我们来时的地方，那里应该有深渊之门，只要重新开启，就可以直接回到那座尖塔中了。”林立毫不担心的解释道。

　　很快，在众人最初出现在这深渊中的地方，林立找到了早已经停止运转的深渊之门炼金法阵。重新开启炼金法阵，以林立的能力来说，根本是不费吹灰之力，更何况还有个炼金宗师安吉拉诺，就算是重建一个深渊之门都不成问题。

　　穿越深渊之门，众人果然回到了尖塔中，接下来就是原路返回了。离开尖塔，穿过宫殿，通过长长的通道回到无边的墓园，一直到布置满魔晶大炮的城墙那里。虽然城墙上的魔晶炮已经大部分被摧毁了，不过在城墙两边的最远处，还有一些是完好的。林立也不客气，直接让安吉拉诺操纵着炼金巨像动手，拆了十几座魔晶炮，收到了无尽风暴之戒中。

　　接着，队伍一直到了外面的原野，头顶的天空中，那个巨大的黑色漩涡还是不断的旋转着。林立不顾元素幼龙的抗议，直接将剩下十二个死亡骑士装进了梦幻花园中，运用飞行术跟着安度因等人向着那黑色漩涡中飞去。

　　到是安吉拉诺，先是从炼金巨像的身上取了一些零件，飞快的安装出了一个飞行炼金机器，然后在地上念念有词，一个无比巨大的六芒星阵在炼金巨像的脚下缓缓张开。六芒星阵的光芒越来越盛，直至将整个炼金巨像淹没，当六芒星阵消失之后，那座小山一样的泰坦级炼金巨像也随之失去了踪影。

　　虽然身为地精的安吉拉诺，并没有使用魔法的能力，不过强大的炼金师都能够利用炼金法阵，创造出一个存放自己的炼金巨像的空间。安吉拉诺身为炼金宗师，自然也拥有着这样的能力，而且足以存放泰坦级炼金巨像。只不过在使用这个空间的时候，过程非常的复杂繁琐，安吉拉诺这几千上万年，都没有使用过几次。

　　“哼，收到了我的空间，再找我要就不容易了。”安吉拉诺一边看着天空中渐渐接近黑色漩涡的林立等人，一边跳上飞行炼金机器，启动炼金法阵直追了过去。当然，想想那个人类恶魔，如果真找自己要的话，自己能不能挺过那无数的酷刑呢？想到这里，他心里顿时又是无比的沮丧，暗下决心自己出去之后，一定要有多远跑多远，离那个人类恶魔越远越好。

　　通过巨大的黑色漩涡，众人终于回到了地面上，幽影谷那熟悉的出现在了人们的眼中。幽影谷中，开启不朽之门的亡灵三君主，已经不知去了哪里，周围的死亡气息比众人刚进去的时候，更加淡薄了许多。天空中，最高议会的苍穹高塔，正散发着庞大的魔力波动，镇压着不朽之门，不过随着众人出现，那魔力波动也渐渐变得收敛。

　　“费雷大人，如同没什么事情的话，您看我是不是也可以离开了。”安吉拉诺操纵着小巧的飞行器，满脸不安的看着林立，只等对方说个同意，便准备最快的速度离开这里。

　　“离开？”林立的一句话，顿时让安吉拉诺的脸色变得煞白，不过接着的一句话，却又让安吉拉诺的表情立刻由惊恐转成了惊喜，“你不是想要那颗魔晶吗，不要了吗？”

　　“要要要，如果您肯给我的话，我当然要了！”安吉拉诺惊喜的连连点头。

　　“我答应了的事情，就一定会做到的，拿去。”说着，林立将巴拉克魔晶拿出来，直接递向了满脸难以置信的安吉拉诺。

　　不过，安吉拉诺刚刚伸过手去，想要拿那魔晶时，却又突然间把手收了回去，满脸苦相的说道：“费雷大人，您能不能先把里面的炎魔放出来，不然……”

　　安吉拉诺操纵泰坦炼金巨像时，拥有接近圣域级别的强大战斗力，但是自身却受体质所限，脆弱的还不如一个普通的人类。炎魔之王毕竟是接近圣域级别的强者，就算只剩下灵魂，也拥着非常强大的力量。别看炎魔之王在林立的手中翻不起什么浪花，但是要对付一个小小的地精，只需要一个念头，就能够让他死得不能再死。

　　“哎呀，这个到是我考虑不周了，要放炎魔出来到也不是不行，不过这个过程还是相当困难的，你要不等这里事情结束，跟我去一趟我那里，我想想办法。你放心，我答应了的事情，就一定会做到的，就算是很困难，这魔晶我也一定会给你的。”林立面露为难之色，似乎这是一件非常棘手的问题，甚至比和奥斯瑞克战斗还要困难。

　　安吉拉诺表情颇为纠结，内心不知进行了多么激烈的挣扎，终于看着林立手中的巴拉克魔晶，重重的咽了下口水，颤抖着声音说道：“好，好吧，您一定不会骗我的，我知道……”

　　“嗯，先和我去见见最高议会的仲裁者大人，把这里的事情办完，我就带你回去。”林立扭回头去，跟着安度因等人直奔天空中的苍穹高塔，只是脸上为难的神色却是不见了踪影，取而代之的则是一丝得意的笑容。

　　安吉拉诺可是一位名副其实的炼金宗师，林立自问在炼金术方面，也没办法和这个地精相比。而且他脑袋中的炼金学知识，没有知识断层，是完全从当年地精一族那个年代，一直到黑暗年代，完整的传承下来的。真要是按照现在的等级划分，恐怕安吉拉诺会直接被划分到神匠那个级别去。

　　炼金法阵，炼金巨像，炼金傀儡，还有奥斯瑞克研究的神秘炼金术，这些东西都装在安吉拉诺那颗大脑袋里。只要把安吉拉诺骗到黄昏之塔，凡是与炼金术有关的东西，几乎都不是什么问题了。而且，以安吉拉诺的年龄，几乎经历了整个黑暗年代，肯定知道不少黑暗年代的辛秘，甚至于一些神秘宝藏的位置，这同样是一笔不可估量的巨大财富。

　　这样一位难得的炼金宗师，光是制作炼金巨像的能力，就足以让各大势力疯狂拉拢，林立又怎么可能放过呢。说什么把炎魔之王放出巴拉克魔晶有多困难，不过是欺负地精没文化罢了，就是为了骗他一同回黄昏之塔。炎魔之王和林立签定了极为苛刻的灵魂契约，只要林立一个命令，炎魔之王就会乖乖的从巴拉克魔晶里出来，而且这还是他求之不得的事情。

　　安吉拉诺自然是不知道，自己已经成了被林立钓在钩上的鱼，满脸欣喜的跟在后面，甚至心里面对林立的印象也有了不少的改观。这个人类恶魔虽然凶残了一些，不过到是很讲信用，你看这连契约都没有签，就答应把那么珍贵的魔晶给自己了！

　　听着林立骗安吉拉诺的那些话，安度因等人都是强忍才没有笑出来，同时心里面对茫然不知的地精报以极大的同情。

　　众人进入了苍穹高塔，仲裁者梅格尔德正在大厅中静静的等候着，脸上带着淡淡的微笑，尤其是当看向林立的时候，目光中甚至透出一缕欣赏之色，倒是让一旁的诺森暗中嫉妒不已。

　　各自坐下之后，诺森做为这次行动名义上的领导者，向仲裁者梅格尔德大概的讲述了队伍在陵墓中的遭遇。出于对林立的忌惮，还有安度因和奥德文也在场，诺森没有添油加醋的说林立的是非，而是毫无感情色彩的把事情都说了一遍，最后把已经损毁的巨龙召唤法杖交给了梅格尔德。

　　“嗯，”梅格尔德微微点了点头，示意诺森坐回去，然后也没有对行动做出什么评价，而是看着众人，缓缓说道：“我想，你们现在一定是很好奇，为什么最高议会会对那座水晶棺如此重视，我又为什么会放过那三个亡灵君主吧。”

　　关于最高议会这次行动的目的，诺森只知道是要那座水晶棺，却不知道要水晶棺干什么。


第0754章 来龙去脉

　　而安度因当初还猜测是什么可以毁灭法兰王国的强大武器，显然这似乎是猜错了。这两位最高议会的掌控者满心的疑问，就更不用说林立和奥德文等人了，因此听到梅格尔德的话，众人立刻打起了精神，等待着接下来的释疑。

　　“别误会，这并不是我的意思，而是格雷斯科的意思，”梅格尔德的目光离开了众人，微微抬起头看向远方，似乎在回忆着什么，同时口中缓缓说道：“安度因和诺森都知道，最高议会很早就掌握了陵墓的一些信息。而事实上，早在奥斯瑞克死后不久，格雷斯科就已经发现了他的陵墓，只是当时却并没有深入陵墓。”

　　格雷斯科早就发现了大领主奥斯瑞克的陵墓，这其实并不十分出乎众人的意料，毕竟以格雷斯科的能力，有心要找大领主的陵墓，还真不是什么困难的事情。只不过既然早就已经发现了，为什么却留到现在才发掘，这才是众人感到疑惑的地方，以当时格雷斯科的实力，他们可不相信陵墓中的那些陷阱机关和守墓者能够挡得住他。

　　“当时的安瑞尔世界，刚刚经历了无数场规则浩大的战争，从最普通的军队，到传奇强者，圣域强者，几乎没有人能够独立于战争之外。而战争所带来的，除了无数生命的凋零，高等精灵的覆灭和人类的崛起之外，更是对这个世界造成了严重的创伤。当时的世界，几乎是千疮百孔，空间脆弱的已经承受不起一点裂缝。而以格雷斯科的实力，一旦强行深入裂缝，极有可能会造成空间的大范围崩塌，甚至可能会给整个安瑞尔世界，带来毁灭性的灾难。”梅格尔德的语速极为缓慢，低沉的声音仿佛能够穿越时空，将众人带回到那个波澜壮阔的年代。

　　众人虽然还不能完全想象得出，黑暗年代末的安瑞尔世界，在战争的浩劫下究竟是怎么一付景象。但是从梅格尔德的讲述中，他们却也能够知道，历史文献中的描述，其残酷还远不及真实历史的万分之一。每个人的脸上，都露出了些许异样的神态，说不出是向往还是遗憾，又或许是什么别的。当然，他们也很清楚，以自己现在的实力，即使是在那个时代，也只能是众多冰冷数字中的一员，根本不足以留下自己的名字。

　　唯独只有林立，脸上没有表露出任何表情，因为早在天空之城的时候，他就已经通过无尽迷宫，看过了安瑞尔世界从洪荒年代，一直到黑暗年代末的历史变迁。从远古巨龙与泰坦神族的那毁天灭地般的战争，到高等精灵逐渐走上历史的舞台，然后再到黑暗年代末战火四起，高等精灵强大鼎盛的王朝没落直至覆灭。

　　梅格尔德的目光终于收了回来，在一脸平静的林立身上稍稍停顿了一下，接着说道：“除了担心会引起空间崩溃之外，其实格雷斯科也的确是并没有把奥斯瑞克的遗产放在眼中。所以，在发现陵墓的位置后，他在幽影谷收服了三个亡灵君主，并与他们定下了一个约定，让他们守护陵墓的入口，也只有他们三个才能够打开不朽之门。”

　　众人心里顿时恍然大悟，难怪三个亡灵君主见打不过梅格尔德，就立刻喊出与格雷斯科的约定。而梅格尔德原本可以轻易杀掉他们，却还是收手放过了他们，原来根本就是格雷斯科留下看门的。

　　“奥斯瑞克的遗产，虽然在格雷斯科眼中不算什么，但对于最高议会来说，却仍然是一个巨大的宝藏。所以最高议会在经过这么多年的研究后，定了这一次的行动，而你们也的确没有辜负最高议会的信任。我代表最高议会，感谢你们所付出的努力。”梅格尔德语气非常真诚，完全没有因为自己的地位，而对众人有丝毫的敷衍。

　　听到梅格尔德亲口说出一句感谢，众人无不为之动容，仿佛在陵墓中所经历的所有艰难，在这一刻都变得毫不足道了。安度因等人面带激动之色，不约而同的站了起来，说道：“这是我们应该做的。”

　　梅格尔德摆了摆手，示意众人坐下，说道：“相信你们此刻，一定非常想知道，自己九死一生取回的宝藏，究竟是多么重要的东西。”

　　梅格尔德终于说到了宝藏的事情，而这也的确是众人目前最为关心的，虽然宝藏的归属是最高议会，但是众人也想知道，自己拼命拿回来的究竟是什么，一次次身陷绝境究竟值不值得。

　　所谓的宝藏，对于不同层次的人来说，有着不同的定义。对于普通人来说，无数的金币就是一个巨大的宝藏。对于魔法师们来说，无数的魔晶，强大的魔法装备，就是一个巨大的宝藏。但是对于最高议会来说，金币、魔晶、魔法装备、魔法材料，这些都不足以称为宝藏，更不用说是巨大的宝藏。因此，对于梅格尔德说的巨大的宝藏，众人此时都充满了好奇，几乎每个人都摒住了呼吸，静静的等待着答案的揭晓。

　　“这个巨大的宝藏，不是安息水晶制作的水晶巨棺，也不是奥斯瑞克创造的完美身体，更不是什么魔法武器，而是一份非常重要的资料。”说到这里，梅格尔德停顿了一下，目光缓缓扫过众人，见众人都是满脸不解后，接着说道：“这份资料，包括了高等精灵无数岁月以来，在魔法研究方面积累的精华，以及奥斯瑞克个人研究魔法的心得。除此之外，还包括药剂学、铭文学、炼金学、锻造学等等，各个知识领域的资料，可以说是一部囊括了安瑞尔世界所有知识领域的百科全书。”

　　当听到梅格尔德说，巨大的宝藏是一份资料时，所有人都感到难以理解，即使这资料还是非常重要的。然而，随着梅格尔德的进一步解释，描述出那几乎无所不包的百科全书时，顿时所有人都被震惊了，甚至有些不敢相信自己的耳朵。

　　自从黑暗年代末，高等精灵王朝被推翻后，安瑞尔大陆的魔法文明也随之陷入了低谷。不仅仅是没有任何的发展，而且相比黑暗年代简直就是大幅的倒退，魔法还多少算是幸运的，其他如药剂学、铭文学、锻造学等等，现在的水平都远远不如从前。甚至还有一些领域的知识，干脆就失去了传承，完全湮灭在历史中了。

　　就像炼金学宗师安吉拉诺，在现在甚至可能会被划为神匠级别一样，现在的什么药剂大师、锻造大师、铭文大师等等，放在黑暗年代根本就什么都不是。这并不是人类愚笨，也不是不努力学习，而是知识出现了断层，弥补尚且困难，更不用说什么发展了。

　　而大领主奥斯瑞克，即使是在那个魔法文明极为鼎盛的时代，也是对高等精灵魔法研究最为精深的人物之一，而且还是在其他各个知识领域都达到宗师级别变态人物。整个黑暗年代，除了不朽之王和高等精灵女皇以外，再没有一个人能够与奥斯瑞克相提并论。

　　众人已经完全可以想象，掌握了这本百科全书，各个知识领域的断层将得到完美的弥补，最高议会将会重现高等精灵的魔法文明，对整个人类魔法文明的研究，都将是一个飞跃性的进展。这部百科全书，的确可以称得上是一座巨大的宝藏，不仅仅是对于最高议会而言，对于整个人类都是一座巨大的知识宝藏。

　　看着众人的表情，由好奇转成了震惊，又由震惊转成了狂喜，梅格尔德微微点了点头，说道：“这部百科全书，就在你们带回的水晶巨棺中，你们应该已经想到了，它对于最高议会，对于人类魔法文明，有着什么样的作用。所以，不光我和最高议会要感谢你们，就是所有的人，现在的和以后的，都会感谢你们今天所做的事情。”

　　梅格尔德这话说的一点也不夸张，虽然安度因等人没有经历过黑暗年代末的战争，没有在人类崛起的阶段留下自己的名字，但是就凭着这部百科全书对人类魔法文明的重大促进作用，绝对够得上让他们在历史上留下重重的一笔了。

　　过了好久，众人激动的心情才渐渐平复，诺森忽然想起了那座水晶巨棺，于是向梅格尔德问道：“尊敬的仲裁者大人，既然我们需要的是那部百科全书，那么为什么还要把那座水晶巨棺也带出来呢。”

　　拿一部百科全书，和搬一座小山似的水晶巨棺，显然是不一样的。而且诺林问起这个，其实还有一层用意，就是提醒梅格尔德，水晶巨棺里面的奥斯瑞克的身体，还有奥斯瑞克使用的魔法武器，都被林立拿去了。而按照最高议会的命令，这些原本都在水晶巨棺中的东西，自然也应该是属于最高议会的。


第0755章 回归

　　不过，梅格尔德仿佛没有听出诺森的另一层意思，只是针对诺森的问题，说道：“那具水晶巨棺，可不仅仅是一具棺椁。据我所知，那是奥斯瑞克创造完美身体的熔炉，同时也是高等精灵第八座天空之城的核心。不过很可惜，最高议会并没有得到奥斯瑞克建造的永恒熔炉，否则这个或许可以说第八座天空之城重现。”说到这里，梅格尔德并没有去看提问的诺森，而是将目光转到了林立的身上。

　　见梅格尔德只是简直的解答了自己的问题，诺森知道这是不想追究林立的事情了，只得悻悻的坐了回去。

　　“好了，既然你们已经没有疑问了，那么接下来，我就代表最高议会，宣布一下对你们各自的奖励。”梅格尔德环视了一下站起的众人，缓缓说道：“安度因，诺森，你们两人圆满的完成了最高议会交给你们的任务，你们将获得研究高等精灵文献的资格。奥德文，麦德林，你们和奥兰纳法师团，在这次任务中为最高议会做出了极大的牺牲，最高议会将奖励你们一批魔法物资，以及法师团所需的魔法装备。至于费雷……”

　　说到要给林立什么奖励时，梅格尔德稍稍的停顿了一下，而就是这么一个小小的停顿，却顿时让其他几人脸上各自露出了不同的神情。安度因和奥德文这边，以为梅格尔德会因为林立拿了奥斯瑞克的完美身体和魔法武器，而不再给予奖励，甚至于要有什么制裁，因此脸上的担忧尽露无遗。而诺森，想的和安度因等人差不多，不过表情却是颇有些幸灾乐祸，原本还以为梅格尔德是不计较了，没想到是放在了最后算账。

　　然而，梅格尔德接着的一句话，却是直接让几个人的脸色立刻有了极大的转变。在片刻的停顿后，他接着说道：“至于费雷，你在这次任务中，发挥了至关重要的作用，你想要些什么？”

　　居然是问林立自己想要什么！安度因和奥德文，脸上顿时变成了惊喜的表情，而原本还有些幸灾乐祸的诺森，此时则是满脸的难以置信。这样的奖励可绝对是前所未有，话是仲裁者亲口说的，恐怕林立要去最高议会的宝库中搜刮一番，也不会有任何问题，甚至说要做最高议会掌控者都不是不可能。

　　不过，最高议会的宝库对林立的吸引力不大，至于做什么掌控者就更加没兴趣了。对方给了一个无限制的奖励，但是自己却不能无限制的索要，林立摸了摸下巴，抬头对梅格尔德说道：“尊敬的仲裁者大人，既然最高议会要那水晶巨棺没什么用处，那么就把它给我好了。”

　　最高议会没有永恒熔炉，但是林立手里有啊，缺的就是水晶巨棺这个核心了。既然梅格尔德说让自己选，林立又怎么可能放弃这对自己最有用的，反而去选些不知所谓的东西呢。不过，林立说的话也耍了点小聪明，说那水晶巨棺是最高议会没用的，那么堂堂最高议会的仲裁者，好意思只拿着自己没用的东西，来奖励贡献最大的人吗？

　　梅格尔德的眼角微微带出一丝笑意，显然是看破了林立的心思，不过却并没有说破，而是点了点头，说道：“可以，那么除了水晶巨棺之外，我额外再给你一个机会，你还有什么要求。”

　　梅格尔德的一句话，直接让林立之外的所有人都瞬间石化了，他们甚至怀疑林立和梅格尔德之间是不是有什么亲戚关系，否则这也太夸张了吧。水晶巨棺，那是奥斯瑞克用来创造完美身体的熔炉，怎么可能真的对最高议会没有用处。而奖励了水晶巨棺还不算，居然还额外允许再提一个要求，这还是自己认识的仲裁者吗！

　　就连林立自己，听到梅格尔德的话，也是吃惊不小。当然，吃惊是一回事，这种机会不要才是傻子呢。他想了一下，说道：“仲裁者大人，我的一个同伴安吉拉诺，在这次任务中也出力不少，陵墓中大部分的魔法陷阱都是他破解的。而他有一个愿望，就是希望能够看一看奥斯瑞克的那本笔记，不知道这个要求过不过分。”

　　“你是说那个精通炼金术的地精吧，明天让他随安度因过来，我给他七天的时间，允许他阅读炼金学的部分。”梅格尔德很干脆的答应了林立的要求，然后便结束了这次谈话，让众人各自去休息。

　　林立替安吉拉诺争取这个机会，一个原因是为了完成当初的承诺，另一个原因则是有一些私心的。反正他已经成功的让安吉拉诺答应一起回黄昏之塔，以后安吉拉诺少不了要替黄昏之塔制作炼金巨像炼金傀儡什么的。所以，能够通过阅读奥斯瑞克的笔记，让安吉拉诺的炼金术再进一步的话，对林立也是有极大好处的。

　　至于说，为什么林立自己，不借这个机会提出阅读奥斯瑞克的笔记。别忘记，在林立的手中，还有格雷斯科留下的永恒之书，单就魔法知识方面，并不比奥斯瑞克的笔记差。而其他如药剂学铭文学等知识领域，林立本身也已经达到了宗师级别，暂时的需求并不是十分迫切。

　　出去见到安吉拉诺的时候，林立把事情对他一说，立刻把地精感动的一塌糊涂。在单纯的地精看来，林立这是放弃了他自己的机会，替自己争取到的阅读奥斯瑞克笔记的资格，这辈子活了上万年，都没有遇到过这么好的人啊。同时，对于林立的信用，安吉拉诺也更有信心了，坚信林立答应自己的魔晶，肯定是不会赖账的。

　　安吉拉诺获得了阅读奥斯瑞克笔记的机会，虽然只有短短的七天时间，但是以他原本炼金宗师的水平，相信七天时间已经足够让他收获不菲了。安度因带着安吉拉诺去苍穹高塔阅读奥斯瑞克的笔记，奥德文忙于奥兰纳魔法工会法师团的重建，麦德林在陵墓中踏入了传奇境界，现在也是忙着巩固自己的境界。就连获得了新身体的康纳里斯，也是忙着继续灵魂与身体的融合，毕竟每多融合一分，实力也会随之暴涨一截。一时之间，从陵墓中出来的人们，各自都有各自忙的事情，林立反倒成了一个大闲人。

　　至于乌伊法鲁西和已经恢复伤势的诺菲勒，则是在离开陵墓后，就早早的启程返回了黄昏之塔。虽然以黄昏之塔现在的实力，再加上林立之前的铁血手段，在轻风平原上已经少有势力敢惹，但长时间没有真正的传奇强者坐镇的话，始终还是让林立不太放心。

　　不过，林立的悠闲并没有维持太久，探索陵墓的队伍回来的消息不是什么秘密，既然其他人都忙得不见踪影，那么唯一的闲人自然就成了关注的焦点。奥兰纳毕竟是法兰王国的王都所在，虽然面积不如轻风平原那样广阔，但是大大小小的势力却是星罗棋布，一点也不比轻风平原少。林立在奥兰纳魔法工会，只是悠闲的休息了一天，然后各种邀请就像雪片一样的飞了过来。

　　专门负责招待林立的达利安，每天收请柬都收到手软，而看到请柬上的那些显赫的名字，更是让他甚至都感到有些麻木了。或许在不久的将来，自己会以亲自接待过这位年轻的魔法师而感到荣耀吧。事实上，即使是在现在，工会中的其他魔法师，看自己时的目光也已经有些不一样了，总是充满了羡慕的神色。

　　如果是放在从前，林立尽管不喜欢应酬，但为了黄昏之塔的发展，也会借这个机会和那些势力谈谈生意方面的事情。但是现在，黄昏之塔在轻风平原，发展的已经是如日中天，几乎每天都有代表各个势力的人前往黄昏之塔，主动请求生意方面的合作。林立这个黄昏之塔的主人，自然也没必要再为这种事情操心，为了难得的清静，直接推掉绝大多数的邀请。

　　不过，有些邀请，还是林立没办法推掉的，比如药剂师工会巴尔博会长的邀请，冒险者工会会长奥尔吉拉的邀请，甚至于法兰王室的邀请。

　　巴尔博当初力排众议，同意派出威尔金森等药剂师前往黄昏之塔，不管是出于什么目的，对于黄昏之塔的发展的确是起到了至关重要的作用。因此，林立推掉谁的邀请，也不会推掉巴尔博的邀请。而冒险者工会的会长奥尔吉拉，当初林立用一支药剂，几乎是强买强卖一样的，从他手中换走了传奇级的沙罗曼蛇魔晶，让林立对这位豪爽的老者也是很有好感。

　　至于法兰王室的邀请，对于普通人来说可能是一种无上的荣耀，但是对于强大的传奇法师来说，却根本算不上什么。林立原本是打算推掉的，但是请柬中提到的一样东西，却让他改变了主意。

　　一场让人心烦不已的舞会之后，林立无视了众多贵妇小姐们的媚眼，随着法兰王国亚瑟王子，来到了一间清静许多的休息室中。两位侍者在亚瑟王子的吩咐下，守在了休息室的门前，避免有人前来打扰。而当亚瑟王子说出交易的内容时，尽管林立在请柬上已经看到过了，但是此时看到桌上的东西，心里还是感到有些难以置信。

　　“冰火双龙的龙晶，您确定用这个来做交易？”林立怎么也没有想到，法兰王室的宝库中，居然藏着这样的宝贝。要知道，巨龙虽然喜欢与不同的生物交配，造成巨龙血脉极其泛滥，但巨龙与巨龙之间，繁殖力却是非常低的。像当初在海加山脉遇到的，变成死亡双龙的孪生巨龙，已经是极其稀有的了，而孪生双龙还是不同属性，这就更是绝世罕见了。

　　冰系巨龙和炎系巨龙，虽然都是巨龙一族，但是由于属性的对立性，这两系巨龙的结合简直就可以说是巨龙版的罗密欧与朱丽叶，甚至说是跨种族结合也不为过。而同系巨龙的繁殖力本来就已经极低了，两头属性对立的巨龙，不但有了爱情的结晶，而且还是稀有的孪生双龙，那简直已经不能用稀有罕见来形容了。

　　当然，也不排除另一种可能，就是属性对立的两头巨龙结合，或许也有可能提升孪生双龙的出生率。毕竟，如果没有巨龙中的王者领导，属性对立的巨龙一旦遇到，不打个头破血流就已经是很不错的了，能够碰撞出爱情的火花本身就是一个奇迹。

　　“是的，我知道，一般的财富，对于费雷大师来说，几乎没有任何意义。而魔法装备之类的东西，您的黄昏之塔似乎也并不缺少。所以我们能想到的，就只有这两颗当年法兰王国建国之初，从高等精灵宝库中缴获的传奇龙晶了。”亚瑟王子似乎还有些不好意思，仿佛这两颗传奇龙晶都有些拿不出手。

　　亚瑟王子当初曾经亲自前往黄昏之塔，参加林立的会长就任仪式，也算是亲眼见证了，黄昏之塔是如何从几乎一无所有，快速崛起成为轻风平原顶级势力的惊人变化。因此，他对于眼前这位实力传奇，事迹更传奇的年轻会长，表现的颇为尊重。

　　而从亚瑟王子的话里，林立听得出来，似乎这冰火双龙的龙晶，在亚瑟王子看来虽然也是极为珍贵，但也仅仅是限于两颗传奇龙晶。而冰火双龙这个更加珍贵罕见的特质，却并没有被特别提起，可以说是完全被忽略掉了。

　　不过，林立仔细想了一下，对于这种情况倒也有些理解了。对于绝大多数人来说，魔晶的作用无非就是做为魔力源泉，不管是魔纹还是炼金法阵，又或者是为魔法师提供魔力。只从这些用途上来看，冰火双龙的龙晶所能够发挥的作用，和其他同等级的魔晶也并没有多少不同。所以，从实用性的角度上说，不管冰火双龙的龙晶，比起其他同等级的魔晶，是多么的稀有罕见，价值也根本不会相差多少。


第0756章 完整形态

　　但是，对于林立来说，这冰火双龙龙晶的价值，可就不是一般的龙晶能够相比的了。七支星辰碎片，林立现在已经可以说是全部找到了，但是手中却只有包括虚无在内五支星辰碎片。另外的两支，冰极与赤炎，林立原本在更早的时候，就在巨龙山脉的地下宫殿中找到了，却因为舍不得那已经成型的冰火自然魔法领域，而一直都没有真正的拿到手中。

　　康纳里斯曾经提过一个建议，使用黑暗王座那强大的吞噬包容性，将冰火自然领域移植到永恒熔炉中，甚至可以让永恒熔炉得到不逊于征服魔纹那样强大的强化效果。但是，这却有一个非常苛刻的条件，那就是需要找到两样东西，来替换自然领域中的冰极与赤炎。否则林立永远也无法在不损坏自然领域的情况下，使用这两支星辰碎片。

　　这两样东西，首先要各自拥有冰火两种力量，而后这两种力量又要能够达到完全的平衡，因为任何一丝不同的波动，都可能导致自然领域的崩溃。但是，俗语说的好，天下间不可能找到两片完全一样的树叶。想要找到两个魔力波动完全达到平衡，却又各自拥有冰火两种属性的替代品，这简直就是一个让林立都只感到绝望的任务。

　　甚至在离开地下宫殿后很长一段时间，林立的心里都一直在犹豫不定，究竟是为了冰极和赤炎放弃冰火自然领域，还是为了冰火自然领域放弃冰极与赤炎呢。

　　现在，林立没有想到，困扰了自己这么久的问题，居然在法兰王国的宝库中有了转机。当然，尽管这两颗冰火双龙的龙晶，在亚瑟王子看来和普通传奇龙晶没有太大的区别，但是林立想要得到它们，也不是件容易的事情。

　　“两千支源力药剂。”林立不得不说，法兰王室这次的胃口可真是不小。源力药剂主要是给战士使用的，可以帮助战士突破十五级瓶劲，两千支源力药剂就意味着两千位十五级的强大战士。单个的十五级战士还算不上什么，但是两千位十五级的精锐战士组成战阵，恐怕去剿灭幽影谷的亡灵三君主都不成问题了。

　　“费雷大师，两千支源力药剂，是这两颗传奇龙晶的交易，如果您能够提供更多，只要在我们的承受能力以内，有多少要多少。”法兰王室显然是已经不甘于这些年的沉寂，亚瑟王子说的很干脆，语气中没有丝毫犹豫。

　　两千支源力药剂，和两颗传奇级的龙晶，价值上到是相当，更何况还是林立迫切需要的冰火双龙的龙晶。然而，以黄昏之塔的力量，尽管有威尔金森等药剂大师在，但想要完成这两千支源力药剂，也真不是一时半会儿就能完成的。而更大的问题，还不是人力和时间，而是草药材料，想要配制这么多源力药剂，恐怕各种珍贵草药都是要以吨来计。别说是黄昏之塔的库存了，就算是盛产各种珍贵草药的精灵王国，一时间也很难拿出这么草药。

　　“这么多的药剂，需要大量的珍贵草药，光靠黄昏之塔的库存以及现有交易量，恐怕很难在短时间内完成。”林立面露为难之色，丝毫没有表现出对冰火龙晶的迫切需求。不是他故意拿捏，而是事实就是如此，如果法兰王室不急的话，也许再有个两三年的时间，应该能够凑起这个数目了。

　　不过，在这个交易上，法兰王室显然有着极大的决心。听到林立的话后，亚瑟王子好像早就已经考虑到了一样，脸上依然带着优雅自信的微笑，说道：“您可以将需要的草药列出来，我们应该也能想办法解决一部分草药的来源。”

　　既然亚瑟王子都这么说了，林立再说什么为难就有些过分了，于是拿来纸笔，将源力药剂需要的各种草药一一都写了下来。而且这一次，他没有像以前那样，在里面夹杂自己想要的草药。源力药剂的级别并不是很高，而需要的草药虽然珍贵，却也没有那种稀世罕见的天材地宝，以黄昏之塔现在的实力，还真不屑于占这种小便宜了。

　　双方达成合作协议后，亚瑟王子很高兴的邀请林立继续参加外面的舞会，说要介绍什么贵妇小姐给林立认识。而林立对那群饥渴得跟什么一样的贵妇小姐可是一点兴趣也没有，连忙婉拒了亚瑟王子的好意，告辞离开了法兰王宫。

　　七天的时间一晃而过，林立再次来到苍穹高塔，拿到了已经被搬空的水晶巨棺。而安吉拉诺，也按照约定结束了对奥斯瑞克笔记的研究，虽然只是短短的七天时间，但是从那满脸兴奋的表情来看，收获绝对不小。

　　既然这里的事情已经全部结束了，林立也就不打算继续留在奥兰纳了，于是向安度因和奥德文打了声招呼，带着安吉拉诺和康纳里斯，启程返回黄昏之塔。没办法不着急，林立还想着早点完成和法兰王室的交易，把那两颗冰火双龙的龙晶搞到手呢。只要有了这两颗龙晶，星辰碎片冰极和赤炎就可以解脱出来，而冰火自然领域也不会被损坏，这可是鱼与熊掌兼得的好事。

　　虽然奥兰纳距离轻风平原的距离不近，不过林立和康纳里斯各自施展飞行术，而安吉拉诺则是操纵着炼金飞行器，三个人没有在中途做任何停留，直直的向着轻风平原黄昏之塔的方向飞去，只用了不到一天的时间就远远看到了黄昏之塔的影子。

　　这一次的黄昏之塔，可没有上一次林立回来时那么热闹了，虽然这一次他离开的时间也不算短，但是那段时间黄昏之塔施展的铁血手段，却是让很多人现在想起来仍然感到胆战心惊。谁还敢打黄昏之塔的主意，恐怕某个势力的头领刚刚有了念头，下一刻就有手下把他给卖了，要死自己去死，别拉着别人一起倒霉。

　　林立回到黄昏之塔后的第一次事，就是找来了威尔金森等药剂师，让他们在维持药剂生意正常运转的同时，尽可能的配制源力药剂。源力药剂在现在安瑞尔世界的药剂学体系中，是被划分在大师级药剂的等级上。但是，真要按照黑暗年代的药剂学来分，也仅仅是普通的高级药剂而已。因此对于威尔金森等药剂师们来说，配制源力药剂根本毫无难度，唯一麻烦的就是数量太过庞大了。

　　两千支源力药剂，这么大的订单，还是黄昏之塔第一次接到，而且按照亚瑟王子的意思，这还只是一个底限，往前只要不超过法兰王室的承受能力，有多少就要多少。

　　同时，林立也不得不感叹，难怪马拉顿家族能够快速的崛起，从一个铁匠作坊成为法兰王国数一数二的大家族。想想法兰王国有多少军队，马拉顿家族把持着军队七成的军械生意，每一笔订单都会是什么规模，最小订单也得以万计吧。当然，那些军械的价值，和源力药剂的价值是不能比的，一支源泉力药剂换他几百套最精良的制式装备估计都没有问题。

　　除了安排威尔金森等人立刻开始配制源力药剂之外，林立又让人联系各个草药提供商，比如七叶草、时光寄卖行、玛法家族、暮冬之城还有精灵王国那边等等，为源力药剂需要的草药下了大笔的订单。

　　两千支药剂，似乎感觉不是很多，可是每一滴药水，都是大量草药精华凝聚而成的，这两千支药剂需要消耗的草药，总量恐怕要上百吨之多。这可不是野草，而是珍贵的草药，就算不是十分稀有，却也不是路边随意就能捡到的。

　　一直将这笔大订单的事情都安排妥当了，林立才突然发现，回来这么长时间了，竟然没有看到葛瑞安。叫了伯莱卡过来一问，林立才知道，上一次自己走的时候，葛瑞安不是已经达到了十九级顶峰吗，结果老头因为这个重新燃起了雄心，想要进一步踏入传奇的大门。所以，从自己去奥兰纳之后，老头就开始玩起了闭关，号称不达传奇誓不罢休。

　　让众人各自散去后，林立来到了葛瑞安的房间前，听着里面传出的呼噜声，无奈的摇了摇头，抬手敲门喊道：“葛瑞安大爷，敌人打进来了！”

　　就听见房间里“噗通”一声，接着就是急促的脚步声，房门哗的一下被拉开，葛瑞安提着法杖，睡眼朦胧的也没看清林立，喊道：“敌人，哪呢，他妈的，哪个兔崽子不要命了，敢来打扰老子睡觉！”

　　“呃，”林立不好意思的摸了摸鼻子，郁闷的说道：“我这才刚回来，您老人家就这么欢迎我啊。”

　　“哈，费雷，我说呢，要让敌人打进来，那帮小兔崽子也白学魔法了。”葛瑞安揉了揉眼睛，看清面前站的是林立，一把拽着林立就往屋里走，“快来，跟老子讲讲，那个奥斯瑞克陵墓里面怎么回事。”

　　林立一眼就看得出来，葛瑞安身上的魔法波动，和自己走的时候差不多，传奇境界可不是下个决心就能够达到的。不过，他也识趣的没提这事，跟着葛瑞安进到房间里之后，就开始绘声绘色的讲起奥斯瑞克陵墓中的经历。

　　给葛瑞安讲了一夜的故事后，林立又要开始考虑其他的事情了。在奥兰纳等安吉拉诺的时候，他就已经借着空闲考虑回黄昏之塔后的事情了，先做什么后做什么，心里已经大概有了个计划。

　　在林立的计划中，除了那源力药剂的订单之外，最重要的就是安置水晶巨棺。这水晶巨棺是永恒熔炉的核心，林立没办法把奥斯瑞克陵墓中的那座永恒熔炉带出来，不过手中却还有一个奥斯瑞克最先建造的半成品。虽然说是半成品，但是这座永恒熔炉上边各种设计之精巧，丝毫不比和陵墓里的那座差，所欠缺的只是武器的部分，以及水晶巨棺这个熔炉的核心。

　　当初在建造黄昏之塔的时候，林立就特意在塔顶上留出了安置永恒熔炉的位置，所有人都不知道这究竟是做什么用的，甚至在黄昏之塔名声不显的时候，还有人嘲笑过黄昏之塔没有塔尖。不过，等永恒熔炉放置在塔顶上，岂不是又成了一个大蘑菇，虽然肯定没人敢明目张胆的嘲笑，不过背地里会说什么就不一定了。

　　林立来到塔顶上，使用飞行术漂浮到半空，手中握着两枚戒指，其中一枚正是当初开启奥斯瑞克陵墓时，使用到的晨曦印记。除了开启奥斯瑞克陵墓之外，晨曦印记更重要的一个用处，就是控制永恒熔炉，只有掌握着了晨曦印记的人，才拥有控制永恒熔炉的资格。也正是因为晨曦印记，林立当初才能够安全的通过灰烬之门，发现了被废弃上千年的永恒熔炉，并且遇到被封印在铁锤中的康纳里斯。

　　而林立手中的另一枚戒指，而是在奥兰纳那七天里，除了源力药剂的订单之外的另一个收获。当然，也不能说是收获，毕竟这是当初在药剂师工会，配制出虚空力量药剂的奖励，本来就是因为奖励给他的。只不过，后来因为拒绝了巴尔博的招揽，也就没顾得上再去要这奖励。

　　这枚戒指，就是奥斯瑞克当年，与晨曦印记一同创造的，永恒熔炉最核心的部件，夜幕之影。在夜幕之影中，刻有高等精灵的禁忌之术，元素封印术。拥有晨曦印记，可以控制永恒熔炉，但是如果没有夜幕之影力量，一旦启动永恒熔炉，永恒熔炉的魔力源泉那颗火系巨龙的魔晶就会立刻爆发，将永恒熔炉中的人顷刻间烧成灰烬。

　　林立先是举起手中的晨曦印记，口中缓缓吟唱出召唤永恒熔炉的咒语，随着一段冗长的高等精灵咒语，一抹火光渐渐在林立不远处的天空中显露出来，并且越来越清晰。


第0757章 真正的永恒熔炉

　　接着，永恒熔炉火光缭绕的一角，从天空中无声无息的缓缓挤了出来，从一个小小的边角，直至一座庞大的火焰宫殿完整的飘浮在林立的面前。

　　召唤出永恒熔炉后，林立口中声调一变，立刻又开始了另一段魔法咒语的吟唱，只不过这一次使用的是纯正的人类语言。而黄昏之塔的塔顶平台上，早就已经准备好的巨大炼金法阵，随着林立的咒语，亮起了柔和的光芒，并且渐渐的由柔和转为明亮，又由明亮转为耀眼。整个炼金法阵爆发出耀眼的光芒，让黄昏之塔的塔顶仿佛多了一根直通天际的巨大光柱。

　　接着，林立通过晨曦印记，控制着火光缭绕的宫殿，慢慢的向着塔顶炼金法阵射出的光柱靠近，一点点将射入天际的光柱截断，直至将光柱完全压制在宫殿的底部，随后又开始缓缓下落。庞大的火焰宫殿微微一震，接触到了黄昏之塔的塔顶，又经过细微的调整，终于与黄昏之塔完美的结合在了一起。

　　曾经要依靠两层火炎蝾螈皮甲才能抵抗的灼热，此时由于夜幕之影的作用，没有让林立感觉以丝毫的不适。随着晨曦印记光芒一闪，朱红色的大门缓缓开启，一道红色地毯从宫殿深处延伸出来，一直铺到了林立脚下。经历过天空之城和奥斯瑞克的陵墓，如今的这种阵仗，对于林立来说已经算不得什么了。他看也不看脚下的地毯，直接从那开启的大门飞入了宫殿内部。

　　进入宫殿后，林立毫不停留，直奔永恒熔炉最核心的位置，也就是奥斯瑞克陵墓中那个永恒熔炉的中央尖塔的位置。这两个永恒熔炉，不管是建筑构造，还是各种的设置，几乎是一模一样，唯独在最中央的位置，这里没有中央尖塔，只有一个巨大的炼金法阵，正是曾经用来安置水晶巨棺的。

　　来到核心位置，林立将手中的夜幕之影，插入了那巨大炼金法阵的启动节点，赤红色的光芒好像炽热的铁水一样，沿着炼金法阵的魔力回路缓缓流动，渐渐填满全部的魔力回路融汇到一起，一股无比庞大的魔力波动顿时散发开来。

　　炼金法阵中散发出的赤红色光芒，遮掩了所有的地面，仿佛将这一片区域都变成了熊熊燃烧的火海。这时，林立飞身来到炼金法阵的上空，从无尽风暴之戒中，将那座巨大的水晶棺取出。

　　水晶巨棺落在那红光汇成的火海上，却并没有继续下落，而是好像被那红光托住了一样，微微起伏着，仿佛平静的水面上漂浮的小船。林立原本已经取走了水晶巨棺的魔力源泉巴拉克魔晶，但是当水晶巨棺落在红光上之后，一丝丝红光渗入了水晶巨棺的表面，那些已经熄灭的魔纹和炼金法阵，逐渐的重新亮了起来。

　　至此，林立终于完成了水晶巨棺的安置，永恒熔炉重新拥有了这座最重要的核心，第八座天空之城此时也算是略有雏形。不过，林立知道，自己要做的事情还多着呢，等到两千支源力药剂完成，就能够拿到那冰火双龙的龙晶，到时就可以得到那个冰火自然领域。冰火自然领域，黑暗王座，这些东西与永恒熔炉结合之后，绝对可以永恒熔炉的威力成倍提升，那时就不只是略有雏形了，起码也能够算是第八座天空之城的半成品吧。

　　林立安置永恒熔炉引发的异状，自然是引来了不少人的注意，尤其是距离黄昏之塔最近的多兰德城，在看到黄昏之塔那边又是火光又是光柱后，还以为黄昏之塔又被什么势力攻击了。而当有人带回消息，说是黄昏之塔的年轻会长回来了，整个多兰德城里简直是一片大乱，大大小小的势力首领，纷纷带着礼物赶往黄昏之塔。

　　不过，林立仅仅是见了一下多兰德城的城主，至于其他那些势力却是根本没工夫搭理。安置好永恒熔炉和水晶巨棺之后，林立接下来的打算，却是完成那曾经有些被忽略的黑锋要塞。

　　黑锋要塞是专门为死亡骑士设计的兵营，可以将魔力转化为死亡气息，如果把死亡骑士安置在要塞中，不但可以不断的增强肉体的力量，还可以加快对灵魂之火的消化。但是，加快并不是一蹴而就，即使是将一百年压缩成一年，这个加快已经很夸张了吧，然而要让死亡骑士成长为天谴骑士，在这么夸张的加快之下，没有个三五年也未必能成。

　　最主要的，林立不可能带着死亡骑士去到处搞大屠杀，自然也就没办法让他们得到更多的灵魂之火。传说中的天谴骑士罗德哈特，还是因为得到了不朽之王的断臂，才顺利晋升天谴骑士的。而后为了提升自己的实力，还有手下死亡骑士团的实力，更是屠杀了轻风平原近三分之一的人口。林立虽然自认不是什么善良之辈，却也不至于做这么疯狂变态的事情，而且要是真的做了，恐怕还没有培养出一个天谴骑士，就会有什么圣域强者出来把自己捻死。

　　屠杀亡灵生物到是没什么，但是林立忙得脚打后脑勺，又哪有时间带着死亡骑士们去屠杀亡灵生物。让死亡骑士们自己去，又担心遇到什么亡灵君主，毕竟林立只有这十八个死亡骑士，要是有一百八十个，自然也不惧什么亡灵君主了。

　　所以从死亡之痕回来后，林立收服的十八个死亡骑士，基本上就是处于闲置的状态。直到进入奥斯瑞克的陵墓，在深渊七十二层遇见扎戈恶魔时，才用仆从召唤卷轴一下子全部都召唤了过去。

　　不过，在与扎戈恶魔的激战中，虽然损失了六个死亡骑士，林立却也算是因祸得福，剩下的十二个死亡骑士吞噬了不少扎戈恶魔的灵魂之火，实力都有了不小的提升。甚至一个吞噬了天灾甲龙灵魂之火的死亡骑士，更是成功的晋升成了真正的天谴骑士。

　　而在传说中，当安瑞尔世界有天谴骑士出现后，所有的死亡骑士都会向着这位天谴骑士汇聚过来，成为天谴骑士手下最忠诚的战士。虽然林立手下的这个天谴骑士，已经将林立认为了首领，但它自己毕竟也是一个真正的天谴骑士，如果传说是真的，那么说不定也能够渐渐聚集起一支死亡骑士团呢。

　　所以这次回来，林立重新将黑锋要塞的建造加入了计划中，而且准备将建造好的黑锋要塞就放置在永恒熔炉中。不过，在开始建造黑锋要塞之前，林立还有一件事情要做，而这件事情还需要安吉拉诺和康纳里斯的帮忙。那就是用水晶巨棺，将手下的十二位死亡骑士，转换成在奥斯瑞克陵墓中看到的那种，能够操纵神圣力量的死亡骑士。

　　亡灵生物最大的克星就是神圣力量，而死亡骑士虽然是亡灵生物中的异类，却也是名副其实的亡灵生物。所以，如果能够改变这个弱点，对于死亡骑士的实力也有着极大的提升。十九级的可以操纵神圣力量的死亡骑士，个体的力量恐怕不逊于刚刚晋升的传统天谴骑士。

　　林立甚至有一个幻想，那个天谴骑士如果真能召集到一支死亡骑士团的话，就把那些死亡骑士全部都转化成神圣死亡骑士。然后，自己带着十二个神圣天谴骑士，他们又带领着十二支神圣死亡骑士团，简直要多拉风有多拉风。

　　从林立替安吉拉诺争取到阅读奥斯瑞克笔记的机会后，单纯的地精心里就坚信，林立一定会遵守约定，想办法释放巴拉克魔晶中的炎魔之王，将巴拉克魔晶送给自己。所以，林立一说想让安吉拉诺帮个忙，他立刻就毫不犹豫的答应了，而且完全不提什么报酬。

　　而拥有了身体的康纳里斯，由于主动和林立签了仆从契约，在这种不会危害到自己生命的事情上，又怎么可能拒绝主人的要求呢。而且他对操作奥斯瑞克的作品，也的确是有着不小的兴趣，所暂时停下了对身体的融合，和安吉拉诺一起开始研究水晶巨棺的操作方法。

　　把创造神圣死亡骑士的事情，交给安吉拉诺和康纳里斯后，林立开始着手准备建造黑锋要塞。以林立现在的水平来看，其实黑锋要塞的建造并不复杂，主要就是对死亡力量的转化和运用。真要说起来，黑锋要塞其实和通灵阵列，有着不少的相似之处，建造材料是一个要素，魔纹和亡灵法阵是一个要素，而这些对于林立来说都不是问题。

　　永恒熔炉中的一块空地上，已经拆解开的泰坦骸骨，被分门别类的堆放着，这里就是林立选择的建造黑锋要塞的地方。不过，林立也不能就埋头在这里建造黑锋要塞，黄昏之塔还有不少事情需要处理呢。

　　几天的时间，林立回来的消息，已经在轻风平原传开了，而前来拜访的也就不仅仅限于多兰德附近了。轻风平原各个城的城主们，各大家族的族长们，各大商会的会长们，还有排名前几位的佣兵团的团长们，一个个在轻风平原上都是举足轻重的大人物，此时却是纷纷携着厚礼，亲自前来拜访。

　　黄昏之塔现在的药剂生意，已经垄断了整个轻风平原的高级药剂市场，而且随着镀金玫瑰和闪金商会代理的药剂，不断的流向法兰王国其他地区，黄昏之塔的大名也已经在轻风平原以外渐渐传开了。在轻风平原各大势力看来，不再局限于轻风平原的黄昏之塔，显然已经如闪金商会、镀金玫瑰这种大商会一样，站在了更高的层次，走向了更加广阔的天地。

　　黄昏之塔就像是林立种下的一颗树种，最初深在土里，完全被人们无视。树种发芽破土而出，人们知道了它的存在，却也只是俯视它。成长到与人一样高的树苗时，人们开始正视它的存在，不会去踩过他，也不会去跨过他，而是需要绕过他。但是现在，黄昏之塔已经成为了一棵参天大树，即使是最高大的人都需要仰视它，需要它带来的一片树荫。

　　因此，林立仅仅是出了趟门回来，一件再平常不过的事情，但在众人眼中却是一个不可错过的，向黄昏之塔表达友好之意的机会。

　　林立也不是倨傲的人，别人对自己尊重，自己自然也不会给别人脸色看。因此，林立一边要忙着建造黑锋要塞，一边又要不停的接待着拜访者，奥斯瑞克陵墓中的经历，讲了一遍又一遍，甚至一提起奥斯瑞克的陵墓，都有种想吐的感觉。

　　林立讲的奥斯瑞克陵墓中的经历，究竟有几分真几分假，来拜访的众人也无从判断，但是每一个来的人，都最先看到了黄昏之塔的塔顶上，那个火光缭绕的庞大宫殿。他们也许不知道永恒熔炉，不知道那宫殿用什么建造的，也不知道那宫殿有什么用处，但是那股焚天一般无比庞大的魔法波动，却让每一个人都暗暗心惊不已。

　　尽管林立这一次离开黄昏之塔，时间并不如上一次那么长，但是每一个来黄昏之塔拜访过的人心里都清楚，这一次黄昏之塔和这位年轻会长的实力，绝对又有了一个翻天覆地的变化。

　　虽然应酬不断，不过林立却没有因此耽误自己的正事，毕竟关系搞得再好，也不如自己的实力可靠。经过十几天断断续续的建造，永恒熔炉上的黑锋要塞，在林立的努力下，终于还是完成了最后一步。

　　整个黑锋要塞，看上去就像一个巨大的八角型白骨广场，广场上满满的刻画着不断散发庞大死亡气息的亡灵法阵。在黑锋要塞的中央，泰坦的双手托着盆骨，仿佛是一座神殿。在广场八个角的位置，是用泰坦八根最长的肋骨制作的弯柱，好像要割裂天空的弯刀，同时上边一样布满了强大的死亡魔纹。


第0758章 神殿来人

　　泰坦的脊柱，被竖着切割成了两半，围绕在白骨广场的周围，成为了黑锋要塞的围墙。而泰坦那巨大的头骨，撑在两根较短的肋骨上，下颌骨嵌在白骨广场的地面，仿佛正在大声咆哮一般，形成黑锋要塞的出入口。

　　在林立完成黑锋要塞后不久，安吉拉诺和康纳里斯也完成了对死亡骑士的转化，十二个包裹在浓厚死亡气息中的黑甲骑士，已经变成了浑身散发着纯粹神圣气息的银铠骑士。不过，这十二个神圣死亡骑士，并没有成为黑锋要塞的第一批住客，而是在刚刚完成转化之后，就被林立派去了黑石山脉的死亡之痕。林立给他们的命令，就是在那里尽情的屠杀亡灵生物，吞噬灵魂之火，同时等待那个天谴骑士可能召集到的其他死亡骑士。

　　虽然黑锋要塞是为死亡骑士建造的，不过真正第一批住进去的，却是巫妖乌伊法鲁西和他的骸骨巨龙，还有吸血鬼诺菲勒，以及林立自己的骸骨红龙。对于亡灵生物来说，黑锋要塞的强化效果，丝毫不比通灵阵列差，当然天空之城那个除外……

　　加入水晶巨棺后，永恒熔炉已经初具规模，虽然还不能说是完整，但所欠缺的也只是一些细节方面的问题，林立凭借自己的力量也能够逐渐完善起来。泰坦骸骨建造起了黑锋要塞，让林立的亡灵仆从与死亡骑士们有了一个稳定快速提升实力的场所。而利用水晶巨棺与奥斯瑞克的炼金知识，十二个死亡骑士被转换成了神圣死亡骑士，没有了弱点的他们实力何止提升一倍。林立这段时间冒险的收获，至此基本都被转化成了，他和黄昏之塔的强大助力。

　　而唯一让林立感到遗憾和无奈的，就是曾经以为在奥斯瑞克手中的星辰之怒，最后居然还是不知所踪。也不知道奥斯瑞克在独自进入水晶巨棺之前，究竟又做了些什么，这在完美身体的记忆中也没有一丝的线索，不知是被封印了，还是康纳里斯的融合度还不够。

　　不过，虽然遗憾，林立却并没有太过纠结于此，在完成了永恒熔炉与黑锋要塞之后，便将大部分精力放在了对星辰碎片虚无的研究上，领悟关于时间与空间的规则力量。毕竟现在就算星辰之怒真到了自己的手里，以自己现在刚刚看到二十四级门槛的实力，也没办法发挥出全部的威力，重要的还是对星辰碎片中的力量的领悟。

　　林立已经不仅仅是预感，而是有着足够的信心，在得到全部七支星辰碎片之后，也就将是自己踏入圣域的时刻。现在他的手中，已经有了圣光、幽暗、新生、雷霆、虚无五支星辰碎片，每一支星辰碎片中蕴含的本源规则力量，都是一笔无比巨大的财富。至于冰极与赤炎，也因为有了法兰王室的那一笔大订单，也变得几乎可以说是唾手可得。

　　两千支源力药剂，在如今的安瑞尔世界，就是两千支大师级药剂，但是林立的黄昏之塔，却只能算是高级药剂而已。虽然不可能停下所有的药剂生意，全力配制源力药剂，但是好在黄昏之塔自己培养的药剂师们，现在也完全有能力独立配制这个级别的药剂。而做为一项有贡献点可拿的任务，那些身兼药剂知识的魔法师们，还是很愿意将业余的时间都用在这项任务上的。因此，两千支源力药剂，即使不用威尔金森等药剂大师出手，完成也只是时间问题罢了。

　　探索过天空之城和奥斯瑞克陵墓后，林立现在的时间可以说是相当充裕，除了等拿到冰火双龙的龙晶，再去一次巨龙山脉地下宫殿外，暂时也没有什么探索其他宝藏遗迹的计划了。因此，除了阅读永恒之书，研究星辰碎片之外，林立也利用这段时间，研究了一些其他的东西，比如困扰了光明神殿教宗多年的蝰蛇之毒。

　　当初林立就任轻风平原魔法工会会长的时候，光明神殿送来了一份大礼，就是那盏封印了噩梦之主的召唤神灯。这盏召唤神灯，后来可是帮了林立不少的忙，收了骸骨巨龙，击败了精灵法师维塔斯，在一次次冒险中成为不可忽视的助力。因此，当初与光明神殿的那个约定，林立真是想忘也不忘不掉。

　　做这个约定的时候，林立药剂水平是没有问题，不过蝰蛇之毒毕竟是洪荒魔兽的剧毒，不是简单的配制一支药剂就能解决的，还需要具体考虑到很多其他方面的问题。所以当时林立也没有十足的把握，而且光明神殿也不可能让他们的教宗做试验。

　　好在后来在海加山脉，那几个精灵以及月刃豹，虽然所中的只是蝰蛇后裔的剧毒，却也给了林立一个验证自己理论的机会，现在对于教宗身上的蝰蛇之毒，倒是有了九成的把握。有了把握，又有了时间，林立也不想把这个约定一直拖下去，于是便将其摆上了日程。

　　蝰蛇之毒最大的特性，就是极高的隐藏性，以及对生命力的吞噬。当初如果不是林立及时出手，以精灵那庞大的生命力，在蝰蛇之毒的吞噬下也维持不了几天。就连月刃豹，这种精灵族中的圣兽，拥有比精灵还要悠长的寿命，也无法抵抗蝰蛇之毒的侵蚀，而那还仅仅是蝰蛇后裔的剧毒。

　　当初给几个精灵解毒时，最主要的问题其实是剧毒的隐藏性，真正化解毒素其实并不算什么。不过，光明神殿的教宗，所中的是真正的洪荒魔兽蝰蛇的剧毒，因此在解毒剂方面，林立自然是不能像给几个精灵解毒时，使用那种比较低级的解毒剂。

　　同时，想要将正宗的蝰蛇之毒吸引起来，原本那种激发生命力的药剂也有些不够分量，林立还需要配制一种极大提升生命力的药剂。为了确保万无一失，林立选择了宗师级药剂大地女神的恩赐，这药剂的效果甚至足以让一个普通人拥有千年寿命，那庞大的生命力不怕蝰蛇之毒不上钩。也多亏了这段时间，林立对星辰碎片新生的规则力量有所领悟，否则即便他早已经是药剂宗师了，想要配制出大地女神的恩赐，也不是一件容易的事情。

　　即使是现在，对于林立来说，配制大地女神的恩赐，仍然是一个不小的挑战。他用了十天的时间准备，对各种珍贵药材进行深度处理和萃取，然后又用了三天的时间反复推演配制步骤。毕竟这是宗师级药剂，所用到的每一种草药，都是极为珍贵的，不说一次配制失败后损失大小，有些草药或许短时间都无法补充。

　　威尔金森所带领的药剂师们，已经大部分都达到了大师级的水平，这在如今的安瑞尔大陆已经可以说是站在药剂领域的巅峰了。因此，不免会有些药剂师，心中滋生出一些自满的情绪，认为自己在药剂学领域已经没什么可学的了。

　　然而，林立配制大地女神的恩赐，从草药的处理到药剂的配制，一步步都让所有人再次明白了，所谓的药剂大师，在药剂学领域中其实也只是刚刚起步而已。那配制中涉及到的药性原理手法技巧，让每一个曾经为自己的所学感到骄傲自满的人，此时都不由得感到羞愧万分。

　　将药剂配制好之后，林立一边解答药剂师们层出不穷的问题，一边考虑何时前往光明神殿完成约定。毕竟光明神殿位于莱丁王国境内，距离黄昏之塔的路途还是相当遥远的，而且给教宗罗萨里奥解毒，也不是把药剂灌下去就完事的，还要考虑到罗萨里奥的具体情况。所以，究竟会在光明神殿耽搁多少时间，林立心里面也没谱，也许十几天，也许一两个月，这都是有可能的。

　　然而，让林立没想到的是，还没等自己做好计划，光明神殿的人却已经找上门来了。来的人林立并不陌生，正是当初来参加自己会长就任仪式时，有过一面之缘的马丁大主教。只不过，当时恩洛斯和马丁不知道突然想起了什么事情，中途就急匆匆的返回了光明神殿，所以林立和马丁大主教也没怎么说上话。

　　而这一次，马丁大主教是独自一人前来的，而且看上去风尘仆仆，好像是从光明神殿直接赶过来的一样，眼神中透着难以掩饰的焦急与忧虑。

　　“费雷会长，听说在海加山脉时，曾经有精灵中了蝰蛇后裔的剧毒，被你出手化解了？”马丁大主教一见到林立，便立刻迫不及待的求证这个消息的真伪，看到林立点头后，眼中焦急与忧虑之色才稍有收敛，接着提出希望单独会谈的要求。

　　林立知道，马丁大主教是要谈当初那个约定，毕竟教宗罗萨里奥身中蝰蛇剧毒的事情，事关光明神殿的存亡，即使是在光明神殿中也只有少数几个人知道。于是，林立将马丁大主教带到会客室之后，吩咐外面的人不要打扰，这才询问起具体的情况。


第0759章 光明神殿

　　“马丁大主教，难道教宗所中的蝰蛇之毒，有了什么变化吗？”林立当前听恩洛斯说过，教宗罗萨里奥身上的蝰蛇之毒，还是当年与最高议会合作围剿落日山脉黑潮是所中的，这么多年来一直都是凭着自身的实力压制着。可是，林立更清楚，蝰蛇之毒可以说是这个世界上，最阴险也最狡猾的毒素。凭着本身的力量虽然能够进行压制，但这只是治标不治本的办法，用来压制蝰蛇之毒的力量越强，中毒者的身体所受的伤害也就越大，随着时间的积累，总有一天蝰蛇之毒会再次爆发，到了那个时候，就算是真正的神祗化身降临也救不了了。

　　不过，马丁大主教却是面带忧色的摇了摇头，说道：“罗萨里奥陛下身体中的蝰蛇之毒，前些时间曾经爆发了一次，虽然已经再次被压制下去了，但是陛下已经有所预感，以他的力量恐怕也很难渡过下一次的爆发了。”

　　事实上，知道这件事的几位大主教，心里已经都有些感到绝望了，就算是一直对林立的药剂水平充满希望的恩洛斯，也不认为林立这个时候能够达到宗师级别，拥有化解蝰蛇之毒的能力。也就是海加山脉的消息传出来，得知林立为精灵化解了蝰蛇后裔的剧毒，这才让他们又重新燃起了希望。

　　听到这个，林立不由得暗暗松了口气，至少罗萨里奥的情况还没有糟糕到无法挽回的地步，否则自己欠光明神殿的这个人情，还不知道要如何来还呢。

　　“费雷会长，我也清楚精灵所中的蝰蛇剧毒，与罗萨里奥陛下所中的剧毒还是有很大差别的，只是陛下预感到剧毒下一次爆发恐怕为期不远，不知你现在是否方便和我前往光明神殿，即使是想办法让剧毒削弱一些也是可以的。”马丁大主教虽然也是早已踏入传奇多年，且一直身居高位，但事关教宗陛下的安危，事关光明神殿的存亡，语气中还是无法掩饰的流露出些许急切。

　　光明神殿诞生于黑暗年代末期，在那个战火肆虐的混乱时代，在那个几乎人人都需要依靠信仰支撑自己活下去的时代，凭借着光明给人们带来希望的特质，在很短的时间就将圣光的教义传遍了整个安瑞尔世界。

　　这一千三百多年以来，除了魔法国度法兰王国之外，光明神殿在任何一个人类王国都拥有无数圣光的信徒。从王室到贵族，从贵族到平民，不管是富甲一方的大商人，还是勉强度日的农夫，无不将圣光做为自己最虔诚的信仰，并追随着历代教宗的指引，将圣光洒遍大地的每一个角落。

　　尤其是在黑暗神殿莫名的衰落之后，如今的安瑞尔世界，也只有法师之神格雷斯科创立的最高议会，才拥有与光明神殿分庭抗礼的实力。甚至于是世俗的权力上，光明神殿比起最高议会还要更胜一筹，除了法兰王国之外，几乎所有人类王国的国王在登上王座之前，都需要经过光明神殿教宗陛下的亲自加冕，否则都将不会得到国民的认可。

　　而身为圣域强者的教宗罗萨里奥，传说中的圣光化身，三十岁登上教宗宝座，百年间将圣光的教义传遍整个安瑞尔世界，就连莱丁王国的近邻，顽固不化的魔法国度法兰，也建立起了大大小小十几座教堂，这可是历代教宗谁也没能完成的伟业。对于光明神殿的信徒来说，罗萨里奥就是圣光的化身，特别是在莱丁王国的神圣国度里，罗萨里奥的话，几乎就等于是圣光的意志。与他相比，国王陛下根本算不了什么，整个莱丁王室大大小小的事情，都必须先询问过光明神殿的意见之后才能作出决定。

　　这也是为什么教宗罗萨里奥身中蝰蛇之毒多年，却一直都没有传出任何消息的一个重要原因。如果罗萨里奥中毒的消息传出去，先不说敌对势力会做些什么，恐怕就是光明神殿的内部就少不了陷入剧烈的动荡。

　　林立摸了摸下巴，看着马丁大主教，说道：“其实在您来之前，化解蝰蛇之毒的药剂，我已经准备好了，所担心的就是这些年蝰蛇之毒是否有别的变化，还有就是教宗陛下的身体状况。您再对我详细说一说这蝰蛇之毒爆发时的迹象，我看看是否还需要再补充些什么。”

　　马丁大主教这次来，虽然是抱有一线希望，却也更多只是认为林立或许有办法削弱剧毒，能够让教宗陛下再多坚持一些时间。然而，让他没有想到的是，居然听林立说到已经配制出了药剂，这甚至让他以为自己出现了幻听。

　　马丁大主教强忍着心中的激动，身体甚至不可抑制的微微有些颤抖，难以置信的问道：“你是说，已经配制出了化解罗萨里奥陛下所中剧毒的药剂？”同时双眼紧紧的盯着林立，生怕对方说出让自己失望的话来。

　　林立点了点头，看着满脸激动的白胡子老头，说道：“只是有九成的把握，具体还要看教宗陛下身体中的剧毒有什么变化。”像罗萨里奥这样，用自身实力压制蝰蛇之毒几十年，这种事情他即使是在无尽世界也没有见过，没有听说过，因此说话还是选择有所保留，不敢拍胸脯说百分百成功。

　　不过，即使是有所保留，这九成把握也足够让马丁大主教惊喜的了。马丁大主教对于药剂学也不是一无所知，在听明白林立的意思后，立刻压下心中的激动，一边揪着胡子仔细回忆，一边将罗萨里奥前一次剧毒爆发时的情景，缓缓的向林立详细描述起来，一丝一毫的细节都不敢有遗漏。

　　两人在会客室中谈论了半天时间，林立终于大至了解了一些罗萨里奥的情况，对于化解那蝰蛇剧毒也更多了几分信心。和马丁大主教从会客室中出来，林立正要去准备一下，然后随马丁大主教前往光明神殿，却见一位在大厅负责接待的魔法师急匆匆的赶了过来。

　　“会长大人，外面有一位自称是黑暗神殿祭祀的人说要见您，我怕打扰您的谈话，所以让他在接待室等候，您现在……”那位魔法师一直来到林立近前，猛得看到一身光明教袍的马丁大主教，顿时憋在了那里，尴尬的不知道说什么好了。

　　在一般人看来，光明神殿与黑暗神殿一直以来的敌对，是因为教义的冲突和信仰的不同造成的，因此双方一旦遇到就必然是形同水火势不两立。但实际上，对于双方真正的高层来说，一切其实都是源于利益而已。而且恐怕很多人想都想不到，这光明神殿和黑暗神殿，曾经还是一家人，叫做永恒神殿。

　　因此，对于黑暗神殿的人到来，马丁大主教并没有什么特别的表示，况且这里是黄昏之塔又不是光明神殿，就算是真有什么仇恨，也不可能在这里解决。于是，马丁大主教只是向那魔法师笑了笑，然后扭头对林立说如果有什么重要事情的话，自己可以稍等几天。

　　林立早从森德罗斯那里，知道了光明神殿与黑暗神殿的关系，对于马丁大主教的反应自然是毫不意外。至于黑暗神殿来人的原因，他到是也能猜到一点，当初在黑石山脉，森罗德斯曾经说过，要自己有时间一定要去一趟黑暗神殿，只是自己后面要么是忙于黄昏之塔的发展，要么是忙于各处的探险，也就是现在才算是有了时间。

　　“费雷会长，我是黑暗神殿祭祀乔科尔，奉大祭祀森德罗斯之命，邀请您……”黑暗祭祀乔科尔见林立进来，就立刻起身迫不及待的要道明来意，可话说到一半却看到了林立身后跟来的光明大主教马丁，顿时神情变得紧张了起来。

　　黑暗神殿与光明神殿真正的关系，还不是乔科尔这个层次能够接触到的，他只知道双方的人每一次碰见几乎都避免不了动手。可是，从马丁身上的教袍教徽上面，乔科尔也看出了对方大主教的身份。一个是祭祀，一个是大主教，这不仅仅是身份层次的差距，更意味着实力上的绝对差距。

　　在光明神殿的体制结构中，教宗罗萨里奥位于金字塔的最顶峰，下面则是恩洛斯和马丁等四位大主教。异端裁判所和神圣骑士团，是只向教宗罗萨里奥负责的两支最强大的武力，裁判长和骑士团团长的实际地位也不逊于四位大主教。在他们下面，则是负责各大教区的红衣主教，用世俗权力结构来比喻，就相当于行省的执政官，掌管着教区中的众多教堂。

　　而在红衣主教之下，则是具体负责各个教堂的主教，主持教堂的一切事务。在主教的手下，一般都会有一定数量的神父与牧师，神父负责宣扬教义吸收信徒，而牧师往往负责为信徒治疗或者守护教堂等工作。


第0760章 神圣国度

　　当然，有一些小的地方，比如乡镇村庄，也会有小教堂的存在，这种小教堂一般都是由神父来管理的。

　　一般来说，只要自己的本职工作做出成绩，地位就会得到相应的晋升。但是在光明神殿中，个人没有一定的实力也是不行的，不管一位神父做得再好，只要个人实力没有达到一定的层次，晋升到主教也就算是到头了，甚至于可能就在一个村镇的小教堂中，被赐封一个主教头衔。

　　这看起来似乎有些不讲道理，但是在光明神殿却是非常公正，因为在达到传奇级别以前，这些神职者提升实力的方法，与魔法和战士都不一样，不需要冥想积累魔力，也不需要锻炼身体的强度，只要心中对圣光的信仰足够坚定，只要不是傻子，个人的力量就会稳步提升。

　　因此，在光明神殿中，实力往往和地位是有着相当大的联系的。教宗罗萨里奥是圣域级别的强者，这是整个安瑞尔大陆众所周知的，想必也没有人敢质疑教宗陛下的信仰。而四位大主教也都是二十三四级，接近圣域级别的传奇强者。

　　异端裁判所和神圣骑士团，作为教宗罗萨里奥手下最强大的两支力量，其中的传奇级别的强者也不在少数，裁判长和骑士团长实力更是不弱于四位大主教。而红衣主教执掌偌大教区，如果没有可以达到传奇级别实力的虔诚信仰，也是根本不足以服众的。即使是各个城市中，各大教堂的主教，实力也必须要达到十五级以上，这样才能让他们有能力向信徒们，展示圣光的伟大和神圣。

　　乔科尔只是一位普通的黑暗祭祀，对比光明神殿的地位，也就相当于主教那个层次。而在实力上，他也同样是刚刚达到十六级而已，距离传奇似乎还无限遥远，更不用说和马丁大主教这样的传奇强者相比了。

　　见黑暗神殿来的不是森德罗斯，马丁大主教也没什么兴趣了，于是和林立打了个招呼，让一位魔法师带着去黄昏之塔中四处转转。

　　等到马丁大主教离开，林立示意乔科尔坐下，然后问道：“森德罗斯大师让你来，有什么事情吗？”

　　乔科尔神情稍稍恢复，这才想起自己刚才话还没说完呢，连忙不好意思的说道：“费雷会长，大祭祀由于有事脱不开身，所以遣我来邀请您，希望您能尽快去一趟黑暗神殿。至于是什么事情，大祭祀也没有告诉我，只让我说是非常重要的事情。”

　　“非常重要的事情？”林立心里不得不暗自盘算，虽然自己和森德罗斯接触不多，但是这位黑暗大祭祀对自己也有过不小的帮忙，黑锋要塞的设计图就是他送给自己的，而且还送给了自己一颗珍贵的亡者之心，让自己的骸骨巨龙拥有了神智。所以说，森德罗斯的邀请，自己是无论如何也不能推辞的，更何况还是有什么重要的事情。

　　但是，这重要的事情，究竟有多重要，这传话的乔科尔也说不清，林立自己也是无从判断。如果去黑暗神殿，只需要个三五天，或者十几天的时间，他到还有把握及时赶到光明神殿，替光明教宗罗萨里奥解毒。但如果像探索天空之城和奥斯瑞克陵墓那些，一耽搁就是一两个月甚至半年，那他能够拖得起，罗萨里奥身上的剧毒可是拖不起了，那蝰蛇剧毒一旦再次爆发，恐怕就是神都救不过来了。

　　权衡再三，林立决定还是先去光明神殿，毕竟这个要用多少时间，自己还有个大概的把握。而黑暗神殿那边，森德罗斯虽然也说事情很急，但没有告之具体什么事情，也没有说出一个期限，想来应该还是能够多等些日子的。而且，如果真的是十万火急的事情，也不应该是派一位十六级的祭祀过来，毕竟传奇法师的飞行术会更快许多。

　　于是，林立也只能面带歉意，对乔科尔说道：“真是十分不巧，马丁大主教这次来，也是邀请我去光明神殿的，而且是为了救人，实在不能耽搁。请你转告森德罗斯大师，只要光明神殿的事情结束，我会立刻赶去黑暗神殿的。”

　　林立当然不能说是给光明教宗罗萨里奥解毒去，不过这件事森德罗斯也是知道的，一听说是去光明神殿救人，肯定能够想到是给罗萨里奥解毒去了。

　　“这个……”乔科尔在见马丁大主教时，其实就已经预感到，自己的任务恐怕是完成不了了。如果是换成别人这样推脱，他早就翻脸动手了，别看黑暗神殿现在没落了，但也依然是安瑞尔世界排名前三的强大势力。可是，他还没有忘记，在自己来的时候，大祭祀森德罗斯就亲自警告过自己，对这个年轻的魔法师，不许有一丝一毫的无礼言行。

　　乔科尔实在是想不明白，这样一个年轻的魔法师，就算是有些天赋，就算是已经成为了一会之长，也不至于让大祭祀森德罗斯那样认真的对待啊。而且不光是自己这边的大祭祀，看看光明神殿，居然是大主教马丁亲自前来邀请，真不知道这叫费雷的魔法师究竟是什么来头。

　　见林立心意已决，乔科尔也不好再多说什么，毕竟自己的任务是邀请而不是绑架，而且以自己的实力也没办法把人绑去。于是，他只好给林立说了一下去黑暗神殿的路，然后便起身告辞，忐忑不安的盘算自己回去怎么向大祭祀交差。

　　林立送走乔科尔之后，对加文交待了一下自己离开后的事情，除了源力药剂的配制之外，还有就是为安吉拉诺提供制作炼金傀儡炼金巨像的材料。

　　安吉拉诺可是真正的宗师级炼金师，而且还是主攻炼金机器这一领域的，再加上从奥斯瑞克那里学来的知识，绝对可以称得上是宗师巅峰级的人物了。而林立虽然也是炼金宗师，却是走得正统路线，主攻炼金法阵领域，在制作炼金傀儡炼金巨像这方面，根本无法和安吉拉诺相比。

　　而安吉拉诺，虽然原本是个占便宜没够的性格，可是一来有些惧怕林立的凶残手段，二来又因为对林立当初让出阅读奥斯瑞克笔记的机会有些感激，三来又舍不得林立承诺的那颗巴拉克魔晶，于是就心甘情愿的留在了黄昏之塔帮忙，在将十二个死亡骑士转化为神圣死亡骑士后，又开始制作炼金傀儡和炼金巨像。

　　最主要的，还是永恒熔炉上边，攻击武器比较欠缺，林立又没有得到全部十二盏神灯，只能是用简单高效的魔晶炮来凑一下数了。比起奥斯瑞克创造的魔法武器，魔晶炮算是相当简单了，而那高度压缩的魔力炮光，也的确是有着不俗的威力。如果真搞到上百门魔晶炮，安置在永恒熔炉上边，恐怕就是圣域强者也要望而却步了吧。

　　因此，林立叮嘱的另外一件事，就是要加文派人继续向矮人王国订购魔晶炮，而且是数量不限的订购。虽然现在的黄昏之塔，已经拥有了三十门魔晶炮，不过在林立看来却还不够，尤其是见过奥斯瑞克陵墓中，那数百门魔晶炮齐轰的场面，这三十门魔晶炮就更不够看了。当然，虽说是数量不限，但是以矮人王国的制造能力，林立想要凑齐百门魔晶炮，也不是短时间能够达成的。

　　林立安排好一切之后，马丁大主教也参观黄昏之塔回来了，两人没再多说什么，立刻动身前往光明神殿。这一次，林立没有带任何人，毕竟是去给人解毒而不是去什么遗迹冒险，况且自己的仆从大多是亡灵生物，就算光明教宗罗萨里奥不计较，那光明神殿的气息对他们来说也不是什么好东西。至于那十二个神圣死亡骑士，林立要真敢带过去，那简直就等于是打整个光明神殿的脸了，恐怕罗萨里奥也得被气吐了血不可。

　　莱丁王国被称为神圣国度圣光之国，从王室贵族到最低等的平民，一向是光明神殿最忠实的信徒。王国境内教堂无数，那怕是一个只有十几户人家的小村子，里面也绝对少不了一座比周围建筑都要高大洁净的教堂。而神职者，在这个国度是最受尊敬的人，即便是一个偏僻小村教堂的神父，也没有哪个贵族敢稍有冒犯。

　　在莱丁王国的中心地带，紧邻王都斯巴达城，就是整个安瑞尔大陆圣光信徒们心目中的圣地，被称为晨曦之城的德拉诺城。虽然大小只有数百平方公里，在安瑞尔大陆似乎并不是一座繁盛的大城，仅仅与加洛斯这种被称为乡下的小城差不多，但在这里却是真正的国中之国，在圣光信徒们的心中，这里才是安瑞尔世界真正的中心。

　　德拉诺城依山而建，洁白无暇的巨石建造的雄伟高大的城墙，让整座城好像每时每刻都在散发着圣洁的光芒。而德拉诺城的中心，一座并不险峻挺拔，在安瑞尔大陆几乎无处不见的平凡山峰。


第0761章 剧毒缠身

　　但在圣光信徒们的心中却有着至高的地位，因为在这座山峰上，矗立着整个莱丁王国，乃至整个安瑞尔世界最庄严最神圣的一座教堂——晨曦教堂。

　　虽说莱丁王国与法兰王国接壤，而且接壤边境就在轻风平原那边，但是从黄昏之塔到这德拉诺城，路途也是相当遥远的。好在林立和马丁大主教，都是资深的传奇强者，直接施展飞行术一路不停的飞来，仅仅不到一天的时间，就已经能够看到那座洁白的圣城了。

　　“费雷会长，前边就是圣城德拉诺了，很抱歉由于这件事情需要保密，没有办法让人前来迎接。”马丁大主教从和林立离开黄昏之塔，脸上就多了几分歉意，毕竟是求人来为教宗陛下解毒的，但这带着人一路飞过来的邀请方式，却实在显得有些不够诚意。而现在到了德拉诺城，却更是连迎接的人都没有，让他脸上的歉意也更浓了几分。如果不是为了保密，就凭着为教宗陛下解毒这件事，即便是让神圣骑士团开道，将人一路迎进晨曦大教堂都毫不为过。

　　不过，林立却并不在意这些，笑着说道：“马丁大主教多虑了，我知道这件事情，对于光明神殿意味着什么，正好我也不喜欢那些麻烦的礼节，还是抓紧时间为教宗陛下解毒更为重要。”虽然他现在在安瑞尔大陆，也算是个相当有地位的人物了，不过却还没有那么些的讲究，真正的尊重也不是靠那些多么隆重的礼节来体现的。

　　迎接的人到也不是没有，林立随着马丁大主教缓缓落在圣山脚下的广场上，在通往山顶晨曦大教堂的那漫长台阶前，一位身穿银色铠甲的金发女骑士，正神情庄重的站在那里。看清来人是马丁大主教和林立后，这位金发女骑士快步迎了上来，先是向马丁大主教行礼，而后眼神略有一丝复杂的看向林立，说道：“你好，费雷魔法师。”

　　“哦，是雷娜小姐啊，好久不见了。”林立微笑着向对方问候道。那身穿银色铠甲的金发女骑士，正是当初在轻风平原时，曾经与他有过接触的光明神殿唯一的审判骑士雷娜。

　　虽然当初，在罗兰城城主府的宴会上，由于林立身边带着吸血鬼仆从诺菲勒，与这位审判骑士雷娜的第一次见面有些不太愉快。不过，之后在死亡之痕，两人也算是曾经并肩战斗过，而雷娜对于林立的处事方式，虽然仍没有太多的认同，但也不再像最初那样张口闭口就要净化他了。

　　光明神殿方面让雷娜前来迎接，到是一个非常不错的选择。虽然雷娜在光明神殿，凭借着审判骑士的身份，以及那出众的容貌，到哪里都会引来无数人的注意，但是却绝不至于让人联想到教宗那里，同时也不会对林立显得太过失礼。

　　马丁大主教先走一步，去通知教宗以及其他知情者林立到来的消息，好为随后的解毒做好准备。这里毕竟是所有圣光信徒心中的圣地，如非事关光明神殿存亡的大事，不管是什么身份的人，也不能在这里随意飞行。所以，林立也只好在雷娜的带领下，沿着长长的台阶，缓缓向着山顶的晨曦大教堂走去。

　　对此，林立心里到并不怎么计较，反正自己已经到了光明神殿，而教宗罗萨里奥已经压制了体内的剧毒，这解毒的事情也就不急于一时了，更何况此时身边还有美女相伴，爬爬台阶看看风景也算是一次难得的休闲。

　　不过，一路随着雷娜向山顶走去，林立在欣赏着圣山周围风景的同时，也发现自己这边似乎也成了很多人在看的风景。当然，在那众多的目光中，并没有多少的欣赏，更多的是羡慕甚至于嫉妒。

　　林立看了眼身边的雷娜，大主教恩洛斯的得意弟子，神圣骑士团唯一的审判骑士，在拥有地位与实力的同时，又是一位难得的美女，又怎么会不明白那些目光出现的原因。很显然这位审判骑士在光明神殿，是不少人的梦中情人，而看着梦中情人带着一个陌生的魔法师上山，就算是拥有坚定信仰的圣光信徒，也很难不心生嫉妒。

　　终于，在雷娜的带领下，林立来到了圣山顶上晨曦大教堂的门前。雄伟庄严的晨曦大教堂，所有圣光信徒心目中的圣地，在阳光下散发着无比浓重的神圣气息，似乎世间一切邪恶与污秽，都会在这纯粹的神圣气息中被瞬间净化。

　　晨曦大教堂前的小广场上，马丁大主教和恩洛斯大主教，以及几位林立不认识的光明神殿高层正等在那里，此处是教宗罗萨里奥所住的地方，除了几位大主教等光明神殿的高层，不是随便什么人都能上来的，因此众人出来迎接林立，倒也不用再担心被人怀疑到什么。

　　“费雷大师，没想到你这么快就来了，很抱歉没有到下边去迎接你。”恩洛斯笑着迎了上去。虽然和林立的年纪差了许多，但是在恩洛斯的眼中，这位年轻的魔法师在药剂学上的造诣，足以得到自己更多的尊重。

　　堂堂光明神殿大主教，地位仅次于教宗的恩洛斯，居然称一位二十岁出头的魔法师为大师，如果还有其他人在这里的话，恐怕都会认为不是自己疯了就是恩洛斯疯了。不过此时，不管是在恩洛斯身边的马丁大主教，还是一路带领林立上来的雷娜，却都不认为这有什么不对。

　　如果是在以前，雷娜肯定也是无法理解，年龄、地位、实力相差那么悬殊，自己的老师为什么要对一个年轻的魔法师那样客气。但是现在却不一样了，她虽然还没有踏入传奇境界，但是却在林立的身上，感觉到了一股不逊于自己老师的强大气息。不说药剂学方面如何，恐怕就是在个人的实力方面，这个年轻的魔法师，也当得起这个大师的称呼了。

　　在恩洛斯的介绍下，林立认识了其他几位光明神殿的高层，分别是异端裁判所的大裁判长菲戈尔，神圣骑士团团长霍利尔斯，四位大主教之一的多明戈大主教，以及几位红衣主教等等。这些人都是知道教宗罗萨里奥中毒的事情的，因此每个人的眼中都透着无法掩饰的焦急与忧虑，即使是见到了号称能够为教宗陛下解毒的林立，那担忧与焦急也没有稍有减少。

　　简单的交谈了几句之后，林立随着众人进入了晨曦大教堂，并很快来到了教宗罗萨里奥的起居室门前，一些人在此停下了脚步，而林立则在恩洛斯的带领下走了进去。

　　与林立想的有些不太一样，此时的光明教宗罗萨里奥，虽然刚刚经历了一次蝰蛇剧毒的爆发，但是却并不像那些久病折磨后衰弱不堪的样子，反而看上去面色红润精神矍铄，仿佛一位只有五十多岁的和蔼老人。

　　“陛下，这位就是轻风平原魔法工会的会长，黄昏之塔的主人费雷大师。”恩洛斯恭敬行礼后，向罗萨里奥介绍了身边的林立。

　　“嗯，”罗萨里奥目光温和的打量了一下林立，淡然的神色中透着一丝赞赏，微微点了点头，说道：“费雷魔法师，果然年青有为，难怪黄昏之塔能在轻风平原发展得如此迅速。恩洛斯对你的药剂水平极为推崇，希望你为我化解体内的蝰蛇之毒，你有什么要求的话，可以尽管提出来。”

　　虽然罗萨里奥身为光明神殿教宗，拥有在整个安瑞尔世界几乎无人能及的至高地位，但此时与林立这个年轻的魔法师说话，却并没有摆什么架子，言词也是简单直接，如同一位和蔼的老人同自家晚辈闲聊一样，也不像有些上位者那样喜欢兜圈子。

　　罗萨里奥这样的态度，让林立心里对这位身上充满传奇色彩的老者也颇有好感，毕竟这件事本身就是以前的一个约定或者说交易，不存在什么谁求谁的问题，不管对方的态度怎么样，这个约定自己是必然会去完成的。况且，事实上不管林立现在站在了什么样的高度，光明神殿仍然是需要他仰望的庞然大物，对方就算是态度傲慢也是很正常的事情，而他为了完成约定，也不会去太过计较。

　　“教宗陛下请放心，对于蝰蛇之毒，通过在海加山脉为精灵解毒获得的经验，我还是比较有把握的，不过为了保险起见，我还需要向你详细的了解一些情况，这也便于在解毒时，做出更加准确的判断。”罗萨里奥的态度，让林立也没了借机去捞好处的打算，而是很干脆的表明了自己的信心。

　　一番详细的询问之后，林立对罗萨里奥的身体情况，以及那潜伏了这么多年的蝰蛇之毒，也有了一个更为清晰的了解。蝰蛇之毒相当狡猾，如果这一次解毒失败，恐怕林立一时也无法再想出有效的解毒办法。所以，为了做到万无一失，林立并没有立刻开始动手解毒，而是告诉罗萨里奥和恩洛斯，自己还需要一点时间来制订一个万全的计划。

　　毕竟林立和马丁大主教是一路飞过来的，到现在片刻都没有休息，虽然以林立的实力是根本不会疲惫的，但就算是不需要制订什么计划，出于礼貌罗萨里奥也不可能让他立刻就开始动手解毒。反正罗萨里奥被这蝰蛇之毒困扰了多年，也不在意再多等上一天两天的，于是结束谈话后，便让恩洛斯带林立去安排休息的地方。

　　林立和恩洛斯刚一走出房间，那些等候在外面的光明神殿高层们，就立刻一下子都围了上来。在光明神殿，教宗罗萨里奥就是天，如果罗萨里奥了什么事情，简直就等于是光明神殿的天都塌了，虽然众人没有当着林立的面直接问这小子行不行，但每个人的眼神表情都流露的是这个意思。

　　“好了几位，都别围着了，费雷大师还需要制订解毒的具体计划，教宗陛下让我安排费雷大师去休息，你们堵在这里像什么话。”恩洛斯表面上是一脸镇定，其实心里也早就激动的有些抑制不住了。

　　虽然恩洛斯没有直说林立行与不行，但是已经要制订解毒的计划了，那就说明是有希望的。在场众人一听，顿时目中多了几分欣喜之色，当然心里面还是有担忧的，毕竟教宗的安危对于光明神殿至关重要，不容有一点闪失。

　　林立随着恩洛斯到了休息的房间，不是在晨曦大教堂，而是距大教堂不远处，位于圣山顶峰下面一层的建筑，据说是莱丁国王来觐见教宗时住的地方。恩洛斯虽然非常想和林立请教一些药剂学问题，但是也知道现在不是时候，于是安排好一切之后就离开了。

　　休息对于林立来说是可有可无的，虽然施展飞行术一路飞过来，但这点消耗对于传奇法师来说还算不上什么。因此，林立送走恩洛斯之后，回到房间里，就立刻开始思考为教宗解毒的计划。他可不想在这里耽误太多时间，早点完成约定，也好早点去黑暗神殿赴约。他知道，虽然传话的乔科尔没有具体说是什么事情，但是以森德罗斯的身份地位，说是重要的事情就肯定是非常重要的。

　　在询问罗萨里奥详细情况的时候，其实林立的心里就已经有一个计划在渐渐成型了，现在则是需要完善与论证这个计划。在林立看来，最先要做的事情，就是让罗萨里奥养身体，但是这个养却不是往好养，而是要通过一些手段让罗萨里奥的身体变的差一些，甚至于是恶劣一些。

　　罗萨里奥现在最大的问题就是身体状况太好了，毕竟是一位圣域级别的强者，即使是被蝰蛇之毒折磨了这么多年，身体机能也没有出现太过明显的衰退，这可能也有圣光力量的影响。


第0762章 解毒

　　如果是其他什么毒素，也许凭着这样的身体，早就已经将毒素完全消灭了，但是对于蝰蛇之毒这种以狡诈著称的剧毒，身体好却并不是什么好事情，这只会让蝰蛇之毒变得更谨慎更隐蔽，更加的难以上钩。

　　就像是两军交战一样，一方的力量有着绝对的优势，而弱势的一方自然是不可能正面交战。强势的一方想要设置诱饵，引诱弱势一方上钩，恐怕就算是傻子，也会在面对诱饵时无比慎重。所以，想要让弱势一方上钩，首先要做的就是示敌以弱，让对方觉得自己的力量和对方差不多，甚至不如对方。否则的话，就只能等待弱势一方不断的在隐蔽中积累力量，直至最终双方的力量出现反转。

　　所以，在林立的解毒计划的第一步，就是示敌以弱，而且不仅仅是示弱，而是真正的让强势一方弱下来。反正最终用来解毒的，也不是罗萨里奥自身的力量，而是更有针对性的解毒药剂。不过，如何让罗萨里奥的身体垮下来，这也是个相当大的问题，要知道这可是一位精通圣光力量的圣域级强者，一般的毒素和诅咒对他来说基本无效。

　　“地狱犬的心血，血污草，邪鸦之舌，憎恶之花……”恩洛斯拿到林立开出的单子后，简直都有些不敢相信自己的眼睛，这上边每一种材料都是无比邪秽的东西，光明神殿的宝库内虽然有大量珍贵的草药，但是这种污秽的东西却是一点也没有。而且，更让他想不通的是，这些光看名字都会让人作呕的东西，怎么看也不像是用来解毒的啊。

　　“我要配制一剂万魔诅咒药剂。”林立淡淡的说道。

　　“什么！”恩洛斯手一抖，险些将那单子丢在地上，猛然抬起头来看着林立，问道：“费雷大师，这个……是用来为教宗陛下解毒的？”

　　恩洛斯是光明神殿，乃至整个莱丁王国首屈一指的药剂大师，虽然不会去配制那些邪恶污秽的毒药，但凭着渊博的药剂知识，却不可能不知道万魔诅咒这种歹毒无比的毒药。他知道这种宗师级的毒药，真要说其歹毒程度，恐怕也不逊于教宗罗萨里奥身上的蝰蛇之毒。

　　“是的，我需要用这万魔诅咒，让教宗陛下的身体快速衰弱下来，这样才便于我随后化解蝰蛇之毒。”林立其实也挺无奈的，这还没开始救治呢，就要让人家的教宗喝毒药，如果不是自己深知蝰蛇之毒的性质，恐怕也不会相信这种解毒的方法。万魔诅咒的主要效果，就是让人的身体快速枯萎，身体机能快速衰退，而当身体都要腐朽了，身体中的力量自然也就会随之衰退了，而这正是林立想要的。

　　“这个……费雷大师，不是我不相信你，只是如此重要的事情，不是我一个人就能够决定的，如果你不介意的话，能不能详细的为我解释一下。”恩洛斯也知道，林立不可能是专门来害教宗陛下的，但是自己相信不行，还得有足够的理由让其他人信服才行。

　　林立也没打算隐瞒，就将自己示敌以弱的解毒计划，原原本本的向恩洛斯说了一遍。他知道，如果自己这个计划，连深知药剂学知识的恩洛斯都无法说服的话，恐怕其他不懂药剂学的人，就更不会让自己给他们的教宗陛下喂毒药了。其实别说是万魔诅咒这种无比歹毒的毒药了，就算是一点点污秽的东西，恐怕那些人也不会允许给教宗服用的。

　　“化解了蝰蛇之毒，以教宗陛下的实力，要对付万魔诅咒其实是非常简单的，这万魔诅咒对别人来说是要命的毒药，但是对于拥有圣光力量的人来说，却是非常容易净化掉的。”林立毫无保留的把计划都说了出来。

　　林立最后的说话，恩洛斯到是知道不假，万魔诅咒虽然歹毒，但最大的一个弱点就是非常容易被圣光净化，这也可以说是绝大多数诅咒的弱点。但是，要给教宗陛下服用那么污秽的东西，心理上还是觉得不太舒服，相信其他人知道后也是一样。

　　的确，就像恩洛斯所预料的一样，当恩洛斯把这个事情对其他人一说，众人几乎是异口同声的反对。在他们看来，身体好才能挺得住剧毒的折磨，现在却偏偏要用那么污秽的东西，让教宗陛下的身体垮掉，这简直就是赤裸裸谋杀。

　　“我不同意，这简直就是谋杀！恩洛斯，也许他的药剂水平的确是很高，但是这种解毒方法，简直闻所未闻，我们不能拿教宗陛下的生命去赌博。而且，我听说这位费雷魔法师，身边的仆从尽是污秽的亡灵生物，我很怀疑他为教宗陛下解毒的诚意！”霍利尔德刚刚听完恩洛斯的话，就立刻提出了反对，两眼更是恨恨的盯着恩洛斯身边的林立，似乎一旦看出什么破绽，就要立刻出手诛杀。

　　神圣骑士团的团长霍利尔德，在药剂学上也有所涉猎，而他的意见显然也影响到了那些不懂药剂学的人们。异端裁判所的裁判长，几位红衣主教，此时也都对这解毒方案表示怀疑，甚至要求对林立的身份进行进一步的验证。

　　另外，就是林立总是在身边带着两个亡灵仆从这件事，显然也是让众人犹豫的重要原因。虽然林立这一次过来，并没有带亡灵仆从，但是这件事在轻风平原可不是什么秘密。轻风平原不是光明神殿的势力范围，众人自然是不会去计较什么，可是一个总是和亡灵生物打交道的人，这个时候提出一个看起来根本让人无法理解的危险方案，这就很值得让人怀疑了。

　　不过，不管众人是什么意见，最后的决定权还是在教宗罗萨里奥的身上。在听了林立的详细解释后，教宗罗萨里奥虽然没有很深的药剂学知识，但还是不顾众人的一致反对，很干脆的同意了这个看起来要命的解毒方案。

　　光明神殿是不会允许那些污秽的东西存在的，现在让他们去寻找那些东西，想要短时间把材料都凑齐，还真不是一般的困难。好在异端裁判所的大裁判长菲戈尔想了个办法，直接去审问异端裁判所中关押的那些亡灵法师等异端，有些亡灵法师手里还是有不少存货的，竟然是只用了三天时间，就将所有东西都凑齐了。

　　在恩洛斯专用的药剂室中，林立站在操作台前，点燃了淡蓝色的魔法火焰，炼药器皿中盛着的地狱犬心血，在魔法火焰的舔舐下，渐渐的沸腾了起来，随着那腾起的蒸汽，散发出一阵阵令人作呕的恶臭。

　　而在操作台的周围，恩洛斯大主教，马丁大主教，神圣骑士团团长霍利尔德，还有审判骑士雷娜，几位对药剂学感兴趣的人，忍受着呛人的恶臭，眼睛一眨不眨的盯着正在配制药剂的林立的一举一动。

　　林立不断的将材料投入器皿，时而将魔法火焰调到微不可察，时而又将火焰放到了最大，而那盛着药剂的器皿，也不时的爆发出一阵魔法光芒，或是腾起一团污秽的烟雾。林立那流畅的动作，如同行云流水一般，渐渐的让围观的众人甚至忘记了那鼻端的恶臭，完全沉浸在了药剂配制的过程中。

　　“嘭！”

　　随着一声沉闷的爆响，药剂室中的恶臭突然莫名消散，取而代之的竟然是一股诱人的清香，仿佛这世间最美妙的味道，让众人都不由得深吸一口气。只不过，当他们想起，这清香味道的来源时，一个个又顿时窒息一般脸胀得通红。谁也没有想到，那些令人作呕的草药材料，最后竟然会散发出如此清香。

　　林立将配制好的万魔诅咒药剂，小心的倒入药剂瓶里，然后拿起来对着光源微微晃动了一下。透过那水晶药剂瓶，众人可以看到里面的药水，竟然也是五彩斑斓，在光芒的照耀下散发着绚丽的光晕。

　　“果然，危险的东西总是充满了诱惑！”雷娜有些情不自禁的说道。

　　此时，几位热爱药剂学的光明神殿高层，看向林立的目光，也充满了敬佩与激动。虽然这万魔诅咒药剂，是最为邪恶最为污秽的，但也是真正的宗师级药剂，刚刚观看林立的配制过程，让几人只感到获益菲浅。同时，他们也更加的了解到了，自己的药剂水平，与林立的差距是多么的巨大。这已经不是技术和知识上的差距了，简直就是境界上的差距，就好像传奇与圣域间的差距。在这一刻，年轻的林立，在几位热爱药剂学的光明神殿高层眼中，几乎已经成为了偶像一般的存在。

　　拿到万魔诅咒药剂后，看着水晶药剂瓶中色彩绚丽的药水，闻着那诱人的清香，教宗罗萨里奥也是感到颇为惊奇。虽然同意了林立的治疗方案，然而要把那么多污秽之物配制的药剂喝下去，罗萨里奥心里怎么可能没有一丝芥蒂。但是现在，看着这几乎与想象截然相反的药水，如果不去考虑它是用什么配制的，到也不是那么难以接受了。

　　按照林立交待的，服下万魔诅咒药剂后，罗萨里奥压制了身体中的圣光力量，让万魔诅咒的效力不加控制的全力发挥。只用了两天的时间，罗萨里奥就在万魔诅咒的侵蚀下形象大变，金色的须发都变成了灰白色，脸上也没有了红润的血色，变得苍白布满皱纹，强壮的身体变得干瘪，简直就好像一个散发着死气的巫妖一样。

　　看到教宗陛下的身体变化，所有人都把心揪了起来，不断的向林立追问什么时候开始解毒。老实说，这个时候，众人都有些感到后悔了，后悔当初没有坚决的阻止教宗陛下的决定。恩洛斯等人也没有了向林立请教药剂学知识的兴趣，全部的精力都放在了教宗罗萨里奥的身上，甚至有时忍不住想要立刻施展净化术，中止罗萨里奥身体中万魔诅咒的肆虐。

　　终于，林立再次来到罗萨里奥的床前时，没有看一眼扭头离去，而是坐在旁边的椅子上，取出了两支药剂。与五彩斑斓的万魔诅咒药剂比起来，这两支药剂就显得太不起眼了，一支是绿色的液体，一支又是黑的好像墨汁。

　　“费雷大师，可以开始解毒了吗？”恩洛斯等人满眼冀希的望着林立，等待着对方的回答。

　　“把教宗陛下扶起来吧，先让他服下这一支药剂，大地女神的恩赐，这个就是方案中的诱饵。”林立示意恩洛斯将身体已经几近腐朽的罗萨里奥扶得坐起，然后拿着绿色的药剂走了过去。

　　“大地女神的恩赐！那不是宗师级……”几乎所有在场的人，都不由得惊呼出声，虽然之前林立已经在他们的面前，配制了宗师级的万魔诅咒药剂，可是这大地女神的恩赐还是让所有人震惊了。宗师级药剂之间也是不同的，在他们的认知中，比起之前配制的万魔诅咒药剂，这大地女神的恩赐说是接近神匠级别也不为过。

　　拔开药剂瓶上的塞子，顿时一股清新自然，充满生命气息的味道，散发到了整个房间中。所有人在这一刻都感觉到精神一振，好像只是闻到那气息，就让人的身体得到了极大的改善一般。

　　罗萨里奥毕竟是圣域级别的强者，尽管让万魔诅咒在身体中肆虐了两天，被折磨的已经形象大变，但还是保留着一定的意识。别看万魔诅咒那么猖狂，他只要一个念头，放开对圣光力量的压制，就可以瞬间将体内的万魔诅咒彻底的净化掉。因此，也不用其他人的帮助，当药水缓缓流入口中时，他仍然可以自主的将药水吞咽下去。

　　而当大地女神的恩赐全部服下之后，罗萨里奥那已经几近腐朽的身体，立刻散发出一股无比磅礴的生命气息。只是罗萨里奥的表情刚刚有所舒缓，眉头却又突然紧皱了起来，显然那隐藏的蝰蛇之毒，终于忍不住爆发出来了。


第0763章 暗流

　　而众人也能够清楚的感觉到，罗萨里奥体内那生命气息的快速流逝，就像有一头巨兽正在不断的吞噬着那庞大的生命力。

　　这时，林立又拿过了那支墨汁一样的药剂，拔开瓶塞后，一股令人作呕的气息又顿时充斥了整个房间，让人甚至以为他是不是把那万魔诅咒药剂拿错了。不过，林立却没有任何的犹豫，直接将药剂瓶放在了罗萨里奥的嘴上，将那墨汁一样的药水缓缓倒了进去。

　　这一刻，所有人都紧张的关注着教宗罗萨里奥的变化，每个人的心里都明白，如果解毒剂无效的话，以罗萨里奥现在的身体状况，再也没有什么能够压制住那蝰蛇之毒了，陨落将成为必然。

　　时间一分一秒的过去，而罗萨里奥身体中的生命气息，也越来越显露淡薄，不知道什么时候就会完全消失。而那微微颤抖的身体，还有紧皱的眉头，也显示着他此刻身体所承受的痛苦，蝰蛇之毒与解毒药剂之间的战斗，正在肆意的破坏着他的身体。

　　许久之后，罗萨里奥的呼吸终于变得平缓了，那显得苍老了许多的面容，也渐渐涌上了一丝红润，一股神圣的气息从身体中散发出来，整个身体似乎都在发散着淡淡的光晕。

　　看到这样的情况，林立以及其他们众人，也终于不约而同的松了口气，很显然罗萨里奥的身体正在快速的恢复着，至于那蝰蛇之毒究竟有没有被彻底化解，似乎也没什么可怀疑的了。

　　“费雷大师，真是抱歉，之前对你的解毒方案，我还非常怀疑。”神圣骑士团团长霍利尔德，出人意料的来到林立面前道歉，脸上带着非常诚恳的表情。要知道，霍利尔德也是进入传奇境界多年的强者，如此当着众人的面，向一位年轻的魔法师道歉，可绝对是让人不敢想象的。

　　不过，想想霍利尔德的爱好，众人心里也就明白了，显然这位神圣骑士团的团长大人，是看上了那位费雷魔法师的药剂知识。向一个年轻人道歉，的确是会有些丢面子，但是向一位药剂宗师道歉，对于一个热爱药剂学的人来说，却又是非常正常的事情。

　　“霍利尔德团长也是关心教宗陛下的安危，我可以理解。”林立摆了摆手，对这位不喜欢锻造却喜欢摆弄药剂的豪爽老者，心里也是颇有好感。

　　凭借自身圣域级别的实力，以及大地女神的恩赐残留的药力，教宗罗萨里奥的身体，以肉眼可见的速度恢复着，巫妖一般枯槁的样子，也像干涸的大地被水滋润一样，皮肤渐渐紧绷起来，灰白的须发也重新镀上了金子般的光泽。只用了一天的时间，一个行将就木的干瘪老头，就再次恢复成了原来那看上去只有五十多岁的健硕老者。

　　教宗陛下身体中的隐患消除，这对于整个光明神殿来说，都是一件天大的喜事。只不过，由于罗萨里奥的实力，还没有恢复到巅峰时期，所以这庆贺的事情也只能暂时压下，对于光明神殿的其他人来说，这件事情仍然需要保密。林立对这个到并不怎么在意，见罗萨里奥身体已经无事，便想起了森德罗斯的邀请，准备向罗萨里奥告辞离开。

　　不过，这虽然只是一个约定，但在光明神殿来说，其意义却是非常巨大的，众人又怎么可能让林立就此离开。尤其是罗萨里奥，在林立前来告辞的时候，却突然提出了与黄昏之塔合作的事情，使得林立不得不考虑多留几天。

　　当然，罗萨里奥提出合作，可不仅仅是为了挽留林立，和一位真正的药剂宗师合作，对于光明神殿本身就有着极大的好处。还有一个更重要的原因，就是他们一直都在寻找的光明之子，根据种种迹象，似乎都与林立这位年轻的魔法师有着千丝万缕的关联。只是这种事情，在没有切实证据的情况下，谁也不敢轻易下结论，如果在寻找光明之子上搞出误会，那光明神殿可就成了整个安瑞尔世界最大的笑话了。

　　合作的事情，林立其实完全可以让黄昏之塔的其他人来谈，比如掌管着全部生意的加文和伯莱卡。真正让林立选择留下来的，是罗萨里奥答应让他阅读光明神殿的至高典籍光明圣经。

　　林立最早得到的，就是星辰碎片圣光，而对圣光的研究也一直是最深的。可是，尽管这样，和罗萨里奥以及那些光明神殿高层比起来，在对圣光规则力量的理解上，林立还是能够感觉到自己的不足。如果星辰碎片圣光在罗萨里奥手中，或者在其他如恩洛斯等光明神殿高层手中，相信能够发挥出的威力，绝对要比没有星辰之怒的林立强出许多。所以，当听到罗萨里奥说，可以让自己阅读光明圣经，林立又怎么可能会放弃这样一个难得的机会呢。

　　于是接下来，林立在光明神殿的日子，反而变得忙碌了起来。恩洛斯和几位对药剂学有兴趣的人，不时拿着困扰自己很久的问题前来请教。尤其是神圣骑士团的团长霍利尔德，更是干脆就住到了林立的旁边，只要一看到林立，立刻就有大堆的问题拿过来诚恳的请教，丝毫不觉得自己向一个毛头小子请教问题有多难堪。

　　林立到也不觉得麻烦，这些人并非是没有一点药剂学基础，需要他手把手一点点的去教，所问的那些问题，往往都是因为某些关键没有想通，一时钻到了牛角尖而已。而且，能够成为光明神殿高层的，自然也都不是傻子，林立只要指出几个关键，几人很快就能领悟到问题所在。

　　只是，林立这边解答的越是轻松，在众人眼里却越是感到深不可测。尤其是霍利尔德，原本在几位研究药剂学的朋友中，药剂水平是最差的，勉强只能算是个中级药剂师而已。可是，这几天死缠烂打的结果，却让他有了极其惊人的收获，居然在几次尝试之后，成功配制出了一支高级药剂。

　　这让霍利尔德无比惊喜的同时，心里对林立就更是敬佩的五体投地，甚至想着等林立离开时找个什么借口，在黄昏之塔那边常驻上一段时间，按照现在的提升速度，相信用不了多久，自己就也能够成为真正的药剂大师了。

　　原本已经是药剂大师的恩洛斯等人，虽然看起来收获没有像霍利尔德那样夸张，但是每个人都能够清楚的感觉到，仅仅是这几天的时间，仅仅是一些问题的解答，自己的药剂水平与之前相比简直就是天壤之别。药剂大师吗？他们知道，只有现在，自己才可以真正说自己是药剂大师，以前那药剂大师的称号，简直让他们感到羞愧。

　　除了解答众人药剂学的问题，以及阅读光明圣经之外，林立还在雷娜的带领下，游览了晨曦大教堂所在的这座圣山。有雷娜这样一位美女骑士做导游，自然是相当惬意的一件事情，林立虽然心思一直都在魔法学习上，但不代表他不懂得欣赏。

　　圣山的后山，被称为禁地，其实也不是什么真的禁地，只不过这里种植了大量珍贵的光明属性草药。景色优美是肯定的，但如果不加限制的什么人都来，这些草药恐怕用不了多久就被毁完了。而雷娜做为光明神殿首席药剂师恩洛斯的弟子，自然是有经常出入这里的特权的，于是这里就成了她从小到大，整座圣山上最喜欢的地方。

　　只是这一次，雷娜的心情却并不是很美丽，因为在她的身边还跟着一位年轻的魔法师。当然，问题也并不是出在林立的身上，雷娜虽然以前对林立招揽亡灵生物的行为极为厌恶，但在看到林立亲手为教宗罗萨里奥化解蝰蛇之毒后，她原本就有些动摇的信念，此时已经全部转为了尊敬。正是因为这样，雷娜才想到带着林立，来到这个总是能让自己的心情美丽起来的地方。

　　然而，雷娜与林立的面前，一位身穿主教教袍的年轻人，却拦在了小道的中央，挡住了两个人的去路。这位年轻的主教，一头褐色卷发，面容英俊，体态匀称，配上一身洁白的教袍，到是个标准的美男子。

　　“西多夫主教，你不在多明戈大主教身边学习，来这里做什么？”雷娜眉头微皱，语气有些冷淡的问道。本来她带着林立过来，是有点小女孩炫耀布娃娃一样的心思，想让林立见识一下自己认为最美的景色。然而，之前路上说的那么好，在这里却突然被人拦住，她的心情可想而知。

　　“老师最近在药剂学上又有突破，这几天正在埋头研究，因为需要一些新鲜的草药，所以让我来这里取一些回去。”西多夫一边说着话，一边却将目光移到了林立的身上，目光流露着一些不屑与厌恶。

　　林立暗暗摇了摇头，很显然自己这几天，让所有光明神殿年青男性的梦中情人做导游，终于还是引起了一些人的不爽。


第0764章 异端

　　“哦，那你取到了吗，那就赶快回去吧，别让多明戈大主教等急了。”雷娜的神情有些不耐烦，不过从小的教育却让她也说不出太情绪化的话来。

　　“还没有，正好看到你过来，就想等等你一起过去。你知道的，我的药剂学水平，可是比不了你，万一要是拿错了，回去少不了要被老师训斥。”西多夫不好意思的挠了挠头发，又好像突然发现林立似的，又对雷娜问道：“雷娜，这是你的朋友吧，不替我们介绍一下吗？”

　　“这是黄昏之塔的会长费雷魔法师，我带他来这里看看。”雷娜耐着性子说道，然后又向林立介绍了一下年轻的主教西多夫。

　　“费雷魔法师？我好像在哪里听过你，”西多夫似乎真的冥思苦想了一番，突然抬起头，很是惊讶的看着林立，大声叫道：“等等，你就是那个喜欢用肮脏的亡灵生物做仆从的魔法师！”

　　随着西多夫的喊声，附近的几个神职者，都将目光投了过来，目光中充满了毫不掩饰的鄙夷。对于圣光信徒们来说，被称为渎神者的魔法师们，已经是极其不受欢迎了，而与肮脏的亡灵生物在一起的魔法师，那就跟亡灵法师没什么两样，更是让他们无比厌恶的存在。

　　西多夫的想法很好，雷娜是神圣骑士团唯一的审判骑士，圣光的狂信徒，根本不会和一个招揽亡灵生物的魔法师做朋友，一定是对方用了什么欺骗的手段。自己叫破对方的身份，雷娜不拿剑砍了那可恶的魔法师就算好的了，又怎么可能继续和他走在一起。

　　“雷娜，你一定是被他骗了吧，这个人在黄昏之塔豢养亡灵生物，而且手上还沾满了无数人类的鲜血！”西多夫一边说着，一边取出光明法杖，义正词严的指着林立，叫道：“你好大的胆子，居然敢潜入光明神殿的圣山，现在准备接受圣光的净化吧！”然而，让他没有想到的是，雷娜的脸色的确变了，但却不是冲着那该死的魔法师，而是冲着自己的。

　　雷娜不但没有走开，反而挡在了林立的身前，向西多夫斥道：“住口，费雷是马丁大主教邀请来的客人。”她自然是知道林立给教宗解毒的事情，只是在教宗完全恢复到实力巅峰之前，这件事仍然需要保密，所以只能说是马丁大主教请来的客人，反正这是很多人都看到的。

　　见雷娜不但没有对那魔法师表示出反感，反而还搬出了马丁大主教，西多夫可不敢再叫嚷着净化什么了。马丁大主教到还没什么，毕竟自己的老师多明戈同样是身为大主教，马丁大主教将一个异端带入圣山，这件事情相信老师也会站在自己一边的。之所以不在叫嚣，是因为西多夫能够清楚得感觉到，那个魔法师身上的魔法波动，似乎比起自己的老师也毫不逊色，真要是逼得对方动起手来，雷娜又不站在自己一边，最终倒霉的肯定是自己。

　　当英雄可以，当烈士可是万万不行的，西多夫全神戒备的缓缓收起法杖，对雷娜说道：“好吧，既然他是马丁大主教的客人。”然后，也不知道应该说什么了，小心的从雷娜身边走过，也不管向雷娜扯的谎说老师让他取草药的事了，直接忿忿的离开了后山。

　　马丁大主教的客人又怎么样，就算是大主教也不能影响异端裁判所的裁决！西多夫可不想就这么放过那个该死的魔法师，那么现在最好的方法，就是向异端裁判所报告了。魔法师本来就被视为异端，更何况是喜欢和亡灵生物混在一起的魔法师。

　　“费雷，真不好意思，本来想让你看看这里的景色，没想到会遇到这样的事情。”雷娜就算是再迟钝，现在也知道西多夫出现在这里的原因了。知道内情的她，到是不怕教宗陛下和其他高层会怎么对待林立，只是原本的好心情被搅坏了，心里微微感到有些遗憾。

　　“没关系，来这里的时候，就已经想到了会遇到这种误会了。”林立现在哪里会计较这种事情，更不会被这种蝼蚁一般的存在影响到心情了。

　　异端裁判所，可以说是整个圣山上，唯一一处会让人感觉到阴冷的地方了。尽管这里也是向着太阳升起的方向，整日里都会有阳光的照耀，但即使是那些圣光的信徒们，来到这里也会不由自主的颤抖。

　　西多夫虽然是多明戈大主教的弟子，年纪轻轻就坐上了主教的位子，但当真的站在异端裁判所门前的小广场上时，也是感觉到一阵的腿软，几次都想干脆就这么算了。要知道，从异端裁判所建立以来，这一千三百多年间，不说那些被审判的恶魔和亡灵法师亡灵生物，单单是光明神殿内部的信徒，就有无数进入后再也没有出来。而在这些信徒中，身居主教之职的也不在少数，甚至还曾经有几位红衣主教被施以火刑，就连大主教都有一位在里面被活活折磨死。

　　异端裁判所不但在那些异端眼中是恐怖的存在，即使是在光明神殿的人们眼中，也是一个比无尽深渊还要恐怖的地方。当然，被抓进异端裁判所的，不管是异教徒，还是圣光的信徒，都只有一个称呼，就是异端。

　　其实对于雷娜，西多夫心里很清楚，尽管光明神殿并不禁止神职者的婚姻，但自己也根本不可能和她发生什么关系。能够成为唯一的审判骑士，就说明雷娜已经将自己的全部，生命以及灵魂，都奉献给了所信仰的圣光，是根本不可能接受凡人的感情的。这不只是西多夫，很多暗恋雷娜的年轻人，也都是非常清楚的。但是，看着一直性格冰冷的雷娜，总是和一个异端魔法师走在一起，甚至还时常说话，西多夫还是忍不住感到深深的嫉妒。

　　想起刚才雷娜挡在那魔法师身前一幕，西多夫终于把牙一咬，迈步向着那仿佛巨兽之口一样异端裁判所走去。

　　“什么，圣山有异端混进来了！”大裁判长菲戈尔，拿着刚刚总结了一些的药剂学问题，正准备去向某位药剂宗师请教。却没想到，刚一踏出裁判所有大门，就见一个穿着主教教袍的小子撞了过来。居然有人会主动来异端裁判所，这还是挺让菲戈尔惊讶的，不过一听说是有异端混进了圣山，顿时也是被吓了一跳。教宗陛下身上的毒刚刚化解，实力虽然已经恢复到了圣域以上，但距离真正的巅峰还有不小的距离，这个时候如果消息被泄漏出去，对于光明神殿可不是什么好事。

　　“是的大人，我敢肯定，那个人绝对是异端，虽然他不是亡灵法师，但是他豢养亡灵生物的事情是很多人都知道的。”西多夫也是心中暗喜，没想到来一趟裁判所，居然直接遇到了大裁判长菲戈尔，这次那个魔法师还不死定了。

　　“你认识他？”菲戈尔正想召集人去搜查，却听到西多夫这句话，其中的意思似乎是认识那个他所谓的异端，于是又停了下来询问。

　　“不是不是，”西多夫连忙摆手，如果自己和异端扯上了关系，面对异端裁判所这些变态，恐怕就是自己的老师也保不住自己。他一边急着否认，一边组织了一下语言，小心的说道：“那个异端的事情很多人都知道的，不知道他用了什么手段，居然骗取了马丁大主教和审判骑士雷娜的信任，现在正往圣山的草药种植园去呢。”

　　菲戈尔微微皱了下眉头，那异端还和马丁大主教与雷娜有关联，怎么自己听着有点熟悉的感觉呢。他仔细琢磨了一下，对西多夫问道：“你说的异端究竟是谁，怎么还把马丁和雷娜牵连进来了，既然你认出了异端，为什么不做一个信徒应做的事情。”

　　“不，不是，我本来已经准备净化那个异端了，可是雷娜骑士挡住了那个异端。我想，我想她应该是被骗了，毕竟那个异端据是马丁大主教的客人。”西多夫本来只想把那异端整到裁判所，不过和大裁判长菲戈尔说了两句话后，觉得这位大裁判长似乎不像传说中的那么可怕，于是又动了个小心眼，如果雷娜被剥夺了审判骑士的称号，那么自己是不是就……

　　“马丁的客人？”菲戈尔觉得思路似乎有些清晰了，马丁的客人是不少，可是最近就只有一个，就是来自轻风平原的那位药剂宗师费雷，难道眼前这小子说的异端就是他？

　　“是的，是一个来自轻风平原的魔法师，据说手下有一个叫黄昏之塔的势力，很多人都知道他豢养了不少的亡灵生物，而且曾经在轻风平原一次就杀害了数千名无辜的人，那里的人都拿他和屠夫奥斯瑞克相比了。”西多夫已经看到了成功的希望，将自己知道的添油加醋的都说了出来，然后满脸翼希的看着大裁判长菲戈尔，只等一声令下一起去抓那异端。

　　异端裁判所是什么地方，说谁是异端谁就是异端，除非是教宗陛下亲自下令，否则就是大主教的话都不管用。当然，西多夫这个时候想得最多的，还是如果雷娜也被抓起来的话，自己要想什么办法求老师出面。想必雷娜的老师恩洛斯大主教，再加上自己的老师多明戈大主教，应该能够让雷娜的罪行减轻一些吧，否则她要是真进了裁判所，就算没有了审判骑士的称号，自己也没有机会得到她了。

　　然而，就是西多夫还满脑子幻想的时候，大裁判长菲戈尔却突然哈哈大笑了起来，一边笑一边说道：“我当你说的是谁呢，原来是费雷大师，他可不是什么异端，他是……马丁的客人，也是恩洛斯的朋友，又怎么会是异端呢。你回去吧，别瞎想了。”

　　“……”西多夫瞬间满脸呆滞，脑袋里面好像有闷雷在不住的翻滚，周围的声音都渐渐远去，身体似乎也在这一刻失去了知觉。费雷大师？大裁判长菲戈尔居然叫那个异端大师！为什么会这样？在圣光信徒的眼中，即使是普通的魔法师也是绝对的异端。为什么那个和亡灵生物厮混的魔法师，大裁判长却那么肯定的说他不是异端！

　　看着有些呆滞的西多夫，菲戈尔也没有多想，其实这种事情并不稀奇，高层判断谁是异端往往是从利益的角度出发，而下面这些没见过世面的小家伙，则是坚定的以教义为标准。什么时候他们站到了一定的位置，什么时候也就明白了自己当初是多么的幼稚了。

　　“好了，没什么事就快离开吧，我还有事情要忙。”菲戈尔听说林立和雷娜在后山，于是急着想要过去询问药剂学的问题，也就懒得计较西多夫这没事找事的行为了，完全就当成了一个笑话。

　　可是，西多夫不知道那么多事情，却是无论如何也想不通，见大裁判长这就要走，连忙不顾一切的又追了上去，叫道：“裁判长大人，那个人真的是异端啊，他用肮脏的亡灵生物做仆从，他在轻风平原杀害了无数无辜的人，他骗取了马丁大主教和雷娜骑士的信任，他……”

　　西多夫的声音越来越小，因为他发现被自己拦住的大裁判长，脸色已经变得越来越阴沉了。一股极其阴冷的气息，从大裁判长的身上散发出来，让站在阳光下的自己，也不由得阵阵颤抖。

　　“小子，我再提醒你一次，费雷大师不是异端，这是我菲戈尔做出的裁判，以后不要让我再听到类似的话，否则我不介意在裁判所里给你找一个房间。”菲戈尔虽然把西多夫的行为当成玩笑看，但是如果对方的行为打搅到了费雷大师，让费雷大师在这里过得不愉快而提前离开，那么这就是不是一个玩笑了。


第0765章 发配

　　妈的，这才几天时间，霍利尔德就在费雷大师的指点下，成为了真正的高级药剂师，老子说不定能借这个机会冲击一下药剂大师的级别呢。丢下已经被吓傻了的西多夫，菲戈尔小心的调整了一下脸上的表情，带着略显僵硬的微笑，向着后山的草药种植园而去。

　　西多夫呆呆的站在裁判所门前，许久才回过神来，只是想起大裁判长菲戈尔离开时的话，身体还是不由得一阵阵发抖。同时，他心里也愈加的想不通，自己不是在诬陷啊，自己说的都是事实，净化异端不应该是裁判所的职责吗！

　　带着满脑子的疑问和恐惧，西多夫回到了老师多明戈大主教那里，而他之前对雷娜说的到有一点是真的，就是多明戈大主教这几天的确是全部时间埋头于药剂学的研究。

　　“西多夫，干什么去了，喊你半天不见人影，来看看我刚刚配制的药剂，这可是真正大师级的药剂！”多明戈大主教在操作台上摆弄着药剂，完全没有注意到西多夫的神色。

　　“哦，是，老师，出去了一下。”西多夫满心的心事，正在犹豫要不要向老师询问，毕竟今天的事情实在是太怪异了。

　　西多夫无精打采的回答，还是引起了多明戈大主教的注意，要是在往常，自己配制出一支药剂，自己这个弟子可是表现的比自己还要兴奋呢。现在，怎么自己配制出了真正的大师级药剂，这弟子却是完全没有一丝兴奋的表现呢。

　　“西多夫，出什么事了吗，你的脸色怎么那么难看？”多明戈放下手中的药剂，奇怪的向弟子西多夫询问，这里可是光明神殿的圣山，出了什么事能让西多夫变成这付样子。

　　毕竟是自己的老师啊！看到多明戈关切的目光，西多夫心中一暖，决定还是向老师请教一下，说不定这是一个涉及到光明神殿高层的大阴谋呢。想到这里，他强打起精神，脸上带着些许的委屈，对老师说道：“老师，我怀疑在这圣山上，正在酝酿着一个天大的阴谋，这个阴谋还涉及到我们光明神殿的一些高层。”

　　“呃……”多明戈愣了一下，有些哭笑不得的说道：“西多夫，我都和你说过很多次了，不要总是去看那些瞎编的神话传奇，有那个时间，不如跟我多学一点药剂知识。”

　　“不是的老师，我说的是真的，”见老师不相信自己的话，西多夫有些急了，不过却还记得回身去看看门外，见没有人偷听，才又关好门返回来，压低声音说道：“老师，今天我发现了一个潜入圣山的异端，奇怪的是，我去裁判所报告的时候，大裁判长菲戈尔却根本不顾事实，一口咬定对方不是异端。”

　　“你怎么也学会裁判所那一套了，张口闭口就是异端。”多明戈面色不愉的说道。别看异端裁判所，替光明神殿剪除了无数敌人，但是在光明神殿内部，名声却也是极其恶劣。因此，听到弟子说什么异端，还说什么去裁判所报告，多明戈配制出大师级药剂的喜悦顿时烟消云散了。

　　西多夫一见老师有些生气了，连忙说道：“老师，是真的，那个叫费雷的魔法师，您也应该听过吧，他用亡灵生物做仆从的事情，在轻风平原根本不是什么秘密，我看到他和雷娜在……”

　　西多夫的话还没有说完，却见一件异物向着自己飞来，根本来不及躲避，就被正砸在了额头上。“叭”的一声，那异物碎裂，一股带着余温，散发着诱人药香的液体缓缓流下。

　　再看多明戈大主教，脸色变得极其难看，一只手指着西多夫微微颤抖，似乎都被气得说不出话了。而原来多明戈手中，那支刚刚配制出的大师级的药剂，此时也不见了踪影。

　　“你，你居然当面说费雷大师是异端！你，你居然还去向裁判所报告！你眼里还有没有我这个老师！菲戈尔怎么就没把你关到裁判所里去！”多明戈一边气急的骂着，一边随手抓过旁边的东西，不管是药剂瓶还是什么器皿，向着西多夫狠狠的砸了过去。

　　面对愤怒的老师，西多夫根本躲都不敢躲，只能站在那里硬挨着，心里更是无比的惊骇与悲愤。这是他今天第二次听人叫那个该死的异端大师了，一个是堂堂大裁判长，一个是自己的老师。那个叫费雷的家伙，究竟是什么来历，不就是一个小小的魔法工会会长吗！

　　“老师，我究竟做错了什么……”被老师用乱七八糟的东西砸了一通，西多夫虽然没受什么伤，可是身上的教袍已经被各种药水染得五颜六色，看上去极为狼狈。

　　“唉，”多明戈此时火气也渐退，叹了口气，说道：“你的那点心思，我还不知道吗。你知道他有亡灵仆从，知道他在轻风平原的事情，难道就看不到黄昏之塔为什么在这么短的时间里有如此快的发展吗。费雷大师，那是真正的药剂宗师，宗师啊，你懂不懂什么是宗师！他这次来光明神殿，是谈我们在药剂方面合作的事情，这对光明神殿有多重要，你知道吗？”

　　西多夫那点心思，怎么可能瞒得过多明戈，毕竟老头也是从那个年纪过来的。只是为教宗解毒的事是机密，多明戈也不能透露，只能是把双方合作药剂生意的事情拿了出来，这个事情对光明神殿也有极大的好处，而且合作开始后也算不上什么秘密。

　　“宗……宗师？他是药剂宗师！这怎么可能，他才多大年纪！”西多夫简直不敢相信自己的耳朵，而这也让他明白了，几位光明神殿的高层，为什么会无视对方是异端的事实。

　　“你跟在我的身边太久了，一直呆在这圣山上，让你的眼界变得太过狭窄了。前些时间，通过与法兰王国的交涉，我们已经又建起了一座教堂，你回去准备一下，我会安排你去那里任职的。”多明戈没有再多说什么，冲着西多夫摆了摆手，揉着额头转身又去折腾那些药剂了。

　　可是西多夫，才刚刚从震惊中清醒过来，听到老师的安排却又有些蒙了。作为一名主教，外放到某个教堂任职，其实是一件相当不错的事情。可是，这要分在什么地方，如果是在光明神殿的势力范围内，一位主教在地方上的地位那可是比当地的城主还要高。然而，法兰王国是什么地方，那是一个魔法国度，光明神殿的神职者在那里根本什么都不是。

　　西多夫想起一件事情，据说有位叫雷恩的主教，就是被派到了法兰王国的国都奥兰纳任职。那位倒霉的雷恩主教，在奥兰纳传播教义二十多年，全部信徒加起来似乎都没有超过两位数，那种日子恐怕比死还难受。虽然法兰王国也很繁华，但是对于光明神殿的人来说，去那个信仰的荒漠任职，根本就和流放没有两样。

　　“老师，我不想离开您啊！”想到去法兰王国后的悲惨日子，西多夫眼泪都下来了，直接扑到多明戈近前，抱着老师的腿放声痛哭。

　　当然，弟子毕竟不是儿子，多明戈大主教已经做出的决定，就不会因为西多夫几滴眼泪就更改的。当天就找到负责的人说了一声，第二天就让西多夫收拾东西去法兰王国就任了。同时，这件事也给几位高层提了个醒，立刻把要和黄昏之塔合作药剂生意的消息放了出去，终于算是让林立的到来以及被高层重视的原因，有了一个能够让人接受的解释。

　　其实西多夫的事情，林立根本没放在心上，第二天就忘记了那个喊自己为异端的人的名字，更不知道那位年轻有为的主教，因为这事被流放到了法兰王国。林立现在除了指点几位药剂学爱好者之外，主要的精力还是放在了光明神殿的光明圣经上，至于说合作的事情也只是达成个意向，具体的事情自然有具体的人来办。

　　光明圣经是光明神殿的根本，是诠释圣光力量的重要典籍，想要在几天的阅读中有所收获，即便是最有天赋的圣光信徒也未必能做到。但是林立却不一样，他手中很早就得到了星辰碎片圣光，一直也没有中断过对星辰碎片圣光的研究。所以对他来说，阅读光明圣经，其实主要就是起到一个补漏拾遗作用，同时在领悟圣光规则上获得更多的启发。

　　只是林立不知道的是，每一次自己在阅读光明圣经的时候，总有几对目光隐蔽的注视着他。只不过，随着时间的推移，那几对目光中的疑惑不但没有消退，反而更多了几分失望，因为林立在阅读光明圣经的时候，始终都没有流露出一丝圣光力量的气息。

　　又过了几天的时间，林立知道自己不能再拖延了，虽然当初黑暗祭司乔科尔没有说具体是什么事情，但能够让森德罗斯都称为大事，想必也是相当了不得的事情了。


第0766章 商队受阻

　　而且，林立虽然还不能说把光明圣经都读透了，但也已经从中得到了不小的收获。单纯在对圣光力量的运用上，林立即使没有真正的用实战来检验，却也能够感觉到与以前相比有了不小的提升。

　　也正是因为光明圣经带来的收获，让林立不由得惦记起了黑暗神殿的黑暗之书，所以对于这次森德罗斯的邀请，他是无论如何也不准备放弃了。他相信如果真的有机会阅读一下黑暗之书，完善一下自己对幽暗力量的领悟，自己的光暗领域的威力必然会再上一个台阶，说不定能够就此达到二十四级。

　　林立露出准备离开的意思后，光明神殿的几位热爱药剂学的高层可急了，一个个拿着大堆的药剂学问题，争分夺秒的前来请教。对于他们这些高层人物来说，轻易是不可能离开圣山的，所以要是等林立回去黄昏之塔，再想请教可就相当麻烦了。

　　土伦城位于莱丁王国与矮人王国边境，原本只是一座军事要塞，但是随着和平时期每天大量的商队往来，让这座边境城市显得颇为繁荣，已经达到了一座中等城市的规模。

　　清晨，土伦城城门打开，手持长矛的城卫军各自站在城门的两侧，等待着检查过往的商队。也许是和平的太久了，矮人王国一向没什么野心，这里就连小小的边境摩擦都几乎不存在，这些城卫军一个个都是懒洋洋的，拄着长矛打瞌睡的都不在少数。

　　远处的大道上，一支庞大的商队，由矮人王国的方向缓缓行来，十几架马车都装得满满的，只是蒙着雨布也不知是什么货物。其实对于土伦城来说，这么大的商队并不少见，最引人注目的还是商队中的成员，除了两百名各种职业的佣兵之外，其中居然还有二十几位魔法师。

　　其实，单纯要说商队中有二十几位魔法师，还并不是很了不得的事情。但是，如果有人走近了看，就会发现这支商队中的魔法师，最低的都是魔导士级别，还有十位魔法师的胸前佩戴着大魔导士的徽章。这样的一支力量，只要不是传奇强者出手，恐怕随便什么盗贼团遇到，也只能选择远远的避开。

　　“队长，这是谁家的商队，闪金商会的商队也没这么嚣张吧，别是装出吓人的。”城门前的城卫军，看着越走越近的商队，小声和旁边的同伴闲聊着。

　　“那可不是吓唬人的，听说那商队是轻风平原那边，一个叫黄昏之塔的势力的商队。”城卫军队长说道。

　　“轻风平原？好像离咱们这边很远吧，黄昏之塔是什么地方，我听说那边最嚣张的是一个叫黑暗之刃的异端盗贼团，还真没听过黄昏之塔。”城卫军一边说着，一边好奇的看打量着快要走到眼前的商队。做为一名莱丁王国的人，对于魔法师并没有太多的敬畏之心，其实就像法兰王国的人不把神职者放在眼里一样。

　　“管他那么多呢，只要不是神殿的商队，在这里就都得听咱们的，检查一下吧。”城卫军队长说着，向那明显是商队领导者的魔法师走了过去。

　　看着队长过去，其他城卫军羡慕的吧咂着嘴，认命的走向商队后面的马车，准备检查马车里面的货物。然而，还没等众人动手，那边已经传来了队长的命令，放行。不过，也没有人感到奇怪，这种事情每天都在发生，每次等到商队进城之后，众人也都能从队长那里拿到各自应得的一份好处。

　　“喝，金币啊，这黄昏之塔还真够意思。”众人不知道队长拿到了多少，但是每个人都分到了五个金币，这就已经让他们很满足了，毕竟一个月的军饷才不过十来个银币而已。

　　黄昏之塔的商队，顺利的进入了土伦城中，在最大的一家旅店前停了下来。边境城市，过往商队无数，因此城中最多的就是旅店和酒馆，而且这些旅店也往往都有着极为宽敞的院子，供住宿的商队停放马车货物。

　　黄昏之塔这支商队，负责带队的是大魔导士加文。由于他的实力已经达到了十九级顶峰，并且还获得了一丝传奇境界的感悟，在这个阶段闭门学习已经没有太多的作用，所以便将黄昏之塔的事务交给了伯莱卡，参加了这次商队活动当作是一场历练。

　　不过，就目前看来，加文历练的目的似乎有些难以实现，就凭着商队这样的实力，除非哪个盗贼团都是傻子，否则谁会把血本都砸在这样一支商队上。两百多佣兵，其实就是做苦力的，都是那些臣服黄昏之塔的势力派出的人手，实力上到是没什么可看的。可是二十多个魔法师，其中还有十位大魔导士，一个个都装备精良，就是一般的传奇强者恐怕也不愿意来招惹他们。

　　安排好商队的一切之后，加文拒绝了同伴的邀请，一个人在房间中阅读着抄录的魔法书，仔细的体会着那一丝传奇境界的感悟。最早的时候，他甚至都有些要放弃魔法的学习了，觉得大魔导士已经是自己的极限，转而将精力大部分放在了对权力的追求上。但是现在，那一丝传奇境界的感悟，让他知道传奇境界不再是那么遥不可及，自己以前对权力的追求，此时就显得太过可笑了。

　　传奇境界啊，这在以前可是根本想都不敢想的，没想到追随那年轻的会长大人才短短两年，自己居然也有机会窥见传奇境界的奥秘了！想到这两年的经历，加文的心里颇为感慨。

　　夜色渐渐笼罩上了土伦城，整个城变得一片寂静，只有那些彻夜营业的酒馆，随着大门的开合，不时传出些许嬉笑怒骂的声音。土伦城最大的旅店旅者之家，一个个油灯照亮的窗子接连熄灭，劳累了一天的人们开始休息了。

　　然而，就在这时，旅者之家的外面，宽阔的街道两边传来整齐的脚步声，一排排士兵从黑暗中走出来，并很快在军官的指挥下将旅者之家包围了起来。几个士兵上前砸门，声音在寂静的夜晚显得极外刺耳。

　　加文合上魔法书，将桌上的魔法灯调暗，正准备要开始冥想，却听到外面传来一阵嘈杂的声音，接着很快又有脚步声由远而近到了自己的房门前。

　　“大人，你休息了没有，快来一下，院子里闯进一群士兵要查封我们的货物。”一个急切的声音从外面传来，正是负责夜间看守货物的佣兵队长哈桑奇。

　　加文不禁眉头一皱，这次商队运送的货物，其他的东西到还好说，关键是还有会长大人要的十五门魔晶炮。这种大威力的远程攻击武器，一般而言在各国都有运售禁令的，只不过现在是和平时期，基本没什么人会太多计较。况且，黄昏之塔通过这条商路，运送魔晶炮已经不是一次了，早就已经打通了各个关节。但是现在，土伦城的城防军，竟突然跑来要查封货物，这事情就有些让人琢磨了。

　　当然，不管是什么原因，加文也不可能让对方真把魔晶炮拖走的，毕竟那一门魔晶炮就要几十万金币，十五门魔晶炮就近千万金币了。黄昏之塔再家大业大，也不是这么个败家法，吃了好处的那些家伙，也该让他们活动活动了。

　　加文随手拿上法杖，在哈桑奇的带领下，来到了旅者之家的后院，此时的院子已经是灯火通明，城防军与看护货物的佣兵们正在对峙，双方剑拔弩张的样子，好像随时都可能爆发冲突。以黄昏之塔商队的力量，自然是不会把这些小小的城防军放在眼里，别说是那些魔法师了，就是两百来个佣兵，也完全有能力带着货物杀出城防军的包围。

　　但是，谁都知道不能那么做，真要是动起手来，城防军的实力是不算什么，可毕竟代表着莱丁王国，先不说这批货会怎么样，以后商队还走不走这条商路了。而且谁都知道，莱丁王国真正的主人，不是什么国王贵族，而是信徒遍及安瑞尔世界的光明神殿。

　　“我接到举报，你们商队的货物中涉及到违禁品，请你们放下武器接受检查。”一位城防军的军官趾高气昂的喊道。

　　这时，加文也已经走了过来，掏了一张文书，来到那军官的近前，说道：“这位大人，我这里有安德烈伯爵亲自签署的通行令，允许商队在莱丁王国境内免于检查，您要不要看一下。”

　　别看莱丁王国是个宗教国家，但是是人就有欲望，别说官员贵族这些普通信徒了，就是那些真正的神职者，一个个想着外放去做主教，难道真的就是为了传播教义吗。黄昏之塔的商队，很早就用大把的金币，砸开了这条商路上，从边境关卡到所经各城的大小官员各个关节。这土伦城，是属于莱丁王国大贵族安德烈伯爵的封地，那么最有效力的自然也就是由他亲自签发的通行令了。


第0767章 大人物

　　不过，虽然有这通行令在手，黄昏之塔却并没有使用几次，基本上就是和其他商队一样，随便花点金币也就过去了。毕竟再怎么说，在外面行商，有些潜规则还是要守的，反正关卡城门之类的也花不了几个金币。

　　但是今天，加文看得出来，这些城防军明显是有意来找麻烦的，这可就不是那么容易能用钱摆平的了。于是看到现场的情况后，他也没多说什么，直接将安德烈伯爵的通行令拿了出来。

　　“哦？”那军官接过加文手中的文件，原本那样子是要凑到火把下去看的，却在到了火把近前的时候，把手一伸，竟然是将文件放到了火焰里。毕竟只是一纸通行令，不是什么魔法物品，被那火舌一舔，顿时便成了一撮纸灰。

　　“哎呀，不好意思，真是太不小心了，”军官脸上显然并没有什么歉意，反而是带着几分得意之色，看着加文说道：“你就是这支商队的头儿吗，有人举报你们的货物中藏有违禁物品，请让你的人放下武器接受检查吗。”

　　傻子都看得出来，对方不可能是不小心，连安德烈伯爵的通行令都敢烧，看来这个找麻烦的来头不小。加文心里也有些担心了，毕竟不是在自己的地盘上，黄昏之塔虽然发展势头很猛，但也不可能和一个强大的国家死磕。

　　“哈，什么，魔晶炮？这个黄昏之塔还真是财大气粗啊！”莱丁王国西北军团统帅克拉克将军，听到手下的报告后，都有些不敢相信自己的耳朵了，十五门魔晶炮，那可是价值近千万金币了。而且更重要的是，如果只是普通货物，自己除了找点麻烦，还真拿对方没太多办法，但是魔晶炮就不一样了，这可是真正的违禁武器。

　　“将军大人，您看，那些人怎么处理？”说话的这位军官，赫然正是那晚烧掉加文手中通行令的人，显然他的身体并不是什么土伦城的城防军。

　　“还能怎么办，全部扣留，我到要看看，他们有多大本事，竟敢不把我放在眼里！”克拉克将军按下心中的得意，冷冷的对手下那位军官说道。

　　其实说起来，这些魔晶炮虽然价值不菲，但也得有人要才有价值，没人要的话也不过是一堆废铁罢了。克拉克扣下这十五门魔晶炮，号称是价值近千万金币，但要真想出手的话，恐怕连一门魔晶炮也卖不出去。魔晶炮高昂的价格是一个方面，更重要的是魔晶炮的消耗，根本不是一般人能够承受得起的。

　　魔晶炮消耗的是最纯粹的魔力，这种魔力只能由魔晶提供，而且还不能是一般的魔晶，十级左右的魔晶最多只能轰上一两炮，就算是十五级的魔晶，也不过十几炮就打光了。买得起未必用得起，除了林立搜刮各个宝藏遗迹，积累起的丰厚身家，谁能供得起魔晶炮这魔晶无底洞。

　　矮人王国自己就会造魔晶炮，可是至今在王城的城墙上，也不过摆放了十八门魔晶炮。而且，据说历代矮人国王都立有禁令，除非真的是大敌压境，面临生死存亡的时刻，否则绝对禁止动用城头的魔晶炮。

　　当然，克拉克不是盗贼，扣下这批货也不是为了卖掉发财，所以这些魔晶炮对自己有多大价值是无所谓的，重要的是它们对黄昏之塔有多大价值。

　　克拉克是刚刚调到西北军团担任统帅的，而西北军团负责莱丁王国西北地区的防务，所以整个西北地区说是他的地盘也不为过。上任后不久，就有手下前来向他报告，说是黄昏之塔的商队由于要运送一批重要货物，给相关的贵族官员们送了不少的财物，然而这里面却偏偏没有他。

　　其实克拉克能够坐到军团统帅，并不是真的在意那点小钱，至少在他看来不过是一个异国小势力的商队罢了。但是，这里面还有一个面子的问题，几乎所有相关的人都收到了礼物，却把自己这里漏下了，其他人会怎么看，自己的手下们会怎么看。

　　当然，真正发现扣下的货物，居然是十五门魔晶炮后，克拉克也知道了对方送给其他人的礼物恐怕也都价值不菲，这也让他心里的怒火更加按捺不住了。自己身为军团统帅，别说是听都没听过的黄昏之塔，就算是最高议会的人，只要不是那几个老不死的圣域强者，在这里也要按照自己的规矩办事。

　　“可是，将军，安德烈伯爵那边，似乎和这个黄昏之塔走得很近，他毕竟是国王陛下的堂兄……”年青军官虽然当时很有胆子的，把安德烈伯爵签署的通行令烧了，可是也不得不担心克拉克会不会真的维护自己。毕竟如果没有克拉克这座靠山，自己一个小小的军官，在安德烈伯爵面前根本屁都不是。

　　“安德烈？王国贵族，圣光信徒，勾结异端走私违禁武器，他还敢出头吗！”克拉克的爵位虽然只是个子爵，但就凭着军团统帅的身份，还真不惧安德烈一个靠封地过活的伯爵。

　　光明神殿的圣山上，林立这一天没有再去阅读光明圣经，而是在一间药剂室中，为几位光明神殿的高层讲解着药剂学的问题。

　　“费雷大师，关于昨天您所说的那种手法，我回去后练习了很久，但是在速度上却仍然无法达到最低的要求，不知道这其中有什么诀窍吗？”整个光明神殿，令人无不闻声色变的大裁判长菲戈尔，此时却好像一个小学生一样，满脸诚恳的向林立提出自己的问题。

　　而林立似乎也进入了状态，好像一位严厉的老师，毫不客气的说道：“速度？那是什么东西，你是要配制药剂，还是要耍杂技。节奏，懂吗？什么草药需要加热多长时间，什么草药要在什么时间投入，什么时间做什么事情，这就是一种节奏。速度是什么，追求速度的话，直接把所有草药都一锅煮了不是更快！”

　　然而，被林立毫不客气的训斥后，菲戈尔不但没有丝毫的动怒，反而是满脸的欢喜。而菲戈尔身旁的几个人，多明戈大主教，霍利尔德团长等等，却也出人意料的没有取笑菲戈尔，一个个专注的在自己的小本本上不断的记录着林立的每一句话。

　　没办法，谁让人家是药剂宗师呢，而且谁都看得出来，林立这已经是准备要离开了。今天这一课，说不定是最后一课，以后再想请教什么问题，就只能跑去黄昏之塔了。要是一般人，这到不是什么问题，可在坐的都是光明神殿的高层，一举一动都会牵扯到方方面面的事情，可不是随便想去哪里就去哪里的。

　　可就在众人直恨时间过得太快时，却有一位牧师找了过来，顶着几位高层那杀人般的目光，战战兢兢的说道：“费雷大师，外面有位叫加文的魔法师，自称是黄昏之塔的，说有急事要见您。”

　　听到这话，几位高层眼中厉色稍去，只是脸上的表情却依然不怎么好看，既然黄昏之塔的人都找来了，很显然这节药剂学的课也就只能上到这里了。

　　林立心里同样也很奇怪，毕竟加文一直是负责黄昏之塔绝大多数的事务，对于很多事情都拥有决断的权力。就算是真出了什么了不得的大事，加文也应该是在黄昏之塔主持一切，派遣别人来向自己报信吧。

　　“嗯，知道了，不用带他上来了，我过去找他就可以了。”林立听那牧师说是急事，也就不等着让人把加文带上来，而是自己来到了圣山脚下，省得一上一下又耽误时间。

　　“等等，费雷大师，我陪你下去，有个问题还想请您指点。”霍利尔德连忙几步跟了上去。很显然，林立说直接下去，不管那黄昏之塔来人说的是什么大事小情，这都要走了。否则的话，大可以把人带上来，问一下具体的情况再做决定。

　　林立也没有拒绝，反正这圣山上不能飞行，一路走一路说也不耽误时间。而其他几位光明神殿高层，就算是没什么问题，毕竟这几天得林立指点，每个人的药剂学水平都大有提升，这时候怎么说也有必要去送一送。至于说引人注意，有那个合作的事情挡着，到也不用太过担心。

　　结果这下山的一路，整个圣山上看到的人都震惊了，尽管早就听说光明神殿和黄昏之塔在药剂方面的合作，可是这场面也有点太夸张了吧。那个黄昏之塔的费雷会长走在前边，神圣骑士团团长霍利尔德满脸小心的询问着什么，而后边还跟着大裁判长菲戈尔，恩洛斯大主教，多明戈大主教，杰佛逊红衣主教，肖恩红衣主教等等，都是光明神殿了不得的人物。

　　圣山山脚下，加文正在焦急的来回的走动着，突然听到远处传来一片问候的声音，连忙扭头向圣山的台阶那边看去。加文认为自己已经很了解会长大人了，毕竟会长大人来光明神殿的时候，还是马丁大主教亲自去黄昏之塔邀请的。


第0768章 新旧冲突

　　可是他这一看，却仍然是有些不敢相信自己的眼睛，会长大人正从山上走下来，而在会长大人的身边，竟然还围着几个老者，不是大主教就是红衣主教，而且脸上的表情一个比一个恭敬！

　　不过，既然会长大人这样受光明神殿的尊重，那么商队的事情应该也不会太难解决了吧。加文想到这里，心中的焦虑终于退去几分，连忙迎着林立等人走了过去。

　　“加文，黄昏之塔出什么事了吗？”林立奇怪的问道。

　　加文低头行礼后，面带愧色说道：“会长大人，是我们的商队，这一次我带领商队，前往矮人王国购买魔晶炮……”

　　听着加文把事情简单的说了一遍，林立脸上的表情却并没有什么变化，反倒是跟在林立身后的几位光明神殿高层，一个个眉头微微皱了起来。林立为教宗化解了蝰蛇之毒，虽说是之前的一个约定，但说是光明神殿的恩人并不为过，况且还是一位真正的药剂宗师，甚至还有可能是传说中的圣光之子。现在黄昏之塔的商队，在光明神殿的地盘上被扣了，这不是赤裸裸的在打整个光明神殿的脸吗？

　　“不用着急，走吧，带我去见见这位克拉克将军。”林立毫不在意的对加文说道，语气中并没有丝毫责备之意。

　　加文虽然是黄昏之塔的实权人物之一，但莱丁王国的人恐怕连黄昏之塔都不知道，又如何会把加文放在眼中。而林立就不一样了，即使是没有黄昏之塔，他也是一位实实在在二十三级顶峰的传奇强者，是没有人敢有丝毫轻视的。所以，这件事对加文来说，的确是不好处理，对林立来说却并不是什么大不了的事情。

　　“恩洛斯大主教，多明戈大主教……”林立转过身，脸上依然带着淡淡的微笑，对几位光明神殿的高层说道：“不好意思，商队遇到了一点问题，我得过去处理一下，就在这里向几位告辞吧，欢迎几位随时到黄昏之塔作客。”

　　见林立这就要走，几位光明神殿高层可有些急了，虽然这件事在他们看来，只是一件微不足道的小事，但是总不能让人家放下自己的事情来继续指点自己药剂学知识吧。而且，事情发生在自己的地盘上，如果自己这边不知道也就罢了，既然知道了又怎么能就这么不闻不问呢。

　　“等等，费雷大师，我这里还有几个问题，如果不介意的话，不如在路上向你请教一下。”神圣骑士团的霍利尔德团长，原本只是个中级药剂师的水平，可是这几天在林立的指点下，却已经达到了高级，甚至以安瑞尔世界现在的药剂师标准，恐怕说是大师级也差不多了。他很清楚林立的一句指点，对自己有多么重要的意义，自然是一点机会也不想浪费。当然，还有一个原因，就是跟着林立过去，见见那个破坏自己这难得的学习药剂学知识的人。

　　和霍利尔德抱着同样想法的人不少，但是这一群光明神殿的高层人物，显然不可能真的都跟着过去。紧随霍利尔德其后开口的，是多明戈大主教，同样也是想借着路上的时间，多向林立请教几个问题。至于恩洛斯等人，也只能忿忿的瞪了两个嘴快的家伙一眼，无奈的对林立说了些道别的话。

　　尽管被扣的十五门魔晶炮，价值近千万金币，但是林立却没有急着施展飞行术直接去找那位克拉克将军算帐。反正魔晶炮这种东西，价值的确不菲，却基本上没什么市场，根本不用担心会被人卖掉。于是，一辆有着光明神殿标志的豪华马车，载着四个人缓缓离开了晨曦之城德拉诺，向着莱丁王国的王都斯巴达城而去。

　　克拉克将军虽然是西北军团统帅，不过现在是和平时期，因此并没有常住在军团驻地，而是早在处理了军团的事务后就回到了王都斯巴达城。而他扣留黄昏之塔商队和货物的事情，这段时间在斯巴达城的贵族圈子里，也是被炒得沸沸扬扬。

　　其实很多人都不知道，轻风平原的黄昏之塔究竟是怎样的一个存在，真正吸引眼球的，还是这争执双方的身份。一位是新晋的西北军团统帅克拉克将军，一位是拥有王国西北大片封地的传统大贵族安德烈伯爵，在莱丁王国都可以称得上是位高权重的人物了。

　　到了如今这一步，其实双方争执的重点，已经不在黄昏之塔商队身上了，也不再是单纯的双方的脸面问题了，而是隐隐成为了传统贵族与新兴权贵之间的一场较量。这是两人自己原本都没有想到的，否则当初说什么也不会插手这件事情，哪里会像现在这样骑虎难下。别人都是大事化小，小事化无，可他们这件事却根本就是没事找事，小事又变成大得有些不可收拾。

　　林立，甚至光明神殿几位高层，也都没有想到，这样一个在他们看来可以说是微不足道的事情，居然成为了一根火药桶上的引线，直接引发了莱丁王国高层新旧势力之间积累已久的矛盾大爆炸。而此时的林立等人，还坐在豪华的马车上，一边讨论着药剂学的种种问题，一边慢慢悠悠的向着风暴中心斯巴达城而去。

　　晨曦之城德拉诺，距离莱丁王都斯巴达本就不行，尽管马车只是缓缓而行，但也仅仅是用了半天的时间，就已经来到了斯巴达城的城门前。城门前的城卫军们，看到有着明显光明神殿徽章的豪华马车，不但不敢上前阻拦检查，相反还要在马车从面前经过时，纷纷满脸虔诚的向着马车行礼，简直比看到国王还要恭敬。

　　在加文的指引下，马车直接来到了安德烈伯爵的府邸，缓缓在大门前停了下来。伯爵府门前的侍卫，很远就看到了马车上那清晰的徽章，因此早早就派人进去通报，在马车将将停稳的时候，府内已经有人迎了出来。

　　“安德烈那小子哪去了？”霍利尔德下了马车后，看了眼伯爵府大门前迎接的几位，却没有看到安德烈伯爵，不由得把脸沉了下来。

　　“尊敬的霍利尔德大人，我父亲因为一些事情出去了，您有什么吩咐的话，请到里面稍等片刻，我马上派人去通知父亲回来。”说话的，是安德烈伯爵的长子内斯塔，虽然在回答霍利尔德问话的时候，神情表现的宠辱不惊，但内心却在忐忑的猜测着霍利尔德的来意。

　　忽然，内斯塔身边的管事，悄悄的扯了一下他的衣袖，并用眼神示意他注意那最先从马车上下来的中年魔法师。内斯塔先还有些不解，但是仔细一看，却终于认出了那中年魔法师，不正是当初送来重礼的黄昏之塔的加文魔法师吗。

　　看看黄昏之塔的加文魔法师，再看看面前的神圣骑士团团霍利尔德，以内斯塔的沉稳，此时也有些无法抑制心中的震惊。自己的父亲最近因为什么事情而焦头烂额，做为继承人的他又怎么可能会不知道呢，不就是因为黄昏之塔的一支商队被克拉克上纲上线的扣留了吗。可是，他怎么也没有想到，黄昏之塔的人居然还把神圣骑士团团长霍利尔德也请来了。

　　然而，还没等内斯塔消化掉眼前的事情所带来的惊讶，紧接着看到的情景，却又让他几乎把眼睛都要瞪出来了。他居然看到，一个极为年轻的魔法师，居然和光明神殿的多明戈大主教，一齐从马车中走了下来。而更让他不敢相信的是，地位仅次于教宗陛下的光明大主教，此时与那年轻魔法师说话的神态不但没有一丝倨傲，相反还显得有些谦恭。

　　其实不用别人介绍，内斯塔心里已经隐隐有了猜测，那位随着多明戈大主教下来的年轻魔法师，恐怕就是传说中黄昏之塔的创立者，年轻的传奇法师，费雷大师。老实说，这件事情越搞越大，内斯塔和自己的父亲安德烈伯爵，背后可没少埋怨这个黄昏之塔。但是看到现在的情景，内斯塔心中除了无比震惊之外，却又更多了几分狂喜。

　　虽然身为莱丁王国的大贵族，但是光明神殿的几位高层，对于内斯塔来说仍然是神一样的存在。能够和光明神殿的大主教骑士团长拉上关系，恐怕这件事情之后，自己的家族在莱丁王国的地位绝对会再上一个台阶，甚至达到即使是国王陛下也不敢轻视的地步。

　　随后，内斯塔的猜测，果然在加文的介绍中得到了验证。在知道那位表现的与多明戈大主教关系莫逆的年轻魔法师，就是黄昏之塔的费雷会长后，他连忙无比恭敬的对几人说道：“多明戈大主教，霍利尔德大人，费雷会长，请到里面稍等，我父亲去见克拉克将军了，我这就派人去找他回来。”

　　不过，听到内斯塔的话后，林立却突然停了下来，笑着对面露不解的内斯塔说道：“既然这样，我看还是直接过去看看吧，我也想见见这位克拉克将军。”

　　克拉克将军的府邸，林立和多明戈等人走下马车，互相还在谈论着关于药剂学的问题，也不等门前的卫兵进去通报，就那么一边说着话一边旁若无人的走了进去。而那些卫兵，看到这样的情景，却是根本没有一个人敢上前阻拦，只能是用有些呆滞的目光看着众人缓缓向里面走去。

　　在加文的带领下，林立等人很快来到了会客厅的大门前，会客厅大门敞开着，离得很远就能隐约听到里面传出的争吵声，虽然没有什么粗口，但很显然争吵的双方火气都是极大。会客厅的门外，远远站着几名卫兵，见林立等人过来的时候，立刻有人想要进去通报，不过却被正在为多明戈解答问题的林立伸手制止了。

　　这几名卫兵，虽然没有见过多明戈和霍利尔德，不过通过两人身上的衣着和所散发的威严的神圣气息，他们也知道这两位光明神殿高层绝不可能是假冒的，于是也就只得按照林立的示意，继续一动不动的远远站在那里。

　　而林立等人，则直接来到了会客厅的大门前停下脚步，看着会客厅里正在激烈争吵的两人，但嘴里却仍然在不停的为多明戈和霍利尔德解释着各种问题。至于说会客厅里的两个人，也许是没有其他人在场的缘故吧，争吵中已经完全没有了贵族应有的形象，完全就好像两只不甘示弱的斗鸡一样，脸红脖子粗的争吵着，竟然谁都没有发现，敞开的大门外正在围观的林立等人。

　　“安德烈伯爵，黄昏之塔走私违禁武器，这已经违反了王国的法规，你身为王国伯爵居然因为一点小利出卖王国的利益，简直让我替你感到羞愧！”克拉克将军一付痛心疾首的样子，好像对面的不是与自己地位相当的伯爵，而是自己不争气的后辈。

　　“克拉克，不要拿什么法规来压我，不就是黄昏之塔在送礼时把你漏掉了吗，至于像个守财奴一样抓着不放吗！几门魔晶炮会损害王国利益？简直就是个笑话，如果那真的是给法兰王国的，恐怕损害的是法兰王国的利益才对！”对于克拉克的指责，安德烈伯爵显然是不屑一顾，魔晶炮这种东西，真正是买得起用不起，如果法兰王国真的开始大量购置魔晶炮，恐怕不但不会提升国家的实力，反而还是白白的损失一大笔军费。

　　克拉克脸上一阵青白变幻，虽然知道对方说是事实，可问题自己现在已经骑虎难下了，这已经不是关系到自己的面子了，而是关系到自己所代表的整个新兴权贵集团的面子。如果在这件事情上，自己最后服软认输了，那么光是自己这一方的人就不会轻易饶了自己。他只能是硬着头皮，咬牙切齿的说道：“我做的一切，都是有王国法规做为依据的，您对我的污蔑，我可以原谅，但是我不能允许您玷污神圣的法规。”


第0769章 情况不对

　　“再完善的法规，也不可能做到绝对的公正，一切还是要以事实做为依据。黄昏之塔商队运送的魔晶炮，虽然符合所谓的违禁武器一项，但对于王国的利益并不会造成损害。相反，如此价值的货物通过国境，还会给王国带来一笔不小的税收，真正损害到王国利益的是你才对。我已经邀请了威尔逊公爵和吉恩公爵，到要看看你要如何向他们解释。”安德烈伯爵冷笑着说道。而他所说的两位公爵，正是负责王国商业与税收的大臣，完全可以给克拉克扣上一个破坏王国商业信誉的帽子。

　　“简直是强词夺理，简直……”克拉克显然不会这样就认输，对方有后台，自己难道就没靠山吗！他稍稍稳定了一下情绪，阴沉着脸，说道：“正好，这件事情，我也报告了本杰明元帅，到时候看看，究竟是谁才是对的。”

　　听到克拉克居然邀请了王国第一元帅，安德烈的脸色也终于无法平静了，虽然本杰明元帅的爵位并不高，但却掌管着整个王国所有军队的指挥权，是整个王国中国王以下最有权势的存在。一般来说，像这种掌握军政大权的元帅，往往是最受国王忌惮的，会处处被猜疑攻讦，基本上都不会有什么好下场。但是对于本杰明元帅，莱丁国王萨内利却是非常信任，甚至超出了对王室成员的信任。

　　很显然，在比拼后台这一关，谁也没能完全压制住谁，而且安德烈伯爵似乎还要略逊了一筹。但是，让他就此认输，也是根本不可能的，和克拉克将军的原因一样，如果这件事情搞砸了，他恐怕也没办法在传统贵族圈子里立足了。

　　“克拉克将军，说到损害王国利益，那么不知道那些克扣军饷，倒卖军用物资的败类，算不算是损害了王国的利益呢。”安德烈不甘示弱的说道。

　　“你……哼！堂堂伯爵，也会说这些捕风捉影的事情吗，到是我这里有些东西，不知道您想不想听听……”克拉克将军也是满脸的冷笑。

　　两个在莱丁王国举足轻重的大人物，此时完全不顾自己的形象，从黄昏之塔商队的魔晶炮，说到各自背地里的大大小小阴私事情，不断的互揭老底。什么勾结地下势力，什么倒卖军用物资，什么抢男霸女横行不法，什么滥用私刑致人死命等等等等……

　　争执的两个人虽然是在互揭丑事，但实际上做为莱丁王国的权贵阶层，那些所谓的丑事并不会真正对他们有所影响。事实上，这些事情只不过是在这里说了出来，之前没有人说并不代表人们不知道，往往想想自己做的事情，都能猜到对方是什么货色。

　　然而，在会客厅大门前，正向林立请教问题的多明戈和霍利尔德，却听得脸色渐渐变得有些难看了起来。在这莱丁王国中，也许不是所有人都是圣光的信徒，但绝对不会是贵族们。可以说，在莱丁王国，成为一名贵族最基本的条件，就是要信仰圣光的教义，成为圣光的信徒，否则不管有什么大的功劳，也不可能获封任何的爵位。

　　但是，一个人说自己信仰圣光的教义，甚至于能够将整部圣光教义倒背如流，也并不意味着他就是真正虔诚的圣光信徒。说一套做一套，这不正是人类最擅长的事情吗，别说是这些号称信仰圣光教义的普通人了，就算是光明神殿的神职者，也并非一言一行都按照圣光教义来要求自己。

　　虽然这种事情，多明戈和霍利尔德也都清楚，毕竟他们已经过了天真的年龄，但问题是身边还有林立，这位来自魔法国度法兰王国的魔法工会会长。克拉克和安德烈互揭老底，简直就等于是对着外人自爆家丑一般，让两位光明神殿的大人物情何以堪。

　　终于，随着一声沉重的冷哼之声，霍利尔德把手中的笔记本一合，脸上阴沉的好像要下雨一样，气势汹汹的大步跨入了会客厅中。至于林立和多明戈，根本连头都没抬，仍然在大门一边窃窃私语的谈论着药剂学知识。

　　霍利尔德高大的身影，挡住了会客厅大门照进的阳光，这个时候正在争执的克拉克和安德烈，才猛然感觉到了有人进来。

　　“谁……啊！霍利尔德大人！”克拉克和安德烈停下了争吵，不约而同的看着来人惊呼出声。作为莱丁王国的上层人物，又怎么可能会不认识光明神殿的这位神圣骑士团团长大人呢。只不过，想到刚才自己两人争吵的内容，再厚的脸皮此时也不由得有些泛红。

　　“你们，还有点贵族的样子吗！”霍利尔德恼火的骂道。听了两个人之前的争吵，他只感觉这里的空气都显得无比污秽。当然，他还没有忘记，自己来这里的目的，也就懒得对两个人的人品多做评价了，直接对克拉克说道：“克拉克，你的人扣了黄昏之塔的商队和货物是吗，我希望你马上解除扣押的命令。”

　　“什……什么！”

　　霍利尔德的话一出口，安德烈和克拉克脸上的表情顿时变得极其精彩。安德烈自然是心中的暗喜，怎么也没有想到，黄昏之塔居然和霍利尔德拉上了关系，这可是完全凌驾于贵族圈子的大人物，就算是本杰明元帅也不可能不给面子的。

　　而克拉克的表情，就完全是一脸的愁苦了，先不说这一次的事情结果究竟会如何，恐怕就算自己这一方赢了，自己也会被光明神殿的人给恨上吧。但是，如果就这么认输的话，自己真的就成了双方的公敌。而且得罪光明神殿，如果又失去了己方高层庇护的话，恐怕光明神殿随便给自己安个异端的帽子，就会让自己死得很惨。

　　克拉克知道，自己真的是没有退路了，这已经不是面子问题了，而是身家性命都在这一搏。他强压下心中的惊恐，目光闪烁的看着霍利尔德，说道：“霍利尔德大人，十分抱歉，如果其他的事情，我一定会全力为您效劳的，只有这件事，事关王国的利益，我……不能答应。”

　　“呃……”安德烈都有些傻眼了，克拉克什么时候这么有骨气了，居然敢和光明神殿的霍利尔德大人对着干。要知道，在这莱丁王国，虽然有王室有贵族，但真正的掌控者是光明神殿啊。虽然霍利尔德是神圣骑士团的团长，严格来说并没有插手王国事务的权利，可毕竟人家的身份摆在那里，那可是不逊于四位大主教的存在。

　　就连霍利尔德也是听得一愣，这种事情在记忆中可真的是不多见，自己居然被拒绝了，尽管对方说的没什么气势，可那的确是在拒绝。霍利尔德的脸色变得更加阴沉了，要知道费雷大师可就在外面，自己还以为只是一句话的事情，居然被对方拒绝了！

　　“既然是王国事务，霍利尔德他的确是没什么发言权啊，那么这位克拉克将军，不知道我的话会不会有些效果呢。”没等里面三个人回过神来，多明戈大主教也迈步走进了房间，一身洁白的光明教袍，似乎让整个房间也变得更加明亮了许多。

　　当然，随着多明戈大主教一起走进房间的，还有林立和加文这两位魔法师。只不过，安德烈和克拉克除了多明戈大主教之外，就只认识和他们打过交道的加文，却并没有见过黄昏之塔真正的主人林立。

　　“这……多明戈大主教，您怎么也……”看着多明戈身后进来的加文，克拉克就知道多明戈大主教显然也是来替黄昏之塔说话的。可问题是，这黄昏之塔究竟是他妈什么来头啊，居然能够让大主教和神圣骑士团的团长替他们出头。刚才拒绝霍利尔德，还可以拿职权范围来做借口，但是大主教那可是能够和国王陛下讨论王国事务的人，自己还能有什么借口拒绝吗？

　　克拉克心里又惊又恨，如果早知道黄昏之塔和光明神殿有关系，别说是没有给自己送礼了，就是反过来让自己送礼，自己也不会搞出这样的事情啊。现在，自己还能依靠本杰明元帅吗，就算是国王陛下见到大主教，也要恭敬行礼的，本杰明元帅再有权势，能大得过国王陛下吗。

　　克拉克终于有所觉悟了，既然大主教都来替黄昏之塔出头了，那么自己再硬挺下去还有什么意义呢。而且，想必自己一方的也不会太过责怪自己吧，不是自己不努力，而是敌人太强大，有本事你们自己来和大主教说道说道。

　　“克拉克将军，不知道我是否可以，请你解除扣押黄昏之塔商队的命令。”多明戈大主教目光冰冷的看着克拉克将军。能让一位药剂宗师指点自己药剂知识，这种机会是多么的难得，可偏偏被克拉克那个混蛋搞出的事情给搅和了。尽管他已经一大把年纪了，但是此时心里说没有怨气是不可能的。


第0770章 国王召见

　　“这……这个。”克拉克此时哭的心都有了，连光明神殿的大主教都来说，自己还能怎么样呢，毕竟莱丁王国真正的主人是光明神殿啊。

　　然而，就在这个时候，随着一阵颇为豪爽的笑声，一个四十多岁的中年将军，带着两个肉球一样的贵族，从外面走了进来。

　　“多明戈大主教，霍利尔德大人，没想到在克拉克这里见到两位，真让我感到万分荣幸啊。”那中年将军进到会客厅后，向着多明戈和霍利尔德行了个礼，不过神色只是单纯的尊重，却并不像旁人那样充满敬畏。

　　见到来人，多明戈和霍利尔德不由得微微皱了下眉头，那中年将军正是莱丁王国第一元帅本杰明，而后边的两个肉球则是莱丁王国的商业和税务大臣。只不过，本杰明虽然也是圣光信徒，但一直以来却与光明神殿并不是很亲近，甚至是隐隐有些王权至上的意思。因此，对于这位第一元帅，多明戈和霍利尔德都不是很有好感，更何况从刚才克拉克和安德烈的争执中，他们也是听到了，本杰明就是克拉克所依仗的后台。

　　而本杰明元帅，虽然面色平静的向多明戈和霍利尔德行了礼，但对两人出现在这里也是感到无比的意外。看到多明戈身边的两位魔法师，本杰明不用别人介绍，也能够猜到那两个魔法师八成就是黄昏之塔的人，而两位光明神殿大人物来这里的原因，自然也就不言而喻了。

　　本杰明心里暗暗叫苦，虽然从黄昏之塔买得起魔晶炮来看，在法兰王国应该也是个实力很强的势力，可这里毕竟是最高议会也无法影响到的莱丁王国，却没想到黄昏之塔居然能请动这两位光明神殿的大人物。

　　“本杰明元帅，我来替你介绍一下吧，这位就是黄昏之塔的会长，费雷大师。”多明戈没有直接提让本杰明放行黄昏之塔的商队，而是将身边的林立向本杰明介绍了一下。

　　然而听到多明戈的介绍，本杰明等在场的莱丁王国的权贵们，却顿时露出了更加难以抑制的震惊。他们知道多明戈和霍利尔德是黄昏之塔请来帮忙的，但是在他们想来，那也许就如同凡人祈求神的恩赐一般。可是却没有想到，黄昏之塔的那位年轻会长，居然在多明戈大主教的口中被称为“大师”。这可是一个尊称，能够让两位光明神殿的大人物称为大师的人，在整个安瑞尔世界可绝对不多，这至少说明在他们眼中，那位看上去年纪只有二十出头的魔法师，地位与他们是几乎平等的。

　　被多明戈介绍之后，林立到是很谦和的向几位莱丁贵族打了招呼，并且对安德烈的帮助表示了一定程度上的感谢。原本，安德烈心里并不是很看得起这个黄昏之塔，可是现在听到林立的感谢时，却有了一种受宠若惊的感觉。

　　而克拉克将军，则是脸色更加难看，目光不住的向本杰明元帅那边看去。他怎么也没有想到，一个法兰王国的不知名势力，居然会和光明神殿高层关系如此密切。整件事情，虽然都是由他引起的，但搞到这种不可收拾的地步，却完全不是自己所愿意的。

　　这到底是个什么样的人啊！黄昏之塔又究竟是怎么样的一个势力！本杰明早察觉到了克拉克的心思正在动摇，可这却是自己也无法控制的，只能在心中暗暗感叹。虽然贵为莱丁王国第一元帅，可是在这个神权至上的国度，多明戈和霍利尔德这样的人物，还是自己根本无法撼动的。

　　然而，就在这个时候，外面却又传来一阵呼声，而且声音中充满了激动和膜拜之情。那呼声由远而近，但远处的却也久久不肯停歇，似乎整个斯巴达城在这一刻都被呼声所充斥。

　　“教宗陛下驾临！”终于，一个更清晰更激动的声音，从屋外传了进来。

　　教宗陛下！除了林立等人之外，房间中的几位大贵族，在听到那一句话后，都无比震惊的互相对视着，想要确定自己听到的是不是真的。要知道，虽然斯巴达城距离晨曦之城并不远，可是教宗陛下却已经有几十年没有走下过圣山了。甚至尽管没有人敢说出来，但很多人都已经产生了怀疑，教宗罗萨里奥究竟还活着没有。

　　很显然，现在一切谣言不攻自破，在莱丁王国还没有人敢冒充教宗陛下。只不过，众人心里又有了疑问，几十年没有露面的教宗陛下，此时来到这里又是为了什么？众人心中有着一个可怕的猜测，但是却又始终不敢相信这个猜测，毕竟这地位的差距也太悬殊了吧。

　　但是不管怎么想，众人还是以最快的速度迎到了外面，一个个脸上挂满了无比恭敬的神情。而当众人来到外面时，果然看到在恩洛斯和马丁两位大主教以及几位神圣骑士簇拥下的教宗罗萨里奥陛下，正穿过回廊向这边缓步走来。

　　“恭迎教宗陛下！”在教宗罗萨里奥走近的时候，众人不敢有一丝怠慢，齐齐的行礼问候，致以最崇高的敬意。

　　“嗯，圣光与你们同在，免礼吧。”罗萨里奥微微点了点头，脸上带着一缕淡淡的微笑，让所有人如同沐浴圣光一般，心中的紧张都瞬间消失的无影无踪。

　　紧接着，站在罗萨里奥身旁的恩洛斯大主教，向前走了两步，对众人说道：“今后黄昏之塔在莱丁王国的一切经营行为，将受到光明神殿庇护，任何人不得以任何借口刁难，特颁布此令。”

　　恩洛斯的话一出口，众人脸上顿时露出无法掩饰的震惊之色，他们无论如何也没有想到，教宗陛下居然会下这样的一个法令。这意味着黄昏之塔日后在莱丁王国，将拥有不受限制的经商权利，这可是前所未有的一条法令。

　　“费雷大师，这里的事情结束后，还请到圣山多住些日子，我们可还有不少问题期待你的解答呢。”恩洛斯笑着对林立说了一句，转身回到了教宗罗萨里奥的身后。

　　教宗罗萨里奥并没有在这里多停留，在让恩洛斯颁布了那条法令后，便又在众人的簇拥下离开了，也没有对林立有特殊的表示。只不过，不管是本杰明元帅，还是安德烈伯爵等人，在教宗罗萨里奥离开后，都是出了一身的冷汗，甚至感觉到脚下都有些发软。尤其是克拉克将军，心里更是后悔的肠子都要断了，本以为就是个异国的势力，谁想到就连几十年没有走下圣山的教宗陛下都出面了。

　　这一场在莱丁王国新旧势力的争斗，因为光明神殿的加入，可以说谁也没有成为赢家。真正的赢家，却是最初根本不被他们放在眼中的黄昏之塔，那个教宗陛下亲自颁发的不受限制的经商权利，在莱丁王国，甚至在整个安瑞尔大陆，都可以说是史无前例的。

　　不过，这件事情，不管是对于安德烈伯爵代表的传统贵族集团，还是对于本杰明元帅代表的新兴权贵集团，都是一件相当丢人的事情。毕竟，原本以为可以随意拿捏的黄昏之塔，最后成了两方势力都绝对惹不起的存在。因此，这件事情的真相，也只限于双方的高层知道，而那些下面的小贵族之类的，却是各自以为自己一方获得了胜利。

　　当然，最重要的是，双方势力集团的人们，都得到了上层的通知，今后对于黄昏之塔的商队一律放行，不得有任何刁难。

　　本杰明在离开克拉克将军府邸后，便直接赶到了王宫，将事情向国王萨内利做了详细的汇报。虽然生长在莱丁王国，信仰着圣光的教义，但是在本杰明的心里，只有国王萨内利才是自己效忠的对象。

　　“你是说，光明神殿出手干预了！而且还颁布了什么法令！”萨内利国王静静的坐在那里，听着自己最信任的本杰明讲述着在克拉克那里发生的事情。只是在他的眼中，却不时的闪烁一缕难以抑制的愤怒和不甘。

　　在这场传统贵族与新兴权贵间的较量中，很多人认为本杰明元帅是新兴权贵中的领导者，就连克拉克将军也认为自己最大的依仗就是本杰明元帅。可是，恐怕谁也想象不到，真正让这一件微不足道的事情，发展成新旧两股势力的较量的，却是他们的国王陛下萨内利。

　　如果没有光明神殿的插手，这件事情最终会对传统贵族造成极大的影响，甚至会在萨内利国王的操纵下，成为一场声势浩大的清洗运动。那些早已经腐朽不堪的传统贵族们，将为萨内利国王所看重的新兴权贵们让出他们的位置，莱丁王国将会重新焕发出蓬勃的朝气。

　　可是，这一切，都随着光明神殿的出手而破灭了，这让萨内利国王如何能够忍得下这口气。身为一位王者，除非是那些坐吃等死的昏君，真正有志向或者说野心的王者，谁会愿意自己的头上总是压着一座大山。而且这一次，还把自己给彻底的无视了，直接就给黄昏之塔颁布了一个夸张的法令。什么叫不受限制的经商权利，这简直就是对王国法律的践踏，这国家搞烂了不用你光明神殿收拾是吧。

　　“陛下请息怒，教宗几十年未曾露面，因此产生了种种谣言，但依我这次亲眼所见，教宗依然是教宗。”本杰明脸上也带着几分苦笑。谁会想到，几十年没有露面的教宗，这一次不但露面了，而且仍然还是那个神一样的圣域强者。这一下，光明神殿的影响力，更是得到了极大的稳固，任何谣言都不攻自破。

　　“嗯，我知道了，你先下去吧，虽然我们不能动黄昏之塔，但那些与他们有关系的腐朽贵族，还是安照原来的计划去清理吧。另外，把黄昏之塔的资料找来，我到要看看，那个叫费雷的魔法师究竟是何方神圣，居然会如此得光明神殿的青睐。”萨内利国王淡淡的说道，心中的怨气没有丝毫的显露出来。

　　本杰明离开后，萨内利国王坐在椅子上，并没有气急败坏的砸东西，而是紧皱着眉头思索着什么。虽然贵为安瑞尔大陆，最强大的王国的国王，但是萨内利其实一点也没有体会到，一国之主指点江山的快意。反而在他看来，整个莱丁王国的王室，不管是自己的爷爷还是父亲，都像是被光明神殿豢养的猪而已。

　　萨内利甚至在这个时候，不敢乱发脾气，因为身边的侍卫侍女，都是圣光的信徒，都是光明神殿的眼线。他从懂事的时候起，就不甘心这样的生活，不甘心身为国王却要向另一个人朝拜。所以他从加冕为国王以来，就不断的在各个方面积累自己的力量，甚至在个人的力量上都没有丝毫放松，三十岁的时候就成为了一位真正的传奇剑圣。

　　也正是因为之样，萨内利将本杰明扶上了第一元帅的位置，将整个莱丁王国的军队紧紧抓在手中。这在其他人看来，是因为上边有光明神殿的镇压，所以萨内利不用担心手握军权的本杰明颠覆他的王位。但是，即使是光明神殿，恐怕也不知道，萨内利之所以这样信任本杰明，是因为有着另外的值得绝对信任的理由。

　　虽然和法兰王国敌对了近千年，但萨内利国王实际上是非常羡慕法兰王国王室的。最高议会的实力，并不比光明神殿稍逊，然而法兰王室却成功的摆脱了最高议会的控制，真正的成为了一个独立的王国。而反观莱丁王族奎尔萨拉家族，这千年来却始终被光明神殿所控制，几乎任何事情都不能自主，就连选择王后都要有光明神殿的同意，简直就是被豢养的猪一样。如果不是与法兰王国的敌对关系，萨内利甚至想要亲自前往法兰王国，向法兰王室学习一些经验。


第0771章 与国王合作

　　那些腐朽的贵族，已经习惯了被光明神殿当成猪一样的豢养着，如果有人想要将他们放出来，恐怕还要被他们反咬一口。所以，在萨内利的计划中，有一大批亲光明神殿的贵族，都是要在这一次事件中被清洗掉的。他并不担心会引起光明神殿的注意，自从教宗罗萨里奥久不露面以来，那些高高在上的神职者们，又怎么会在乎自己豢养的一群猪的生死呢。

　　然而，让萨内利万万没有想到的是，一个默默无闻的黄昏之塔，不但引来了光明神殿的注意，甚至还引出了几十年不曾露面的教宗罗萨里奥。他真不知道，自己是应该愤怒，还是应该庆幸，毕竟罗萨里奥的出现，证明了自己之前所做的一切还远远不够呢。先不说罗萨里奥的影响力，光是那圣域级的实力，就是自己集百万大军也无法与之抗衡的。

　　这或许也是一件好事，如果自己不能确定教宗罗萨里奥还健在，仍然像从前那样行事的话，恐怕自己这个王位也坐不久了。自从本杰明元帅走后，萨内利就一直静静的坐在那里，只有手指轻轻的敲打着桌面，思考着今后的路究竟要怎么走。

　　解决了商队的事情之后，加文带着商队重新上路，返回轻风平原黄昏之塔。而林立，却没有立刻前往黑暗神殿，而是再次回到了圣山，回到了晨曦教堂，因为这一次他又欠了光明神殿一个人情。

　　替罗萨里奥解毒，只是为了完成以前的一个约定，实际上林立自己都没有想到，商队的事情居然引得罗萨里奥亲自出面了，而且还给了黄昏之塔一个不受限制的经商权利。当然，人情并不一定要马上还，林立回到晨曦大教堂，也不完全是为了还这份人情，更重要的一个原因，是罗萨里奥答应他可以任意翻阅光明神殿收藏的典籍了。

　　之前在圣山上，罗萨里奥让林立翻阅光明圣经，除了是对他为自己解毒的一个奖励之外，还有就是希望通过光明圣经，来证实林立是否是光明神殿寻找的圣光之子。但是，很显然，林立只要不拿出星辰碎片圣光，完完全全就是一位真正的魔法师，一点马脚都露不出来。

　　结合自己的大预言术，以及恩洛斯和马丁当初得到的信息，罗萨里奥说什么也不愿意就这么放走林立。他也知道，林立是将要去黑暗神殿的，可如果这小子真的是圣光之子，那岂不是送羊入虎口。所以，为了留住林立，罗萨里奥不但承诺开放所有典籍，还答应亲自指点林立关于神术的问题，也就是圣光力量的使用。

　　森德罗斯也没有说是什么事情，也没有说事情究竟有多急，那么自己就再去光明神殿住两天吧。于是，原本打算就此离开的林立，就又随着多明戈和霍利尔德回到了圣山。当然，林立能够回来，也让几位热衷药剂学的老头十分高兴。

　　两天之后，本杰明元帅亲自将黄昏之塔的资料，送到了萨内利国王的面前。

　　“这上面说的……都是真的？”萨内利国王翻看了一下资料，脸上露出了难以置信的表情。他知道，能够一次购买十五门魔晶炮的势力，不管是在莱丁王国还是法兰王国，都应该是顶级的强大势力了。可是，他没有想到，这个自己听都没听过的黄昏之塔，从建立到现在居然才经过了两年多的时间。

　　两年多的时间，从无到有，直至成为整个轻风平原，甚至整个法兰王国，首屈一指的顶级势力，这简直是匪夷所思，就连神话中恐怕也没有这么夸张的故事。而再看资料中，对于黄昏之塔的实力的描述，数十位十五级以上的大魔导士，上百位十级以上的魔导士，还有遍布各地的商业网络等等。萨内利国王甚至可以肯定的说，这黄昏之塔即使是放在莱丁王国，恐怕也是除了光明神殿以外，最强大的势力了吧。

　　从剿灭夏亚强盗团，到击溃强大的黑暗之刃，再到让众多势力成为附庸，黄昏之塔在两年多的时间里，通过铁血手段获得现在的地位。一切的根本，都在于那位年轻的不像话的会长，一位二十出头的传奇魔法师。

　　获得法师之神格雷斯科的传承，深入海加山脉禁区，据说还探索到了高等精灵的第七座天空之城。莫名其妙的消失了半年，再出现却已经是二十三级传奇法师，一招击败了黑暗之刃的两位传奇首领。参与最高议会的行动，探索大领主奥斯瑞克的陵墓，据说在陵墓中也是所获颇丰。与黄昏之塔快速崛起相比，那位名叫费雷的年轻会长的经历，更是让萨内利有一种在看神话故事的感觉，或者说比神话故事还要夸张。

　　“是的陛下，这些关于黄昏之塔的信息，在轻风平原其实已经不是什么秘密了，甚至可以说是人尽皆知。这个叫费雷的魔法师，不容易对付啊。”本杰明摇头叹道。实际上，他刚刚拿到这些资料的时候，也曾经以为是收集资料的人搞错了，也许不是两年，也许是两百甚至两千年的古老势力也说不定。可是，几条渠道的信息一对比，他才知道真的是两年多啊。

　　“对付？为什么要对付！”萨内利翻看着手中的资料，脸上的惊讶之色已经渐渐淡去，取而代之的是一缕意味难明的微笑，接着说道：“这位费雷魔法师，的确是个难得的人才，但是从这些资料来看，却不是一个能够被招揽的人。就连最高议会，在探索奥斯瑞克陵墓的事情上，与他也是采取合作的方式。这也是一个不肯屈居人下的人啊。”说到这里，这位国王到是有些感慨，甚至于是有些羡慕和嫉妒。

　　“陛下，请慎言。”本杰明连忙出言提醒，几十年没有露面的教宗重新出现在了世人面前，那些信徒们也变得更加的忠诚了，天知道这王宫中会不会有人去告密。

　　“哈哈，好了，不说这个，还是说这位费雷魔法师吧。对于他，招揽是不可能了，不过合作到是一个不错的选择。”萨内利的目光离开了手中的资料，看着本杰明说道。

　　“合作？陛下，您是一国之主，他……”本杰明微微皱了下眉头。

　　“什么一国之主，真正的一国之主在那边，”萨内利指了下圣山的方向，脸上带着几分无奈，说道：“恐怕教宗陛下这次出面，也是因为看中了这位费雷魔法师的能力吧。我们已经走在了后边，并且因为那件事情，还将对方推向了更远。”

　　“这都是臣下的错误，没有将对方调查清楚。”本杰明面露愧色的说道。

　　“这不怪你，那位费雷魔法师，的确是太出乎我们的意料了。如果不是光明神殿的表现，恐怕到现在我也不会相信这资料上说的东西。”萨内利感叹道。奎尔萨拉家族的荣耀，不应该就这样被历史所淹没，虽然这一条路注定了无比的艰险，但自己依然要走下去。

　　林立回到晨曦大教堂没几天，莱丁王国外交大臣哈奇斯便代表王室，发来了类似于外交召见的邀请。林立虽然有些惊讶，但仔细想想到也正常，尽管外交召见一般都用于外国使节，然而以黄昏之塔在法兰王国的地位，这个邀请到也并不过分。到是几位向林立请教药剂学知识的光明神殿高层，对莱丁王室此举颇有些不满，不过事关黄昏之塔的利益，自然谁也不会真的说什么。

　　坐着莱丁王国接待外国使节的豪华马车，林立再次来到了莱丁王都斯巴达城。前几天来的时候，一路都在与多明戈和霍利尔德讨论药剂学问题，这一次到是终于有暇看一看斯巴达城的景致了。不知道是不是因为信仰圣光教义的原因，虽然斯巴达城中的建筑，并不都是以白色为主色调，但是给人的感觉还是很清洁很明亮。

　　当然，最显眼的，还是光明神殿的晨曦教堂，马车每行过一段时间，就会经过一座洁白的小教堂，如果是不知道的人，恐怕还以为是被带着转圈子。在上一次回去的时候，林立曾经听多明戈讲过，在这斯巴达城中，大大小小的教堂有近百多座，最大的一座位于城市中心的广场旁边，由一位红衣大主教主持。

　　在王宫门前，马车缓缓停下，仪仗兵整齐的分列王宫大门两侧，一条红毯从宫门内一直铺到马车停下的位置。外交大臣哈奇斯带着林立走上红毯，穿过仪仗兵排成的长廊，步入雄伟的莱丁王宫。从头到尾，都是按照外交礼节进行的，到是让林立感到有些新鲜。不过以他的身份，这些到真算不上什么，不说黄昏之塔在法兰王国的地位，光是二十三级传奇法师这个身份，也不是任何一位国王能够怠慢的。

　　王宫内部虽然布置的也是金碧辉煌，不过却并没有引起林立太多的关注，毕竟见识过了天空之城和奥斯瑞克的陵墓，这种程度的布置还真难称得上奢华两个字。不得不说，在对奢华事物的追求上，高等精灵已经达到了极致，根本是人类所无法相比的。

　　随着外交大臣哈奇斯的脚步，林立来到了莱丁国王召见外国使节的大厅，门前的卫兵为两人将大厅的门向两边缓缓打开，大厅里面的情景顿时一览无遗。而随着门被打开，原本高坐在王座上的国王萨内利，也正缓步从台阶走下，面带微笑迎着林立走来。

　　“陛下，这位就是黄昏之塔的主人，费雷大师，”外交大臣哈奇斯先是向萨内利国王介绍了林立，然后稍稍侧过身，对林立说道：“费雷大师，这位就是我国国王陛下，萨内利·奎尔萨拉陛下。”

　　奎尔萨拉是莱丁王国王族的姓氏，出自高等精灵语言，而且据说莱丁王族在黑暗年代，的确与高等精灵有些关系，只不过究竟是什么关系却没人说得清。恐怕就算是莱丁王族的成员，或许也只有真正的直系继承人，才会知道一些事情的真相吧。

　　虽然不清楚莱丁王族与高等精灵究竟有什么关系，不过眼前的萨内利国王，在林立看来倒是一位难得的美男子，也不知是不是错觉，似乎眉眼间还依稀有点高等精灵的痕迹。当然，人类之中，也并非没有相貌出众的，或许也只是那个姓氏带来的一点误导吧。

　　“尊敬的国王陛下，见到您十分荣幸。”虽然之前出了商队那件事情，不过对方以礼相待，林立到也不是揪住不放的人，微微躬身向萨内利国王行了一礼。

　　“费雷大师客气，能够见到法兰王国最年轻的传奇法师，应该是我的荣幸才对。”萨内利微笑着还礼，并请林立在一旁就坐，而自己也没有回到王座上去，而是在林立旁边的位子坐了下来。

　　萨内利的举动，到是让外交大臣哈奇斯吓了一跳，不过想想前两天的传言，就连光明神殿的教宗陛下，都为那位年轻的魔法师出面了，还特别颁布了一条法令，心里到也觉得不是那么难以接受了。

　　看了看坐在旁边的萨内利国王，林立到不觉得有什么受宠若惊的，不过对这位国王也多了一些好感。客气了几句之后，林立婉转的问起了对方这次召见自己的目的，毕竟自己不是真正的法兰王国使节，所能代表的也只有黄昏之塔这个地方势力而已。

　　萨内利研究过林立的资料，虽然资料并不十分详尽，但还是让他大致对林立的性格有了一些了解。于是，在听到林立的询问后，萨内利并没有像和大臣们说话时那样隐晦，而是坦诚的说道：“费雷大师，这次邀请您前来，最主要的就是想谈谈有关贸易方面的事情。”

　　“哦，陛下请讲。”林立恰当的表现出了一些兴趣。


第0772章 触类旁通

　　黄昏之塔的主要商业网络，大多分布在法兰王国境内，与其他各国的交易并不是很多，最大的交易还是向矮人王国购买魔晶炮。虽然黄昏之塔最出名的药剂，在莱丁王国也有销售，但大多是通过合作伙伴的渠道，黄昏之塔自己在这边的渠道并不是很多。因此莱丁王国，对于黄昏之塔来说，基本上也可以算是一块未开发的处女地了。

　　不过，真正让林立感兴趣的，还不是药剂的销售，而是莱丁王国境内所蕴含的丰富矿藏。在草药方面，林立已经有了精灵王国作为供应的源头，整个安瑞尔大陆，还没有哪个地方比翡翠森林的草药更多更优更全。但是在矿石方面，黄昏之塔的锻造产业却一直在受着极大的制约，否则早就可以取代马拉顿家族，成为法兰王国最大的军备制造商了。

　　而莱丁王国，最出名的除了光明神殿之外，就是盛产各种优质矿石。许多稀有的魔法金属，在莱丁王国都有着极其丰富的储量，就连以锻造而闻名的矮人王国，也少不了从莱丁王国进口所需要的各种金属。

　　虽然黄昏之塔也一样可以从莱丁王国进口矿石，但是数量却远远无法满足需求，而且矿石的价格也是居高不下。毕竟这中间，还要经过两次甚至多次的倒手，每一次倒手就会让矿石的价值提升一大截，到了黄昏之塔很难压得下去。如果，黄昏之塔能够抛开中间的商人，直接从莱丁王国进口，甚至直接从莱丁王国开采，那么矿石的价值恐怕能够下降一多半。

　　黄昏之塔的锻造产业，如果没有了矿石的制约，再加上林立对铁匠们的指点，恐怕用不了多久，就可以将马拉顿家族的份额全部都抢过来。林立虽然不是小心眼，但有时还是很记仇的，更何况还可以在报复之余，让黄昏之塔更多一笔庞大的收入。

　　当然，从谈判的角度，林立虽然十分感兴趣，但是在萨内利国王的面前，也只是恰当的表现出一些兴趣而已。他可不认为，萨内利会把什么矿产权之类的东西，毫无代价的都送给自己。

　　或许，商场与权力场也是相通的吧，在具体开始谈贸易细节的时候，身为莱丁国王的萨内利，表现出了相当的商业天赋。所谓商业谈判，并不是一味的斤斤计较，双赢才是商业谈判的主要目的，让对方无法获利，让自己无法获利，都意味着谈判的失败。而萨内利很好的做到的这一点，既不会让林立感到难以接受，又保证了自己一方应得的利益。

　　林立必须要承认，单纯在商业谈判上边，自己这个两辈子都没什么经商经验的人，还真有些招架不住萨内利的犀利攻势。如果不是看出萨内利另有目的，林立根本就不会真的和对方进行这场谈判，专业的事情还是交给专业的人去办才对。

　　其实听到萨内利说要谈贸易合作的事情，林立就看出这位国王陛下真正的目的，其实是想要和自己建立一定程度的友谊。否则的话，王国的商业大臣干什么去了，至于让国王陛下亲自进行这场谈判吗。

　　而萨内利选择的方式，让林立也很有好感，并不像有些人那样急燥，还没怎么样就许诺这个那个，指望一下子就把对方和自己拴在一条线上，却往往只会把聪明人吓跑，留下的却更多是靠不住的。在这件事上，萨内利表现出了足够的耐心，该自己得到的利益绝不轻放，而该给对方的好处也不吝啬，知道一步步经营双方的关系。

　　当然林立也知道，一旦双方的合作关系稳固下来，恐怕也就到了萨内利提出某些条件的时候。不过，林立对此并不排斥，生意就是生意，互惠互利，至于以后还想要怎么样，那就要看萨内利能够拿出什么价钱了。要知道，在安瑞尔世界，想要收买一个二十三级的传奇法师，需要的代价可是很高的。

　　对于萨内利的心思，林立即使不知道太多的内情，也能够大致的猜到一些，并且多少也有那么一些同情。如果换成是自己，站在萨内利那个位置，恐怕也不会甘心一直沉寂下去，做一辈子傀儡国王，巨大的权势只能是看着过瘾，那可比真正的一无所有还难受。

　　其实，虽然现在的莱丁王国，几乎完全受光明神殿的掌控，但是莱丁王国建立之初，据说可并不是依靠了光明神殿的力量。关于莱丁王国的建立，有一个广为流传的传说，莱丁王国的开国之主索兰·奎尔萨拉，曾经安瑞尔世界最强大的剑圣之一，传说是守护巨龙时光之龙诺兹多姆最亲密的人类朋友。正是在时光之龙一族的支持下，索兰·奎尔萨拉才黑暗年代末，那个群星璀璨的时代，建立起了强大的莱丁王国。

　　传说守护巨龙之一的时光之龙诺兹多姆，拥有穿越时空的力量，可以操纵时光的流逝，可以任意在过去，现在和未来之间穿梭。并且凭借着这样的力量，守护着安瑞尔世界的时间，让整个世界的发展不至于偏离方向。如果真的得到时光之龙一族的支持，建立一个强大的王国，恐怕还真不是什么难事。

　　当然，索兰·奎尔萨拉建立莱丁王国，是否真有时光之龙一族的参与，除了传说之外没有什么能够证实。但是，索兰·奎尔萨拉做为莱丁王国的开国之主，却是在历史上留有浓重一笔的，这个的确是不争的事实。如果没有时光之龙一族的支持，那么也只能说明他拥有更加卓越的能力而已。

　　只可惜一代雄主陨落之后，莱丁王国先是陷入了纷乱的内战，后又受到周围各国的压制，原本甚至有望统一安瑞尔大陆的强大王国，最终还是依靠光明神殿才维持了自己一定的地位。虽然光明神殿与莱丁王国的建立关系不大，但如果不是光明神殿的调停和威慑，恐怕莱丁王国现在即使存在，也只是个默默无闻的小王国吧。

　　经过一番谈判，林立代表黄昏之塔，和萨内利国王达成了一些商业协议，主要就是药剂的交易和矿石的交易。

　　黄昏之塔的药剂，其实早就在莱丁王国有销售，但是因为种种原因，名气并不是很大。萨内利国王在看过资料，并且向林立详细询问后，要说不动心那是不可能的。可以说，这一次的召见，即使单纯只是商业谈判，能够得到这样一个高级药剂的来源，对于萨内利也是一个极大的收获了。

　　不过，高级的药剂，自然是有着相应的价格，萨内利虽然名义上是一国之主，但想要动用国库，也不是一件容易的事情。况且，他所图谋的事情，更是不敢稍露一点蛛丝马迹，否则自己这个名义上的一国之主也坐不下去了。

　　好在萨内利看出林立对矿石颇有兴趣，便提出了矿石换药剂的建议，以手下亲信贵族领地的矿石，换取黄昏之塔的药剂，这样不但是各取所需，而且还可以避免有心人的怀疑。

　　这个建议，对于林立来说，也没什么损害，只是少了中间支付金币的环节而已，以物易物不正是最原始的交易方式吗。至于药剂与矿石的对换比例，还是以金币价格为标准，价值一千金币的药剂，就换价值一千金币的矿石，真说起来，林立这边还赚了。

　　谈好商业协议的内容之后，萨内利并没有让人来将协议内容写成契约，有些东西在他这里可不合适留在纸上。萨内利只是交给了林立一件信物，具体的矿石换药剂的契约，将由黄昏之塔与那些大大小小的贵族们去签订。

　　林立离开王宫，乘坐着豪华马车，返回晨曦之城德拉诺。一路上回想谈判的过程，林立到是颇为感叹，如果萨内利放在没有光明神殿压制的地方，说不定真能成为一位大有作为的国王。可惜，光明神殿的力量……还真是选择了一条无比艰难的道路啊。

　　再次回到光明神殿的圣山，由于教宗罗萨里奥身体已经基本恢复，林立也有机会可以请教关于神术方面的种种问题了。

　　之前林立虽然阅读过光明圣经，但毕竟只是自己在摸索，也幸亏对星辰碎片圣光的力量有所研究，否则很难真正有所收获。而即便是在拥有星辰碎片圣光的情况下，林立在一些比较深奥的问题上也只是一知半解。

　　而教宗罗萨里奥可是圣域级别的强者，单纯在光明神术方面的造诣，恐怕在整个安瑞尔大陆称得上是无人能及了。能够得到这样一位圣域强者亲自指点，对于林立来说，不啻于在天空之城，在奥斯瑞克陵墓中得到的收获。

　　通过对星辰碎片圣光的掌握，林立在光明神术的学习上，有着极大的便利，远远不是突飞猛进能够形容。而通过对光明神术的学习，以及罗萨里奥的亲自指点，林立对于圣光的规则有了更加深刻的领悟，对星辰碎片圣光的掌握又更进一步。


第0773章 线索

　　这两者可以说是相辅相成，一方有所提高，另一方也随之大幅提升，体现在林立的实力上，那就更加的明显了。

　　林立在奥斯瑞克的陵墓中时，就已经隐约看到了通往二十四级的大门。而经过在光明圣山这一段时间的学习，林立将光明神术与星辰碎片圣光的力量融会贯通之后，可以说二十四级的大门已经缓缓向他打开，似乎只差一步便可以跨入其中，成为一位真正的二十四级传奇法师。

　　当然，在这段时间里，除了林立为自己实力的提升而感到欣喜之外，光明神殿几位热衷药剂学的人，也同样为各自的收获欣喜若狂。林立对于他们等人来说，就像罗萨里奥对于林立，在药剂学方面，恐怕现在的安瑞尔大陆，再找不到比林立更有造诣的药剂宗师了。几句指点，几个问题的解答，就让他们明显有一种豁然开朗的感觉。

　　林立在圣山上的日子过的极为规律，甚至让他自己都有些察觉不到时间的流逝。每天上午，林立会前往圣山山顶的晨曦大教堂，向教宗罗萨里奥请教光明神术的问题，随便听罗萨里奥说些黑暗年代的秘闻趣事。到了下午，则是指点那几位大主教大裁判长药剂学问题，有兴致的时候给几位演示着配制几支药剂。

　　等到了夜深人静的时候，林立除了总结自己一天的所得之外，就是沉浸在光明神殿收藏的珍贵典籍中。不过，林立所翻阅的，并不仅仅是关于光明神术的书籍，还有其他诸如光明神殿的历史，各种各样的神话传说等等。在经历了天空之城和奥斯瑞克陵墓的探索之后，林立可是知道，在这安瑞尔世界中，神话传说这些东西，未必全部都是虚构的，多知道一些东西，说不定什么时候就能用得到。

　　不过，在翻阅关于光明神殿的资料时，林立却发现了一件事情，曾经大名鼎鼎的神圣骑士罗德哈特，也就是巨龙山脉地下宫殿中的天谴骑士，居然信息少得可怜。甚至在有些涉及那个时期历史的资料中，不得不提及这个人时，也都是含糊其辞，连名字都不提。不过仔细想想，林立倒也多少能够理解，毕竟那可是在轻风平原杀戮无数的天谴骑士，不管曾经为光明神殿做过多少贡献，恐怕光明神殿的人也不会愿意提起这个人。

　　当然，对于林立来说，这就多少有些遗憾了。要知道，冰极和赤炎两支星辰碎片，可还留在巨龙山脉的地下宫殿中呢。等到完成了法兰王国的订单，冰炎双龙的魔晶就可以到手了，也就到了自己去取那两支星辰碎片，以及冰火天然魔法领域的时候了。

　　上一次去地下宫殿，那位天谴骑士不知是陷入了沉睡还是怎么，倒是没有给林立造成什么困扰。但是，林立估计，如果自己在地下宫殿中搞得动静太大，那天谴骑士说不定还真会给自己带来些麻烦。

　　虽然据康纳里斯所说，当初光明神殿的先知维伦，曾经重创过天谴骑士罗德哈特，但是林立可不会真把这种没有一点时效性的消息当成自己的依仗。那天谴骑士在地下宫殿不知沉睡了多少年，天知道醒来后实力会不会有什么突变，要知道那家伙的实力在巅峰时期，也是达到过圣域级别的。

　　探索奥斯瑞克陵墓时，最高议会仲裁者梅格尔德，只用了一招，就将幽影谷三位亡灵君主制服，当时的情景林立至今还印象深刻。圣域级别的力量，是传奇强者根本无法抵抗的，即使是传奇巅峰的人物，那差距也仍然如同天与地一般。

　　还有奥斯瑞克陵墓中，那具水晶巨棺里的完美身体，带给林立的记忆绝对可以称得上是噩梦一般了。要知道，那个时候，林立这边传奇级别的强者，可不仅仅是林立一个。安度因、诺森、奥德文，都是踏入传奇境界多年的强者，还有林立召唤的众多仆从，也几乎个个都是传奇级别。可如果不是那完美身体受到了限制，林立等人根本没有一个能够活着回来。

　　再说了，就算综合手中的力量，真的有了与圣域强者的一拼之力，林立也不会傻到去和圣域强者硬碰硬。冰极和赤炎虽然重要，可为了得到这两支星辰碎片，把自己手中的力量一下子都拼光，那可绝对是一件得不偿失的事情。

　　然而，让林立比较郁闷的是，连着翻阅了几天的资料，不但没有找到关于罗德哈特的信息，就连先知维伦的事情，也多是些无关紧要的东西。关于先知维伦，据说也是光明神殿所谓的圣光之子，资料中关于他的事迹到是不少，但也无非是在哪里消灭了危害平民的恶魔，然后平民们是如何的顶礼膜拜，如何的因此信仰圣光的教义等等。但是，具体到维伦的来历，还有具体的实力级别，使用什么魔法武器等等，都说的非常模糊，甚至干脆就查不到。

　　林立甚至有几次，想要向罗萨里奥询问，可话到嘴边还是没敢提起。毕竟罗萨里奥脾气再好，这种类似有些打脸的事情，显然还是不适合当面询问。问问关于先知维伦的事情倒还可以，但是罗德哈特这个光明神殿的耻辱，根本是一个字都不能提起。

　　房间中，月亮晶石雕刻的明灯，散发着柔和的光芒，林立合上手中的书籍，轻轻的捏了捏额角。光明神殿收藏的典籍资料虽多，但林立这些天的翻阅，已经是看过了大半，心里对找到关于罗德哈特的资料，基本上不抱什么希望了。

　　起初，林立的确是感到有些沮丧，在光明神殿都查不到罗德哈特的资料，那么在其他地方恐怕也不太有可能了。那个不靠谱的百科全书康纳里斯，对于罗德哈特也是所知有限，否则也用不着自己在这里翻故纸堆。看来，即使拿到冰火双龙的魔晶，取回冰极和赤炎的时间，也得要向后推一推了，至少要让自己拥有与圣域强者对抗的实力，否则风险就太大了。

　　不过，随着一个意外的发现，林立心里的沮丧倒是随之淡去了许多。合上书的林立，背靠在椅背上，手里多了一块看上去平凡无奇，甚至还有些丑陋的石头。这块石头，没有一丝魔法波动，也许除了林立和康纳里斯，整个安瑞尔世界再没有人会认出它究竟是什么。

　　这块外表丑陋的石头，正是林立来到安瑞尔世界之前，击杀毁灭之龙阿扎达斯得到的那块魔晶。当初在萨伦深渊，为了对付毁灭之龙的投影黑暗之主，林立试着拿出了这个本不属于安瑞尔世界的魔晶，着实把康纳里斯给吓了一惊。

　　因为早在林立来到安瑞尔世界不知多少岁月以前，传说安瑞尔世界的毁灭之龙就已经被不朽之王击杀了。毁灭之龙的骸骨，被用于了天空之城的建造，而毁灭之龙的那颗魔晶，则被不朽之王孵化了出来。黑石山脉顶峰的图坦卡蒙，就是其中之一，也不知算是毁灭之龙的孩子，还是不朽之王的孩子。

　　按照康纳里斯建议，林立选择了和不朽之王一样的做法，希望能够用这颗魔晶，孵化出图坦卡蒙那样的强者，给自己找个强力打手。但是，毁灭之龙阿扎达斯是何等的强大，那可是安瑞尔世界的守护巨龙，是号称能够挑战众神的存在，想要孵化他的魔晶又怎么可能是件容易的事情呢。

　　孵化的过程，说困难也困难，说简单也简单，就是需要不断的将精神力注入魔晶，去触动激发魔晶中毁灭之龙遗留的灵魂烙印，得拿出水滴石穿的功夫来。据康纳里斯说，不朽之王当初孵化毁灭之龙的魔晶，还足足用了一百多年的时间。

　　当然，孵化的过程虽然枯燥单调，但也不是没有好处。毁灭之龙的魔晶不但拥有强大无比的力量，还蕴含着黑暗与邪恶两种规则，以及毁灭之龙一生的经验与知识。只不过这一切都藏在那一点残存的灵魂烙印当中，根本不可能直接从魔晶当中吸取。只有，当精神力融入魔晶，试图唤醒哪一点残存的灵魂烙印的时候，其中所蕴含的规则，经验和知识，才会随着精神力反馈出来。

　　孵化毁灭之龙魔晶的事情，林立从听康纳里斯说起，其实就基本成了每天必做的事情。只不过，每次注入的精神力，都如同石沉大海，反馈的知识倒是的确收获了一些，但毁灭之龙的灵魂烙印却一直没有什么反应。

　　其实这也很正常，不朽之王那是什么级别的存在，孵化毁灭之龙魔晶尚且需要百年时间。虽然更多是为了尽可能的汲取其中的规则和知识，可反馈的信息多少也是和他的实力有着极大关系的。林立虽然还没有学习魔法的时候，就拥有无比庞大的精神力，但和不朽之王相比还是差得太远了。

　　即使是有邪眼暴君魔晶不断提升精神力，即使是在天空之城将精神力淬炼得更加精纯，此时的林立和不朽之王也没有多少可比性。的确，他也能够通过精神力的反馈，获得魔晶中蕴含的规则和知识，但那简直就好像是从石头里榨油一样。

　　在光明神殿的这段时间，由于这块丑陋的石头不会散发出一丝一毫的魔力波动，所以林立也没有什么可顾虑的，仍然做着每天都要做的事情。然而这一次，林立多少有点例行公事的时候，却发现毁灭之龙魔晶中的灵魂烙印，似乎有了那么一丝波动。

　　林立知道，这绝不是因为自己的精神力又有提升，甚至开始还怀疑是自己的错觉。毕竟，自己开始孵化这魔晶刚刚两年多时间，就算是精神力已经有了翻天覆地的变化，恐怕无论哪个方面也根本无法和不朽之王相比。但是，当得到魔晶中反馈的信息后，林立明显感觉到，的确是比以往要更多了许多。如果说，以前反馈的信息是一丝一毫的话，那么这一次就可以称得上是一点一滴了。

　　或许，是因为这里的环境，毕竟这里是光明神殿的圣山，圣光的力量无处不在，可能对蕴含黑暗与毁灭规则的魔晶，产生了一些影响？林立也只能这样猜测，当然也不会为了验证这个猜测，拿出星辰碎片圣光来做实验，那样恐怕只能让自己死得很惨。

　　而且，林立也顾不得把时间浪费在无意义的猜测上，这一次毁灭之龙魔晶反馈出的信息虽然还称不上多，却也足够他好好的吸收消化一阵了。好在这颗魔晶，即使是出现了这样的变化，也没有散发出一丝一毫的魔力波动，否则在光明神殿的地盘上研究黑暗力量，被人发现也有林立受的。

　　毁灭之龙那样强大的存在，本身就是黑暗与毁灭规则的守护者，再加上无数岁月积累的经验和知识，即使只是漏出那一点一滴，也足够林立用极大的精力去消化吸收了。好在这段时间，林立得到了圣域强者罗萨里奥不少的指点，虽然都是关于圣光的力量和光明神术方面的，但是圣域境界的感悟很多都相通的。光明与黑暗，看起来是两种极端对立的力量，然而正是这种对立，让两种力量之间有着更多的相同之处，可以互相得到印证的。因此，尽管这一次毁灭之龙魔晶反馈的信息多了不少，林立学习起来却并不比从前吃力。

　　来光明神殿一趟，不仅在圣光的力量运用上有了长足的进步，甚至连黑暗力量方面也有了不小的收获，这到是林立之前完全没有想到的。

　　又是几天过去，光明神殿收藏的那些典籍，已经基本被林立翻遍了，但是关于罗德哈特的资料，却仍然是没有一点头绪。将最后一批书籍送还之后，林立忍不住向负责看管书籍的神职人员询问，究竟还有没有自己能看却没看过的书籍资料。


第0774章 前往黑暗神殿

　　一间尘封的小屋，里面像堆垃圾一样，随意的摆放着一些书籍，散发着一股腐朽的气息。林立有些瞠目结舌的看着屋子里的一切，据那位神职人员说，这小屋已经数百年都没有人打开过了。到不是说有什么禁令，而是里面的书籍，大部分在外面都能找到新的复制品，谁会闲着没事到这里来找书看。

　　但是，听到数百年没有人打开这一点，林立的眼睛却一下子亮了起来，或许自己要找的东西，就在这真正的故纸堆中。林立打发走了那位神职人员，自己则一头扎了进去，一本一本的仔细的在里翻找。其实到也不怎么费事，反正外面的书，林立基本全都看过了，这里面的原本自然也不用多看，要找的只有在外面没有见过的。

　　“我靠，难怪这事在后来的资料中都被抹去了，原来是这么回事。”功夫不负有心人，林立在小屋里折腾了一个灰头土脸，终于拿着一卷极其残破的资料，回到了自己在圣山上的房间。

　　借口对光明神术有了些感悟，打发走了恩洛斯等前来讨教药剂学的人，林立小心的把门关好，将那卷残破的资料在桌面上展开，显露出一行行已经有些模糊的文字。

　　为什么林立找了那么久，却没有找到关于天谴骑士罗德哈特的资料，光明神殿将罗德哈特视为最大的耻辱是一个原因，而让所有人都想不到的是，还一个可能更重要的原因，那位被称为圣光之子的先知维伦，和恶名昭著的天谴骑士罗德哈特，居然是同胞兄弟！

　　关于罗德哈特的事迹，林立其实也听过一些传说，资料中所记载的，只是多多少少的印证了一些传说。传说中罗德哈特是个孤儿，自幼被光明神殿收养，这一点是没错，只不过一同被收养的还有他的弟弟维伦。其实，从维伦后来成为光明神殿的圣光之子来看，或许罗德哈特被光明神殿收养，还是因为弟弟维伦的关系。

　　罗德哈特和维伦，和所有光明神殿收养的孤儿一样，从小接受光明神殿最严格的教育。罗德哈特在十五岁的时候，通过了异端裁判所的考核，与几名同样优秀的少年加入了异端裁判所。而那个时候，弟弟维伦也凭借着极高的天赋，成为了教宗的弟子。

　　罗德哈特在三十二岁的时候，踏入了传奇境界，并且接任了异端裁判所裁判长的职位，开始渐渐在安瑞尔世界崭露头角。随着异端裁判所一系列的行动，罗德哈特这位年轻的裁判长所表现出来的强势，以及那让人震惊的实力，更被人称为光明神殿建立以来最强的圣骑士。罗德哈特可以说达到了人生的顶峰，在外界的名声甚至过了教宗，整个光明神殿中无数人将他视为偶像。

　　而这个时期，天赋远超过哥哥的维伦，虽然做为教宗陛下的弟子，却显得有些默默无闻。不过，很显然，那是因为维伦光明之子的身份，光明神殿在刻意的淡化他的存在，以确保他在完全成长起来之前的安全。要知道在那个时候，黑暗神殿可不像现在这么衰败，真正是光明神殿不敢轻视的对手。甚至当时黑暗神殿的力量，还压过光明神殿一头，维伦可以说是光明神殿崛起的希望，黑暗神殿如果知道他是光明之子，恐怕真的会想尽办法将其扼杀。

　　之后，罗德哈特突然辞去异端裁判所裁判长的职位，并且完全淡出了人们的视线，再次出现时却已经是百年之后。不过那个时候，他的身份已经成为了令人谈之色变的天谴骑士，指挥着手下强大的死亡骑士团，摧枯拉朽般的横扫了整个轻风平原。在那场灾难中，轻风平原的人口锐减了三分之一以上，一座座繁华的城市在死亡骑士团的铁蹄下成为了废墟。

　　而在罗德哈特以圣骑士的身份淡出人们视线的时候，弟弟维伦已经成为了光明神殿的先知，并且开始以光明之子的身份，被安瑞尔大陆的人们渐渐知晓。那个时候的维伦，据说已经拥有了圣域级的实力，在光明神术上的造诣甚至已经超越了光明神殿的教宗。尤其是维伦与最高议会仲裁者阿波菲斯的一战，虽然没有见证者，但之后阿波菲斯公开承认自己不敌，对维伦所拥有的实力表示钦佩。正是因为这一战，先知维伦的存在，让光明神殿的声势一时无两，就连最高议会都被强压一头。

　　于是，在罗德哈特化身天谴骑士，指挥着死亡骑士团肆虐轻风平原的时候，兄弟两人终于再次碰面了。只不过这一次，弟弟维伦所肩负的使命，却是净化已经变成了亡灵生物的哥哥罗德哈特。

　　即使是林立找到的这份资料中，也没有记载维伦与罗德哈特的这一战，只不过在这一战之后，轻风平原的灾难终于结束了，而先知维伦也跟着神秘消失了，再也没有在光明神殿出现过。正是风光无限的光明神殿，突然没有了维伦的坐镇，立刻受到了各方势力的打击，实力大受损失，甚至险些被已经开始没落的黑暗神殿再次压制。

　　林立看完资料，虽然对上边的内容感到惊讶，但是却也有着不小的失望。因为在资料中，没有记载维伦与罗德哈特那一战，对于化身天谴骑士的罗德哈特的实力，林立自然也是无从了解了。

　　不过，在资料中，林立到是发现了一段隐秘的信息，罗德哈特在堕落之前，居然还曾经去过一次黑暗神殿。而且那一次，随罗德哈特一起去的，还是刚刚成为光明神殿先知的维伦。这两位光明神殿的重要人物，却黑暗神殿做什么，资料中没有记载，只是在两人离开后不久，黑暗神殿发生了一场巨变。原本可以与光明神殿分庭抗礼的黑暗神殿，几乎是在一夜之间分崩离析，并且从那开始就一蹶不振，成了现在这付衰败的模样。

　　罗德哈特和维伦究竟做了什么，黑暗神殿到底发生了什么变故？林立虽然找到资料，了解到了一些信息，可是心中的疑问却更多了。林立隐隐觉得，答案似乎就在黑暗神殿，看来前往黑暗神殿是势在必行了。

　　不过，虽然已经有了决定，但林立却并没有立刻动身离开光明神殿。能够得到圣域强者亲自指点的机会可不多，林立不知道黑暗神殿那里，有什么事情在等着自己，自然是不会放过任何一点提升自己实力的机会。

　　而对于林立的请教，教宗罗萨里奥也表现出了极大的耐心，可以说比教导自己的弟子还要认真。虽然对方不是自己的弟子，甚至还不是光明神殿的信徒，更没有露出一丝与光明之子有关的迹象，但是在罗萨里奥心里，却已经认定了光明神殿寻找的光明之子，绝对和这个年轻的魔法师脱不了干系。

　　算起来，林立在这圣山上，不知不觉已经住了一个多月的时间。而在这短暂的时间里，林立对光明神殿的教义，以及各种各样的神术，掌握的速度恐怕都不能突飞猛进来形容了。现在的林立要是换上光明神殿的教袍，出去说自己是一个虔诚的圣光信徒，估计真没什么人会有丝毫的怀疑。而就在这个时候，一位黑暗神殿的黑袍祭祀，也终于来到了圣山脚下。

　　尽管林立还有些意犹未尽，但这已经是森德罗斯第二次派人来邀请了，也实在不好意思再拖延下去了。而且这一次，森德罗斯派来的，是一位拥有着传奇级别实力的黑袍祭祀，是一路施展飞行术，从黑暗神殿直接飞过来的，很显然森德罗斯已经等的有些急了。

　　向教宗罗萨里奥和恩洛斯等人告辞后，林立来到了圣山脚下，见到了那位黑袍祭祀巴雷西。如果不是身上那件显眼的黑色长袍，巴雷西的相貌其实和普通人也差不多少，看上去大概四十多岁的年纪，脸色虽然有些苍白，但也属于正常的范围。身上的魔力波动，虽然透着一股阴暗的气息，但是却没有腐朽和死亡的气息，显然应该是专修黑暗魔法的。

　　“费雷大师，大祭祀派我前来，邀请您尽快前往黑暗神殿一行。”巴雷西虽然没见过林立，不过森德罗斯既然派他前来，又怎么会不告诉他林立的特点呢。二十来岁，传奇实力，光这两个特点，也足够巴雷西认出林立了。

　　“这么急？那我们就立刻启程吧。”林立也没再多说什么，直接施展飞行术飞上天空，等着巴雷西带领自己前往黑暗神殿。

　　能不急吗，这可是光明神殿的地盘，虽然有森德罗斯的关系，巴雷西不用担心光明神殿的人对自己做什么，可是那无处不在的圣光气息，还是让他片刻也不想在这里多待。也就是他专修黑暗魔法，如果换成了个学习亡灵魔法的人来，除非是达到森德罗斯那个程度，否则恐怕都会造成永久性的伤害了。

　　黑暗神殿所在的夜色峡谷，其实距离轻风平原到是比较近的，只是林立从晨曦之城德拉诺出发，这距离就显得有些遥远了。好在飞在天空中，没有什么障碍，要是在陆地上行走，恐怕没有两三个月是到不到夜色峡谷附近。即使是施展了飞行术，林立在巴雷西的带领下，也是在第二天晚上，才终于到达了夜色峡谷的上空。

　　从天空中看去，叠峦起伏的山脉之间，深邃幽暗的夜色峡谷，如同大地裂开的一张吞天巨口，明亮的月光似乎对此处也有些望而却步，峡谷中的一切都被埋藏在无尽的黑暗当中。这里是黑暗的圣地，光明永远也无法照耀到的地方，林立甚至感觉到了幽暗的欢鸣。

　　在巴雷西的带领下，林立进入了夜色峡谷，抬头看去，天空中那明亮的月光，不知被什么镀上了一层血色，仿佛黑暗年代那象征战争、灾难以及邪恶的暗月重现天空。林立随着巴雷西，在巨大而又幽暗的峡谷中向着深处穿梭，一座巍峨雄伟的神殿从黑暗中渐渐显露出来，一股古老沧桑的气息扑面而来。

　　不久前刚刚离开光明神殿的圣地，此时又来到了黑暗神殿的夜色峡谷，截然相反的对比所带来的强烈冲击，让林立也不由得感到无比的震撼。尽管黑暗神殿衰败已久，但是看着眼前气势磅礴的神殿，林立还是能够想象得到，黑暗神殿曾经是何等的鼎盛辉煌。

　　黑暗神殿的信徒们，信仰着黑暗教义，但是却并不排斥光明。与光明神殿一样，在黑暗信徒们的心里，光明与黑暗并不是天生的死敌，只有光明的存在，才会让黑暗显得更加深邃，也只有黑暗的存在，才能让人们更加珍惜光明。

　　虽然在这一千三百多年来，黑暗神殿与光明神殿几乎从来没有停止过争斗，但所争的也不过是到底以谁为主，到底谁才是这个世界上占据主导的地位。不管双方的实力，出现如何悬殊的差距，强势的一方也从来没有想过要将对方灭亡。

　　即使是当初，黑暗神殿刚刚经历过那场灭顶之灾，全部力量几乎一夜之间分崩离析，光明神殿也没有借机赶尽杀绝。因为对于光明神殿来说，那个时候与黑暗神殿的争执，已经没有了任何意义。黑暗神殿陷入了绝对的弱势，光明神殿理所当然的占据了安瑞尔世界的主导，争执已经有了结果。

　　当然，争执的停止，并不意味着黑暗神殿的放弃，这反而成为了黑暗神殿励精图治的动力。在那一场巨大的灾难之后，黑暗神殿并没有就此沉沦，而是在沉寂中积蓄着力量，尤其是在近几十年，甚至已经隐隐有了重现当初荣光的迹象。

　　现在的黑暗神殿，虽然仍无法与光明神殿相比，但放眼整个安瑞尔世界，黑暗神殿恐怕也仅仅排在最高议会和光明神殿之后。或许只要再经过几百年的细心经营，黑暗神殿又可以回到当年与光明神殿争辉的地位。


第0775章 六巨头

　　林立刚刚从光明神殿过来，虽然见识过到了光明神殿那强大的实力，但是也从中感觉到了一丝腐朽的气息。没有竞争者，光明神殿也渐渐失去了进取之心，除了教宗罗萨里奥和几位光明神殿高层之外，那些光明神殿的信徒们，恐怕早已经将一切都视为理所应当了。

　　巍峨的神殿前，是用黑曜魔石铺成的广场，只是从空中看去，广场上布满了纵横交错的裂痕，还有深深的如同刀劈斧砍一般的沟槽，似乎在这广场之上，曾经发生过一场极其惨烈的战斗。但是这伤痕累累的广场，却并没有让人有衰败残破的感觉，反而更多了一股凌厉肃杀的气息。

　　广场上站着一些人，为首的正是黑暗神殿的首席大祭祀森德罗斯，身后左右站着五位形态各异的“人”，再往后则是黑暗神殿的黑袍祭祀普通祭祀。这个迎接的场面，可以说是相当隆重了，以黑暗神殿现在的地位，整个安瑞尔大陆还真找不出几个值得他们如此迎接的人。

　　看着等在广场上的森德罗斯等人，林立到没觉得有什么好奇怪的，这里是黑暗神殿的地盘，恐怕自己和巴雷西刚一进入夜色峡谷，森德罗斯就已经得到消息了。林立没有飞得太近，而是在三四百米的距离缓缓落在广场上，然后向森德罗斯那边走去。

　　“欢迎来到黑暗神殿，费雷大师。”森德罗斯嗓音沙哑的说道，僵尸一般青白的脸上挤出了一缕僵硬的微笑，要是换成个胆小的人看到，恐怕会被直接吓死。

　　森德罗斯身后的人不知道，可带着林立前来的巴雷西，却在那一瞬间简直有些不敢相信自己的眼睛。自己在黑暗神殿也不少年了，可还从来没有见过首席大祭祀居然也会笑，尽管那笑容似乎恐怖的感觉多了一些。

　　巴雷西知道，森德罗斯大祭祀很看重自己邀请的这位年轻的魔法师，可是却没想到居然看重到如此地步，不但亲自出来迎接，甚至还难得的笑了。此时的他，心里不由得暗暗庆幸，还好自己带着这年轻魔法师过来的一路，并没有表现出丝毫的失礼，否则即使自己身为黑袍祭祀，恐怕也无法承受首席大祭祀森德罗斯的怒火。

　　“森德罗斯大师，十分抱歉，一直拖了这么久才过来。”见森德罗斯亲自出来迎接，林立也感到有些不好意思了，毕竟早在黑石山脉的时候，森德罗斯就邀请过自己，自己却因为种种原因一直拖到现在。

　　森德罗斯在黑暗神殿是什么样的地位，首席大祭司，黑暗神殿的实际领导者。在黑暗之主尚未降临的岁月里，他就是整个安瑞尔世界，所有黑暗信徒的实际领袖，地位即使不能与光明神殿的教宗相比，恐怕也并不逊色多少。他亲自带着五位大祭祀，以及众多黑暗信徒，在这广场上迎接林立的到来，足以看出对林立的重视。

　　“来了就好，费雷大师这边请，我来为你介绍一下这几位大祭祀。”森德罗斯并没有丝毫的责怪，虽然身上散发着阴冷的气息，脸上那一丝恐怖的微笑也不见了，但是眼神中却仍然透着一缕热切。

　　森德罗斯身后左右的人，严格来说也不能说是“人”，第一位大祭祀名叫库洛斯坦，据说拥有着现在整个安瑞尔世界最古老纯正的吸血鬼血脉，因此被称为吸血鬼之祖，身上所散发的庞大魔力波动，甚至比起幽影谷的亡灵君主还要强上一筹。当然，说是吸血鬼之祖，并不是说吸血鬼这个种族就真的是由他创造的，只是说他的血脉更接近于直系后裔而已。

　　幽影谷的亡灵三君主，那可也是二十三级的传奇强者，只是因为对手是与格雷斯科并肩战斗过的圣域强者梅格尔德，才表现的貌似有些不太争气。毕竟，传奇与圣域，境界上的差距太大了，就算是传奇巅峰的强者，也没办法和圣域强者对抗。但放在安瑞尔世界，那也是极其少有的强者了，即使是林立，在不使用星辰碎片的情况下，想要对付一位亡灵君主也不是一件容易的事情。

　　而这位吸血鬼之祖，差不多就是亡灵三君主那个级别的强者，或许还要更强大一些。不过，一般吸血鬼给人的印象类似于人类的刺客，甚至说吸血鬼是天生最优秀的刺客。而这位吸血鬼之祖库洛斯坦，却是一身黑暗魔法师的装扮，身上所散发的也是非常纯粹的黑暗魔力波动。

　　在吸血鬼库洛斯坦身边的，是一位名叫佐奇拉的亡灵法师，瘦小枯干的身体被黑袍包裹得严严实实，宽大的兜帽将脸完全隐藏在黑暗之中，即使是回应森德罗斯的介绍时，也只是让人看到兜帽笼罩下的黑暗中两点跳动的灵魂之火。

　　同样身为大祭祀，亡灵法师佐奇拉身上的魔力波动，显得极为隐晦，如同一潭万年不波的死水，充满了一种无限死寂的气息。但是，林立能够感觉得到，这位亡灵法师恐怕比起吸血鬼库洛斯坦还要危险。亡灵法师，林立见过的也不少，而这位佐奇拉的实力，给他的感觉恐怕是森德罗斯之外，最强大的一位亡灵法师了。

　　当然，天空之城的那位幽魂不算在内，那个东西已经完全超出了亡灵法师的范围，如果能够进入亡灵界，恐怕会成为真正的亡灵中的帝王。老实说，直到现在，林立还没有想到办法，如何从那幽魂手中把天空之城抢回来。看最后自己离开时的情况，现在的天空之城，恐怕已经完全被亡灵生物所淹没了。

　　第三位黑暗神殿大祭祀，是一位狼首人身的狼人，一身银灰色的毛发，两米多高的身躯给人带来极大的压迫感。上身只穿了一件简易的皮甲，两只肩甲再加一块只保护在心脏位置的漆黑胸甲，裸露的肌肉一块块好像钢铁锻造的一般，让人一看就知道，其中蕴含着绝对令人难以想象的爆炸性力量。

　　普拉迪奥，黑暗神殿大祭祀，暗夜狼人一族的族长。虽然是狼人，但和野蛮的兽人可不是一回事，甚至除了样子之外，血缘上都根本拉不上一丝关系。他们并不信奉兽神，黑暗之神才是他们膜拜的神祗，黑夜才是他们的信仰。在黑夜中他们是最强大的战士，在月光下猎取敌人的生命，但是在白天却会变成人类的模样。

　　林立也接触过不少的人类剑圣，但是普拉迪奥可能是他到目前为止，所接触过的最强大的一位战士了。当然，被奥斯瑞克灵魂烙印操纵的完美身体不算在内，毕竟那可是奥斯瑞克一生中最伟大的杰作了。不过，被康纳里斯操纵的完美身体，由于融合度的问题，两人之间孰强孰弱就未可知了。

　　接着，第四位大祭祀杰尔吉拉，一位真正的巫妖，黑色长袍包裹着干枯的身体，裸露的头颅完全就是覆着死皮的骷髅，头顶上还带着一顶镶嵌着硕大的永夜宝石的法冠。与这位巫妖大祭祀比起来，林立手下的乌伊法鲁西可就差得太远了，杰尔吉拉说是巫妖中的王者也毫不过分。

　　最后一位大祭祀，也就是林立觉得还有些人的样子的，是一位全身穿着重铠的骑士，名叫诺斯塔罗。只不过这位重装骑士，也是用面甲将脸遮挡的严严实实，只有两道如同璀璨星辰一般的目光从面甲的缝隙透出。

　　虽然五位大祭祀一个比一个神秘，但是最让林立感到诡异的，还是这位诺斯塔罗骑士。因为在这个骑士的身上，林立并没有感觉到死亡的气息，但却又感觉不到对方的生命气息。如果非要说有什么和他相似的话，那么在林立的记忆中，似乎也就只有那些操纵着神圣力量的死亡骑士了。操纵着神圣力量的死亡骑士，身上也没有一丝的死亡气息，却谁也不能说他们不是亡灵生物。只不过，这位诺斯塔罗骑士，身上没有死亡气息的同时，也没有神圣力量的存在。

　　认识了五位大祭祀之后，林立心里也不得不说，的确是瘦死的骆驼比马大，经历过一场灭顶之灾的黑暗神殿，即使再怎么衰败，也不是一般势力能够与之相比的。就是这样的五位各自拥有强大力量的大祭祀，与首席大祭祀森德罗斯，组成了黑暗神殿的黑暗议会，带领着黑暗神殿走出那场灾难所带来的阴影，让黑暗神殿重新在安瑞尔世界拥有了没人敢轻藐的地位。

　　而在林立观察五位大祭祀的时候，五位大祭祀同样也在审视着，这位被森德罗斯赞不绝口的年轻魔法师。森德罗斯对林立的重视，在场众人没有谁看不出来，五位大祭祀虽然对林立并不太了解，但也在介绍的时候表现出了足够的尊重。毕竟林立虽然年轻，那一身属于二十三级传奇法师的庞大魔力波动，却是在几位大祭祀面前丝毫做不了假的。

　　果然不愧是被森德罗斯所看重的人，如此年轻便跨入了传奇境界，而且还达到了二十三级这样的高度，恐怕在整个安瑞尔大陆的历史上，也是前所未有的吧。要知道，即使是法师之神格雷斯科，在这个年纪似乎还正在为踏入传奇境界做准备呢。而眼前这位费雷魔法师，却已经达到了二十三级，不出意外的话，踏入圣域也只是时间早晚的问题。

　　而更让五位大祭祀感到不可思议的是，这样一位年轻的天才魔法师，竟然在药剂学方面还有着让人难以企及的造诣。光明神殿的教宗罗萨里奥身中蝰蛇之毒的事情，五位大祭祀也是知道的，更是知道只有药剂宗师才有可能为其化解剧毒。而之前有消息传来，几十年没有走下光明圣山的罗萨里奥，突然在莱丁王都斯巴达城露面了，可见其身上的剧毒八成是被眼前的费雷魔法师化解了。也就是说，这位费雷魔法师，很有可能是一位真正的药剂宗师。

　　药剂宗师的作用有多大，只看黄昏之塔的发展就知道了。只不过是两年多的时间而已，黄昏之塔从无到有，从所有人不屑一顾，发展到现在拥有在整个轻风平原无人敢以轻视的地位。虽然其中也有着其他各种因素的影响，但不能不承认对方深厚的药剂学造诣，在其中起着至关重要的作用。

　　老实说，在知道这位费雷魔法师，以及黄昏之塔的种种事情之后，如果不是对森德罗斯格外信服，五位大祭祀简直就以为是在看神话故事，而且还是那种胡编乱造夸张到没谱的神话故事。对于笼络这样的一个天才，这样的一支势力，五位大祭祀很认同森德罗斯的做法，别说现在的黑暗神殿不比当年，就算是当年鼎盛时期的黑暗神殿，也不可能无视这样的一个人和一支势力的存在。

　　但是这一次的事情，难道真的可以依靠这位年轻的魔法师吗？森德罗斯亲切的拉着林立走入神殿，跟随在后边的五位大祭祀互相对视了一下，尽管其中的两位没有露出面目，但却依然能够感受到彼此心中的忧虑与怀疑。

　　他们并不怀疑，那些关于黄昏之塔，关于那位年轻的费雷魔法师的事情的真实性。但是他们更知道，这一次首席大祭祀森德罗斯，邀请这位费雷魔法师来黑暗神殿，目的可并不仅仅是为了笼络，而是为了一件事关黑暗神殿生死存亡的大事。

　　的确，这位费雷魔法师，拥有着让任何人都不得不为之折服的魔法天赋。但是，天才只是意味着有着极大的潜力，也许比常人走的更快，也许比常人走得更远，但二十三级就是二十三级，即使是天才也不可能在二十三级时发挥出圣域级别的力量。与等级相同的人比起来，即使是天才也不可能强过太多，甚至由于实力提升过快，可能在经验上还无法与在这个等级停留时间更长的人相比。


第0776章 疑虑

　　许多人终其一生都无法踏入传奇境界，而圣域境界对于绝大多数传奇强者来说，也是一个极其飘渺的目标。没错，以这位费雷魔法师的天赋，或许圣域境界指日可待，然而现在他却仍然只是个二十三级的传奇法师，黑暗神殿的命运难道真的可以交到他的手上吗？

　　五位大祭祀并不担心森德罗斯会做损害黑暗神殿的事情，但是这一次的事情就连黑暗神殿的力量都无法应对，一位二十三级的传奇法师又能做什么呢。黑暗神殿虽然有些没落，但也并不缺少一位二十三传奇法师的力量，首席大祭祀森德罗斯还有五位大祭祀，哪一个不是踏入传奇境界多年的强者。

　　至于说黄昏之塔的力量，在这位费雷魔法师的经营下，发展势头的确是很强劲，仅仅两年多的时间，就已经超越了数百年经营的黑暗之刃，成为了轻风平原数一数二的强大势力。但是，和黑暗神殿比起来，现在的黄昏之塔仍然是相当渺小的。如果把黄昏之塔比作一个人，那么也可以称之为天才，而其所存在的问题其实也是一样的，不管以后的发展会如何，即使能够超越黑暗神殿，甚至超越光明神殿和最高议会，但现在一切都还差得很远呢。

　　林立自然是不知道，五位大祭祀心里是如何看自己的，反正只要大家面子上都过得去就可以了。自己只不过是应森德罗斯的邀请，来黑暗神殿作客而已。森德罗斯带着这么多人出来迎接，已经是给足自己面子了，而且隐隐还感觉是不是有点过了。

　　跟随着森德罗斯的脚步走入神殿，林立对这个在整个安瑞尔大陆，极具神秘色彩的地方，也终于有了一个较为直观的印象。

　　在很多故事传说中，黑暗神殿几乎就是安瑞尔大陆上恐怖邪恶的代名词，而黑暗神殿的老巢，自然也被描述成了阴森恐怖甚至污秽的地方。这其中肯定也有光明神殿的刻意引导，但是黑暗神殿对信徒的需求没有光明神殿那么大，也从来没有费心思去辩驳过。

　　当然，也不能说全是错的，起码从进入夜色峡谷到神殿外的黑曜广场，对于天生向往光明的人类来说，的确可以称得上是阴森恐怖。但是，到了神殿里面，在一排排明亮的魔法灯的照射下，虽然不能说是亮如白昼，却也并没有太多阴森之感。用黑暗信徒们的话来说，黑夜也需要月光与星光的点缀，在光明的衬托下，才会更理解黑暗的深邃，黑暗是他们的信仰，是他们力量的源泉，但并不意味着他们要排斥光的存在。

　　作为安瑞尔世界最强大的势力之一，黑暗神殿内的装饰并不多么奢华，而是处处都透着一股古朴优雅的味道，让每一个置身其中的人，都能够感到心灵无比的宁静。黑曜魔石铺成的地面光洁平整，反射着星星点点的灯光，仿佛夜幕倒置脚下一般。墙壁，屋顶，柱子，并非全部以黑色为主要色调，但黑色却是其中必不可少的，其他的一切颜色的运用似乎都是为了衬托黑色。见惯了那种金碧辉煌的奢华，黑暗神殿中的一切，到是让林立不管是视觉上，还是心灵上，感到了一种由内而外的舒适。

　　众人来到一个大厅中各自坐下，按照森德罗斯的说法，林立是黑暗神殿的贵客，所以被让到了他旁边的位置上。而对于这一点，五位大祭祀谁也没说什么，虽然他们不认为林立和黄昏之塔的力量，能够为黑暗神殿这一次的危机带来什么帮助，但并没有因为这件事情对林立有所轻视。

　　黑石山脉的事情之后，到现在也有两年多的时间了，对于绝大多数人来说，这两年多的时间够做什么，也许还不够让自身的实力提升一级。森德罗斯虽然早就知道林立的魔法天赋极其变态，知道林立在药剂学方面造诣颇深，可看到这两年多的时间里，林立所取得的种种成就，还是不由得为之震惊。

　　大厅中显得很安静，说话的只有森德罗斯和林立，而五位大祭祀则是静静的坐在那里，不知道是在倾听还是在思索着什么。而森德罗斯和林立，两人从黑石山脉开始聊起，聊到了萨伦深渊黑暗之主，聊到了天空之城，七界螺旋，聊到了林立与黑暗之刃的冲突。

　　对于黑暗之刃的事情，林立到是虚伪的说了个不好意思，不过显然黑暗之刃在黑暗神殿眼中还算不上什么，森德罗斯也只是说了一句他们是自找的。当然，对于黑暗之刃攻击黄昏之塔时，黑暗神殿是什么意思，两个人都很默契的没有提。毕竟，不管对于谁，黑暗之刃已经成为过去时了，没必要再拿出来影响大家的心情。

　　说到天空之城现在那个强大的幽魂，森德罗斯的脸上也是不由得微微变色，作为一位实力接近圣域的亡灵法师，没有谁比他更清楚亡灵天国的威力。林立对任何人的解释，都是说自己运气好，最后一刻冲入了传送法阵，但是森德罗斯却知道，想要逃出亡灵天国，仅凭运气可是万万不可能的，更何况还是在三十六座高塔组成在通灵阵列中。如果没有什么手段的话，就算是在最后一刻逃入了传送法阵，也会被那强大的力量拉回去的。

　　不过，森德罗斯虽然看出林立在这事上边有所隐瞒，却也并没有继续追问下去。只是听到林立说侥幸从亡灵天国中脱险时，森德罗斯那僵尸一样的面孔上，多了一丝意味深长的笑容，好像早已经看透了林立的花招。

　　“就这样，我在时空乱流中被困了差不多半年的时间，好在传送法阵没有被毁坏，否则恐怕真的要葬身在虚空风暴中了。从海加山脉回来后，虽然一时没有新的冒险计划，但是黄昏之塔的事情也缠得我分不出身来。好容易把黄昏之塔的事情处理的差不多了，奥兰纳魔法工会又来人了，于是我只能把拜访您的时间，再次向后推了。说起来，与奥兰纳魔法工会的事情，也是很早就和他们的一个约定……”林立没注意到森德罗斯的表情，只是继续讲着自己去奥兰纳，然后一起探索奥斯瑞克陵墓的事情。当然，他也没法去注意森德罗斯的表情，那张僵尸一样的脸上，想要看到什么明显的表情，简直就是一个奢望。

　　奥兰纳魔法工会和冒险者工会的赌约，可以说是人尽皆知，已经成为了无数人的笑柄，森德罗斯等人自然也是知道的。不过，听着林立的讲述，那五位大祭祀心里的担忧却又更深了一层。因为他们都知道，冒险者工会的会长奥尔吉拉可是一位铁匠大师，林立能够替奥兰纳魔法工会完成这个赌约，可见至少在锻造方面也应该有大师级的水准了吧。

　　如果这一次，只是为了笼络，那么这位费雷魔法师的本事自然越多越好。但是这一次，别说是大师级的锻造技艺了，就是宗师级的药剂学造诣，对于黑暗神殿这一次的事情也不会有什么帮助的。时间对于任何人来说都是平等的，一个二十多岁的年轻人，不管天赋再高，他这二十多年的时间也不会就比别人更漫长。就算是他从出生开始，每一天都日夜不休的学习，他所能支配的也只有这些时间而已。这有限的时间，分配到魔法、药剂、锻造上边，每一种又能分配到多少时间。

　　当然，博而不精似乎不适合用在对方身上，但是不可否认，将有限的时间分散在其他方面，必定会对魔法的学习造成影响。五位大祭祀本来就已经有些怀疑，对方的能力是否能够帮助黑暗神殿渡过这次危机，而听到对方竟然还有时间把锻造钻研到大师级，心里的怀疑就更加的难以抑制了。

　　对于五位大祭祀的沉默，林立并没有感到丝毫不妥，毕竟自己在和森德罗斯聊天，他们不插嘴也很正常。在森德罗斯总是恰到好处的询问中，林立继续讲着奥斯瑞克陵墓中的事情，与格雷斯科有约定的幽影谷亡灵三君主，巨大的不朽之门，陵墓外围仿佛另一个世界般的景色，庞大的炼金亡灵军团，安吉拉诺等奥斯瑞克手中的三把屠刀，守候在陵墓中上千年的炎魔之王……

　　当林立说到最后一行人居然到了深渊七十二层，与传说中恐怖的扎戈恶魔恶战时，那五位大祭祀似乎也暂时忘记了心事，全神贯注的听着林立的讲述。别看这五位大祭祀，一个个都不知道活了多少岁月，但是林立这两年多所经历的事情，恐怕真比他们一生的经历还要精彩的多。

　　尤其是在林立说到，那座水晶巨棺，奥斯瑞克的完美身体出现时，包括森德罗斯在内的众人，都不约而同的发出一声压抑不住的轻呼。奥斯瑞克，那可是神话一样的人物，虽然林立等人仅仅是和他创造的身体一战，但想来也是一件相当不错的经历吧。

　　五位大祭祀虽然惊讶，却并没有因为这件事，重新审视林立的实力，毕竟在他们想来，即使是大领主奥斯瑞克创造的身体，实力恐怕也并不会超越圣域吧。毕竟圣域级别，那已经可以称为半神了，凡人怎么可能创造神一样的身躯。更何况，林立还说了，那具所谓的完美身体，还被水晶巨棺束缚着，根本无法发挥出全部的力量。

　　如果林立知道众人心里的想法，恐怕会立刻破口大骂出来吧，什么叫相当不错的经历，那完美身体在奥斯瑞克灵魂烙印的操纵下，可是拥有着圣域级别的实力，而且在他的手中还掌握着攻击最为诡异的星辰碎片虚无。那一战，可以说是林立来到安瑞尔世界以来，所经历的最为绝望的一战，那种来自绝对力量的压制，让他现在想起还有些不寒而栗。

　　很多事情，对于林立来说，现在已经没有了隐瞒的意义，获得格雷斯科三件遗物的事情在轻风平原也算是人尽皆知，而永恒熔炉就安置在黄昏之塔的塔顶上，一般的人认不出来，但是像森德罗斯这样的人，又怎么可能会不知道。至于最后占据了完美身体的康纳里斯，林立到是没说他远古魔神的身份，只说是奥斯瑞克当年捕捉的一个恶魔君主。

　　一直说到随着巴雷西来到黑暗神殿，林立停了一下，看着森德罗斯，说道：“森德罗斯大师，之前的乔科尔祭祀和巴雷西祭祀，都说到您这次找我过来，似乎是有什么非常重要的事情，不知道现在，是否方便告诉我？”

　　从离开光明神殿，林立就在想着这个事情，森德罗斯所谓的非常重要的事情究竟是什么。他可不认为对方急着邀请自己来黑暗神殿，仅仅是为了请自己做客和听自己讲故事。但是，他也知道自己的这点份量，二十三级的实力看起来是不错，但距离真正顶级强者还有不小的一段距离呢，起码黑暗神殿不缺自己这点力量。真说整个安瑞尔世界现在无人可以替代的，恐怕也就是只有宗师级的药剂学水平了，但如果是要配什么药剂的话，对方大可以直接说明，何必一直卖这个关子呢。

　　还没等森德罗斯回答林立的问题，一直静静坐在那里的佐奇拉大祭祀，突然沙哑着嗓子说话了：“费雷大师这两年间的经历，真是让人听着都感到惊心动魄啊。虽然您一直在强调自己的运气，不过我们都知道，如果没有一定的实力，就算是机会摆在眼前，恐怕也无法把握住。我有几个魔法方面的问题，想要与您探讨一下，不知道您是否有兴趣。”

　　那件事情事关黑暗神殿的生死存亡，其严重性甚至更超过光明神殿教宗中毒的事情，在无法确定对方是否能够帮得上忙的情况下，五位大祭祀都不太赞同森德罗斯在这个时候说出来。


第0777章 无限连锁

　　于是，听到对方向森德罗斯询问，情急之下的佐奇拉大祭祀突然插言，除了暂时打断这个话题之外，也存着一点考较对方的心思。

　　林立到没有想那么多，对方说的话听着也很客气，没有一丝挑衅的味道，也许的确是讨论问题呢。他并没有介意话题被打断，而是点了点头，微笑着对佐奇拉大祭祀说道：“大祭祀太客气了，我很愿意与您探讨魔法方面的问题，只不过我虽然拥有一些亡灵仆从，但对亡灵魔法了解却并不是很多，所以恐怕更多的应该是我向您请教才对。”

　　林立本身就不是那种眼高于顶的人，佐奇拉大祭祀对他表示了足够的尊重，他当然也是还之以礼。只不过，由于佐奇拉是亡灵法师，所以林立很自然的认为是要讨论亡灵魔法，而在亡灵魔法方面他还真没什么把握。别看林立拥有星辰碎片幽暗，可以说掌握着最纯粹的黑暗规则力量，但是亡灵魔法并不是单纯的黑暗规则的运用，而是黑暗力量与生命力量结合衍生的产物。

　　就像林立在炼金学方面，选择了传统的炼金法阵的道路，虽然已经达到了相当高的水平，但是在炼金傀儡炼金巨像方面却远远比不上安吉拉诺。如果说讨论一下黑暗魔法，林立还能够凭借对幽暗的掌握，说出个一二三来，但是亡灵魔法显然有些超出他的能力范围了。

　　佐奇拉面目隐藏在宽大兜帽的阴影中，但是却又能够让人感觉到似乎有一丝微笑的情绪传出，接着仍然是有些难听的沙哑嗓音，说道：“不是亡灵魔法方面的问题，也不是纯粹哪一系魔法的问题，而是有关魔法理论方面的。”

　　“哦，这样的话，那就请大祭祀指教了。”听说是魔法理论方面的问题，林立倒是更多了一些兴趣，而且还更不认为对方是刻意挑衅自己了。所谓魔法理论，简单说就是一些适用于全系魔法的定理定律或者公式，通过这些前人总结的魔法理论，可以让魔法师对魔法有更加深刻的理解。对方要讨论的问题，如果是自己也掌握的，那自然是没什么可说的，如果是自己没有掌握的，这不恰恰是一个很好的学习机会吗。

　　也只有森德罗斯，在听到佐奇拉的话后，轻轻的向他那边瞥了一眼，面色似乎稍有些不愉。佐奇拉是什么心思，森德罗斯又怎么可能不清楚呢，在林立来黑暗神殿之前，这件事情黑暗议会已经讨论了很多次了。其实在如何对待林立的问题上，森德罗斯和五位大祭祀并没有什么分歧，都很认可林立和黄昏之塔的价值，认为是黑暗神殿发展所需要的。但是，在这一次黑暗神殿的危机上，五位大祭祀则坚持认为应该更谨慎一些。

　　算了，一味的用自己的权威去压制他们，到不如让他们见识见识费雷这小子的变态之处。森德罗斯想到这里，也就没有出言阻止，而是好整以暇的坐在那里等着看戏。

　　见森德罗斯没有出言阻止，佐奇拉稍稍放下心来，目光转向林立，仍然是十分客气的语气说道：“我想向费雷大师请教的，是阿埃格诺魔法伤害连锁公式的运用，我虽然在这方面研究多年，但至今也只是根据公式，将连锁过程推导到六十七步，再往后面就仿佛遇到瓶颈，始终无法再有突破，不知道费雷大师在这方面有何见解。”

　　阿埃格诺，据说是黑暗年代高等精灵皇家魔法学院第一任院长，被称为黑暗年代最伟大的魔法理论家。现在人们所使用的魔法师的分级制度，就是由阿埃格诺所制订的，从魔法学徒到圣域境界，二十五个等级的划分，为魔法师们清晰的指明了前进的道路。

　　而除了这个等级划分的贡献之外，阿埃格诺在魔法理论方面，也有着诸多的建树，魔法伤害连锁公式就是其中之一。所谓的魔法伤害连锁，就是说当目标被魔法攻击命中的时候，如果在恰当的时机施放第二个特定的魔法，将会对目标造成一定程度上的叠加伤害，也就是一加一大于二。而这个效果，在理论上来说，是可以重复并一直不断持续下去的，最后甚至可以将伤害叠加到一个相当恐怖的程度。

　　根据这个理论，阿埃格诺创造了魔法伤害连锁公式，用于计算如何最大限度的实现这个理论。据说在黑暗年代，阿埃格诺根据他自己创造的这个魔法公式，曾经创下了对目标造成高达两百一十三次连锁魔法伤害的记录，通过一些十五级以下的魔法连锁，最后甚至让魔法伤害达到了接近圣域级魔法的程度。而在黑暗年代结束后，即使是法师之神格雷斯科，也没能打破这个记录，最多只是达到了一百七十一次，却已经是人类魔法史迄今为止的最高记录了。

　　但是，在林立看来，现在人们提到这个理论，实在是太过追求连锁数量了，甚至已经有些忽略了魔法在实际战斗中的意义。在实际的战斗中，偶尔几次的魔法伤害叠加，的确会起到出奇制胜的效果，但是一味的追求连锁魔法的数量，却是有些得不偿失了。连续施放两百多个魔法，不管是消耗的时间还是魔力，都不是一般人能够负担得起的，能够负担起的人恐怕直接施放一个圣域魔法就完事了，又何必做这种近似自虐的行为。

　　而这个理论真正的好处，其实是让魔法师能够熟悉各种魔法的特性，掌握各种魔法效果互相之间的影响，在练习魔法的施放时有一个目标做为动力而已。要知道，想要达到魔法连锁的效果，可不是拼命连续施放同一个魔法就能有用的，林立可以短时间施放上百个冰封千里，但是却绝对称不上魔法连锁。

　　在格雷斯科的永恒之书中，也提到过这个阿埃格诺魔法伤害连锁公式，而且也记载了格雷斯科连锁一百七十一次的事情。但是，林立却知道，一百七十一次根本不是格雷斯科的极限，如果他愿意的话，恐怕能够轻易的让这个数字提升十倍百倍，甚至于无限的连锁下去。之所以只有一百七十一的记录，格雷斯科的解释很简单，就是实在太过无聊了，这在他看来简直毫无意义。

　　因此，在听到佐奇拉要讨论这个连锁公式时，林立微微的皱了下眉头，心里面多少感到有些失望。自己可是抱着学习的心态，想要从探讨中学到一些东西的，可是这个魔法伤害连锁公式，实话说可真没什么可学习的地方。以林立现在的实力，如果不刻意规定魔法的等级，想要无限的连锁下去恐怕也不是难事，但是有那个必要吗。

　　但是，亡灵法师佐奇拉，看到林立微微皱眉，却以为自己这是点到了对方的软肋上，虽然没有感到多少欣喜，但心中也不由暗暗庆幸自己此举的明智。他到不是一定要让林立多么尴尬，只是事关重大不得不谨慎对待，如果对方没有足够的实力，那么又如何能放心的将黑暗神殿的命运交到对方手中呢。

　　在佐奇拉的话说出口之后，大厅中一片安静，五位大祭祀的目光都集中在了林立的身上。阿埃格诺魔法伤害连锁公式，在黑暗年代就相当著名，到了现在更是几乎无人不知。其实众人也都知道，真在实战中，谁也不可能真正的做到连锁两百多个魔法。但是这个公式，却可以从某中程度上，表现出一个人对于魔法理论的掌握水平，再进一步也可以说是表现出一个人相对真实的实力。

　　一个人的实力如何，并不仅仅是看他的级别，相同级别的人也是有强弱之分的。对于魔法的掌握，对于时机的判断，对于一些战机的捕捉等等，都可以说是组成一个人实力的重要因素。比如有一些魔法师，终身沉浸在魔法书籍中，说起来是一套一套的，但是实战经验的匮乏，让他们很难与那些身经百战的同等级魔法师相抗衡。而有的魔法师，也许战斗经验很丰富，一切战斗都凭借自己的经验来应付，可一旦遇到自己经验无法解释的状况，不熟悉魔法理论的缺点可能就会爆发出来。

　　听了之前林立讲这两年间的冒险经历，五位大祭祀对于林立的实战经验，还是比较肯定的。但是在他们看来，没有人是十全十美的，本身做为一个年轻的魔法师，之前用于魔法研究的时间就是非常有限的，而这位年轻的魔法师还把有限的时间，分配到了药剂学和锻造上边，又怎么会有更多的时间来巩固魔法基础。

　　林立并不知道五位大祭祀都在动着什么心思，虽然觉得这个问题比较无聊，但佐奇拉大祭祀既然很客气的问了，自己也不能因为无聊就不回答吧。他稍稍整理了一下思路，舒展开微皱的眉头，说道：“不可否认，魔法连锁造成的叠加伤害，的确是魔法师战斗时的一项重要手段，但是这个连锁魔法的数量，我认为应该是以四个到六个魔法最佳，一味的追求连锁魔法的最高数量，实际上是有些本末倒置。当然，在学习魔法的时候，这个公式对于魔法师理解和掌握魔法，形成自己特有的战术，也是有一定的作用的。”

　　林立说的是实话，不过在几位大祭祀听来，却多少有点推脱的嫌疑。尤其是听到林立说，连锁魔法的最佳数量是四个到六个，在他们心里面对林立的实力就更加不放心了。其实他们也是关心则乱，如果不是担忧黑暗神殿的命运，他们也能想到林立说的并没有错，但是现在却只想尽快的确认林立的实力。

　　不过，出于对森德罗斯的尊重，五位大祭祀尽管心里已经认为林立的实力不足以依靠，却也并没有对林立表示出丝毫的轻视和不屑。而佐奇拉大祭祀，也是暗暗的叹了口气，接着就准备说两句圆场的话，免得让林立因为这事而尴尬。然而，就在五位大祭祀认为难住了林立，佐奇拉大祭祀也准备开口圆场的时候，林立却又接着说话了。

　　“说到连锁魔法的数量，如果理论上不考虑施法者的状态，只以公式来计算的话，我到是可以有一个无限连锁的答案，希望佐奇拉大祭祀能够给予指正。”只将这当成正常探讨的林立，语气很是谦虚的说道。

　　“其实以费雷大师的年纪，能够有如今的成就，已经是……”佐奇拉大祭祀圆场的话刚刚说了一半，突然反应过来，有些目瞪口呆的看着林立，难以置信的说道：“您说什么，无……无限连锁？”

　　开什么玩笑，魔法连锁可不是埋着头倾泻魔法风暴就能做到的，那样只能是一个魔法就是一个魔法的伤害，根本不可能达到伤害叠加的效果，否则也用不着什么公式来计算了。想要达到魔法连锁伤害叠加的效果，每一种魔法的特性，爆发时间，魔法伤害的持续时间，魔法元素的惰性周期等等，都是要考虑在内的。

　　真要是找个比喻的话，可以说魔法连锁和配制药剂有几分类似，每一个魔法就像是一种草药，只有把草药的药性全部掌握了，知道什么草药会激化什么草药，什么草药会抑制什么草药，最终才能配制出拥有完美药效的药剂，而不是把所有的草药都一锅煮了。

　　别说是佐奇拉等五位大祭祀了，就是已经肯定林立能够让众人大吃一惊的森德罗斯，在听到林立说出无限连锁之后，自己也禁不住先大吃了一惊。森德罗斯当然也知道，别说是无限连锁了，就是十次连锁以上，在实战中也基本不太可能运用到，但是这至少说明，林立在对各种魔法的掌握上，已经达到了一个相当惊人的程度。


第0778章 试探

　　“是的，无限连锁，当然只是理论上，毕竟人的魔力和精神力是有限的，就算是连锁到几百上千，也终究会有耗尽的一刻。”林立淡淡的说道，神情中似乎并没有将这当成多么了不得的事情。其实也的确算不上什么了不得的事情，凭着永恒之书，凭着天空之城七界螺旋中的感悟，凭着天空之城控制魔晶以及巴拉克魔晶得到的知识，林立对于这个世界各系魔法的了解和掌握，已经远远超过了一个普通二十三级传奇法师所应有的程度了。可以说在这方面的知识上，林立比起真正的圣域法师，恐怕也不会逊色多少。

　　听到林立确定的回答，在场众人仍然是感到难以置信，不过佐奇拉毕竟也真的在魔法连锁的理论上下过功夫，因此听到林立着重强调的“理论上”，对于林立所说的无限连锁倒是少了一些怀疑，多了一些期待。

　　“其实，要建立无限连锁的公式，并不是很困难的事情，关键是要找对窍门。我建立的无限连锁公式是这样的，由十级魔法烈焰之锤开始，这个魔法没什么好说的，大家应该都很了解，选择它开始，是因为它的持续时间虽然很短，但是对于火系魔法元素有一定的激活作用。接着是爆烈火球，烈风斩……怒焰风暴，在怒焰风暴之后，我选择冰封千里……”林立说得很快，各种魔法的特性，各个魔法之间的影响等等，都是几句话就解释的非常清晰明白。

　　听着林立侃侃而谈，佐奇拉也不由得连连点头，可是听到林立突然提到了冰封千里，却是顿时感到一阵错愕。都知道，火系魔法与冰系魔法配合，的确会对目标造成一些额外的伤害加成，但是这魔法连锁却又不同，本来就是为了不断的加强火系伤害，突然又加入一个冰系魔法，这岂不是将之前的努力全部都给毁了吗！

　　想到这里，佐奇拉连忙打断林立的话，疑惑的问道：“费雷大师，这个冰封千里，似乎有些不妥吧。”说不妥是给林立留了面子，毕竟是森德罗斯请来的贵客，要是换个没关系的人，恐怕直接就要大骂胡说八道了。

　　而除了佐奇拉之外，其他人看向林立的目光中，也多了几分探询的意味。虽然不是所有人，都像佐奇拉那样，在魔法连锁上下功夫，但是这么有名的魔法理论，一些基本的规则他们还是清楚的。

　　然而，对于佐奇拉等人的质疑，林立却好像根本就想到了一样，只是微微笑了一下，语气依然平静的对佐奇拉说道：“这就是我所说的窍门，经过二十次连锁，火系魔法元素虽然聚集到了一个庞大的量，但是活性却随着一次次的激发而开始降低。所以在这个时候，我选择冰封千里这个魔法，而不是什么其他单体攻击类的冰系魔法，为的就是提升火系魔法元素的活性。虽然随着这个魔法，叠加的火系伤害会有少许的降低，但是却为后面的连锁提供了便利。”

　　随着魔法连锁的进行，所选择的魔法元素会出现活性降低的现象，而在处理这个问题上，佐奇拉和许多研究魔法连锁的魔法师一样，都会选择提高连锁魔法的等级，以此来抵消魔法元素的惰性。却没想到，林立在这里，居然是采用了牺牲一部分叠加的魔法伤害，来换取元素活性的方法。佐奇拉想了一下，似乎还真是有一定的道理，而且还避免了魔法等级不断提升的问题，连忙又问道：“那么接下来呢。”

　　“接下来……重复刚才的，不过两次循环之后，就要改为以暴风雪来做为承接点，然后再次重复循环……其实只要计算出魔法元素惰性的临界点，想要建立无限连锁的公式很简单。”林立很是轻松的说道，虽然对众人说这是理论上的，但是真要让他自己来做，无限连锁可能差点，但达到几百次连锁还是相当简单的。不过，真要是在实战中，基本上是没什么机会的，就像之前说过的，能够连锁四到六次是最佳的，否则就是自找倒霉了。

　　“那么费雷大师，我想请教一下，我所建立的连锁公式，问题又是出在什么地方呢。”佐奇拉虽然已经肯定了林立建立的连锁公式，但是他也知道林立手中有永恒之书，说不定上边还有格雷斯科当年关于魔法连锁的解答，万一林立说的都是背永恒之书的内容呢。

　　然而，林立随后的解答，很快就让佐奇拉不得不心服口服。仅仅是简单的修改了几个步骤，整个魔法连锁公式立刻变得顺畅了起来，而且也在理论上达到了无限连锁的效果。的确就如林立所说，关键就是掌握一个窍门，然后一切问题也就迎刃而解了。但是这个窍门，绝对不是取巧，需要有对魔法的无比了解，再加上精密的计算，才能够让这窍门成为解题的关键，否则只能是弄巧成拙。

　　佐奇拉站起身来，向着林立微微行了一礼，然后坐下不再说话了。尽管即使是这样，也并不足以证明，林立拥有决解黑暗神殿这次危机的实力，但是至少在魔法理论方面，佐奇拉自认是拿不出什么可以考验对方的东西了。虽然讨论的魔法连锁公式，差不多相当于魔法师圈子里流行的一种智力游戏，但这也是最考验一个魔法师对魔法的理解和掌握的游戏。

　　佐奇拉大祭祀虽然无话可说了，但是其他四位大祭祀却并没有因此放下各自的担心，实际上佐奇拉心里的担忧也同样没有放下，只是一时也想不出，还能拿什么来考验这个年轻的费雷魔法师，总不能直接说你来和我们打上一架吧。

　　林立这边也有点奇怪，不是说要探讨问题吗，怎么说了个游戏一样的魔法连锁就不说了。林立并不认为自己什么都会，永恒之书的封面上有格雷斯科留下的一句话，“知识才是一个魔法师最虔诚的信仰！”，而知识是没有止境的。所以，对于学习的机会，林立向来是抱以极大的热情的。

　　之前在光明神殿，林立有幸得到了教宗罗萨里奥的亲自指点，在光明神术和圣光力量方面，都有了不小的收获。因此这一次来黑暗神殿，除了是应森德罗斯的邀请之外，林立更多也是抱着学习的想法，希望能够借这个机会，让自己对黑暗规则的力量有更多的了解。

　　就在大厅里的气氛，让人感到稍稍有些冷场的时候，头顶黄金王冠的巫妖杰尔吉拉大祭祀，微微摇晃着骷髅一样的脑袋，用有些古怪的嗓音说道：“费雷大师刚才所讲的知识，的确是让人深受启发，我也有一个问题想要向您请教，不知道是否方便。”

　　“哦！很乐意与您探讨，您请讲。”听到杰尔吉拉的话，林立顿时精神一振，那有些折磨耳朵的古怪嗓音，此时也显得格外入耳。他知道，罗萨里奥肯亲自指点自己，是因为自己为罗萨里奥化解了蝰蛇之毒。而黑暗神殿这边，虽然和森德罗斯有点交情，但是没有天大的恩情在，人家凭什么毫无保留的把一切都告诉自己。因此，在他看来，这种探讨问题的对话，也是一个非常难得的学习机会。

　　巫妖杰尔吉拉，伸出枯枝一样的手指，摸了摸头顶上的黄金王冠，略显自得的说道：“我们都知道，我们所使用的魔法的等级是以施法难度来划分的，而这个等级与魔法师实力等级是相对应的。但是，有一些魔法，虽然施法难度符合等级划分，可在魔力的消耗上，却又远远超出同等级的其他魔法。”

　　杰尔吉拉说的这类魔法，其实还有一种叫法，禁咒。这类被称为禁咒的魔法，大多都是高级的魔法经过一定程度的简化，降低了施法难度，使得原本还没有达到更高级别的魔法师，拥有了施放这种高级魔法的能力。但是，为了维持魔法的威力，同时也为了弥补施法难度的降低，这类被降级使用的魔法，需要消耗的魔力甚至比起原版的还要庞大。之所以被称为禁咒，一个原因是威力超出了所属级别太多，另一个原因就是魔法师不能轻易使用，因为一旦使用了这种魔法，如果没有达到预期的目标，那庞大的魔力消耗反而会让施法者陷入绝境。

　　“这类魔法消耗的魔力太过庞大，虽然威力强大，但对施法者也会造成极大的负担，不知道费雷魔法师对于这种情况，有没有什么特别的见解呢。”杰尔吉拉继续说道。他的这个问题，比起刚刚佐奇拉的问题，可以说是更加考验一个魔法师的实力。这已经不单单是考验魔法师对于魔法的掌握了，还涉及到了对魔法的改变，或者说是魔法理论在更高层次的运用和变通。

　　魔力是魔法师在战场上生存的根本，而任何一位魔法师的魔力都是有限的，在自身等级的限制下，能够用更少的魔力施放威力更大的魔法，无疑对于魔法师的实力是一个相当大的提升。杰尔吉拉提出这个问题，既然是为了进一步考验林立的实力，自然不可能自己心里没底。实际上在五位大祭祀中，杰尔吉拉所擅长的，正是这种对禁咒级魔法的变化使用，他自己将这种变化后更节约魔力的禁咒级魔法称为小禁咒。

　　“费雷大师，这样说也许有些笼统了，不是一时半刻能够说清楚的，不如我来提个例子，方便我们探讨这个问题，就拿二十三级禁咒魔法雷狱天灾来说吧。这个魔法，想必费雷大师是清楚的，威力自然是不必多说，但是对于魔力的消耗却让二十三级魔法师很难以承受。”杰尔吉拉既然是要考验林立，自然不可能拿什么低级的魔法来说，那样也起不到什么考验的效果。毕竟林立是二十三级传奇法师，很多所谓的禁咒已经根本不会给他带来任何影响了。

　　而这个雷狱天灾，从施法难度上看，属于二十三级魔法，但是对魔力的消耗却直逼二十四级顶峰的魔法。如果不加任何改变的话，二十三级传奇法师如果勉强使用，绝对会在瞬间被消耗掉大部分的魔力。当然，对魔力需求如此庞大的魔法，威力自然也要远超过一般的二十三级魔法。雷狱天灾在传奇境界中，已经是接近于雷系魔法领域的终极形态了，是真正的领域魔法，在这个魔法之下，顷刻间毁灭一座城市都是轻而易举的事情。

　　雷狱天灾，本身就已经是被修改降级使用的魔法，想要在这个基础上，进一步做出降低魔力消耗的修改，而且对威力还不能过多影响，除了要有极高的魔法天赋和深厚的魔法理论基础之外，对于魔法本身以及规则力量的理解和掌握更是必不可少的。

　　从本意上来说，杰尔吉拉并不愿意刻意的去为难林立，毕竟林立和黄昏之塔的价值摆在那里，就连光明神殿都在着力的拉拢，黑暗神殿又怎么可能视若不见。但是，杰尔吉拉和其他几位大祭祀都清楚，森德罗斯这次邀请林立过来，并不是为了单纯的笼络，而是想要将黑暗神殿的命运托付于他的手中，希望他能够帮助黑暗神殿渡过这一次的危机。

　　这就不能不让杰尔吉拉等人担心了，把希望放在一个年轻魔法师身上，那岂不是等于把黑暗神殿直接送入了绝境吗。杰尔吉拉并不指望，通过这样的试探，了解到对方是否拥有值得信任的实力，除非对方表现出圣域级的实力，但那是不可能的。因此，他更多还是希望，对方在试探中的表现，能够让森德罗斯打消原来的想法。

　　其他几位大祭祀，和杰尔吉拉的想法一样，尤其是听到杰尔吉拉把雷狱天灾这个魔法拿出来做例子，心中已经十分肯定，这一关那个年轻魔法师是不可能过去了。要知道，现在魔法师们使用的每一个魔法，都是经过无数天才，一次又一次验证完善过的，想要在这个基础上再做出一些修改，简直就比自己创造一个魔法还要困难。


第0779章 交手

　　杰尔吉拉说完之后，两眼看着林立，等待着这位年轻的天才魔法师回答，却没有注意到林立一旁的森德罗斯脸上浮现出的一丝尴尬之色。至于另外的四位大祭祀，到是有人注意到了森德罗斯的表情，不过心里却都认为，这是在怪罪自己等人为难他请来的贵宾。只是事关黑暗神殿生死存亡，几位大祭祀也只能暗暗说声抱歉，还是等这事情结束后，再向森德罗斯道歉好了。

　　实际上，此刻五位大祭祀的心里，已经愈加的确定自己的做法是正确的了，因为他们明显从林立的脸上，看到了一缕茫然之色。之前讨论魔法连锁的时候，林立的表情可是很淡定的，那么此刻的茫然说明什么问题就显而易见了。

　　终于，在五位大祭祀期待般的注视下，林立很是不好意思的摸了摸鼻子，对杰尔吉拉说道：“不好意思，魔力消耗太大吗？这个问题，我还真的是没有遇到过，雷狱天灾真的很耗费魔力吗？”

　　林立的回答，顿时让五位大祭祀错愕不已，这算是什么回答，究竟是说他行还是不行？要说林立不了解雷狱天灾，五位大祭祀自己都不会相信，毕竟也是二十三级的传奇法师，怎么可能不了解符合自己等级的魔法呢。可是，什么叫没遇到过这种问题，难道是从来没使用过禁咒级的魔法吗？

　　众人茫然的看向一边的森德罗斯，而森德罗斯此时却是满脸的尴尬，也没有向五位大祭祀解释什么，而是扭头对林立说道：“费雷大师远道而来，不如今天就先聊到这里，我让人去为您安排休息的地方。”

　　林立也觉得气氛有些古怪，知道今天恐怕是问不出什么了，于是点了点头，说道：“那就麻烦森德罗斯大师了。”然后在森德罗斯叫来的一位祭祀带领下，离开了大厅，前往早就为他准备好的房间去休息。

　　一直等到林立离开，五位大祭祀纷纷站了起来，来到了森德罗斯的近前。刚刚的事情，林立的回答实在是太出乎众人的意料了，五位大祭祀到现在也没搞明白，那位年轻的魔法师究竟是什么意思。

　　做为问题的提出者，杰尔吉拉正了正头顶的黄金王冠，沙哑着嗓子对森德罗斯问道：“大人，我们也知道，刚才的做法对费雷大师有些无礼了，可是一切都是为了黑暗神殿。而且，费雷大师对最后的问题避而不答，这让我们如何能够放心，将黑暗神殿的命运寄托在他的身上。”

　　森德罗斯有些恼火，但也知道众人所做并不是出于私心，同样都是为了黑暗神殿，于是压着心中的不快，说道：“愚蠢，费雷大师不是已经回答了你的问题吗，还没想明白吗？”

　　可是，森德罗斯的话，却让杰尔吉拉等人更加糊涂了。刚才那叫做回答吗，如果非要说是回答的话，那只能说是对方承认了在这个问题上无能为力吧。可如果真是这个回答，那么森德罗斯此时的表现，又似乎有些不太乎合常理了。

　　见几位大祭祀仍然是满脸的茫然，森德罗斯刚压下去的怒火又腾了起来，站起身看了看众人，极为不爽的喝斥道：“你们在想什么，难道我没有告诉过你们吗，此人拥有的魔力根本就近乎无限！”

　　“这……”几位大祭祀想说怎么可能，可是看森德罗斯的表情，后面的话没人敢说了。而且，凭着对森德罗斯的信服，虽然感得有些难以置信，可他们也不认为在这件事上，森德罗斯有什么必要来欺骗自己等人。

　　难怪，那费雷大师说从来没有遇到过这种问题，既然拥有着近乎无限的魔力，区区一个雷狱天灾又算得了什么呢。恐怕，之前他所说的魔法无限连锁，也不仅仅是理论上吧，有无限魔力的支持，不说真正的无限连锁，起码要打破格雷斯科甚至阿埃格诺的记录也不是难事。

　　五位大祭祀一时面面相觑，回想刚才以探讨之名的考验，倒觉得自己当时简直都好像小丑一样。尤其是杰尔吉拉，骷髅一般的面孔上，也难得的微微露出了一丝血色。能不羞愧吗，乞丐考较亿万富翁省财之道，问人家面包太贵怎么的问题怎么解决，这不是凑上脸去找抽吗。

　　不过，五位大祭祀虽然对之前的事情感到有些惭愧，但内心却并不认为自己做错了什么，而且对于林立这个年轻得不像话的传奇法师的实力，他们仍然没有如森德罗斯那样完全信任。其实这也的确不能怪他们，换成是任何一个人，也不会把全部希望都寄托在一个不知根底的人身上。

　　其实，对于五位大祭祀的心思，森德罗斯也清楚也理解，毕竟大家都是为了黑暗神殿，而且林立的那些事情，如果不是他作为首席大祭祀知道的比其他人多一点，恐怕也是不会轻易相信的。不过，理解是理解，虽然有些事情不能明说，但还必要警告一下他们，森德罗斯阴沉着脸，对五位大祭祀说道：“费雷大师是我们黑暗神殿的贵宾，你们回去后各自约束手下的人，如果让我知道谁敢对费雷大师有什么不敬，就算是你们的亲生儿子，我也会让他上刑法台上去忏悔的。”

　　“是。”五位大祭祀不由得打了个冷战，连忙向森德罗斯低头行礼，虽然都是黑暗议会成员，但是真正领导黑暗神殿的还是首席大祭祀森德罗斯，在黑暗神殿森德罗斯的地位就如同光明神殿的教宗，是所有黑暗信徒的精神领袖，任何人也不敢有丝毫的违背。

　　林立在一位祭祀的带领下，来到了休息的房间，其实也没什么好休息的，虽然是从光明神殿直接用飞行术飞过来的，但对于二十三传奇法师来说，并不会有什么疲惫的感觉，何况他的精神力和魔力又那么恐怖。只不过，让他感到比较遗憾的是，没有问明白森德罗斯所说的重要事情究竟是什么，也不知道究竟重要不重要。还有就是在大厅中的时候，与两位大祭祀的对话，说是探讨什么问题，可是对他来说却根本没有任何的收获。

　　打发走那位祭祀，林立没有再去考虑别的事情，而是拿出永恒之书开始阅读，不一刻便全付身心的沉浸其中。这永恒之书，他到手也差不多两年了，但越看越感觉里面的知识深奥广博，越感觉距离把这书看完吃透相当遥远。法师之神格雷斯科的著作，岂是一般魔法书籍可以相比的，每一句话真正领悟透了，林立都能够清晰的感觉到自己的进步。

　　接下来的两天相当平静，森德罗斯也没有提请林立来究竟什么事情，林立自然也懒得去追问，谁还会嫌自己的事少，除了学习魔法阅读永恒之书以外，有时间就在两位大祭祀的带领下游览整个黑暗神殿。

　　每个黑暗神殿的人，不管是普通的信徒还是黑袍祭祀级别的，见到林立都是毕恭毕敬。其实，都不用森德罗斯特别的警告，黑暗信徒们一听林立是首席大祭祀的客人，谁还敢有丝毫的无礼。当初在光明神殿，如果不是教宗罗萨里奥中毒的事情需要保密，直接说林立是罗萨里奥的客人的话，西多夫再没脑子也不敢跳出来。

　　清晨，虽然黑暗神殿这里几乎没有明显的日夜交替，不过林立以自己的作息习惯判断的确应该清晨时分。外面传来几时敲门声，林立将正注入精神力的毁灭之龙魔晶收了起来，起身到外间将门打开。

　　门外站着两个人，一个是专门听候林立吩咐的仆人，另一个是这两天带着林立参观黑暗神殿的黑袍祭祀巴雷西。虽然黑暗神殿也不小，不过经过这两天的参观，林立已经把大多数地方走得差不多了。其实也没什么好看的，尤其是对于林立来说，真正想要看的是黑暗神殿的黑暗教典，可这要求又不太好向森德罗斯提起。毕竟他当初能够阅读光明圣经，是因为替教宗罗萨里奥化解了蝰蛇之毒，而真说起和森德罗斯的交情，似乎距离这种救命之恩可差得远了。

　　不过今天，巴雷西的表情中，却似乎隐隐透着一丝兴奋，见林立开门出来后，先是行礼问候，接着说道：“费雷大师，今天是黑暗祭献日，暗夜狼人与吸血鬼两族会在竞技场进行祭祀黑暗之神的仪式，大祭祀让我前来邀请您去观看，不知您是否有兴趣。”

　　暗夜狼人和吸血鬼，是黑暗信仰最坚定的两个黑暗种族，传说这两族是天生的宿敌，一旦碰到就会大打出手一决生死。但是，实际上两族之间的战斗，更多是一种祭祀黑暗之神的仪式，只不过没有什么表演的成份，是真正的以鲜血和生命为祭品。

　　林立其实能够想象得出来，这个祭祀仪式中的战斗，不管多么的激烈，层次肯定也不会太高，顶多就是十几级的狼人和吸血鬼战斗。而对于林立来说，这种层次的战斗，基本上就像大人看小孩子打架差不多了。不过，林立转念一想，反正闲着也是无事，来这里作客总钻在屋子里算什么事情，于是点头说道：“哦，好吧，那我就去看看吧。”

　　跟着巴雷西，林立来到了黑暗神殿的一座竞技场，很远就能够听到里面传出的阵阵欢呼声。到了竞技场正面的看台上，五位大祭祀都在，林立与他们一一打过招呼，然后在安排好的位置坐下。不过有一点让林立心里有些奇怪，像这种祭祀仪式，其实就好像光明信徒做祈祷一样，在黑暗神殿应该是非常平常的事情，五位大祭祀都出现在这里，是专程等自己，还是也闲得太过无聊了呢。

　　向竞技场中间看去，一个年轻的暗夜狼人正和一个吸血鬼纠缠着，果然和林立所预料的一样，两者的实力都仅仅达到十五级而已。战斗的场面倒是很激烈，可真要以林立传奇强者的眼光来看，却实在是乏味的很。

　　而且狼人和吸血鬼都有一个特点，就是身体的恢复能力超强，除非是四肢断了或者开膛破肚，否则一般足以让人失去行动能力的伤都根本就不算什么事，这也就造成了，双方的战斗时间被极大的延长了。一直看了四场对战，林立都有些想要打呵欠了，倒不是说看不起人或者怎么样，问题是他现在一心都想着提升自己的实力，如果高手对战还能够吸取一些战斗经验，可这种小孩子打架甚至说是蹒跚学步阶段的小孩子打架，真没什么值得吸取的地方。

　　“费雷大师，那天听您讲了那么多冒险经历，让我真是十分的羡慕啊。可惜，职责所在，我不能轻易离开这里，平时也顶多和他们几位磨练一下实战经验。只是一起这么多年，大家都知根知底了，切磋起来和下边的也差不了多。”巫妖杰尔吉拉似乎有些感慨，两眼看着竞技场上，微微摇晃着顶着黄金王冠的骷髅脑袋。

　　“呵呵，杰尔吉拉大祭祀就不要向我诉苦了，您怎么说也有几位实力相当的同伴能够经常切磋一下，我在黄昏之塔又到哪里去找这种机会。”林立笑着回应了一句，对杰尔吉拉突然提起这么个话题，并没有往更多的地方想。

　　不过，杰尔吉拉却好像突然想到什么，扭过脸来看着林立，眼中微微闪烁着一丝兴奋的光芒，说道：“费雷大师，我有一个有些失礼的请求，说出来还请不要见怪。您看借着今天这个机会，不知道我有没有这个荣幸，向您请教一下实战方面的经验。”

　　“哦？”林立看了看杰尔吉拉，可惜在那骷髅一般的脸上，根本看不出太多的表情，不过从杰尔吉拉的话里，到是没有听出什么挑衅的味道，似乎真的只是为了交流一下经验。

　　林立来这里，除了是因为森德罗斯的邀请之外，也是抱着学习了解黑暗魔法的心思。而杰尔吉拉，正是一位精修黑暗魔法的巫妖，就连森德罗斯说起他的时候，都对他在黑暗魔法方面的造诣颇为赞赏。因此对于这个，林立倒并不排斥，能够有这样一位传奇强者做对手，其实也是他求之不得的事情。


第0780章 光暗对决

　　“好啊，能够与杰尔吉拉大祭祀切磋，是我的荣幸。”林立没觉得对方有别的心思，而且也不认为对方有什么必要算计自己，于是很干脆的点头同意了杰尔吉拉的请求。

　　竞技场上，二十四根古朴的石柱，环绕着场地缓缓升起，石柱上的密布的魔纹也接连放射出魔法的光芒，很快一个透明的魔法护罩将场地罩了起来。而林立和杰尔吉拉，已经站在了场地的中央，各自手持着法杖，等待着竞技场的防御魔纹完全启动。

　　竞技场上一片安静，那些狼人吸血鬼黑暗法师等黑暗信徒，一个个都满脸激动却又不发一声的注视着场地中央。大祭祀杰尔吉拉的战斗，这可是他们很少能够看到的，要知道以前几位大祭祀之间的切磋，也只有他们各自的学生弟子才有资格旁观。

　　至于那个年轻的人类魔法师，他们这些天也都听说了，首席大祭祀森德罗斯邀请的贵客，轻风平原黄昏之塔的主人，据说也是一位相当强大的传奇法师。尽管关于林立和黄昏之塔的信息，几乎黑暗神殿的所有人在听到后都感到难以置信，但关系到首席大祭祀森德罗斯，他们也不得不将怀疑转为了好奇，想要看看这位被森德罗斯看重的年轻魔法师，究竟有什么神奇之处。

　　而在竞技场正面的看台上，剩下的四位大祭祀却是多少有些忐忑的轻声交谈着。杰尔吉拉真的只是想要交流一下实战经验吗，可以说有这个原因，但并不是全部。身为黑暗神殿的大祭祀，又怎么会真的因为手痒了，就要和黑暗神殿的贵宾切磋实战呢。

　　“佐奇拉，杰尔吉拉这么做真的好吗？森德罗斯可是警告过我们的。”吸血鬼大祭祀库洛斯坦有些担心的问道。对于首席大祭祀森德罗斯，五位大祭祀虽然同为黑暗议会成员，却是从心里又敬又怕。尤其是想到森德罗斯对付违背者的手段，即使是本就冷血的吸血鬼，也不由得身上一阵发寒。

　　“这个，只是交流一下经验而已，又不是什么无礼的事情，而且费雷大师也是自愿的，森德罗斯应该不会怪我们的吧。”佐奇拉的面目遮挡在宽大的兜帽下，让人看不到他的表情，可是那说话的语气，却也透露出了内心的不安。

　　“你们就别自己吓自己了，我们说起来也是为了黑暗神殿，而且你们没看出来吗，那位费雷魔法师对于这种交流，似乎也是很期待的。黑暗神殿有什么好参观的，我们这么做也是为了让他满意吧。”狼人大祭祀普拉迪奥毫不在意的说道。

　　仔细想想，普拉迪奥说的倒也有些道理，虽然森德罗斯的手段让人感到畏惧，但也不是不讲道理的人。想到这里，几位大祭祀的心情终于稍稍放松了一些，将目光都投向了竞技场的中央。而这个时候，竞技场的魔法防御已经全部开启，场地中央的两个人互相客气了几句之后，也终于动了起来。

　　杰尔吉拉和林立两人，都没有展开各自的魔法领域，毕竟这只是切磋交流，并不是真的要争一个你死我活。林立是真的把这当成切磋交流，而杰尔吉拉虽然对之前林立回答自己问题的话不太满意，却也不敢把森德罗斯的话当耳旁风。

　　不过，在杰尔吉拉看来，即使自己不出全力，要胜过这个年轻的费雷魔法师也不会太困难。魔法理论好，不代表魔法用的好，魔力近乎无限，也不代表能够用对地方，否则这世界也不会有那么多争斗了，大家坐在一起比比魔法理论，比比魔力多少就可以分出胜负了。至于说那些冒险经历，具体的细节几分真几分假，没有人能够说得清楚。

　　而且，这黑暗神殿的环境，本身就类似于一个黑暗领域，黑暗信徒们在这里的实力都有着极大的提升，杰尔吉拉精修黑暗魔法自然是得益更多。杰尔吉拉原本就已经是二十三级的实力，在黑暗神殿的环境提升下，恐怕足以抗衡真正的二十四级强者。杰尔吉拉认为自己唯一要做的，就是如何保全那费雷魔法师的脸面，让他输也不会输的太过难堪，毕竟森德罗斯说了不能对他无礼。

　　“费雷魔法师小心了。”杰尔吉拉还特意提醒了一句，手中的法杖随之向前一指，一个阴影缠绕射向对方脚下。

　　只见林立的脚下，原本平整的地面，顿时浮现出一层层波纹，好像地面都变成了黑色的水面一样。接着，一条条好像巨蟒一样的黑色触手，从地面那黑色波纹中弹射出来，向着林立的身体缠绕过去。

　　听到杰尔吉拉的提醒，林立却险些没有反应过来，这是什么新的战术吗，虽然说是切磋交流而已，可也不必搞得这么客气吧。林立手中的太阳王权杖，向地面上轻轻一点，一圈火焰立刻以他的身体为中心，向着四周呈环状扩散出去。

　　抗拒火环，是魔法师用来应付被围攻的情况时，非常有效的一个魔法。那些向着林立缠绕而来的黑影触手，转眼被火环的力量推离了林立的身边，并且在燃烧中快速的消融。而在施放了抗拒火环之后，林立立刻还以颜色，毫不停留的挥动太阳王权杖，一道巨柱般的雷霆在虚空中凝聚，并瞬间向着杰尔吉拉头顶轰下。

　　阴影缠绕没有起到效果，并不出乎杰尔吉拉的意料，如果对方连这点本事都没有，怎么可能会受到森德罗斯的重视。所以，在施放了黑暗缠绕之后，杰尔吉拉一边快速移动脚步，一边给自己施加了一个黑暗守护，整个人似乎都成为了一个影子。而这个时候，天空中的雷霆巨柱也落了下来，却是从杰尔吉拉的身体穿过，重重的轰在了地面上，激起无数碎石。

　　林立的眼睛微微眯了一下，黑暗守护是黑暗魔法中的传奇级防御魔法，效果看起来和虚空星辰术有些类似，当然实际上还是差得很多。据说，掌握了虚空星辰术的魔法师，可以将身体与灵魂寄托于虚空当中，不再会受到世间一切魔法与利剑的伤害，其实就是说在虚空星辰术的作用下，施法者将在一定时间内成为不属于安瑞尔世界的存在，自然也不会被凡人的力量所伤害了。

　　而黑暗守护，则是让施法者的身体成为一团阴影，对于物理伤害和元素魔法伤害都有着极高的免疫效果，谁见过用剑能够劈开影子的。而且，黑暗守护还有一个特点，就是可以让施法者，在各种自然阴影中自由移动，要是在完全的黑暗中，那简直就和瞬移差不多了。

　　但是，黑暗守护有一个最大的弱点，就是会大幅降低施法者对光明神术的抗性。可以说，在黑暗守护状态下的施法者，即使拥有传奇级别的实力，恐怕也会被一个最低级的圣光术伤害。所以，一般来说，黑暗魔法师与光明神职者战斗的时候，是绝对不会使用黑暗守护的，那等于把自己脖子放到对手的刀口下。

　　林立在光明神殿的时候，只不是阅读了光明神殿的光明圣经，而且还得到了教宗罗萨里奥的亲自指点，在光明神术方面可一点也不比真正的神职者差。按照恩洛斯等大主教的说法，林立在光明神术上的造诣，已经足够去做一名红衣主教了。

　　不过，面对杰尔吉拉的黑暗守护，林立却并没有使用光明神术，一个原因是这里毕竟是黑暗神殿，自己使用光明神术可是很容易招人恨的。另一个原因，就是这毕竟是切磋，而不是真正以胜负为目的，林立还不想太快的结束战斗。而且，在这样的切磋中使用光明神术，多少有点偷奸取巧的嫌疑，就算是胜也是胜之不武。

　　不使用光明神术，难道就拿你没有办法了吗！林立嘴角带出一缕微笑，身体快速闪向一边，躲过射来的一片阴影之刺，同时随着吟唱的咒语将太阳王权杖举起，权杖顶端的宝石猛然暴发出耀眼的魔法光芒。顿时，竞技场中的气温骤降到了极点，一片片雪花从虚空中凝结出来，闪烁着星星点点的光芒，飘飘洒洒的落下，竞技场当中顿时变成了一片冰天雪地。这并不是林立的冰雪魔法领域，而是一个二十二级魔法冰结天地，与雷狱天灾类似，是冰系魔法中的领域级魔法。

　　“这个时候就使用这种级别的魔法，难道他真的拥有无穷无尽的魔力吗？”不只是身处竞技场中的杰尔吉拉，看台上旁观的四位大祭祀也是被吓了一跳。理论上说，什么等级的魔法师，就拥有使用什么等级魔法的能力，那费雷魔法师是二十三级传奇法师，能够使用二十二级魔法并不值得惊讶。但是，这并不意味着，他可以把同等级的魔法，像丢火球一样随便的使用，尤其是这种领域级的魔法，所消耗的魔力绝对可以把一个二十二魔法师瞬间抽干了，即使是对于二十三级魔法师，也绝对是一个极大的负担。

　　可是，四位大祭祀都看得出来，林立在施放这个魔法的时候，显得十分轻松，甚至没有聚集魔力时的停顿。也就是说，这个二十二级的魔法所需要的魔力，完全是林立在一瞬间输出的，而不是先在体内聚集到满足需求再输出。只通过这一点，对于森德罗斯所说，这位年轻魔法师拥有近乎无穷魔力的说法，四位大祭祀已经有些相信了。

　　而就在这个时候，一个黑暗祭祀跑到了看台上，行礼之后对四位大祭祀说道：“四位大祭祀，首席大祭祀请你们现在过去见他！”

　　“什么！”四位大祭祀吓得一下子站了起来，别看刚才已经想好了应对的理由，可真听到森德罗斯要见自己等人，一个个又都把心提了起来。当然，森德罗斯也不可能真把他们生吞活剥了，可一顿训斥肯定还是少不了的。

　　“只说叫我们四个吗，没有提到杰尔吉拉大祭祀？”佐奇拉稳了稳心神，似乎想到了什么，于是向那名黑暗祭祀问道。

　　“是的，首席大祭祀只说了请您四位过去见他，没有提到杰尔吉拉大祭祀。”黑暗祭祀连忙回答。

　　“佐奇拉，你问这是什么意思。”重装骑士诺斯塔罗瓮声瓮气的向佐奇拉问道。

　　“没什么，这说明对于这里的事情，首席大祭祀可能已经默许了，否则的话就应该是把杰尔吉拉也叫过去，而不是让他们继续在竞技场上切磋。”佐奇拉轻舒了口气，对诺斯塔罗等人解释道。

　　一个普通的法师塔，都有用水晶球监控的措施，更何况是黑暗神殿，可以说这里的任何风吹草动，都会在第一时间呈现在黑暗神殿核心的水晶球上。虽然森德罗斯不可能一直守在水晶球前，可竞技场启动最强魔法防护这种情况，换成是谁都会去看一眼吧。森德罗斯如果真对五位大祭祀的行为不满，大可以第一时间终止林立和杰尔吉拉的切磋，而不是只让人叫佐奇拉他们四人过去。

　　听到佐奇拉的解释，其他三人也是终于松了口气，不过很显然一顿训斥肯定还是免不了的，只不过是一个轻重的问题而已。四位大祭祀看了眼竞技场上，那两位正各施手段，各种魔法轰得不亦乐乎，也不知道森德罗斯会怎么修理杰尔吉拉，只能是心里暗暗叹口气，一起离开了看台。

　　竞技场上，杰尔吉拉完全不知道，看台上的四位同伴已经被森德罗斯喊走训话去了，因为面前的对手让他根本分不出精力去关注其他事情。他现在也已经感觉到了，那个年轻的魔法师，果然是一点大话也没讲，除了二十二级魔法冰结天地之外，随后更是一个又一个耗魔极其恐怖的魔法，如果换成是一个普通的二十三级传奇法师，恐怕早已经无法支撑了吧。


第0781章 永恒黑暗

　　而更让杰尔吉拉心惊的，还有对方那恐怖的施法速度，要知道对于传奇级的魔法来说，并不只是咒语吟唱的快，施法速度就能够也快起来的，这还有一个魔力输出的问题。就好像要接一桶水，如果是用水管的话，不管水管开得再大，也总要有个等待的时间，可是如果直接从大河中盛水呢。如果说一般的魔法师，魔力输出就像是水管的话，那么林立的魔力输出无疑就是一条奔腾不息的大河。如果不是需要吟唱咒语，如果不是需要元素排序，恐怕传奇魔法也完全可以做到瞬发的地步了。

　　竞技场上，已经完全被冰雪所覆盖，一个太阳般的火球突然出现在竞技场的上空，将整个竞技场照得亮如白昼。而在那冰雪的反射下，竞技场上一时间竟然变得再无一丝阴影的存在，而使用的黑暗守护的杰尔吉拉，也不由得被从阴影中逼出了身形。

　　黑暗守护的第二个缺点，没有黑暗就没有守护。当然原则上来说，在这个世界上黑暗无处不在，可谁让这里是竞技场上，制造一小片没有阴影的区域还是有可能的。如果是在外面，杰尔吉拉完全可以闪到区域以外，凭借着黑暗守护好好的收拾对手，可在这里却只能现身了，否则就只有跳到场外，那不就等于主动认输了吗。

　　传奇级魔法日陨，居然被用到了照明上，杰尔吉拉看到这样的情景，几乎被气得吐血。当然，即使他真想吐血，以他那骷髅一样的身体，也根本是无血可吐。而在这个时候，还没等他有所反应，无数威力惊人的魔法已经风暴一般的席卷了过来。

　　竞技场的看台上，那些黑暗信徒们已经完全被吓住了，所有人几乎都屏息凝神看着场上激烈的战斗，不敢发出丝毫的异响。从一开始，林立和杰尔吉拉走上场，看台上的所有人就都已经在心里认定了这场战斗的结果。尽管那位年轻的魔法师，是首席大祭祀森德罗斯邀请的贵客，可是那年纪在众人看来也实在是太年轻的过分了。是的，以这样的年纪，达到传奇境界，成为二十三级传奇法师，的确是非常了不起的，可是经验却是需要岁月来积累的，并不是仅凭着天赋就能够抹杀经验上边的差距。

　　可是现在，看台上的黑暗信徒们知道，原来在绝对的力量之下，经验能够起到的作用的确是几乎可以被抹杀的。那些威力强大的魔法，尽管有些甚至是众人不认识的，可是只看那场地周围魔法防护上的层层波纹，也完全能够想象得到那毁天灭地般的恐怖威力。这一战，谁胜谁负，尽管众人都不愿意承认，可杰尔吉拉大祭祀已经明显的落下了下风，还用得着去猜测胜负吗。

　　不过，林立却并不想太快的结束战斗，因为他还记得这是切磋，还想要通过切磋对黑暗魔法更多一些了解。所以，尽管看起来那魔法风暴声势骇人，却只是为了逼杰尔吉拉用出全部的力量，实际上他一直都把握着一个度，一个让杰尔吉拉能够坚持下去，能够有余力还击的度。

　　“黑暗即是永恒，世间一切终将归于黑暗！”杰尔吉拉将手中的法杖在地上重重的顿了一下，顿时脚下白色的冰雪好像被墨汁沾染了一样变成黑色，并不断的向外急速扩张。而迎面轰击而来的魔法风暴，也在进入黑雪的区域之后，突然间失去了所有的颜色，淹没在无尽的黑暗之中，仿佛从来不曾存在过一般。

　　“永恒黑暗？这恐怕就是黑暗教典上记载的黑暗魔法了吧。”看到所有的魔法攻击都莫名消失，林立脸上不惊反喜，眼中也闪烁起兴奋的光芒。他虽然没有专门的学习过黑暗魔法，但是对于安瑞尔大陆上流传的各种黑暗魔法，也是都有一些了解的。而杰尔吉拉刚刚使用的这个或许叫做永恒黑暗的魔法，却并不在林立记忆之中，除了黑暗教典，他想不出还能有什么出处。

　　而且，从杰尔吉拉刚才的施法中，林立并没有感觉到太多魔法的波动，反而好像面对光明神术一般，感觉到一种神圣的气息，这就更加肯定了心中的猜测。很多人一提到黑暗，立刻就会将其与邪恶联系到一起，但是邪恶其实只是喜欢潜伏在黑暗之中，并不意味着黑暗就一定是邪恶。光明与黑暗两大神殿毕竟曾经是一家，光明神殿有光明神术，黑暗神殿不可能没有类似的东西。

　　虽然一下子解决了眼前的危机，可是杰尔吉拉心里却在暗暗叫苦，永恒黑暗可不是随便能够使用的。别看一下子吞掉了对方的魔法风暴，可是吞掉多少魔力的魔法，自己就要付出多少魔力，而这一下直接就让自己的魔力快要见底了，那个变态的家伙究竟有多少魔力啊！

　　杰尔吉拉现在已经是彻底服气了，自己在黑暗神殿的环境中，实力足可以与二十四级的传奇强者抗衡。可是对方一个二十三级的传奇法师，在这个环境中实力却并没有丝毫的提升，甚至有可能还会受到一定的压制。就这样明显对自己有利的局面，却仍然落得这样一个几乎毫无还手之力的下场，只能说明对方的实力比自己高出太多了。

　　但是现在，杰尔吉拉也不想认输，周围看台上可还有不少的黑暗信徒呢。想想刚开始的时候，自己还想着怎么给对方留面子呢，没想到现在是自己快没面子了！

　　而就在杰尔吉拉陷入两难境地的时候，被森德罗斯找去的佐奇拉等四位大祭祀，则正站在一颗巨大的水晶球前，观看着竞技场上发生的一切。看着杰尔吉拉被从黑暗守护中逼出，看着林立那风暴一般的魔法轰击，又看着杰尔吉拉不得不使用永恒黑暗自保。尽管林立的魔法风暴，在永恒黑暗中消失得无影无踪，但佐奇拉等人心里却都明白，胜负在这个时候其实已经有了结果。

　　“你们，不记得我说过的话了吗。”森德罗斯背对着众人，目光同样注视着水晶球中的画面，虽然语气平静，但内心其实同样充满了对林立表现出的实力的震惊。

　　“这个，杰尔吉拉和费雷大师之间，只是切磋，我们并没有对他有丝毫的无礼，而且费雷大师也很乐意与杰尔吉拉交流实战的心得。”佐奇拉有些忐忑不安的回答道。

　　“哼，我还不知道你们的心思吗，现在怎么样，放心了吗？”森德罗斯并没有动怒，毕竟事实上五位大祭祀也是为了黑暗神殿的命运而担心，而且这一次也的确没有对林立有无礼的举动，没有在言语上去挤兑林立进行这所谓的切磋。

　　“是的，费雷大师的实力，的确是让人叹服，相信在这次事情上，一定能够为我们提供很大的帮助。”佐奇拉等人连忙回答，不过话里还是多少有些保留，只说了能够提供帮助，却并没有说什么一切都靠他了之类的。

　　“算了，为了避免再出现这样的事情，我也是时候向你们透露一些信息了。我为什么如此看重他，只是为了他二十三级的实力，为了他宗师级的药剂学造诣，为了黄昏之塔的力量？我告诉你们吧，我有很大的把握确定，他就是我们黑暗神殿一直在找的那个人！”森德罗斯决定还是给几位大祭祀吃个定心丸，免得自己不在的时候，这几位又搞出什么事情来。一次两次可能林立不觉得什么，三次四次的话，以林立的脾气，恐怕事情就真的不好收拾了。

　　“什么，他就是我们要找的人？怎么可能，他的身上没有一丝黑暗气息！”佐奇拉等人顿时大惊，这简直比森德罗斯之前说的话还要让他们难以相信。

　　“我会拿这种事情和你们开玩笑吗！”森德罗斯一句话压下了众人的议论，接着说道：“接下来几天，我要前往永暗祭坛查证一些事情，我不希望在回来后，听说你们又对他做了什么无礼的事情。否则的话，你们将成为黑暗神殿的罪人！你们去吧。”

　　四位大祭祀神色复杂的离开了房间，一边向竞技场的方向走去，一边慢慢的消化着森德罗斯的话带给他们的震惊。他们知道森德罗斯的话，是不必去怀疑的，可是又无法在心里说服自己。如果对方真的是黑暗神殿一直寻找的人，那么这一次黑暗神殿的危机，倒是的确可能在他的帮助下渡过。可问题是，大家都是黑暗神殿的大祭祀，对于黑暗的气息应该是非常敏感的，然而从见到那费雷魔法师开始，直到他与杰尔吉拉交手，也没有感觉到他身上有一丝的黑暗气息流露出来，这又如何解释呢。

　　带着满脑子的疑问，四位大祭祀终于回到了竞技场，只不过此时竞技场已经完全恢复了安静。看台上的黑暗信徒们已经都离开了，场地周围的魔法防护也都收了起来，只有林立和杰尔吉拉，正坐在一起交流着刚才那一战中的种种。

　　“佐奇拉，普拉迪奥……你们去哪里了。”杰尔吉拉见四个人这时才过来，顿时心里感觉到有些不妙。四个人什么时候走的，不知道，但如果是什么别的事情，不至于四个人一起离开，毕竟这件事是为了试探费雷魔法师的实力，这才是现在最重要的事。

　　“我们去森德罗斯大祭祀那里谈了些事情，你和费雷大师切磋的结果怎么样了。”佐奇拉有些明知故问，不过也是在暗示杰尔吉拉，森德罗斯那里没有再计较这件事情了。

　　杰尔吉拉暗暗松了口气，扭头看了眼林立，颇为叹服的说道：“费雷大师的实力，的确是让人心服口服啊。这一次的切磋，真是让我获益匪浅，真希望以后能有机会多向费雷大师请教。”而且，更让他服气的是，最后对方并没有让自己下不了台，而是巧妙的设计了一个平手的局面，这让他心里舒服的同时，对对方的实力也更加的信服了。

　　“杰尔吉拉大祭祀太客气了，您在黑暗魔法上的造诣，让我也有很多感悟，希望以后能够多向您请教黑暗魔法方面的知识。”林立谦虚的说道。

　　之后，林立和杰尔吉拉接着讨论起了魔法知识，而佐奇拉等人也都加入了进来，只不过除了还不知道情况的杰尔吉拉，其他四位大祭祀看向林立的目光中，审视的意味更加的浓重了许多。

　　其实真说起与杰尔吉拉的交手，林立得到的收获并不是很大，不过后面与五位大祭祀一起讨论问题，却绝对是一个不小的收获。毕竟这五位大祭祀，都是使用黑暗力量的强者，尽管狼人普拉迪奥和黑骑士诺斯塔罗并不是使用黑暗魔法的，可是他们的力量同样来自黑暗力量，可以从另一个方向，让林立对黑暗力量有更多的了解。

　　一阵愉快的交谈之后，林立起身向五位大祭祀告辞，准备回去结合永恒之书知识，好好消化今天的收获。不过，就在他要离开的时候，却又被佐奇拉大祭祀叫住了，奇怪的问道：“佐奇拉大祭祀，还有什么事情吗？”

　　“这个……”佐奇拉犹豫了片刻，最后还是下定了决心，说道：“费雷大师，这黑暗神殿，想必您这两天也参观的差不多了。不过，我要说的是，还有一个地方，您是绝对不可错过的，如果您愿意的话，明天我带您去看看如何？”

　　“哦？不会很麻烦吧。”林立见佐奇拉好像下了很大决心似的，于是很体贴的问了一句。其实在林立想来，整个黑暗神殿，自己的确差不多参观遍了，唯一没有过去的，可能就是黑暗神殿收藏书籍的地方了。当然，那种地方，肯定也是黑暗神殿的重中之重，佐奇拉的为难恐怕就是因为这个。

　　“不，不会。”佐奇拉连忙摇了摇头，只是由于那宽大的兜帽，让人只感觉好像有轻风吹过一样。


第0782章 阴影界

　　但是，其他四位大祭祀，却已经把目光都聚集在了佐奇拉的身上，只是由于他们一个两个的脸上都比较特别，让人看不出那份惊愕的表情。

　　林立到现在，也不知道森德罗斯请自己来黑暗神殿是为了什么事情，自然也不会考虑太多的问题，于是说道：“好啊，那明天就麻烦佐奇拉大祭祀了。”说完再次向众人告辞，离开了竞技场。

　　而在林立离开之后，佐奇拉之外的四位大祭祀，也终于忍不住了。首先发问的是杰尔吉拉，他还不知道森德罗斯对佐奇拉他们说了什么，不过在听了其他人的转述之后，原本已经对林立很信服的他，同样再次露出了一付难以置信的神情。而在杰尔吉拉消化这个消息带来的震惊时，狼人吸血鬼和黑骑士则围着佐奇拉，问起了另一个问题。

　　“佐奇拉，你刚才对费雷魔法师说的是什么地方，难道是……”库洛斯坦有些担忧的问道。实际上，同为大祭祀，他心里已经隐隐有所猜测，只是却仍然有些不敢相信佐奇拉会突然这么大胆。

　　“是的，这不正是一个确认费雷魔法师身份的机会吗？”佐奇拉似乎也有点豁出去的意思。

　　“森德罗斯刚刚才说过的话，难道你这么快就忘记了吗，我看我们还不如这几天陪着费雷魔法师多切磋几次，或许可以从中再看出一些什么。”狼人大祭祀普拉迪奥，反而比起两个玩魔法的更谨慎得多。

　　“是的，我们不应该怀疑森德罗斯的话。”黑骑士诺斯塔罗瓮声瓮气的说道。

　　然而，面对几位同伴的劝说，佐奇拉却摇了摇头，说道：“不，这主意并不像你们想的那么差。森德罗斯的话也是有所保留的，说明他对费雷魔法师的身份也没有十足的把握。而我们，如果能够确认费雷魔法师的身份，对于森德罗斯也是一个帮助，他不会因为这个责怪我们的。而，如果事实证明，费雷魔法师不是，那我们做的又有什么错呢。”

　　“这个……”听了佐奇拉的解释，其他四位大祭祀也不说话了，心里也不得不承认，佐奇拉说的似乎还是很有道理的。黑暗神殿生死存亡之际，那些黑暗信徒们不知道，他们这几位大祭祀却不能不关心，对了是帮森德罗斯一个帮，错了也只能算是那费雷魔法师倒霉，虽然他和黄昏之塔很有笼络的价值，可这个时候谁还顾得上那些。

　　第二天，又是一个不似清晨的清晨，森德罗斯去了永暗祭坛，而佐奇拉则带着林立来到黑暗神殿深处一个相当偏僻的地方。

　　“您说的地方，就是这里？”林立奇怪的看着眼前的景象，一座造型古朴的大门，大门中间是如同水面一样泛着波纹的魔法屏障。林立以为佐奇拉今天会带自己去黑暗神殿藏书的地方，可是眼前这里却怎么看也不像是书库。

　　“费雷大师请放心，您是我们黑暗神殿的最尊贵的客人，虽然这里对其他黑暗信徒是禁地，但是您绝对有资格进入这里。我们包括森德罗斯大祭祀，都是在这里领悟黑暗规则的，请随我来吧。”佐奇拉说着迈步向那大门中走去。

　　应该不会害我吧，我好像和这亡灵法师没什么仇，而且来黑暗神殿还是森德罗斯邀请的。既然森德罗斯他们，都是在这里领悟黑暗规则的，那么似乎和黑暗教典似乎也没差。在佐奇拉走入大门后，林立摸着下巴，在大门前来回走了两趟，最终还是决定进去看看。

　　对于黑暗规则，林立手中是拥有星辰碎片幽暗，而且幽暗也的确蕴含着最纯粹的黑暗规则力量。然而，这就好像一个魔法学徒，手中却拥有一本高级魔法书一样，尽管能够摸索出一些东西，但过程却绝对艰辛而又缓慢，而且得到的知识也更多是半知半解。所以，魔法学徒需要一些基础的魔法书，将自己的基础漏洞弥补起来，才能够更好的学习高级魔法书。林立现在需要的，就是关于黑暗规则的那些基础知识，那样才能更好的领悟幽暗上的黑暗规则，这也是为什么他在光明神殿学习神术的原因。

　　然而，一步跨入大门，林立当时就有些后悔了，先一步进来的佐奇拉大祭祀早已经不见了踪影，而放眼看去，这大门之后完全是另外的一个世界。脚下是松软浓密的草地，但草是黑色的，草丛中有盛开的野花，但花也是黑色的，远处有茂密的树林，然而树也全部是黑色的，天空是黑色的，整个世界都是黑色的，如果不是对黑暗规则有所了解，林立此时根本看不到任何东西。

　　“妈的，这他妈是什么鬼地方，佐奇拉那个见不得人的家伙，到底想干什么！”林立咒骂了一句，却也只能迈步向前边走去，因为身后进来的那道门早已经不见了。

　　如果说，刚刚进来的时候，林立还心存一丝侥幸的话，那么在他走出一段距离停下脚步时，已经肯定的知道自己绝对是被坑了。因为他“看”到，就在自己的前后左右，已经涌来了无数通体漆黑的魔兽，如果有一个白色的背景，那些黑色魔兽绝对称得上是最生动的剪影画。

　　“阴影生物，这里是他妈的阴影界！”林立终于想到了一个地方，无尽世界中最恶心的副本，安瑞尔大陆传说中的世界反面，阴影界。这阴影界和亡灵界一样，都是依托于安瑞尔世界，却又各自相对独立的世界，都是由比较单一的世界规则构成的。

　　亡灵法师使用死亡之潮，就是打开一道通往亡灵界的大门，凭借安瑞尔世界的生命气息，将亡灵生物组成的大军缓缓不断的吸引过来。否则只凭安瑞尔世界的那些腐朽的骨头，怎么可能真正形成可怕的战斗力。

　　而阴影界与亡灵界所不同的是，阴影生物是不能离开阴影界的，尽管它们的实力比起亡灵生物要强出很多，即使是最普通的阴影魔兽也至少在十级左右，但是任何一点光线，对阴影生物的伤害都是极其致命的。

　　当周围出现阴影生物之后，林立第一个念头就是光明神术，然而这一试却吓了一跳，这整个阴影界似乎有一股力量，阻止着任何光的出现。别说是光明神术了，在这阴影界中，林立就算是想放个小火球都不可能，可以说任何与光有关的魔法，全部都被那强大的世界规则禁止了。

　　而且不止是魔法，林立拿出太阳王权杖，想要施放一个群石坠落，石头总和光没有关系吧。可是当他向太阳王权杖注入魔力时，却又发现太阳王权杖也失去了作用，似乎是因为注入魔力会让权杖上的宝石发光，所以这个行为也在世界规则的禁止之列。

　　林立只得把太阳王权杖收了起来，空手施放了一个群石坠落，无数巨大的黑石顿时从天空向周围的兽群砸了过去。可是，魔法虽然成功施放，但对那些阴影生物造成的伤害却极其有限。一个原因是那些阴影生物的动作敏捷的不像话，另一个原因可能也是阴影生物的特性，对于魔法和物理攻击都有着极高的抗性，巨石砸在身上，也只是打个滚又站起来，只有砸在头上才有些效果。

　　林立的攻击，显然激怒了周围的群兽，尽管它们早就想要撕碎这个外来者，但这外来者的挑衅还是让它们愤怒不已。没有什么咆哮声，群兽就好像最优秀的刺客，不带一丝的声息，从四面八方向着林立疾扑过去。

　　林立也分辨不出这些阴影生物的种类，只知道有狼形的，也有狮子老虎形的，更多的则是从外形上也认不出来的。而且，他也顾不上去分辨，因为就连元素护盾都无法施放，只能凭借自己的身体躲避攻击，一时间还真是险象环生。

　　实际上，土系魔法也有防御魔法，但是使用石甲术的话，防御力怎么样先不说，自己干脆就成了这些阴影生物的靶子了。好在昨天与杰尔吉拉打了一场，回去后翻看了一些黑暗魔法有关的知识，林立及时想到了黑暗魔法中的暗影护甲。

　　“妈的，真以为老子拿你们没办法了是吧，那就尝尝这个！”林立用暗影护甲暂时抵御了阴影生物的攻击，随着一段咒语吟唱结束，双手猛得向前一推，一个黑色的散发着森森寒气的冰球向着兽群是飞去。冰给人的感觉是晶莹闪光的，但那都是反射的光芒，在这个没有光的世界中无光可反，自然不于世界规则的禁止之列。

　　只见那黑色的冰球，一边向着兽群中飞去，一边旋转着向四周不断抛射着一片片的冰锥。这冰封球可是传奇级的魔法，就算那些阴影魔兽的魔法防御再高，也传奇魔法面前也好像纸糊的一样，随着冰锥的射出眨眼间便倒下一片。而冰封球最后的爆发，更是让阴影兽群中瞬间出现一块真空地带。

　　十几个冰封球丢出去，阴影魔兽终于被打退了，可是林立的心里却并不踏实。很显然，这些阴影魔兽，还只是阴影界中最低级的生物，而在传说中，阴影界可还有阴影巨龙等强大生物存在的。

　　都说好的不灵，坏的灵，林立的担心很快就成为了现实，原本一直在远处徘徊的阴影兽影，好像突然受到惊吓似的向着四周逃散，紧接着几股庞大的威压从空中传来。林立向天空中“看”去，果然见三头巨龙形态的阴影生物，正由远而近，向着自己这边飞扑过来。

　　阴影巨龙，据说是洪荒年代末期，远古巨龙中的幸存者逃入阴影界，与阴影生物结合遗留下的血脉。阴影巨龙中最强大的有多强，林立也不清楚，毕竟是远古巨龙的血脉，总之是绝对不会比现在安瑞尔大陆的巨龙弱。他此刻也只能庆幸，那正扑过来的三头阴影巨龙，还没有圣域级别的存在，应该只是刚刚达到二十级而已。

　　三头阴影巨龙，转眼已经飞临林立头顶的天空，并且一上来就各自向林立喷出黑炎龙息。说是黑炎也不准确，与深渊魔龙的黑炎不同，阴影巨龙的黑炎并不是燃烧灵魂，而是将敌人的存在转变为阴影状态。也就是说，一旦林立被阴影巨龙的黑炎喷到，那么他也不用考虑怎么离开这里了，就只能以阴影的状态永远留在阴影界，否则就算出去也会被瞬间抹杀。

　　林立可不想永远留在这黑漆漆的地方，闪身躲过喷来的黑炎，运用飞行术直飞上半空中，一个冰封球向那三头阴影巨龙射出。但是很显然，阴影巨龙也是巨龙，血脉中的魔法抗性甚至因为形态的原因而更有提升，传奇级的冰封球虽然给它们造成了一定的伤害，但是却并不足以致命。

　　太阳王权杖不能使用，魔法也受到了一定的限制，如果不是对黑暗规则的一些了解，就连视觉也会完全失去作用。不过，还好只是三头刚刚二十级的阴影巨龙，林立虽然一时没有办法解决它们，但也应付得没出什么危险。

　　而在应付三头阴影巨龙的同时，林立心里考虑的，还是怎么尽快离开这个鬼地方。很显然，这里有一种世界规则，应该是禁止一切光的存在。但是相比安瑞尔世界那完善的规则，这里的规则倒更像是魔法领域级别的规则，只不过这个魔法领域更大更强了一些。想到这里，林立到是感觉到，这个阴影界似乎与七界螺旋有些类似，否则的话那些阴影生物绝不至于这么弱。

　　想要离开这个世界，要么是通过之前进来时的那种门，要么就是夺取这个世界规则的掌控权。只是，门就不用考虑了，而夺取规则的掌控权，似乎也不是那么靠谱。林立能够创造光暗领域，自然是对黑暗规则也有所掌握，但此刻身处这个世界，却非常清楚的感觉到，这个世界的规则远不是自己能够掌控的。只有圣域法师才能够创造七界螺旋，而这个阴影界如果是与七界螺旋类似的存在，那么其中的规则肯定至少也是圣域级别的。


第0783章 没脑子

　　如果自己能够发挥出星辰碎片虚无的力量，倒是可以试着破开空间，可惜自己距离那个级别还早得很呢。想到星辰碎片，林立眼前突然一亮，自己的确是无法掌控这个世界的规则，但是幽暗代表着最纯粹的黑暗规则，应该是能够凌驾于这个世界规则之上的。而自己是幽暗的主人，虽然对幽暗的掌控力也有限，却可以在幽暗的规则取代这个世界规则之后，将幽暗收起来就是了。这个世界没有了规则力量，也就没有办法存在下去，那么自己自然就可以顺利离开了。

　　想到这里，林立片刻也不敢犹豫，将星辰碎片幽暗取了出来。而当幽暗出现在这个世界的时候，林立都还没有用精神力去激发，幽暗已经自动的爆发出了一股庞大的力量，这股力量甚至远远超过了他全力催发时的力量。

　　而随着幽暗的爆发，整个阴影世界似乎一下子时间都停滞了，三头阴影巨龙也在这一刻僵在了半空中。而且，随着幽暗爆发的力量一节节的攀升，三头阴影巨龙竟然开始了颤抖，并且一个个向地面落下，收拢了肉翼俯下了身子，似乎在向着幽暗膜拜。

　　当幽暗爆发的力量达到顶点的时候，三头阴影巨龙的身体开始崩溃，一股纯粹的黑暗力量从那崩溃的身体中涌出，直接投入了幽暗之中。而且林立清楚的感觉到，即使是那些早已经逃离到很远地方的阴影魔兽，也被还原成了一股股纯粹的黑暗力量，向着自己手中的幽暗潮涌而来。

　　林立也不知道，幽暗究竟吞噬了多少黑暗力量，而是闭上了双眼，借着幽暗压制这个世界黑暗规则的机会，将精神力全部发散了出去，仔细的体会着这个世界中黑暗规则的一切细节。其实这种做法，林立也不是第一次，当初在天空之城的七界螺旋中，他就用这方法获得了不少对各种规则力量的领悟。因此这一次，林立并没有耽误太多时间，将对这个世界黑暗规则的体会全部印入脑海之后，把已经彻底取代了这个世界规则的幽暗召回到了手中。

　　随着幽暗被放入无尽风暴之戒，林立立刻感觉到突然有一股强大的排斥力降临在自己的身体上，一种自己不属于这个世界的感觉油然而生。很快，还没等林立做出任何反应，就觉得眼前一花，再看自己已经站在了黑暗神殿中，而在自己的身后正是那道古朴的大门，好像自己真的是从大门那边走过来的一样。

　　而在大门的那一边，林立也看到了带自己过来的佐奇拉，还有另外的四位大祭祀，不过由于在里面获得了一些黑暗规则的体会，让他此时心情不错，也就懒得计较对方把自己丢在里面不管的事情了。

　　然而，就在林立向佐奇拉等人走过去，准备要说些什么的时候，佐奇拉却用充满惊喜的语气先开口了，而所说的话却让林立脸上喜色顿消。

　　“费雷大师，您能够毫发不伤的走出来，看来您果然就是黑暗之神的化身。”佐奇拉无比惊喜的叫道，而旁边的四位大祭祀，即使是没有将脸露出来的，似乎也能够让人感觉到一股喜悦之情的流露。

　　正是这样一句话，让林立的脸色刹时间阴沉了下来，这句话的意思太明显了，佐奇拉引自己进入那个阴影界，显然不是因为好心想让自己去领悟黑暗规则，而是为了验证自己的什么身份。什么黑暗之神的化身，林立一点也不感兴趣，他只知道如果自己没有幽暗在手，在那阴影界中绝对是有死无生。

　　“不好意思佐奇拉大祭祀，我可不是什么谁的化身，让您失望了。”林立说完这话，也没再看几位大祭祀，便径自离开了。

　　看着林立离去的背影，佐奇拉等人不由得面面相觑，在他们看来这个黑暗之神化身的身份是何等的尊荣，对方听到这个消息后，不高兴的蹦起来也就罢了，怎么还满腹怨气的样子。但是，现在确认了对方的身份，五位大祭祀心里已经被欣喜充满了，根本顾忌不到去考虑其他问题。

　　不过，就在五位大祭祀欣喜的一同向外走去，甚至想要去找森德罗斯报告这个好消息的时候。却看到满脸阴沉的森德罗斯，正迎面向他们走过来，一股森森的寒意瞬间扑灭了众人心中的喜悦。

　　“森德罗斯大祭祀，您回来了，我们正有一个好消息准备去告诉您。”佐奇拉连忙对森德罗斯说道。

　　“好消息？你们还有没有把我放在眼里，我之前是怎么和你们说的！你们能不能在做事之前，好好动动你们的脑子！是，佐奇拉、杰尔吉拉、诺斯塔罗，你们三个已经没脑子了，那么你们两个呢，也是白痴了吗！”森德罗斯指着五个人破口大骂，简直恨不得把这五个人都变成最低级的亡灵生物。

　　森德罗斯本来今天是去了永暗祭坛，可是在那里还没有开始察看什么，却感觉到了黑暗神殿中的异动。尤其是感觉到异动来自阴影界，立刻就想到了可能发生的事情，于是火急火燎的从永暗祭坛赶了回来。可是很显然，事情已经发生了，如果不是林立而是换成其他什么人，森德罗斯根本不至于发这么大的脾气，可他知道林立是什么性格，知道这一下搞不好麻烦可就大了。

　　“大祭祀，我们已经可以确认费雷大师的身份了，难道这不是一件好事情吗？”佐奇拉等人按下心中的畏惧说道。

　　“好事情？那也得人家肯留下帮我们才行，你们这么搞，是想把神殿置于死地吗！”森德罗斯有些气急败坏的怒斥道。

　　“他成为黑暗之神的化身，对于他，对于黄昏之塔，也都是非常有利的事情，他又怎么会拒绝呢。”五位大祭祀都有些想不通，这不管对于谁都是天大的好事，那位费雷魔法师又有什么理由拒绝。

　　“如果他不是呢，任他死在里面吗？换成是别人拿你的生命做赌注，你会怎么想，还会心甘情愿的去帮那人做事吗？”森德罗斯骂过之后，见几人又要开口，摆手止住众人，说道：“废话少说，现在跟我去道歉，希望一切还来得及，否则你们就自己考虑后果吧！”

　　对于道歉，五位大祭祀并不抵触，毕竟对方是黑暗之神的化身，道个歉又能有什么委屈的。只不过，他们一时没有想到，这件事情会让对方反应如此激烈，要知道黑暗之神化身这个身份，在黑暗神殿可是至高无上的，就连一直以来领导黑暗神殿的森德罗斯相比都要略逊一筹。

　　在森德罗斯的带领下，一行人急急忙忙的赶到了林立住的地方，见林立在房间中没有走，众人这才稍稍松了一口气。不过，林立随后说了一句话，却立刻让众人脸色大变，一下子又把心提了起来。

　　见森德罗斯等人进了房间，林立脸上没有露出什么不快的表情，而是非常客气的说道：“森德罗斯大师，您回来了。正好，我在黑暗神殿作客也有些日子了，正想向您告别，多谢这些天的款待。”

　　“费雷大师，这怎么可以呢，您才来这里几天，有什么不满意的地方尽可以告诉我。”森德罗斯面带焦急之色说道。

　　“呵呵，看来您已经知道了，我可不想自己被人卖了还帮人数钱。不过不管怎么说，您放心，这不会影响我们之间的关系的。”林立见森德罗斯带着五位大祭祀，知道他肯定已经了解了事情的经过，于是也不再多客套什么。不过，他只是气佐奇拉等人算计自己，对于森德罗斯还是颇有好感的，因此并没有说太绝的话。

　　“费雷大师，这件事主要是我考虑不周，没有把事情都给他们交待清楚，他们现在也为自己的做法感到羞愧，希望能够得到您的原谅。”森德罗斯语气诚恳的对林立说道。

　　森德罗斯是什么人物，黑暗神殿的首席大祭祀，放在整个安瑞尔世界，地位也是排在顶尖的，如此放低姿态道歉，林立看着都有些不好意思了。这个时候，要是还抓着事情不放，反倒显得自己太没气度了，林立叹了口气，说道：“森德罗斯大师，您这是何必呢。”

　　虽然林立没有直接说什么我留下来之类的，但是森德罗斯也听得出来林立语气已经松动了，扭头对旁边的五位大祭祀冷声斥道：“你们还愣着干什么！”

　　五位大祭祀倒也没有再犹豫，连忙走上前去，向林立行礼，说道：“费雷大师，这件事情是我们做的不对……”虽然是黑暗神殿的大祭祀，但是由于已经认定了林立是黑暗之神化身的事实，他们的道歉到是没有一点不甘愿。别说做了这样的事情，就是什么事情都没做，让他们给黑暗之神的化身行礼道歉，他们也不觉得有丝毫的不妥。

　　“几位大祭祀，我是拿你们几位当前辈，当朋友，但是你们却拿我当什么了！这次的事情，既然森德罗斯大师出面了，我也就不想再去计较了，但是如果下次还有这种事情，我会让他付出代价的。”林立对森德罗斯客气，但对面前这五位大祭祀，却是没什么好脸色，莫名其妙被阴了一把，换成是谁心里也不会痛快。

　　见林立终于答应留下来了，森德罗斯挥手把五位大祭祀赶走了，准备继续安抚林立几句。其实五位大祭祀这次自作主张，也的确算是帮了他一个忙，至少通过阴影界的特性，算是确实的证明了林立的身份。

　　“森德罗斯大师，之前在光明神殿见到巴雷西祭祀的时候，他说到您这次邀请我来，似乎是有非常重要的事情？来这里之后，您不提，我也没机会问，但现在是不是能够告诉我一些了。”还没等森德罗斯说什么，林立却抢先开口了，虽然原谅了五位大祭祀，但总得知道自己被坑的原因吧。

　　林立把来黑暗神殿的事情，安排在行程的最后，就是拿不准森德罗斯找自己究竟是什么事情。万一要是遇到和上次天空之城类似的问题，一耽误就是半年多的时间，恐怕光明神殿的教宗陛下就凶多吉少了。

　　而且，黑暗神殿与光明神殿毕竟是对手，是有着无数岁月纠葛的宿敌，不管黑暗神殿对林立什么态度，如果知道他要去给光明神殿的教宗解毒，会不会有什么种种阻挠的动作。以黑暗神殿现在的实力，其实和光明神殿比起来，所差的也就是拥有终极威慑力的圣域强者了。有一个不用付出任何代价，就能让对方的圣域强者陨落的机会，黑暗神殿会轻易放过吗。

　　“费雷大师从光明神殿过来的时候，想必罗萨里奥身上的蝰蛇之毒已经无碍了吧？”森德罗斯脸上虽然没有什么表情，但是目光中却透着几分莫名的兴奋。

　　罗萨里奥身中蝰蛇之毒的事情，虽然一直处于保密之中，但其实只是对于下层民众信徒们而言的，像森德罗斯这种层次的其实早就知道了。而且，这个事情，对于黑暗神殿来说，也没什么值得利用的地方，毕竟罗萨里奥即使用一部分力量压制蝰蛇之毒，也依然是一位真正的圣域强者。

　　森德罗斯问起这件事情，可不是为了怪罪林立，毕竟林立又不是黑暗神殿的人，要做什么事情还轮不到黑暗神殿来干涉。但是，别忘了，森德罗斯也是一位在药剂学上相当有造诣的药剂大师，正是因为这个共同的爱好，这位黑暗神殿首席大祭祀才会和光明神殿的大主教恩洛斯成为朋友。因此，森德罗斯知道，想要化解罗萨里奥身上的蝰蛇之毒，没有宗师级的药剂学水平是根本不可能的，这才是真正让他感兴趣的地方。

　　林立不好意思的摸了摸鼻子，自己推迟了森德罗斯的邀请，又治好了黑暗神殿的对头罗萨里奥，虽然说起来也没什么错，可这个时候多少还是有些尴尬。


第0784章 大裂缝

　　因此，面对森德罗斯询问，林立也没有隐瞒，点头说道：“是的，您可能也知道，当初在海加山脉的时候，我替几个精灵化解过蝰蛇后裔的毒素，也借此摸索到了一些蝰蛇之毒的特性。罗萨里奥陛下所中的蝰蛇之毒虽然更加难缠许多，但好在几十年来没什么特别的变化，因此还算顺利。”

　　听到林立承认罗萨里奥已经康复，森德罗斯并没有表现出什么特别的神情，到是目光中闪过一缕笑意，说道：“还记得在黑石山脉时，我和你说的话吗，罗萨里奥的太阳权杖，你有没有讨要过来。”

　　“呃……太阳权杖没有，太阳王权杖倒是有一个。”林立虽然有个不肯吃亏的性格，但在光明神殿那里，好处捞得已经不少了。不但达成了各种商业合作的协议，还在罗萨里奥的亲自指点下学习了光明神术。而太阳权杖可不仅仅是一支法杖，还是光明神殿的圣物，象征着教宗至高无上的权力，林立脸皮再厚也不敢向罗萨里奥开这个口。

　　而且，对于林立来说，太阳权杖也不是非常有价值的东西，虽然其中蕴含着极其纯粹庞大的圣光力量，对于神术有着极大的强化加成。但是别忘记，林立的手中还有星辰碎片圣光，在安瑞尔世界，论起圣光的力量，还有什么能够与这支星辰碎片相比。

　　当然，森德罗斯也不知道，林立的手里有比太阳权杖更厉害的星辰碎片。因此，听说林立没有向罗萨里奥索要太阳权杖，森德罗斯颇为遗憾的摇了摇头，说道：“你可是为自己的将来留下了一个大麻烦啊。”

　　“大麻烦？什么意思。”林立被吓了一跳，却实在想不出，自己没有要太阳权杖，会给自己带来什么样的麻烦，如果开口索要才会真正的麻烦吧。

　　“这就是我邀请你过来的原因啊，做为黑暗之神化身的你，总会有与罗萨里奥交手的一天的。不再受蝰蛇之毒困扰的罗萨里奥，很快就能够恢复到实力的巅峰，再加上那支光明神殿的圣物太阳权杖，这还不算是大麻烦吗。”森德罗斯虽然话是这么说，不过语气中却带着几分促狭。

　　“等等，森德罗斯大师，您说的是什么意思，我怎么听不明白，我怎么可能会和罗萨里奥陛下交手。还有那什么黑暗化身，虽然我的确是很想自己是，但是我真不是，我就是一个很普通的小魔法师而已。”林立连忙撇清自己，虽然混个黑暗化身光明之子什么的，就等于是给自己找了一个参天大树，可自己的事情自己知道，那都是因为星辰碎片幽暗和圣光的缘故。

　　的确，不管是光明神殿，还是黑暗神殿，靠上任何一方，都足以在安瑞尔世界横着走了。看看黑暗之刃，不就是因为有黑暗神殿的支持，才从一个盗贼团发展成轻风平原数一数二的势力。但是，那是对一般人一般势力而言的，林立可不希望在自己和黄昏之塔的身上，真正打上任何一方的烙印。

　　林立不认为现在这样有什么不好，黄昏之塔已经成长起来了，虽然和光明黑暗两大神殿还无法相比，但相信只要照这个势头发展下去，想要达到他们那样的高度也只是时间问题而已。这一次去光明神殿，他给罗萨里奥化解了困扰多年的蝰蛇之毒，说是光明神殿的大恩人也不过分，而且凭这一点就在光明神殿捞到不少的好处。如果，自己真认下这个黑暗化身的身份，与光明神殿之间的那点善缘恐怕立刻就化为泡影了吧。

　　很普通的小魔法师？这他妈不是糊弄鬼吗，这话现在说出去傻子都不信！森德罗斯心里暗骂一句，虽然听林立否认的很干脆，却只是不以为意的笑了笑，说道：“费雷大师，当初在黑石山脉，你是不是去了死亡之痕？”

　　“是啊，可是当初进入死亡之痕的可不是我一个人，甚至还有光明神殿的审判骑士呢。”林立继续装糊涂，管你说什么，反正就是不承认。

　　“但是，所有人中，只有您在这很短的时间踏入了传奇境界，如果其他人是黑暗化身，那么踏入传奇境界的速度绝对也不会比您慢。而且，在所有人中，也只有您创造了光暗魔法领域，这个没有错吧。”森德罗斯似乎丝毫不受林立的影响，一步一步的继续摆着自己的证据。

　　“哦，您说这个啊，”林立做出恍然大悟的样子，不过很快又表情一转，语气中似乎还有些遗憾的说道：“您不是也知道吗，我踏入传奇境界的时候，其实是在萨伦深渊与黑暗之主战斗的时候，我创造光暗魔法领域时，对于黑暗规则的领悟其实就是来自于黑暗之主那里。而且，如果我真是黑暗化身，我也应该创造纯粹的黑暗魔法领域吧。您什么时候见过，黑暗魔法师使用光明的力量。”

　　“这也正是我有此判断的一个根据，”森德罗斯脸上露出早有预料的表情，得意的看着林立，说道：“如果只是对一般的黑暗规则的领悟，又怎么可能将光与暗结合在一起呢，只有真正掌握的是最纯粹的黑暗规则，才能够发挥出黑暗规则中那包容万物的特性。”

　　“呃，对了，难怪您误会，看来是当时的情况我没有说清楚，我创造的可不是光暗魔法领域，而是冰雪光暗领域，是因为有冰雪规则做中介，才将光暗规则放在了一起的，完全和什么黑暗化身没有关系的。”林立眯着眼，靠在椅背上，摆出一付你奈我何的架势。

　　森德罗斯到是好耐性，毫不在意林立的态度，接着说道：“那么现在呢，光暗领域还需要冰雪规则做中介吗？还有，您是否知道，刚刚佐奇拉带您去的是什么地方吗，那是只有黑暗大祭祀才能自由出入的阴影界，如果没有对黑暗规则一定程度的领悟，是根本不可能从那里面出来的。”

　　“那又怎么样呢，我能够创造光暗魔法领域，自然是对黑暗规则也有了解，能从那里面出来有什么稀奇的。”林立不以为然的说道。

　　“可是你不但出来了，而且还破坏掉了阴影界的规则，虽然那只是阴影界分割出的一小部分，但想要破坏其中的规则，没有对黑暗规则更加高深的领悟，是根本不可能做到的。所以，你，就是黑暗化身。”森德罗斯终于抛出了又一个根据，而且这绝对是无可辩驳的铁证。

　　“那个，我是用别的方法出来的，总之什么黑暗化身和我没有关系，随便您怎么说，我就是一个普通的小魔法师。”林立干脆来了个死不认帐，我管你说什么理由什么证据，反正我就咬定一个事实，我不是。

　　妈的，这小子可真是油盐不进！但是，自己总不能把他抓起来，严刑拷打逼他承认吧。森德罗斯终于心里也有些无奈，摆了摆手，说道：“好吧，我们先不说这个，我这次邀请您来，其实是有一件事情想请您帮忙，希望您能够答应。”

　　“哦？您请说，只要不是当黑暗化身，又在我能力范围之内。”林立没有拍胸脯保证，而是给自己留了一条后路。

　　“黑暗化身有什么不好，在黑暗神殿拥有无比崇高的地位，黑暗议会都要遵从你的意志。我记得你当初在黑石山脉，似乎是很乐意做的啊。”森德罗斯有些牙根发痒，想当初这小子可是答应的很痛快的，如果不是自己需要确认，也许现在也不用这么麻烦了。

　　“那个啊，”林立想起当时，为了让森德罗斯帮自己一个忙，不带半点犹豫的答应做黑暗化身，虽然有些玩笑，但想起来还是不由得有些脸红啊。不过，现在不比当初，帮忙可以，但黑暗化身还是算了吧，于是他说道：“那个时候年少轻狂啊，现在想想真是不懂事，黑暗化身这么重要的东西，怎么能够随口乱说呢，真是十分抱歉森德罗斯大师。”

　　“年少轻狂……”面对林立那比巨龙皮还厚的脸皮，森德罗斯也无话可说了，只得将黑暗教典拿了出来，一边递给林立，一边解释说：“这是黑暗神殿的至高教典，只有每一任的首席大祭祀才能够接触到，上边除了有黑暗神殿的最高魔法奥秘之外，还有第一任大祭祀罗格留下的一段话，你先看看。”

　　这就是黑暗教典啊！自己来黑暗神殿为了什么，不就是为了阅读黑暗教典吗！林立接过那厚厚的黑暗教典，轻轻翻开古朴的黑色封皮。当然，现在不是学习的时候，林立首先看得，还是森德罗斯所说，第一任大祭祀罗格留下的话。

　　黑暗神殿第一任大祭祀罗格，在黑暗年代末期，曾经是法师之神格雷斯科最亲密的战友，也是当时安瑞尔世界除格雷斯科之外最强大的魔法师。据说罗格的魔法天赋，并不比格雷斯科逊色多少，如果他一直在这条道路上走下去的，恐怕取得的成就也未必会比法师之神差。

　　但是，当年永恒之树被格雷斯科推倒，罗格从那里得到了黑暗教义，并从此走上了一条与格雷斯科截然不同的道路。黑暗年代末，推翻高等精灵统治的战役中，最著名的人类强者第一个就是格雷斯科，还有就是阿波菲斯、梅格尔德和罗格。

　　到了一千多年后的现在，格雷斯科早已经离开了安瑞尔世界，据说前往时空乱流中去追寻什么了。而阿波菲斯和梅格尔德，则做为最高议会的仲裁者，千多年来一直活跃在安瑞尔世界。但是罗格，当时的实力甚至要强过阿波菲斯和梅格尔德，按理来说，这样的实力不说永恒不死，寿命也绝对应该比两人更长久许多。

　　然而奇怪之处就在这里了，罗格在成为黑暗神殿第一任大祭祀后不久，大概也就是百年左右居然就传出了死讯。他的死因至今没有人知道，甚至连尸体都没有留下，只是在教典当中留下了只言片语。

　　一位圣域强者，对于一个势力的重要性，只看光明神殿的教宗罗萨里奥就知道。而正是罗格这样一位圣域强者的陨落，黑暗神殿几乎在一夜之间，从可以与光明神殿分庭抗礼，衰败到了几近土崩瓦解的地步。

　　一边回忆着关于罗格的事迹，林立一边阅读着黑暗教典上罗格的留言，但说是留言，却让人读起来相当吃力。罗格留下的这段话，竟然使用了很多种文字，有上古龙语，有上古恶魔语，高等精灵语等等，而更要命的是，看起来似乎根本没什么正常的条理性，所有文字都是乱七八糟的排列着，让人看着只觉得脑袋疼。

　　林立仔细的看了一会儿，终于还是不得不抬起头看向森德罗斯。即使他在永恒之书中，学到了不少各种的文字，但感觉想要搞明白这段文字的含义，也是一件相当艰巨的工作。不过，这黑暗教典在黑暗神殿这么久了，想必黑暗神殿从来没有停止过研究，那么自己又何苦自虐呢。

　　然而，看到林立向自己看来，森德罗斯的嘴角却露出一缕苦笑，说道：“虽然从罗格大祭祀陨落之后，这一千多年来，我们一直都在研究这段文字，但即使是把那些字符一个个拆开研究，也仅仅得到一些无法联系起来的词语。”

　　不过，虽是如此，森德罗斯还是接过黑暗教典放在桌上，伸手给林立指点着解释起那段文字：“这句话应该是说永恒之树，这个词组倒是简单些，说的是不朽之王，这个是终有一天……黑暗的主人……踏上他的王座，还有这个比较复杂的是通向大裂缝的道路，然后……”

　　听完森德罗斯磕磕绊绊的解释，林立直接把脑袋一晃，说道：“那么森德罗斯大师，您所说需求我帮忙的，究竟是什么事情。”

　　“其他的文字，我们的研究也没有什么进展，不过这个大裂缝，最近倒是有了一些发现。综合各种资料，我们发现不管是第一位大祭祀罗格的陨落，还是数百年前黑暗神殿的灾难，似乎都跟这留言中提到的大裂缝有关。”


第0785章 米诺陶斯

　　说到这里，森德罗斯目光中不由得透出一缕忧虑之色。罗格大祭祀那是可以与格雷斯科比肩的人物，而大灾难之前的黑暗神殿也远不是现在可比，却依然没有阻止事情的发生，那么现在呢……

　　“这两件事都有联系？”林立听到这里，不由得心里暗暗嘀咕，这黑暗神殿还真是够倒霉的，圣域级的大祭祀罗格失踪或者说是陨落了，好容易发展的又有些起色，又发生一场巨大的灾难，一下把黑暗神殿打回了原型。看看人家光明神殿，教宗虽然被蝰蛇之毒折磨了几十年，但好歹是挺到了自己这位药剂宗师的出现。不对，还有先知维伦和罗德哈特，光明神殿也是遭受过严重打击的啊，都是够倒霉的。

　　森德罗斯自然不知道林立心里嘀咕什么，听林立问了那么一句，便又接着说道：“也就是最近一段时间，我们感觉到夜色峡谷的魔力波动似乎出现了一些异常，经过探查发现，异常源自永暗祭坛那里。永暗祭坛最早是祭祀黑暗之神的地方，但是后来被罗格大祭祀划为了禁地，只有黑暗议会的成员才有资格进入。我们进入永暗祭坛寻找魔法波动异常的原因，却在永暗祭坛的下边，发现了一支丢弃了多年的权杖。”

　　“是罗格大祭祀的？”林立一直小心着森德罗斯再提黑暗化身，不过听到这里，却也被勾起了几分好奇心。永暗祭坛既然是黑暗神殿的禁地，那就不是随便什么人能进的，能把权杖丢在那里，似乎就只有罗格大祭祀了吧。

　　然而，森德罗斯摇了摇头，很干脆的否定了林立的猜测，说道：“那是一支来自光明神殿的权杖，而且是只有大主教级别的人才有资格使用的。”

　　“罗格大祭祀的失踪，难道和光明神殿有关？想想似乎也的确有些可能啊，怎么说你们两家也是对手。被光明神殿摸到禁地，然后还把大祭祀搞丢了，难怪这段历史不为人知。”林立一脸惊讶的表情。

　　“起初，我们的确也以为，这可能是光明神殿设计的阴谋，不过后来通过与光明神殿的交涉，才知道这支权杖的主人，正是光明神殿数百年前失踪的先知维伦。”先知维伦，被称为圣光之子，当年也是安瑞尔世界极具传奇色彩的人物，即使是森德罗斯提起这个名字，也是颇为感慨。

　　原来是维伦的权杖！林立看了看森德罗斯，不过却没有再插言。维伦与罗德哈特曾经来过黑暗神殿，这个是在光明神殿的资料中有记载的，只不过两人来到黑暗神殿做了些什么，却是没有提到过，不知道黑暗神殿这边会不会有记载。

　　“关于先知维伦来黑暗神殿的事情，黑暗神殿是有记载的，而且当时来的还不只是他一人，还有他的哥哥当时的异端裁判长罗德哈特。据资料上说，他们两人当年来到夜色峡谷，的确曾经深入过永暗祭坛，只是不知道他们究竟做了些什么，维伦的权杖为什么会留在那里。”光明神殿的重要人物，进入黑暗神殿的禁地，森德罗斯对此事倒是毫不讳言。

　　“永暗祭坛不是黑暗神殿的禁地吗，你们居然随便他们进去？”林立倒不是在取笑什么，只是毕竟当时的黑暗神殿，虽然没有了罗格那样的强者，但经过数百年恢复，实力也已经足以与光明神殿分庭抗礼，怎么会轻易允许光明神殿的人进入自家禁地呢。

　　“虽然永暗祭坛是黑暗神殿的禁地，不过据说当时他们的手上持有第一任大祭祀罗格的信物，拥有这件信物的人在黑暗神殿，只要不是亵渎黑暗之神，几乎可以说是畅通无阻，百无禁忌。”森德罗斯耐心的解释道。

　　又联系起来了，维伦和罗德哈特的手中，居然会有罗格大祭祀的信物，难怪他们会被允许深入禁地永暗祭坛。林立眼中突然一亮，连忙又向森德罗斯问道：“既然他们进入永暗祭坛，是黑暗神殿允许的，那么黑暗神殿对他们进入永暗祭坛的事情，有没有更详细的记载呢。”

　　林立来黑暗神殿，一个原因是森德罗斯的邀请，其次就是希望阅读黑暗教典，但还有一个相当重要的目的，就是想搞清楚先知维伦和罗德哈特的事情，尤其是希望能够知道更多罗德哈特变成天谴骑士的事情。

　　然而，听到林立的追问，森德罗斯却是摇了摇头，说道：“据当时带领他们进入永暗祭坛的一位大祭祀说，两人在深入永暗祭坛之后，曾经发生过一次争执，但是争执的内容却不为人知。只是知道，在那场争执之后，罗德哈特突然间消失了，没有人知道究竟去了什么地方，直到十天之后才再次出现。”

　　“那么他出现后呢，有什么变化吗？”林立隐约觉得，罗德哈特消失这十天，恐怕与他后来变成天谴骑士有一定的关系。

　　“那就没人能够知道了，罗德哈特出现后，两人就离开了永暗祭坛。只是在那之后不久，黑暗神殿发生了那场灾难，只有少数人幸存了下来，很多事情就都就此被湮没了。”森德罗斯有些遗憾的说道。如果不是那场灾难，先不说黑暗神殿衰败的事情，至少不用什么事情都要去猜测，起码会有点有用的资料吧。

　　“听这个意思，黑暗神殿的那场灾难，不会是他们两个引发的吧，怎么听都有些像是杀人灭口。那场灾难究竟是什么，以黑暗神殿当时的实力，就算光明神殿和最高议会联合起来，也不至于让黑暗神殿那么惨吧。”林立对这个引发黑暗神殿衰败的灾难很感兴趣。

　　对于林立的联想，森德罗斯也只能抱之以苦笑，说道：“更详细的内情，我们也无从得知，只不过后来，罗德哈特成为了天谴骑士，操纵着死亡骑士团席卷轻风平原，不知道是不是与永暗祭坛之行有关，最后还是维伦出手才将他净化。至于说到黑暗神殿的那场灾难……”

　　“哦，如果和这次的事情无关的话，那就是算了。”林立见森德罗斯似乎有些犹豫，虽然知道这可能在黑暗神殿是很重要的秘密，但心里仍然有些不快。问题是，你邀请我来做什么的，说什么有重要的事情要我帮助，却说到关键时候停了，交情是交情，可总不能让我什么都不知道就去替你送死吧。

　　听到林立的话，森德罗斯也有些不好意思，而且虽然对方不承认，但自己却已经认定了对方黑暗化身的身份，那么这件事情还有什么值得向对方保密的必要吗。想到这些，森德罗斯说道：“那一次的灾难，之所以在黑暗神殿被列入保密之列，主要是因为一旦泄露出去，很可能将会引起黑暗信徒们的恐慌。”

　　这理由到是和光明神殿隐瞒罗萨里奥中毒的消息一样，不过事情都过去了几百年，现在还会引起恐慌？林立说道：“森德罗斯大师放心，我还不至于那么喜欢给无关的人讲故事。”

　　“当年那场灾难，并非是这安瑞尔世界的任何势力能够造成的，其根源其实是那来自远古的怪兽。它们出现在夜色峡谷，黑暗神殿首当其冲，几乎是顷刻间被夷为平地。它们的数量，它们的实力，让黑暗神殿几乎毫无还手之力，说是灭顶之灾的确是一点也不过分。”森德罗斯语气低沉的说道。

　　什么，来自远古的怪兽！林立心里顿时一惊，连忙追问道：“难道是洪荒魔兽？”

　　“是的，”森德罗斯点了点头，虽然面色依然平静，但眼神中却流露出一丝心悸，而后接着说道：“确切的说，那是一群米诺陶斯蛮牛，他们手持着巨斧，驾驭着三头狮蝎，每一个都至少拥有着传奇级别的力量。在这群米诺陶斯蛮牛的冲击下，当时的黑暗神殿，甚至不能组织起有效的反抗，便被摧枯拉朽般的毁灭了。”

　　妈的，一群米诺陶斯蛮牛啊，那可是在洪荒魔兽中都赫赫有名的强大存在，再加上他们驾驭的三头狮蝎，这样一支全部由传奇强者组成的强大骑军，恐怕横扫整个安瑞尔世界都不在话下。别说是一个黑暗神殿了，就算是把光明神殿也拉上，八成也不够那群米诺陶斯蛮牛砍的。林立虽然没有和真正的洪荒魔兽战斗过，但是当初在图坦卡蒙那里，还是通过时光道标术见过格雷斯科与邪眼暴君那一战的，也算是亲眼目睹了洪荒魔兽的恐怖战力，那种恐怖生物跑到安瑞尔大陆，绝对可以说是整个大陆的末日了。

　　想到这里，林立突然又想起，当初在图坦卡蒙那里听到的，关于黑潮以及魔法潮汐和时空裂缝的事情。据说是黑暗年代末，发生了三次魔法潮汐，使得安瑞尔世界魔法文明有了极大的发展，但同时也随之发生了三次黑潮之灾。第一次就是林立通过时光道标术看到的，格雷斯科灭掉邪眼暴君那一次，当然那一次也不只是邪眼暴君，还有四头奇美拉等洪荒魔兽。第二次，据黑暗之刃的斯蒂凡说，就是黑暗神殿遭受沉重打击这一次，不过与森德罗斯的消息对比，两边有些有出入。第三次，就是光明神殿教宗罗萨里奥中毒的那一次了，据说也是有史有以来最轰动的一次，光明神殿与最高议会合作，赶在黑潮蔓延之前击杀了所有洪荒魔兽的后裔，才最终遏制住了这场可怕的灾难。

　　当时黑暗之刃的斯蒂凡所说的信息，说是成千上万的强大魔兽，从一道空间裂缝当中涌出，袭击了当时的黑暗神殿。黑暗神殿在一夜之间被鲜血染红，无数精锐在魔兽的袭击当中丧命，战斗持续了七天七夜，黑暗神殿最终杀死了所有魔兽，却也付出了惨重无比的代价。

　　而在森德罗斯的说法中，黑暗神殿在那群米诺陶斯蛮牛的攻击中，根本就没能坚持下来，更不用说将米诺陶斯蛮牛全部杀死了。当然，相比而言，森德罗斯说的自然是更有权威，毕竟那斯蒂凡虽然在黑暗之刃很有地位，在黑暗神殿却根本算不上什么，又怎么可能比森德罗斯这位首席大祭祀知道更多的真相。但是，两种说法一对比，林立心里的疑问也就来了，既然黑暗神殿根本没有挡住米诺陶斯蛮牛的攻击，那么那群米诺陶斯蛮牛在毁灭了黑暗神殿之后，为什么没有进而向整个安瑞尔世界发起攻击？反而斯蒂凡的说法似乎更合理一些。

　　“那么，那些米诺陶斯蛮牛，又是被谁消灭的呢？”林立问出了自己的疑问。当初，米诺陶斯蛮牛如果冲出来的话，就算最终被消灭了，也肯定会在历史上被大书特书。既然历史上没有记载，那就说明这件事的影响最终只限于黑暗神殿，这其中又有着什么样的内情呢。

　　“消灭？不，”森德罗斯轻轻摇了摇头，“他们在毁灭了黑暗神殿之后，似乎受到了某种力量的压制，才没有能够冲出夜色峡谷，并且重新回到了时间与空间的裂缝中。而那个裂缝，就位于永暗祭坛下面，一直被第一任大祭祀罗格用封印镇压着。因此，罗格大祭祀的失踪，我们很怀疑是与这道裂缝，以及那些洪荒魔兽有关。”

　　“永暗祭坛下有时空裂缝？”林立心里顿时一惊，再想到罗格大祭祀，想到维伦和罗德哈特，恐怕都与这道时空裂缝有关，难道他们在永暗祭坛下面，发现了一些什么东西吗。罗格大祭祀失踪，罗德哈特成为天谴骑士，然后还有维伦的失踪，用巧合恐怕是解释不通。

　　不过，这对于林立来说，倒也不能算是一个坏消息，如果永暗祭坛什么都没有，反而是他所不愿意看到的。毕竟关于维伦和罗德哈特的信息太少了，如果就连永暗祭坛这里都没什么有用的信息，那么林立手中的线索就算彻底断了，而且也未必能够再找到其他的线索了。


第0786章 黑暗教典

　　对于先知维伦，林立倒是没什么兴趣，可罗德哈特却关系到地下宫殿中的冰极赤炎两支星辰碎片。林立可不敢保证，自己在真正收取冰极赤炎的时候，那位曾经闻名安瑞尔世界的凶神，能够乖乖的继续沉睡下去。天谴骑士罗德哈特通过对轻风平原的大肆屠杀，本身就拥有了极为恐怖的实力，自己如果又对其一无所知的话，恐怕最后的结果会很不妙。

　　虽然那时空裂缝，似乎有着不小的危险，但是为了冰极与赤炎，林立还是暗下决心，怎么也要找个机会去一探究竟，否则想要对付实力至少在圣域级别的罗德哈特，自己还真是没什么信心。

　　不过这个想法，林立并没有立刻向森德罗斯提起，而是淡淡的说道：“森德罗斯大师，说到这些，您还没有告诉我，究竟为什么找我过来。”他其实多少能够猜到一些，森德罗斯要自己帮忙的事情，十有八九是的永暗祭坛有些关系，那么自己又何必主动提起呢。

　　森德罗斯自然是不知道林立的心思，不过听到林立再次询问，脸上的表情也终于出现了一丝波动，若有所思的说道：“因为，时间到了。”

　　“什么，什么时间到了。”林立有些莫名其妙，不知道这和请自己过来有什么关系。

　　“从罗格大祭祀封印永暗祭坛，到维伦与罗德哈特的到来，之间差不多有六百年左右，再到现在又是六百年的时间。我最近一直感到有些心神不宁，再联系到夜色峡谷异常的魔力波动，我感觉到灾难似乎又将再次降临黑暗神殿了。”森德罗斯眉眼间露出了深深的忧虑。

　　“等等，这个时间，不是应该……”林立想到这个时间似乎与图坦卡蒙说的有些不符，图坦卡蒙不是说这伴随魔法潮汐的黑潮是四百年一次吗？于是，他干脆将当初图坦卡蒙的推测，以及斯蒂凡说的事情，向森德罗斯讲了一遍。

　　“其实，图坦卡蒙说的也并没有错，至于斯蒂凡说的则是很早以前黑暗神殿的一个推测而已。魔法潮汐与黑潮的确是四百年左右一次，不过罗格大祭祀的封印，却让黑暗神殿多了两百年左右的挣扎时间罢了。只是很遗憾，在上一次灾难中，黑暗神殿并没有察觉到罗格大祭祀的良苦用心，白白浪费了两百多年的准备时间。”森德罗斯并没有因林立掌握的信息而感到意外。

　　“原来是这样，可是这和我有什么关系呢？”林立可不觉得，以自己现在的能力，可以摆平一场连圣域强者都能够威胁到的灾难。

　　“我也不知道，只是预言告诉我，只有黑暗之神的化身才能拯救黑暗神殿。”森德罗斯目光灼灼的看向林立，眼神中透着一缕期待之色。

　　还是又绕回来了！林立直接翻了个白眼，也懒得再去争辩，反正自己不认这个身份就是了。

　　见林立死活不肯承认，森德罗斯也只好无奈的摇了摇头，将这件事暂时放在一边，说道：“费雷大师既然不肯承认，那我们就先不谈这个事情了。不过，之前的几天，由于要探查永暗祭坛多有怠慢，希望您这一次在黑暗神殿，能够再多停留些日子，我们可以谈谈相互之间的合作，如果您对黑暗魔法感兴趣的话，我也可以将这本黑暗教典暂时借给您阅读。”

　　“这个嘛……”这种好事，林立自然是求之不得了，稍稍表示了一下矜持后，点头说道：“好吧，只要你们不再说什么黑暗化身的事情，那我就再多打扰您几天。”

　　虽然没能让林立承认黑暗化身的身份，但听他同意继续留在黑暗神殿作客，森德罗斯脸上也终于有了一丝喜色。这小子现在不承认是黑暗化身没关系，如果黑暗神殿这个时候真发生了那样的灾难，谁也不可能独善其身，到时候就是不承认也得承认了。

　　林立留在了黑暗神殿继续作客，森德罗斯也果真不再提什么黑暗化身，而且那五位大祭祀也得到了知会，虽然看林立时的目光都透着一股虔诚，却同样没有再说什么黑暗化身。

　　谈合作是吧，反正你不承认自己是黑暗化身，那么我们就有什么说什么了！能够带领着黑暗神殿，走到现在这个地步，森德罗斯的本事可不只体现在魔法方面。在与林立谈合作事宜的时候，森德罗斯充分表现出了一位卓越领导者的精明。不说是斤斤计较，但在各种细节上也相当认真，可以说不该让黄昏之塔占的便宜，绝对是寸步不让，而该黑暗神殿得到的更是毫不松口。

　　林立也是颇为无奈，不就是自己不想做什么黑暗化身吗，没想到森德罗斯一把年纪居然还这么小心眼儿。不过也还好，虽然在合作中占不到更多的便宜，但合作本身就是互惠互利，该黄昏之塔这边得到的好处，森德罗斯倒是没有太过小气。

　　黄昏之塔与黑暗神殿最主要的一项合作，或许可以称为物资换人才。黄昏之塔现在的发展势力很强劲，但是毕竟只建立了两年多而已，在人才方面还是显得匮乏了一些。人才的定义，并不仅仅是天赋高的魔法师，一个势力要发展，需要多种多样的人才，而要从头培养显然有些太慢了。和轻风平原那些势力相比，人才方面的问题倒并不是很严重，可林立并不满足于让黄昏之塔在轻风平原上称王称霸。林立的目标，是光明神殿，是最高议会，是要让黄昏之塔成为整个安瑞尔世界上首屈一指的强大势力。其实以黄昏之塔的发展势头，这个目标并不是不可能实现的，但随着生意的扩展，人才已经渐渐成为了制约黄昏之塔发展的关键。

　　而黑暗神殿，虽然经历过一场灭顶之灾，毕竟有着上千年的底蕴，尤其是在人才的积累上，远远不是黄昏之塔能够相比的。黑暗神殿的问题，简单说就一个字，穷。这个穷并不只是指金钱方面，而是例如魔法装备、药剂等等各种物资的匮乏，当然归结起来也可以说是没钱买。虽然黑暗神殿拥有的财富，已经是很多势力望尘莫及的了，可想要恢复到从前的鼎盛时期还是远远不够的。

　　于是，黄昏之塔与黑暗神殿之间，就有了这个物资换人才的合作项目。当然，也并不是说，换到的人才就全部都加入黄昏之塔，只不过是类似于佣兵的性质。要知道，黄昏之塔毕竟是轻风平原魔法工会，人才不但少而且单一，虽然收服了一批中小势力，但是那些人可绝对算不上人才，也就平时做做苦力还行。但是黑暗神殿就不同了，刺客、战士、盗贼等等各种职业的黑暗信徒都有，而且实力远不是那些中小势力可比的。

　　经过几天的商谈，合作的事情都谈妥之后，第一批全部由十五级以上职业组成的队伍，由传奇级的黑暗祭祀巴雷西带队，立刻带着合约出发前往黄昏之塔。而且，林立挑选的这批人，并不仅仅是看他们的实力，更多的还要看他们的其他方面的才能，比如擅长经营的，擅长锻造的，甚至擅长配制药剂的等等。这些人到达黄昏之塔后，不但能够让黄昏之塔的战力提升一大截，在其他方面也会起到不小的作用，毕竟战斗还是少数。

　　送走这一批交换的黑暗信徒之后，林立也开始专注于自己的事情了。森德罗斯履行了自己的承诺，将黑暗教典借给了林立阅读，虽然对于黑暗神殿来说，黑暗教典是至高无上的宝典，但在森德罗斯的心里，早已经认定了林立是黑暗化身，巴不得林立在黑暗魔法方面能够有更突出的表现。

　　阅读黑暗教典是必须的，而那五位传奇级别的大祭祀，也成了林立的最佳陪练。这种机会可不好遇到，五位大祭祀也都是二十二三级的传奇强者，每一次交手都足以让林立有所收获。有理论有实践，林立在黑暗力量方面的领悟和掌握，几乎可以说一天一个样。虽然林立为了避免森德罗斯再提起黑暗化身的事，一直都没有将星辰碎片幽暗拿出，但是他仍然可以肯定，自己对幽暗的掌控力也绝对会有极大的提高。

　　通过在光明神殿的学习，林立对于圣光规则的力量，有了更多的领悟和掌控，但他创造的光暗魔法领域的威力，却并没有因此而有太多的提升。因为光暗魔法领域的另一种重要构成规则，黑暗规则，成为了魔法领域中的短板。而现在，阅读黑暗教典，又有森德罗斯的亲自指点，再加上五位大祭祀陪练，林立已经渐渐的将这个短板弥补了起，光明魔法领域的威力也正真开始了飞速的提升。

　　当然，在这段时间里，真正受益的也不只是林立一个人。森德罗斯原本还在为黑暗神殿这一次的劫难而忧虑，但是在确认了林立黑暗化身的身份之后，这忧虑多少得到了一些缓解。而原本就热衷于药剂学的他，在忧虑得到缓解的情况下，又怎么可能会错过向一位真正的药剂宗师请教的机会呢。

　　至于五位大祭祀，虽然对药剂学不是很感兴趣，但每次给林立做陪练，也并非自己就没有收获。说到实战的经验，林立虽然年纪才二十出头，却并不比几位活了上百年的大祭祀差，甚至还可以说是更胜一筹。要知道，林立虽然自己的经验不多，可先是得到天空之城控制魔晶海量信息的灌注，又得到巴拉克魔晶中远古魔神那千万年积累的经验，所欠缺的只是将这些经验融会贯通而已。可以说，每一次的切磋中，林立都会将那些经验知识消化吸收一部分，真正将那些经验转化为自己的经验。

　　而在这每一次的切磋中，林立只要把自己领悟到的东西，稍稍表露出哪怕一丝一毫，都足以让五位大祭祀如获至宝一般了。如果说，五位大祭祀最初，只是出于林立黑暗化身的身份，才对他敬重有加的话，那么经过这段时间的接触，他们已经无论从哪个方面，都真正的对他感到了无比的信服。

　　林立在黑暗神殿期间，从经验，从知识，从对力量的领悟方面，不断的提升着自己的实力。而在黑暗神殿以外，黄昏之塔也同样在以极其迅猛的势头，不断的发展壮大着。与光明神殿的合作，让黄昏之塔真正走出了法兰王国，而且不只是莱丁王国，凡是光明神殿的势力所及之处，凡是圣光信徒所在的地方，黄昏之塔的商业活动几乎是畅通无阻，这样的优待可是连闪金商会都没有的。

　　而与此同时，黄昏之塔和莱丁国王萨内利的秘密合作，也非常顺利的展开了。在萨内利国王的暗中指示下，不少拥有矿产的莱丁贵族与黄昏之塔签订了协议，困扰黄昏之塔许久的矿石来源，终于得到了有效的解决。

　　其实黄昏之塔很早就有涉及到锻造生意了，但是有限的生产规模，让这方面的生意始终无法做大。如果要走高端路线，那就只有林立自己动手了，但偶尔为之还可以，真正当成一个长久的生意，林立又哪有那么多的时间用在这上边。林立可以传授铁匠们更好的技术，但是法兰王国大部分的矿源，都掌握在马拉顿家族的手中，即使拥有更多更好的铁匠，没有矿石也无法生产出更多的武器装备。

　　林立与马拉顿家族的仇恨，虽然由最高议会介入而作罢，但是灭子之恨哪有那么容易一笔勾消。如果马迪亚斯只是一个纨绔也就罢了，但是马拉顿家族几百年来，就出了马迪亚斯这一个魔法天才，维尔海姆在其身上投注了大量的心血，盼望着家族能够出一位强大传奇法师，让整个家族的发展更进一步。然而，一切都因为林立而付诸流水，这份仇恨可不是轻易能够放下的。


第0787章 惊变

　　虽然对最高议会的话，马拉顿家族不敢公然违背，但是在自己掌控的领域中，他们还有些能量的。比如打压黄昏之塔的锻造生意，限制黄昏之塔的矿石来源，这些可以归为商业行为，最高议会也说不出什么。实际上，在黄昏之塔建立不久的时候，马拉顿家族就借着与矮人王国的合作，意图垄断轻风平面的锻造生意，说是拓展家族生意，其中有没有针对黄昏之塔，那就智者见智了。毕竟那个时候在外人看来，锻造生意是黄昏之塔相当重要的经济来源。

　　当时的马拉顿家族，除了使用矮人铁匠之外，还不惜重金将轻风平原的铁匠搜刮一空，让黄昏之塔的锻造工坊直接失去了发展的空间。虽然说，决定一个锻造工坊命运的是顶级铁匠，但是林立这个锻造宗师，也不可能什么都不做，成天就打造武器装备。极品的魔法装备，的确可以提升锻造工坊的名气，但维持工坊运转的，还是中低档武器装备的生意。毕竟不是所有人都买得起极品魔法装备，除非极品魔法装备降到中低档的价格，可傻子都不会那么做。

　　没有足够的铁匠，没有足够的矿石来源，黄昏之塔的锻造工坊虽然维持着，虽然凭借着十天半个月出件极品魔法装备而闻名轻风平原，但却根本无法真正为黄昏之塔提供太多的资金。也好在黄昏之塔后来又开始做药剂生意，真正凭借着药剂生意，挣得了支撑黄昏之塔运转的大量资金。而在药剂领域上，马拉顿家族虽然也有涉足，却远不像锻造行业有那么强的掌控力，原本的计划自然也就落空了，只是尽量的保持着对黄昏之塔锻造生意的压制。倒是在锻造人才的控制上，马拉顿家族随后放松了许多，毕竟没有足够的矿石，就算把全安瑞尔世界的铁匠都雇佣下来又有什么用呢。

　　然而现在，大量的优质矿石，从莱丁王国源源不断的被运送到多兰德，送入黄昏之塔的锻造工坊，困扰锻造工坊发展的最大问题得到了解决。然后，黄昏之塔的工坊，在马拉顿家族得到消息之前，除了原本那些经过林立指点过的高级铁匠之外，又雇佣了大量铁匠，十几天的时间就将锻造工坊的规模扩大了十倍以上。

　　等到马拉顿家族反应过来的时候，来自莱丁王国的优质矿石，已经在铁匠们的手中被锻造成一件件精良的武器装备，开始冲击法兰王国的武器装备市场，对马拉顿家族的市场份额展开了毫不留情的抢占。

　　其实到了这个时候，马拉顿家族也并不怎么担心。在自己掌控的锻造行业这个领域中，不是没有出现过竞争对手，只不过在很多时候，就算是你有东西，就算东西质量更好，也未必真的能够抢占固有的市场份额。毕竟这其中并不仅仅是商业行为，马拉顿家族在这方面经营了这么多年，人际网络又哪里是可以随意取代的。尤其是在军方的关系，那可不是一般人能够插进手的，即使是黄昏之塔在药剂市场有着极大的声望，也无法真正影响到军方内部。

　　军队不会给每一位士兵，都准备高级的药剂，但是却不可能不给他们配备武器。马拉顿家族经过数百年的经营，如今已经是法兰王国最大的军械提供商，几乎垄断了军方所有的军械供应。而借着军方的背景，更是一手操纵着法兰王国七成以上的锻造生意，但凡跟锻造沾边的东西，上面多半都打上了马拉顿锻造工坊的记号。

　　而这数百年的经营，马拉顿家族所得到的，也并非只是在商业方面的发展。凭借着惊人地财富，马拉顿家族逐渐将势力渗透到法兰王国每一个角落，从朝堂上到军队里，几乎每一个位置都有马拉顿家族地人，各种各样地利益纠缠在一起，编织成一张巨大的人际关系网，在这张网以外的人，想要走进网中谈何容易。

　　然而，马拉顿家族可能也没想到，林立在奥兰纳的时候，与代表法兰王室的亚瑟王子达成了一笔交易，尽管那也是药剂生意，但法兰王室对军方的影响力却是毋庸置疑的。尤其是，光明神殿与莱丁王国对黄昏之塔的态度，任何人都能够看得出他们对黄昏之塔的重视和拉拢，在这种情况下，法兰王室又怎么可能甘于人后呢，正巴不得与黄昏之塔有更多的合作。人际关系网铺得再大，也比不了直接抓住持网的人，面对法兰王室的命令，就算有人阳奉阴违，也只是少数而已，等马拉顿家族反应过来，一切都已经晚了。

　　而除了黄昏之塔不断传来的消息之外，身在黑暗神殿的林立还不时会收到安吉拉诺单独送来的信。身为炼金宗师的安吉拉诺，为了得到林立承诺的巴拉克魔晶，对于在黄昏之塔的工作可谓是相当的用心。安吉拉诺在林立离开后，首先完成的工作，就是修复黄昏之塔当初从巨龙山脉得来的炼金巨像。

　　在信中，安吉拉诺不只一次的向林立抱怨，那四具代表了这个时代炼金术巅峰水平的炼金巨像，在他看来简直就是粗制滥造，就是一种对炼金术最大的侮辱。如果不是需要留在黄昏之塔，安吉拉诺甚至恨不得跑去洛丹伦王国，狠狠的教训一下那些所谓的炼金士们。

　　对于这一点，林立其实也是深有感触，在最初接触到这个世界的药剂师时，尤其是看到他们把错误当作理所当然时，自己心里的感受恐怕和安吉拉诺也差不了多少。不过，这种情况也不能说是坏，毕竟如果遍地都是药剂宗师，谁还会买林立的帐，遍地都是炼金宗师，安吉拉诺又算个什么东西。

　　其实，那四具炼金巨像的性能，在这个时代其实已经算是相当卓越了，甚至在很多人看来，那么巨大的家伙能够活动能够战斗，就已经是非常神奇，非常了不起的事情了。然而身为地精的安吉拉诺，脑子里有着最完整最正统的炼金术传承，看到自己地精一族创造的炼金术被糟蹋到这种程度，心中的愤怒可想而知。

　　四具炼金巨像都有着接近传奇级的实力，在之前黑暗之刃的袭击中，为保护黄昏之塔起到了不小的作用，同时也在那一场战斗中各自都受到了不同程度的损坏，虽然没有被彻底摧毁，却也基本都失去了战斗的能力。按照安吉拉诺的说法，这种东西还修什么，直接当废铁拉去回炉好了，修复这种小孩玩具一样的东西，简直就是对自己这个炼金宗师的侮辱。

　　不过，重新建造一具炼金巨像，需要的可不仅仅是技术，即便是安吉拉诺这个炼金宗师，在黄昏之塔的全力支持下，也不可能很快的建造起一具全新的炼金巨像。所以，安吉拉诺也只能是在信中向林立发发牢骚，还是得捏着鼻子开始改造那四堆废铜烂铁。

　　其实，抛去巴拉克魔晶的诱惑不提，在黄昏之塔这段时间的生活，也确实让安吉拉诺感觉颇为享受。随着对这个时代的了解，安吉拉诺已经渐渐明白，黄昏之塔现在这样的实力，在整个安瑞尔世界的众多势力中，也是少有能够与之相比的。自己要研究炼金术，各种需求都没有人拒绝，要材料给材料，要人手给人手，这样的支持可不是随便哪个势力都能够给予的。

　　如果说在以前，安吉拉诺心里还存着拿到巴拉克魔晶就走人的想法，那么经过对黄昏之塔和安瑞尔世界的了解，这个念头已经渐渐变得越来越淡薄了。而且，安吉拉诺毕竟也是追随了奥斯瑞克多年，看待事物的眼光还是有的，看得出以黄昏之塔的发展势头，绝对值得自己投资。当年追随了奥斯瑞克，自己在黑暗年代过得很滋润，而接下来想要在安瑞尔世界继续滋润的活下去，黄昏之塔绝对是个不错的选择。

　　抱着这种想法，安吉拉诺在四具炼金巨像的改造上，自然是更加的认真了。四具炼金巨像，原本只是拥有着接近传奇级别的力量，号称可以与传奇强者抗衡，但是看黑暗之刃的那场袭击就知道，接近传奇级别与真正的传奇级别差距还是相当大的。

　　巨兽级的炼金巨像，原本就应该有传奇级别的实力，只是洛丹伦的炼金士没有那样的技术。而安吉拉诺，可是一位真正拥有正统传承的炼金宗师，发掘巨兽级炼金巨像的全部潜力根本算不上什么难事。在安吉拉诺用心，而黄昏之塔又不惜财力的情况下，四具在黄昏之塔已经有些鸡肋的炼金巨像，终于有了翻天覆地的变化，真正达到了巨兽级炼金巨像的巅峰。

　　在完成四具炼金巨像的改造之后，安吉拉诺还研究了林立留在黄昏之塔的阴影刺客，并且在黄昏之塔的商队向黑暗神殿输送物资的时候，送来了六具用永恒熔炉制作的炼金傀儡，号称比阴影刺客只强不弱。不过，林立并没有立刻拿出来实验，只是稍稍研究了一下，便放入了无尽风暴之戒。对于安吉拉诺的炼金水平，林立还是非常有信心，既然他说比阴影刺客强，那就不会只是强出一星半点。

　　获得新身体的康纳里斯，一直都在努力融合完美身体，这段时间也没有给林立传来什么信息。还是通过安吉拉诺的信，林立才知道康纳里斯又用永恒熔炉改造了一些死亡骑士，将神圣死亡骑士的数量扩展到了二十四个。据说，康纳里斯还打起了乌伊法鲁西那头骸骨巨龙的主意，劝说乌伊法鲁西把骸骨巨龙给他做实验，想要试试用永恒熔炉制造神圣骸骨巨龙。不过，这个要求，被乌伊法鲁西拒绝了，如果骸骨巨龙成了神圣巨龙，他这个巫妖还怎么敢再骑到它的身上。

　　不过，康纳里斯的这个想法，倒是让林立有些心动，毕竟自己又不是巫妖，不用担心神圣力量的问题，如果把召唤神灯中的骸骨红龙变成神圣巨龙的话……

　　当然，那些东西，不是林立现在应该考虑的，不管是炼金巨像也好，还是神圣骸骨巨龙什么的，虽然都可以成为重要的助力，但却始终不可能成为真正值得依赖的力量，只有自己的力量才是真正的根本。林立收到信后会乐一阵，但是扭头就会将一切都抛之脑后，全身心的投入到对自身实力的提升上。阅读黑暗教典，向森德罗斯请教问题，与五位大祭祀实战切磋，这样的日子在林立看来真的是相当惬意。

　　然而，这一天，在结束了一天的学习之后，林立照往常的习惯，正在向毁灭之龙魔晶中注入精神力，却突然间感觉到一股庞大的魔法波动，从夜色峡谷深处中爆发出来，整个黑暗神殿也随之发出了剧烈的震动，一阵阵巨大的轰鸣声瞬间充斥了夜色峡谷。

　　林立立刻将毁灭之龙魔晶收起，快步来到了黑暗神殿外面的广场上，而这个时候的广场上，森德罗斯和五位大祭祀也已经早就到了，身后还有更多的黑暗祭祀以及黑暗信徒。只不过，每一个人的脸上，都挂满了深深的忧虑，目光注视着夜色峡谷深处那无尽的黑暗中。

　　看到林立出来，森德罗斯眼中闪过一道光芒，不过却并没有对他多说什么，而是突然从广场上飞起，向着夜色峡谷深处那魔法波动传来的黑暗源头飞去。五位大祭祀，以及一些达到传奇级别的黑暗祭祀，也立刻毫不犹豫的紧随着森德罗斯而去。

　　想到森德罗斯之前说的那些事情，林立此时心里也是充满了担忧，于是也没有迟疑，直接施展飞行术追到了森德罗斯的身边。林立当然不认为，自己真的会是黑暗神殿的救星，不过如果事情在自己的能力范围之内，倒也不介意出点力气，毕竟黑暗神殿还是黄昏之塔的合作伙伴。


第0788章 邪恶与毁灭的君王

　　一行人一路急飞，很快来到了异常的源头，正是黑暗神殿的禁地永暗祭坛。整个座祭坛极为庞大，仿佛一座经过雕琢的山丘一般，四周充斥着浓重的黑暗气息。只是此时，那浓重的黑暗气息，如同风暴中的大海一样，不断的剧烈激荡着翻滚着。

　　林立来黑暗神殿这么久，这还是第一次看到永暗祭坛，毕竟他可不想再被森德罗斯提起什么黑暗化身的事情。远远看去，永暗祭坛就像一座没有塔尖的巨大金字塔，上面是一个宽广的平台，面积似乎比黑暗神殿外的广场还要大。而在这祭坛的平台上，一个庞大而又复杂的魔法阵，正在全力的运转着，周围那浓厚的黑暗气息，以及剧烈的魔法波动，正是来自于这魔法阵的运转。

　　这个魔法阵，应该就是罗格大祭祀所布置下的封印了吧，用整个永暗祭坛来进行封印，不知道被封印的又是何等强大的存在。林立知道，以这个封印的力量，其实如果只是封印一道时空裂缝并不困难，可是以黑暗神殿的历次劫难，以及现在的情况来看，恐怕那时空裂缝中的东西，才是永暗祭坛真正封印的目标。

　　峡谷中的震动仍然没有停息，周围的峭壁上不断有石块被震落下来，好像随时都有崩溃的可能。庞大的永暗祭坛，也在震动中不住的摇晃着，或者说这周围剧烈的震动，很可能正是由永暗祭坛的晃动引起的，好像有什么东西想要从下边把永暗祭坛掀翻。

　　见永暗祭坛的周围，并没有任何洪荒魔兽的出现，黑暗神殿的众人也不由得松了口气。毕竟，就连当初鼎盛时期的黑暗神殿，都没能抗住洪荒魔兽的袭击，现在的黑暗神殿恐怕在那群洪荒魔兽面前，更是没有丝毫还手之力吧。

　　然而，森德罗斯的脸上，表情并不见一丝的轻松，反而在一番探查之后，显得有些失魂落魄的样子，嘴里似乎无意识的呢喃着：“预言是真的，大裂缝，大裂缝出现了，灾难也将降临，黑暗神殿真的无法逃脱灭亡的命运了吗……”

　　大裂缝！难道是说那个吗？林立其实也已经看到了，就是永暗祭坛的下方，一道比黑暗还要深邃的裂缝，正在那里似乎肆无忌惮的嘲笑着这个世界。但是，让林立感到惊讶的，却是从那裂缝所泄露出的气息中，居然让他感受到了一丝熟悉的气息，似乎是毁灭之龙的气息。

　　这让林立在惊讶的同时，也有些想不明白，无尽世界中的毁灭之龙，已经被装进了自己的无尽风暴之戒，而安瑞尔世界的毁灭之龙，早已经被不朽之王击杀，尸体更是被用在了天空之城的建造中。如今的安瑞尔世界，也就只有自己掌握的毁灭之龙魔晶，算是毁灭之龙留下的唯一痕迹，这裂缝中泄露出的毁灭之龙的气息又是从哪里来的？

　　林立在无尽世界击杀过毁灭之龙，在萨伦深渊又与毁灭之龙的投影黑暗之主战斗过，并且还一直在试图孵化毁灭之龙的魔晶，对于毁灭之龙的气息何止是熟悉，根本不可能有认错的情况出现。可是，不管是从哪一方面考虑，他也想象不出，裂缝中的毁灭之龙气息的来源。

　　但是不管怎么样，能够拥有毁灭之龙一样气息的，绝对是相当强大的存在。林立虽然击杀过毁灭之龙，可那是在另一个世界的事情，而且当时手中拥有全部七支星辰碎片和星辰之怒。也正因为有过与毁灭之龙的一战，林立才更清楚毁灭之龙做为安瑞尔世界守护巨龙的可怕实力，那可以说凌驾于一切圣域强者之上的实力，甚至与真正的神灵相比也不逊色。

　　而在林立疑惑于那毁灭之龙的气息时，森德罗斯那边已经从失魂落魄中清醒了过来，片刻不敢耽搁，指挥着五位大祭祀以及众多黑暗祭祀，全力对永暗祭坛的封印进行加固。至于这样的加固，能够为黑暗神殿挣取到多少时间，森德罗斯自己心里也没底，只能说是尽人事听天命了。

　　在加固封印这件事上，林立也帮不上什么忙，只能是在那裂缝附近看着，同时心里也还在琢磨着毁灭之龙的气息的问题。

　　在森德罗斯的指挥下，五位大祭祀和众多黑暗祭祀，不断的围绕着永暗祭坛，修复着封印的破损之处。而随着众人的动作，一直在摇晃不定的永暗祭坛也终于渐渐的安静了下来，整个峡谷也随之停止了剧烈的震动。那充斥在永暗祭坛四周，沸腾般的黑暗气息，也缓缓收敛了起来，被永暗祭坛上的魔法阵吸收。

　　然而，就在这个时候，已经将要被重新封印的裂缝，却也露出了裂缝那边的景象。站在裂缝前的林立，透过那正在缓缓闭合的巨大裂缝，赫然看到裂缝的那边，居然真的如森德罗斯所说，充斥着无数的米诺陶斯蛮牛，以及他们脚下驾驭的三头狮蝎。

　　那些米诺陶斯蛮牛，牛头人身，一个个身材高大，看上去比起安瑞尔世界的巨人族还要强壮的多，手中提着的双刃巨斧更是好像两扇大门一样。看到那双刃巨斧，林立也终于想到，黑暗神殿前边广场上，那一道道深深的沟槽都是怎么来的了。而米诺陶斯蛮牛们身下驾驭的三头狮蝎，也比林立以前见到过的更加雄壮许多，否则根本不足以驮起高大的米诺陶斯蛮牛和他们的巨斧。

　　也难怪黑暗神殿当初一败涂地，这样的一支力量，如果真的放到安瑞尔世界去，那简直就等于是末日降临。人类最坚固的城墙，恐怕也挡不住他们手中的巨斧一击，人类最精锐的战士，也只能在他们的践踏下无力呻吟。

　　然而，当目光从米诺陶斯蛮牛们的身上扫过，林立却又惊讶的在那群凶悍的身影中，看到了一个有些熟悉的身影。在看到那身影的同时，林立的脑海中很自然的，闪现出一个人来，或者不能说是人，而是一头龙。

　　图坦卡蒙？那裂缝中让林立感到熟悉的身影，竟然是和曾经见过的图坦卡蒙一模一样。而当那身影将面目露出后，林立的惊讶已经在脸上尽露无遗，因为那个身影的面容，简直和图坦卡蒙没有一点区别。可是，图坦卡蒙不是在黑石山脉上吗，怎么又会出现在这时空裂缝当中！

　　这时，时空裂缝中的那个身影，似乎也看到了站在裂缝前的林立，脸上突然露出了一缕莫名的微笑，伴随有着笑容，一个声音直接传入了林立的脑海中。

　　“看来，你已经见过我那个不争气的弟弟了。”

　　随着这个声音，林立心中的疑问，仿佛被一把利刃瞬间斩开，一切都在这一刻变得豁然开朗。林立想起了当初康纳里斯说的一件事情，不朽之王击杀了毁灭之龙，得到了毁灭之龙的魔晶，然后以自己的精神力将魔晶孵化出一对双胞胎，图坦卡蒙是其一，那么大裂缝当中的这一位，恐怕就是双胞胎中的另一位了。

　　只不过，让林立还是有些不明白的是，自己与图坦卡蒙见过面，但是与这位图坦卡蒙的哥哥却从未见过，为什么对方表现的好像认识自己一样，而且还知道自己见过了图坦卡蒙？从对方提起图坦卡蒙的语气来看，似乎这对双胞胎的关系并不怎么样，那么图坦卡蒙应该不会特意来告诉他什么吧。这图坦卡蒙的哥哥，和罗格大祭祀的失踪是什么关系，和维伦与罗德哈特的变化又有什么关系？就在林立心里的疑问越来越多的时候，那个声音再次传入了他的脑海中。

　　“我知道你有很多疑问，想要知道答案的话，就把我从这该死的地方放出去吧。”

　　看来这家伙果然是被封印在这裂缝里面的，难怪罗格大祭祀要动用整个永暗祭坛的力量来镇压，毕竟是毁灭之龙的直系后裔，远不是现在安瑞尔世界那些巨龙可比的，就算没有毁灭之龙一半的力量，也绝对不是随便能够封印的。

　　听到对方的话后，林立稍稍犹豫了一下，之后却又露出一缕笑容，竟然是纵身直接跃入了裂缝之中，对那身影回应道：“没错，我确实很像知道答案……不过不好意思，我要是放你出去的话，可能会给我的朋友带来麻烦，所以……我只好自己进来了……”

　　林立这么做，的确是有些以身犯险了，但是也绝非一时冲动。对方的实力很强，左右还有众多米诺陶斯蛮牛和三头狮蝎，但是林立可以肯定，身处时空裂缝中的他们，在罗格大祭祀的封印镇压之下，实力肯定无法得到全部的发挥。相反，如果真把他们释放出来，那才真正是一场灾难呢，没有了封印的镇压，林立别说想得到什么答案了，恐怕连自己的性命都未必能保得住。

　　随着林立进入裂缝，永暗祭坛外的森德罗斯等人可有些傻眼了，来自黄昏之塔的贵宾，而且很可能是黑暗之神化身的人，竟然闯入了大裂缝当中，这可不是闹着玩的。他们已经猜测到，罗格大祭祀的失踪，很可能就和这大裂缝有关，而林立现在虽然实力不弱，可又如何能够与罗格大祭祀相比。

　　一时之间，所有人都停了下来，目光全部都聚集在了森德罗斯的身上。然而，森德罗斯此时也是心乱如麻，继续加固封印，难道连林立也一起封印在里面吗。可是不继续加固，万一林立进去后没有起到什么作用，那些洪荒魔兽恐怕会继续冲击封印，那时再加固封印可就有些晚了。

　　而外面发生的一切，林立都无从得知，虽然在外面的时候，看起来只是一道裂缝，就好像是一道大门似的。可是真正走进来，他却发现并不是直接跨门而入，而是有着一条长长的似乎没有尽头的时间与空间的通道，感觉有些像当初进入天空之城时的传送通道。而在通道的外面，可以看到不时爆发的虚空风暴，快速的移动着，席卷着经过时遇到的一切。

　　好在这是通道，有着明确的方向，而并非时空乱流那样让人摸不到方向。林立没有丝毫的犹豫，全力施展飞行术，一直向着通道的尽头疾飞而去。但是，即使是以他的速度，也不知飞行了多久，才终于看到通道尽头隐隐露出的不一样景象。

　　当林立终于穿越了漫长的通道，来到了通道的另一边时，一个无比荒凉的世界展现在他的眼中。所站的地方，看上去似乎是一座火山的山口，周围没有一点绿色，没有一丝的生机，整个空间仿佛都陷入了即将毁灭的死寂。

　　火山很高，站在山口如同站在天空一般，林立放眼望去，火山下边是密密麻麻的米诺陶斯蛮牛，身下驾驭着无比狰狞的三头狮蝎。而在米诺陶斯蛮牛与狮蝎的外围，又有着无数个用触手支撑着的巨大眼球，正是林立曾经在时光道标术中看到的邪眼，只不过其中似乎并没有邪眼暴君那样的存在。

　　号称是图坦卡蒙的哥哥的人，就站在火山口的另一边，与林立遥遥相对，似乎也在为林立的闯入而感到些许的诧异。他的面容的确与林立曾经见过的图坦卡蒙没有两样，只是浑身上下充满了一股毁灭与邪恶的狂暴气息，这是林立在图坦卡蒙身上从没有感觉到的，在林立严重，图坦卡蒙是一位神秘的隐士，而眼前这位，则毫无疑问是邪恶与毁灭的君王……

　　是了，就是这样，这才是毁灭之龙的气息，这才是毁灭之龙的后裔！林立能够清楚的感觉到，对方身上所散发的那种毁灭一切的狂暴气息，与自己记忆中的毁灭之龙完全一样。虽然当初见过的图坦卡蒙，也拥有着极为强大的实力，可是给人的感觉，却始终无法与毁灭之龙联系在一起。如果不是康纳里斯当初提到，林立根本不会相信，图坦卡蒙居然会是毁灭之龙的后裔。


第0789章 交谈

　　看着对面，比图坦卡蒙更像毁灭之龙后裔的那个身影，林立此时不敢有丝毫的掉以轻心。别看他一头闯入这大裂缝中，好像是不把里面的危险当回事，实际上却早在踏足这里的一刻，已经将精神力高度凝聚，仿佛在自己的周围布下一张大网，任何一点异动都逃不过他的感应。而他此时全身的魔力波动，也全部都收敛了起来，看起来似乎极为平静，实则却已经调整到了最佳的施法状态，随时都可以爆发出自己最强的战力。

　　林立胆大，却并不狂妄，否则来到安瑞尔世界这几年，经历那么多的九死一生的冒险，恐怕早就连骨头渣子都不剩了。当年在无尽世界，林立可是与真正的毁灭之龙交过手的，虽然当时手中掌握着星辰之怒与全部七支星辰碎片，而且还抓住了毁灭之龙虚弱的机会，但那对他来说，仍然是一场迄今为止最艰难最惊心动魄的一场恶战。虽说现在面对的并不是真正的毁灭之龙，而是不朽之王孵化的一个毁灭之龙的后裔，可林立也不是当年无尽世界中那个绝顶高手，手中也没有星辰之怒与全部七支星辰碎片。面对毁灭之龙的后裔，面对那无数实力在传奇级别以上的洪荒魔兽，即便是圣域级别的强者也不敢掉以轻心，何况他一个二十三级的传奇法师。

　　林立并不想充英雄，虽然和森德罗斯有些交情，但这点交情还不足以让他为了黑暗神殿的生死存亡，而将自身置于险境之中。事实上，如果还有别的选择的话，林立绝不至于这样以身试险，只要能够得到自己想要的东西，就算把他们都放出去，就算他们把黑暗神殿再灭一次又怎么样。

　　可问题就在于，林立很清楚这些被封印无数岁月的家伙们，往往都是说一套做一套。别看刚才对自己说的好听，真要是把这群家伙放出去，到时候主动权就在对方的手中了，难道对方还真能心平气和得与自己对话吗，还可能自己问什么就说什么吗。所以，林立除非是干脆什么都不想知道了，否则这一趟大裂缝还是非进来不可。况且，就算自己此时不放他们出去，按照森德罗斯的预感，他们自己要闯出封印恐怕也用不了太久，真到了那个时候，就更是什么都不用说了。

　　当然，林立也不认为，自己冒险闯进来，对方就会立刻被自己的胆量所吓到，然后老老实实的把知道的一切都倒出来。他心里很清楚，不管是在什么地方，想要获得足够的主动权，就要表现出足够强大的实力，否则就只能被对方所压制，对方想必也是知道这一点的。自己想要从对方口中得到答案，而对方也想从自己这里得到一些什么，所以在自己闯入这里之后，一场较量恐怕是不可少的了。

　　然而，让林立稍感意外的是，这位毁灭之龙的后裔，图坦卡蒙的兄弟，虽然对他的到来表现出了一丝意外之色，却并没有流露出要动手的意图，反而是在脸上挂起一缕淡淡的微笑，语气平和的说道：“对于我的身份，我想你可能也已经猜到一些了。没错，我就是毁灭之龙阿扎达斯的另一个儿子，图坦卡蒙的哥哥，你可以称呼我奈法。”

　　从对方那平和的语气中，林立并没有听出多少敌意，甚至还隐隐感觉到一丝友善，可是恰恰就是这一点，反而让他的精神更加不敢丝毫放松。这个世界上，一边满脸真诚的夸耀着彼此间的友谊，一边将匕首插入对方胸膛的人可不少，林立不是小孩子了，早过了轻易相信别人的年纪。更何况，以现在的情势来看，一方是想要离开这里，而另一方却既想知道一些秘密，又不想放对方离开，这之间的矛盾可不是那么容易调和的。

　　“你知道我见过图坦卡蒙？”既然对方还没有立刻动手的意思，林立也不介意和对方多说几句，只不过手中的太阳王权杖却并没有放下，上边积蓄的魔力也没有丝毫的减退，似乎随时都能够施放出强大的传奇级魔法。

　　对于林立的态度，奈法似乎并不怎么在意，脸上依然带着一缕不知真假的微笑，目光向林立的手上扫了一眼，说道：“你手上的那枚戒指，不就是格雷斯科让我那弟弟保管的三件物品中，那个邪眼暴君的魔晶吗，既然它已经在你的手上了，你自然是和他见过面了。”

　　奈法说的似乎是合情合理，然而林立心里却并不怎么相信。当时隔着大裂缝，眼力再好也未必能够看到手上的一枚戒指，更何况邪眼暴君魔晶被制作成戒指，也根本不是那么容易认出来的。恐怕这奈法与图坦卡蒙之间是有什么特殊的联系，毕竟是同一块龙晶孵化出来的，就是人类的双胞胎之间还互相有感应，更何况是毁灭之龙的后裔。

　　第一个问题就这样敷衍回答，虽然不是什么重要的事情，但他心里更加确定，这次谈话恐怕不会多么轻松。别说是对方动不动手，自己要是得不到想要的答案，说不得也要用实力来说话了。倒不是林立自傲，毕竟自己手中还有五支星辰碎片，甚至可以用召唤卷轴将手下全部召唤过来，到时候鹿死谁手还真不一定呢。

　　不过现在对话才刚刚开始，对方既然不肯说，林立对于这种无关紧要的事情也无意追问，只是脸上露出些许嘲讽，淡淡说道：“哦，是吗！”

　　林立的态度虽然算不上恶劣，但有眼睛都看得出来绝对不能说是多好，不过奈法却似乎完全没有放在心上，脸上笑容不减，依然是用完全和那一身毁灭与邪恶气息不符的语气，仿佛真的是与人闲聊一般，淡淡的问道：“你手上既然已经有了邪眼暴君的魔晶，想必就是格雷斯科选中的那个人吧，我那个弟弟把东西交给了你，也算是完成了与格雷斯科的约定，你能不能告诉我，他现在怎么样了。”

　　你连我见过他都知道，会不知道他现在怎么样了？虽然对对方的问题腹诽不已，但林立却没有明显的表露出来，毕竟自己还要从对方嘴里问一些事情，太早把谈话引入僵局并不好。他双眼注视着对方的一举一动，口中冷冷说道：“当然是在黑石山脉，比起你来要自由许多。”

　　“自由吗？”奈法轻笑两声，微微摇了摇头，有些不屑的说道：“这么多年，他还是一点长进也没有啊，身为毁灭之龙的儿子，却甘愿屈身在黑石山脉那种地方，真是让我不知道该说什么好了。”

　　对于图坦卡蒙守在黑石山脉的事情，林立其实心里也很奇怪，毕竟也是堂堂毁灭之龙的儿子，又是不朽之王的养子，难道真的就因为与格雷斯科打赌，才上千年都不离开黑石山脉半步吗？这显然有些不太正常。

　　不过，林立虽然心里好奇，却并没有向奈法直接询问其中原因，而是有些不客气的说道：“那么，同样是毁灭之龙后裔的你，认为怎么做才是符合你身份的呢。”结合奈法现在的处境，林立的话意思就很明显了，起码图坦卡蒙没有被人驱入时空裂缝封印起来，人家可以呼吸安瑞尔世界的空气，享受安瑞尔世界的阳光，哪像张口闭口说别人不争气的你，只能在这种荒芜的世界里坐牢。

　　但就是这样有些揭疮疤的话，奈法听得却依然没有动怒，仿佛根本没有听出其中的意味，反而就着林立的问题，说道：“身为守护巨龙的后裔，就应该凌驾于整个安瑞尔世界之上，站在最高处俯瞰世间的一切，而不是成为那平凡众生中的一个。”

　　“难道你没听过这样一句话吗？站的越高，摔得越惨，留神别摔死。”林立颇有些不以为然的说道。守护巨龙，在绝大多数人眼中，的确是整个世界中至高的存在，但是毁灭之龙阿扎达斯怎么样，两个世界被屠了两次。如果不是毁灭之龙的死亡，又哪里会有图坦卡蒙和眼前这位奈法的存在，谁又能够肯定，就算他真的成为了新的毁灭之龙，就不会重复他父亲的命运。

　　“那么，因为担心摔下来，就停止向上的攀登吗？相对于那些平凡的人来说，你又何尝不是站在了需要他们仰视的高度，而你停止继续向上了吗。圣域是你现在的目标吧，但你可以问一下自己，这是你最终的目标吗？身为守护巨龙的后裔，却甘心于平凡，选择屈守在黑石山脉那种地方，选择了背弃烙印于灵魂深处属于守护巨龙的荣耀，这就是一种堕落。”奈法一脸云淡风清的表情，丝毫没有因为林立言语中的冒犯而动怒，感觉就好像朋友之间在辩论一样。

　　但是，奈法如此的表现，却让林立心里暗暗更加了几分谨慎。对方身为毁灭之龙的后裔，掌握着毁灭与邪恶的规则，却表现出如此一付好脾气的样子，如果不是真有极高的涵养，那恐怕就是觉得已经吃定自己了。


第0790章 新的毁灭之龙

　　“是吗，可惜在你的身上，我并没有看到毁灭之龙的影子。”林立说这话是有根据的，而并非单纯为了挖苦奈法。虽然奈法没有提到他自己的选择，但是林立听得出来，奈法所说的属于守护巨龙的荣耀，恐怕就是继承毁灭之龙的一切，成为安瑞尔世界新的毁灭之龙。但是守护巨龙，那是可以与神灵相媲美的强大存在，奈法现在虽然也是实力强大，放在安瑞尔世界也是顶尖的强者，但距离守护巨龙那样级别，明显还差得很远呢。否则，林立也不敢闯入这裂缝了，而是干脆有多远躲多远。

　　“如果不是我那个弟弟顽固的守在黑石山脉……有这样一个同胞弟弟，还真是让人相当的苦恼，你觉得呢。”奈法微微摇了摇头，言语间似乎也是对弟弟图坦卡蒙有些无奈，但语气却更像是在向他人抱怨弟弟的顽皮，实际却并没有将这顽皮当成什么重要的事情一样。

　　但是，似乎是很平常的一句话，奈法说的也很轻松，但是在林立听来却并不是一句话无意义的话。林立听得出来，显然刚才自己说的那句话，还是对奈法有了一些触动。虽然奈法没有说出更多，但也足够让林立确信，图坦卡蒙守在黑石山脉，并不仅仅是因为与格雷斯科的那个约定，或许其中还有阻碍奈法成为新的毁灭之龙的原因。

　　虽然奈法和图坦卡蒙是双胞胎，但并不意味着就要永远守在一起，毕竟两个人各自有着不同的志向。但是从奈法的话里，林立却隐隐感觉到，奈法离开黑石山脉，似乎也并不完全是为了寻找成为毁灭之龙的道路，很可能原因还在图坦卡蒙的身上。

　　尽管提起图坦卡蒙，奈法总是一付轻松淡然的语气，仿佛仅仅是在抱怨这个弟弟的不争气，但是林立却从中察觉到奈法的在意。奈法的这个在意，并非是出于对那个不争气的弟弟图坦卡蒙的关心，而是在意于他留在黑石山脉这个事实上。那么，图坦卡蒙留在黑石山脉，究竟在守护着什么东西，就很值得人寻味了。

　　“你通过了那个考验，想必也到过萨伦深渊的黑暗王座，见过那个影子了吧。”正在林立胡乱猜测的时候，奈法却又似乎聊性很浓的开腔了。也难怪，他在这大裂缝中不知多少岁月了，整日面对的就是米诺陶斯蛮牛这种只知杀戮的洪荒魔兽，能够有个人交谈还是非常不容易的。

　　“不错，难道你成为新的毁灭之龙的关键就是……”林立知道，奈法口中的那个影子，应该说的就是黑暗之主，于是随口应了一声。但是转念又想起，黑暗之主是毁灭之龙在萨伦深渊的投影，身上蕴含了一部分毁灭之龙的黑暗规则，难道这就是图坦卡蒙在守护的东西？

　　当初与黑暗之主交手之后，林立就曾经怀疑过，图坦卡蒙设计这样一个考验，也许就是想要得到黑暗之主掌握的那部分黑暗规则。只不过，他从萨伦深渊出来后，图坦卡蒙并没有让他交出黑暗之主和黑暗王座，这怀疑也就淡去了。但是现在看来，图坦卡蒙本来就没想要成为新的毁灭之龙，自然就不会把黑暗之主的下落放在心上，而奈法却不一样了。

　　然而，林立这个念头才刚刚升起，对面的奈法却露出一付好笑的表情，说道：“你说那个影子？虽然他掌握了一部分黑暗规则，但是对于我们来却并不重要，毁灭之龙怎么可能将自己最重要最核心的规则力量分出来创造一个弱小的影子呢。我只是有些好奇，当时应该还没有达到传奇境界的你，是如何应付那个在黑暗王座中的影子的。”

　　“这个就不劳您费心了，我自然是有自己的办法。”虽然不是多么重要的秘密，但林立还是没有告诉奈法。不知对方是敌是友而有所保留是一个原因，另外就是对自己刚刚想到的猜测被否定，多少有些郁闷。

　　然而郁闷归郁闷，林立也不得不承认，奈法的话的确是有道理的，虽然不知道毁灭之龙为什么会在萨伦深渊安置一个投影，但很显然毁灭之龙还不会傻到把自己掌握的核心规则分出去。既然黑暗之主掌握的不是核心规则，那么不管是图坦卡蒙还是奈法，想要获得这部分规则，只需要自己稍稍领悟一下就可以了，根本没必要真把这黑暗之主当回事。

　　又猜错了？林立暗暗摇头，既然不是黑暗之主，自然也不可能是那黑暗王座。黑暗王座虽然是毁灭之龙创造的，但也只是一个固化的黑暗魔法领域罢了，也许可以算是一件相当强大的魔法道具，却不可能是奈法成为新的毁灭之龙的关键。更何况，想要进入萨伦深渊，也并不一定非要从图坦卡蒙那里，图坦卡蒙可以挥挥手把人送进去，以奈法的实力又怎么可能进不去呢。

　　既然无法从图坦卡蒙那里找到答案，那就只有从奈法身上考虑了，身为毁灭之龙的后裔，成为新的毁灭之龙似乎应该是顺理成章的事情，他究竟还缺少些什么呢？林立的脑海中，回想起在无尽世界时，与毁灭之龙那一场惊心动魄的战斗。尽管当时的毁灭之龙，正处于虚弱的状态，但手持星辰之怒和星辰碎片的林立，却仍然是在九死一生的情况下，才最终艰难的将其击杀。

　　林立现在要找的，不是奈法与毁灭之龙的相同之处，而是要找到他们之间的差别，这个差别并不是指实力的强弱，而是指两者本质上的差别。结合着记忆中毁灭之龙带给自己的感受，林立突然眼前一亮，一个模糊的答案正在渐渐变得清晰起来。

　　尽管在奈法的身上，感受到了毁灭与邪恶的气息，似乎应该比图坦卡蒙更加接近毁灭之龙，但是想要成为真正的毁灭之龙，光有这一点还是不够的。因为，他还感觉到，奈法的身上似乎缺少了一些什么，正是缺少的这点东西，让奈法与毁灭之龙给人的感觉几乎是两种不同的生物。这世界上，掌握毁灭与邪恶规则的生物并不在少数，洪荒魔兽深渊恶魔甚至于一些人类，都可能掌握着毁灭与邪恶的规则，但为什么他们无法成为守护巨龙那个级别的存在。

　　图坦卡蒙和奈法，虽然说是毁灭之龙的儿子，但他们都不是通过龙族正常的繁衍方式诞生的，而是不朽之王用毁灭之龙的魔晶孵化出来的。他们继承了毁灭之龙的力量和灵魂烙印，却并没有得到真正的巨龙血脉，可以说他们现在的生命形态，甚至根本称不上是龙族，倒是与龙巫妖有些相似。他们也可以通过学习和领悟，不断提升自己的实力，但即使真的达到了毁灭之龙那个级别，想要通过安瑞尔世界法则的承认，成为新的守护巨龙，却从根本上就不太可能了。

　　其实，严格来说，奈法与图坦卡蒙所继承的，应该只是毁灭之龙一半的力量。别忘了，对于巨龙一族来说，身体的力量同样是非常强大的，而身体的力量则来源于他们的血脉。没错，奈法所需要的，就是毁灭之龙的血脉，只有真正继承了毁灭之龙的血脉，他才有机会成为安瑞尔世界新的毁灭之龙。

　　难道，图坦卡蒙在黑石山脉守护的，竟然是毁灭之龙的遗骸？可是，林立还记得在传说中，毁灭之龙被不朽之王击杀后，遗骸都被用在了七座天空之城的建造上，唯一剩下一个眼球还被奥斯瑞克挂在了陵墓中照亮了。要说毁灭之龙的遗骸，恐怕整个安瑞尔世界，也只有自己无尽风暴之戒中还有吧。

　　不过，想想也不是没有可能，毕竟不朽之王得到的是毁灭之龙的整个遗骸，而不是单纯的只有骸骨。骸骨皮肉这些就不说了，龙肝龙心什么的总不会也都用去建造天空之城吧，而以毁灭之龙身体蕴含的力量，那些龙血内脏之类的东西，能够保存到现在也不是不可能。奈法如果能够直接获得完整的毁灭之龙遗骸，自然是会更加接近毁灭之龙，但如果只是为了得到那份血脉，倒也不需要太多，甚至只要一小瓶毁灭之龙的血液都足够了。

　　当然，得到这样一个比较靠谱的猜测后，林立并没有说出来向奈法求证，反正现在看来这个猜测是最有可能的。问不问也没什么两样，不管是对是错，想必奈法也不会直言相告的。而且，这似乎也可以解释，为什么奈法会在这里，图坦卡蒙就算再厚道，也不会允许一个惦记自己守护的物品的人在身边。而奈法在这里聚拢这样一群洪荒魔兽，恐怕也是想着出去之后，到黑石山脉抢夺毁灭之龙的遗骸吧。

　　看着对面一脸云淡风轻的奈法，林立心中暗自得意，恐怕他就是死都不会想到，他梦寐以求的毁灭之龙的遗骸，除了黑石山脉之外，就在自己这无尽风暴之戒中还有一大堆呢。


第0791章 一件东西

　　要知道，林立虽然是带着毁灭之龙的遗骸来到安瑞尔世界的，但是由于担心自己的技术不够，一直以来都没有使用过任何一点，就只有在收黑暗之主的时候，才把那毁灭之龙的魔晶拿出来用了一次。现在的无尽风暴之戒中，可以说是要龙骨有龙骨，要龙血有龙血，就是肠子都能扯出一大截来，说不定还能从肠子里挤出一截……

　　“你想从我这里得到一些答案，又不想同意我的条件，帮我离开这里。那么至少在和我聊天的时候，多少应该有一些诚意吧。其实你大可不必这样小心，你应该看得出来，我对你并没有敌意。”虽然林立几次开口都不太客气，但是奈法的脸上却仅仅露出了一点无奈，似乎真的是为释放的善意不被接受而苦恼一般。

　　“抱歉，你所说的，并非是我想知道的，你和图坦卡蒙之间有什么问题，你的志向如何，都与我无关。你知道我为什么而来，既然说到诚意，那么就请你先拿出一些诚意吧。”林立并没有因为奈法的表现而有丝毫的放松，如果轻易就被说得放下戒心，那么他也活不到现在。

　　奈法无奈的摇了摇头，说道：“你的性格，倒是和我那个弟弟有些像，固执，认定的事情就不会被人轻易说动。”

　　“多谢夸奖，也许这就是我通过考验的原因吧。那么，接下来，你是不是应该表示出你的诚意了。”林立已经不想在这里耽搁太多时间了，如果森德罗斯那边继续加固封印，恐怕自己还真要被困在这里一段时间了。

　　“原来我的诚意还不够啊，”奈法叹了口气，接着说道：“你的勇气的确让我惊讶，这一千三百多年来，除了当年那位实力强大的黑暗法师，还没有人敢这样直接的闯入这里寻找答案，这真的是我都没有想到的。”

　　林立的心中微微一动，奈法提到的那个强大的黑暗法师，会不会就是森德罗斯所说的，黑暗神殿的第一位大祭祀罗格？曾经与格雷斯科并肩战斗，一起推翻高等精灵统治的罗格，实力据说仅次于法师之神格雷斯科，倒是足以让奈法也不得不承认其实力的强大。

　　“黑暗大祭祀罗格？”为了确认，林立追问了一句。

　　“你从黑暗神殿过来，难道不就是为了找他吗。或者，是为了光明神殿那对兄弟？不过他们当初实力虽然还不错，却没有你们这样的勇气，仅仅是在大裂缝前陪我聊了几句话就离开了。”说到这里，奈法还显得有些遗憾，仿佛只是少了两个可以聊天的对象。

　　光明神殿的那对兄弟，无疑就是说维伦与罗德哈特两人了，林立闯入这里可不是为了黑暗神殿，真正是为了得到一些关于维伦和罗德哈特的信息。听到两人并没有进入这里面，林立心里多少有些失望，不过也不是没有任何收获，至少他可以推测到，后来维伦与罗德哈特的争执，以及罗德哈特成为天谴骑士，八成和他们与奈法的那次谈话脱不了干系。

　　而维伦和罗德哈特离开之后，黑暗神殿遭遇得那场灾难，似乎也并非是一场意外。林立还记得，自己在进来之前，奈法提的条件就是放他出去，说不定当初奈法也向维伦和罗德哈特提过同样的条件。能够达到一些目的，而付出代价的还是自己的对头，这种好事恐怕还真不是谁都能够拒绝的。

　　不过，虽然是有些失望，但林立还是从奈法的话中，察觉到一个可以算是意外收获的信息。黑暗大祭祀罗格来过，这已经是可以确认的事情了，但是奈法说林立是来找他，似乎意味着那位罗格大祭祀还在这里，而且还活着？

　　其实想想也不意外，林立是见识过圣域强者的实力的，在时空道标术中看过格雷斯科出手，在幽影谷也看过梅格尔德出手。对于安瑞尔世界来说，圣域级别的强者那就几乎等同于神灵了，是站在整个世界最顶峰的存在，想要杀死一个圣域强者，可以说与屠神没什么区别。光明神殿的教宗罗萨里奥，身中世间最阴险的蝰蛇之毒，还能够凭借着自身的实力硬抗几十年，可见圣域强者生命力的强悍。奈法的实力很强大，又有众多洪荒魔兽帮助，想要击败罗格大祭祀，也许是有可能的，但是想要将他杀死在这里，却未必能够做到。

　　林立没有进一步询问，确认信息的真实性，而是点了点头，顺着奈法的话说道：“不错，不知道罗格大祭祀现在什么地方。”脸上没有露出一丝惊讶之色，仿佛早就知道罗格大祭祀在这里一样。

　　“那个黑暗法师啊，就在这火山下边，他的实力可比当初刚刚进来时更加强大了许多。”奈法似乎颇有些感慨的摇了摇头，接着脸上又露出些许神秘的表情，说道：“不过，当你见到他的时候一定会大吃一惊，一定认不出他就是当年跨过大裂缝的那个人了。”

　　听到这话，林立微微皱了下眉头，按捺着心中的疑惑，语气平淡的问道：“你这话是什么意思？”他可不会认为，奈法所说的认不出，是说罗格的相貌有什么变化。很显然，这个变化是非常巨大的，巨大到罗格和从前已经截然不同了。

　　只不过这一次，面对林立的询问，奈法却是笑着摇了摇头，并没有立刻回答，而是说道：“现在，我给你的诚意已经够多了吧，如果你真想知道的话，要么亲自去看一看，要么做为交换，你是不是也应该帮我一个忙？”

　　开玩笑，如果要放你出去，老子也不用冒险闯入这里了！林立根本没有任何的犹豫，很干脆的说道：“不，这个事情你不用想了，我是绝对不可能帮你出去的。况且，就算是我答应了，恐怕你的弟弟也不会答应，你总不希望自己一出去，就被自己的弟弟干掉吧！”

　　一直表情淡然的奈法，表现的似乎一切都尽在掌握，可是在听到林立的这句话后，脸上却是陡然变色，语气中带着难掩的惊诧，问道：“你怎么知道的！”

　　妈的，你那付表情，老子早就看得不爽了！林立一边腹诽不已，一边却又不动声色的说道：“这有什么值得惊讶的，如果我是你们的养父，我也不希望有一天，你们其中的一个会变成另一个毁灭之龙。”

　　不朽之王击杀毁灭之龙，绝不是为了以屠龙来彰显实力，也不是贪图毁灭之龙的骸骨，而是有着更加重要不得不做的理由。这个理由是什么，不达到不朽之王那个层次，恐怕是无法领悟得到。但是，既然他击杀了毁灭之龙，就不会允许安瑞尔世界再出现一头毁灭之龙，就算是自己亲手孵化的奈法和图坦卡蒙两兄弟也不行。

　　图坦卡蒙为什么守在黑石山脉，虽然奈法一直没有说，但林立却早就有了一些猜测。很可能图坦卡蒙防的不是别人，正是他这位想要成为毁灭之龙的哥哥，防备他通过毁灭之龙的遗骸获得毁灭之龙的血脉，以阻止另一头毁灭之龙出现在安瑞尔世界。

　　至于这两兄弟的实力，都是由一个毁灭之龙魔晶孵化的双胞胎，按常理来说应该相差不多，林立为什么说奈法会被图坦卡蒙干掉。其实，只看奈法离开黑石山脉就知道了，如果奈法的实力强过图坦卡蒙，恐怕早就得偿所愿了吧。这正证明，图坦卡蒙即使在实力上不会比奈法强多少，至少也有一些针对奈法的手段，或许就是不朽之王留给他的。

　　林立是见过真正的毁灭之龙阿扎达斯的，而且还屠了毁灭之龙一次，整个尸骸都存放在手指上的那枚戒指中。奈法身上缺少那种关键的血脉气息，其他人没有对比，可能还发现不了，但是在林立面前却是根本无法隐藏的。所以，奈法根本没有想到，自己之前说的几句无关紧要的话，却已经让林立猜到了黑石山脉真正埋葬的东西是什么，并由此推测出一个自己根本没有说出来过的事实。

　　奈法脸上的惊诧之色很快收敛了起来，双眼盯着林立看了片刻，终于还是不甘心点了点头，说道：“你说的没错，如果我现在离开这里，整个安瑞尔世界第一个与我为敌的，必定是我那个好弟弟。不过，你可以放心，我暂时还不打算离开这里，也不会让你在这方面为我提供帮助，我只是想要你帮我从这火山下面拿来一件东西而已。”

　　“抱歉，以我的实力，这件事情我做不到。”虽然奈法换了一个条件，但林立还是立刻就摇头拒绝了。开什么玩笑，罗格可是曾经与格雷斯科并肩战斗过的，在成为黑暗神殿大祭祀之前就已经是圣域强者了。刚才奈法也说了，罗格比起刚刚进来时，实力更是有了极大的提升，即使不是十分夸张的话，恐怕比起最高议会的三位仲裁者也是差不了多少，说不定还要更强呢。


第0792章 领域法袍

　　而且，奈法还说罗格已经有了极大的变化，谁知道这变化究竟是好是坏，那么现在自己去找他拿东西，根本就是嫌命长啊。

　　林立只是想从奈法这里得到了一些信息，最大的目的是为了多了解一些关于罗德哈特的事情，以免去地下宫殿取冰极与赤炎时遇到危险。但是，为了减少以后可能出现的危险，却要在这里把自己的命豁出去，林立还从来没有做过这么明显的赔本生意。

　　见林立拒绝的如此干脆，奈法却并没有着急，稍等了片刻后，才又说道：“你不用担心，那个黑暗法师，也就是你说的黑暗大祭祀罗格，现在已经是以另外的一种形态存在。而在他再次进化之前，是不会对你构成什么威胁的。”

　　“哦，既然这样，你和他做了这么久的邻居，为什么你自己不去取。按照你说的，以你的实力，他应该更不会构成威胁才对。我只是一个小小的传奇法师，在你们这种层次的人眼中，那就是蝼蚁一般的存在啊。”林立毫不客气的反驳道。罗格是什么时候进入大裂缝的，又是什么时候转变存在形态的，林立可不相信，恰好自己进来的时候，就是去取什么东西的最好时机。奈法和罗格在这里做了多少年邻居，起码也有上千年了吧，难道这种机会就只有这么一次吗。

　　“我之所以不能下去，是有原因的，难道你没有发现吗，我们脚下这座火山，恐怕与你以往所见过的任何一座都不一样吧？”奈法目光平和的看着林立，语气仍然是一付不慌不忙的样子，显然对自己的理由非常有信心。

　　“是吗，特殊在哪里？”实际上，林立也就是刚刚进来的时候，只是匆匆的扫了一眼这里面的环境，之后就一直将注意力集中在了奈法的身上，毕竟这位毁灭之龙的后裔，是目前能够对自己造成最大威胁的一位。对于这脚下的火山，林立还真没怎么注意，只是知道这火山极高，让人好像站在天空中一样。

　　就是谈到现在，林立心中的那份警惕也没有丝毫的放松，而在奈法让他观察这火山时，更是根本都没有移动目光的意思。不是林立胆小，这种事关小命的紧要关头，不小心谨慎一些行吗，要知道面对的可是毁灭之龙的后裔，还有无数强大的洪荒魔兽，一个不小心恐怕连骨头渣子都剩不下。

　　这时，奈法向旁边挪了一步，然而仅仅是小小的一步，原本一片死寂的火山，却在这一步之后突然散发出庞大的魔法波动，混乱无序而且极端狂暴，如同真正的火山熔岩一样瞬间喷涌出来，完全超出了人力所能抗衡的极限。而这还仅仅是魔法波动，可以想见产生这样魔法波动的力量一旦泄露出来，只怕顷刻间就会在一大片区域内造成一场极其恐怖的元素风暴。

　　而随着这狂暴的魔法波动出现，聚集在火山下的洪荒魔兽们，不管是以战斗凶猛著称的米诺陶斯蛮牛，还是那些擅长诡异精神力攻击的邪眼，全都随之发出了一阵阵不安的骚动。紧跟着，一场元素风暴在洪荒魔兽群的上空渐渐凝聚成型，才刚刚初具规模，便有十几个实力稍差邪眼支撑不住，一个个身体瞬间崩溃。

　　直到奈法一脚踏回原地，那狂暴的魔法波动才渐渐被压制了下去，而初具规模的元素风暴也缓缓的随之消散。这个时候，林立也明白了，奈法的话的确不假，按照刚才的声势来看，如果奈法真的离开这里，任由那股力量不加限制的爆发出来，别说是那些洪荒魔兽，恐怕这整个的空间都会在元素风暴中崩溃，直至毁灭。

　　“现在，你明白了吧，我为什么不能离开这里。”虽然因为这个演示而死了十几个邪眼，但是奈法显然并没有把那些洪荒魔兽放在眼中，只是两眼平静的看着林立，等待着林立的答复。

　　“原来是这样，”林立点了点头，不过话锋一转，却又说道：“但这件事情，我还是帮不了你，你还是再等等吧。”

　　“你难道不是为了黑暗神殿来寻找那个黑暗法师的吗，反正你都是要去见他一面的，帮我拿那件东西也是顺便啊。”奈法的情绪终于又有了一丝波动，一千多年才进来两个人，再等又要等到什么时候呢，虽然自己的寿命几近无穷，可也不是这么浪费的。

　　“谁说我是来找那个黑暗法师的，我可从来没说过，如果那黑暗法师已经死了的话，我倒是不介意把他的尸骸给黑暗神殿捎回去。但是，这种没必要的冒险，我是从来不会去做的。”林立心里还不爽呢，自己是来问罗德哈特的事情的，又不是什么黑暗信徒，也不是他们说的黑暗化身，罗格怎么样和自己有什么关系。如果没什么危险的话，自己倒是乐意去认识认识，请教点黑暗魔法的问题。然而，没有危险只是奈法说的，谁信呢，自己难道嫌命长了吗。

　　奈法愣了一下，仔细回想刚才的对话，还真没有听对方说是来找那个黑暗法师的。可是，难得自己有这样一个机会，如果这次错过了，下回就算是等到别人进来，那个黑暗法师肯定也完成了进化，再不会有机会了。他看了林立一眼，沉吟片刻后，说道：“你既然是一个魔法师，那么我想你肯定会对一些东西感兴趣的。只要你可以帮我这个忙，我可以把我养父留下的一些东西送给你。”

　　奈法的养父是谁，当然是不朽之王了！林立虽然是见惯了好东西，可是听到奈法这句话，还是不由得心中一惊。天空之城可以说是各种技艺融于一身的产物，而不朽之王的技艺，通过天空之城就可见一斑。很多人都在意图复制天空之城，只是却没有一个人能够真正做到，奥斯瑞克建造出的是永恒熔炉，最高议会建造的则是苍穹高塔，除了在材料上的限制之外，技艺上不足也是极其关键的一个原因。

　　林立在很多领域中，都有着宗师级的造诣，但是对于不朽之王的各种技艺还是有种难以企及的感觉，甚至怀疑不朽之王在某些方面恐怕已经达到了神匠的境界。像七界螺旋中，那个由魔力凝聚而成的星辰之怒，就不是一般宗师级人物能够做到的。不说其他人，至少林立自己，既有着宗师级的锻造技艺，又对星辰之怒非常熟悉，却也根本无法仅凭着魔力凝聚出一个星辰之怒的复制品出来。

　　因此，听到奈法说有不朽之王的东西，即使是林立也有些无法保持心里的平静了。不朽之王创造出来的东西，恐怕即使不是神器，也绝对相差不远。想到这里，林立勉强压下心中的波动，故作淡定的问道：“哦，不朽之王的东西，是什么？”

　　奈法其实刚才已经从林立的表现中，看到了一些自己预料中的变化，根本没有被林立此时的表情所迷惑，微笑着说道：“那是一件法袍，由不朽之王亲自注入了空间的力量，相信对于你们魔法师来说，应该是非常有价值的。”

　　然而，听到这里，林立的脸上却顿时闪过一缕不屑之色，显然是对奈法的回答有些失望。由不朽之王亲自注入空间力量，就好像说某件东西是由某位名人使用过一样，基本上是纪念价值大于实用价值。空间力量就是空间力量，即使是由不朽之王亲手注入的，也不会有什么特别的变化。而林立手中，已经掌握太多力量，七支星辰碎片已经得到了五支，就等于是掌握了五种基础的规则力量，而这五种基础的规则力量，又会衍生出更多其他的力量。林立可不觉得，为了这么一个空间力量，值得自己拿生命去冒险。

　　林立脸上闪过的不屑之色，自然是逃不过奈法的眼睛。只不过，奈法并没有因此生气，而是用一种骄傲的语气，对林立说道：“你以为这是普通的空间力量？我告诉你，这件法袍当中，有着不朽之王亲手封印的空间规则，掌握了这件法袍，就等于掌握了空间规则。要是你能够将这种力量融入魔法领域，就等于是凭空拥有了空间规则，以及空间规则衍生出来的各种魔法领域。”

　　奈法的进一步解释，顿时把林立吓了一跳，原来自己完全想岔了，不朽之王是什么样的人物，又怎么可能做那种无聊的事情。这封印空间规则和注入空间力量可是完全不一样的，注入空间力量，就好像给了你一把剑，你想怎么用就怎么用，但这把剑始终就是一把剑。而封印了空间规则，就等于是给了你一块会随心意变化的金属，你想让它是剑就是剑，想让它是矛就是矛，只要你掌握了它，就随你怎么去发挥。这完全就是两个不同层次的差别，可以说一个在地下，一个在天上。


第0793章 受骗的巨龙

　　林立刚刚从奥斯瑞克那里，得到了星辰碎片虚无，而虚无中就蕴含着空间规则。但是，林立现在的实力，根本无法发挥出虚无的力量，也无法更多的领悟和掌握虚无中的空间规则。如果有了不朽之王封印空间规则的那件法袍，林立就可以通过对法袍中的空间规则的学习，加强对虚无的掌握，进而更大的发挥出这支所有星辰碎片中，攻击最为诡异的虚无的更多力量。不得不说，这对林立绝对是个不小的诱惑，甚至不逊于阅读光明圣经与黑暗教典。

　　看出林立动心了，奈法也是小有得意的笑了笑，接着说道：“你尽可以放心，我需要你帮我拿到那件东西，至少在你把东西拿回来之前，我是不会害你的，那样对我一点好处也没有。”他现在也知道，面对的是一个多么谨慎的人，如果一个劲儿的表示自己多么友善多么没有敌意，反而不会被相信，还是一切从利益出发为好。

　　只不过，不朽之王封印空间规则的法袍虽然诱人，却还不足以让林立忘记自己应有的谨慎。虽然奈法说的很轻松，似乎即使是个普通人，也能够平安无事的把那件东西取回来。可是，林立却坚信，这世界上绝对不会有天上掉馅饼的事情，想要得到多少，就必定要付出多少。如果事情真像奈法说的那么简单，他怎么不让那些米诺陶斯蛮牛去做，那些家伙可个个都有着传奇级别的实力。一个不行两个，两个不行十个，虽然他在这里不能移动，但是相信驱使那些米诺陶斯蛮牛还是没有问题的。

　　因此，林立尽管有些动心，却并没有头脑发热的一口答应下来，脸上的表情也很快就恢复了平静，目光中依然不失警惕的看着奈法，毫不客气的说道：“东西不错，不过究竟是否危险，不是你说了算的，到底要取什么东西，都会遇到什么，最好不要给我隐瞒任何细节，我自己会判断你那件法袍究竟值不值得我去冒险。”

　　“你很谨慎，虽然在我看来其实没有必要，不过这也让我对你更有信心了，”奈法眼中露出一丝赞许，接着说道：“要说我请你帮忙取的那件东西，首先就要说这一处空间了，你知道这处空间的来历吗？”

　　传说，当初混沌孕育出安瑞尔世界的时候，同时还孕育出无数大大小小的空间。由于这些空间，并不像安瑞尔世界一样有着完善平衡的规则支撑，所以经过千万年岁月的演化，有些空间早已经破裂消亡，而有的空间则依托于安瑞尔世界存留了下来，比如无数亡灵生物聚集的亡灵界，还有被称为世界反面的阴影界等等。另外，据说上古魔神所开辟的无尽深渊，就是用一些相对稳定的空间聚合在一起创造出来的。

　　在安瑞尔世界之外，飘荡在时空乱流中的空间如同天上的繁星一样，别说是林立这个刚来安瑞尔世界没几年的小传奇法师，就是不朽之王和格雷斯科那样的存在，也不敢说对时空乱流中的每一个空间了如指掌。因此，对于奈法的问话，林立并没有插言，只是冷冷的注视着对方，等着他自己继续往下说。

　　奈法没有在意林立的态度，语气不急不缓的接着说道：“这个空间，是位于地火水风四大元素世界之间的一个空间，同样也是依托于安瑞尔世界平衡稳定的世界规则而存在的。实际上，从安瑞尔世界诞生以来，那些相对不够稳定的空间都已经崩溃消亡，而存留下来的则都与安瑞尔世界有着千丝万缕的联系，早已经形成了一种相当微妙的平衡。如果没有意外，这种平衡会随着岁月的变迁而变化，也许千万年后，这些世界甚至有可能会与安瑞尔世界融合在一起。但是，永恒之树的倒塌，对安瑞尔世界的规则产生了极大的影响，进而导致了这些世界之间这种微妙平衡的崩溃。”

　　关于永恒之树对安瑞尔世界的影响，林立早在黑石山脉的时候，就已经听图坦卡蒙说过一些了。其实格雷斯科对这种情况早就有所预料了，只不过当时的情况，更要紧的是杜绝高等精灵死灰复燃，永恒之树不倒，高等精灵不灭。就算当时把高等精灵都杀光了，只要永恒之树依然存在，就能够不断的重新孕育出新的高等精灵，人类想要结束黑暗年代简直就是痴心妄想。

　　格雷斯科与图坦卡蒙的约定，也正是为了寻找和培养一个能够弥补这个问题的人选。只不过，当时图坦卡蒙的说法，是等林立达到圣域级别后，可以利用永恒之书上的魔法咒语，代替格雷斯科去封印那些空间裂缝。但是现在想来，事情恐怕没有那么简单，对于失去永恒之树的安瑞尔大陆来说，封印裂缝或许也只能起到一个治标不治本的作用。

　　“在这种影响之下，火元素世界的相对位置，出现了一些偏移，与现在这个空间产生了部分的重叠。重叠的位置，就在这座火山的最下边，刚刚你所看到的，那产生元素风暴的力量，正是来自于整个火元素世界的力量。要不是我在这里用自己的力量一直镇压着，火元素世界的力量一旦爆发出来，这整个空间瞬间就会完全崩溃，甚至就连安瑞尔世界也难逃被毁灭的命运。”说到这里，奈法的脸上终于露出了几分忧虑与无奈。

　　听到这个解释，林立心里终于恍然大悟，难怪刚才奈法挪开一步时，这火山居然会爆发出那么狂暴的令人恐惧的力量。地火水风四大元素世界，顾名思义，就是完全由单一元素规则构成的世界，就像阴影界只有黑暗规则一样。那是与构成安瑞尔世界的规则一样，是真正的世界规则，是就连神灵也无法完全掌控的规则。奈法说的话，绝非危言耸听，如果这股力量真的涌入了安瑞尔世界，那么势必会严重影响到安瑞尔世界本身的规则平衡，整个安瑞尔世界恐怕还真的会因此而崩溃。

　　不过，林立怎么看这奈法，也不像是那种甘愿牺牲自己的人，如果换成是图坦卡蒙也许还更可信一些。因此，他并没有被奈法的伟大牺牲精神所打动，而是用有些嘲讽的语气，说道：“我还真没看出来，原来毁灭之龙的后裔，居然是一位甘愿牺牲自己来拯救世界的救世主，您的精神实在是太伟大了。”

　　林立的话，似乎终于让奈法忍不住了，脸上淡然之色顿消，额头上青筋蹦起老高，颇有些气急败坏的骂道：“你以为我想这样吗！要不是那个卑鄙无耻的人类法师，骗我说这个地方遗落着父亲的血脉，我会被害成这付样子吗！如果不是一旦火元素世界的力量涌出来，我会成为第一个倒霉的人，我管这个世界会不会毁灭，我管安瑞尔世界是生是死！我已经和这股该死的火元素力量搏斗了上千年了，再这样下去，我的力量迟早会被这该死的火元素耗干的。”

　　奈法的突然爆发，让林立也感到一阵愕然，不由得带着几分好奇，说道：“那个人类法师，难道是格雷斯科？”

　　罗格是在奈法之后进入这个世界的，那么除了罗格之外，有实力把奈法带入这里的人类法师，似乎也只有被称为法师之神的格雷斯科了。毕竟，即使是欺骗，如果没有足够的实力的话，也不可能让奈法相信。

　　不过，更让林立奇怪的是，以格雷斯科的实力，为什么只是把奈法骗到这里。要知道，在黑暗年代末，格雷斯科已经可以说是整个安瑞尔世界最强大的法师了，击杀高等精灵女王，摧毁永恒之树，这可不是一般圣域强者能够做到的事情。而奈法的实力呢，虽然身为毁灭之龙的后裔，可毕竟也只是后裔而已，而且是由魔晶一分为二孵化而出，并且没有继承真正的毁灭之龙的血脉力量。格雷斯科如果真想除掉奈法，将其击杀恐怕根本不会有太多难度，又何必费事将其骗到这里，难道就为了让其镇压这股力量？

　　“没错，就是那个可恶的混蛋，除了他还会有谁！”奈法顿时破口大骂，似乎是要把积蓄了上千年的怨愤，在这一刻全部都倾泻出来。这一千多年以来，奈法不是第一次这样咒骂格雷斯科，但这一次却显得尤为畅快，可能是因为有人在听的缘故吧。

　　“骂够了吗，够了就接着说正事吧。”林立有些不耐烦的说道，同时心里对奈法的警惕也更多了几分。林立经常阅读格雷斯科的永恒之书，同时也听过不少关于格雷斯科的传说，不敢说对这位法师之神有多么的了解，但至少感觉他不会是一个大奸大恶的人，那么被他设计困在这里的奈法，显然也就绝非现在表现的这么无辜。


第0794章 树枝

　　“哼，如果不是他把永恒之树推倒……”奈法咒骂了一阵，终于将心中的怒气暂时又压制了下去，这才又向林立继续介绍道：“原本，这两个世界虽然产生重叠，但由于世界规则那巨大的排斥力量，这种重叠的现象会随着时间，渐渐被世界规则的力量恢复，让两个世界各自重新回到自己的位置上。但是现在，在这火山的底部有一件东西，却阻止了两个世界的恢复，将这两个世界强行连接在了一起。”

　　“居然可以与世界规则对抗？”林立心里不由得有些吃惊，要知道世界规则的力量是非常强大的，就连神灵恐怕都无法掌控，而在奈法所说的这两个世界的规则力量，可能要比安瑞尔世界的稍弱一些，可仍然不是一般的圣域强者可以觊觎的。可就是这样强大的力量，竟然被一件东西镇压住了，可见这件东西究竟有多强大，恐怕说是神器也不为过吧。

　　“一般的东西当然不可能有这样强大的力量，而这件东西之所以能够与两个世界的规则力量相抗衡，是因为它正是来自于永恒之树的一段树枝。”说到这里，奈法的眼中再次透出难以掩饰的怨恨，显然也是恨透了这段让他吃尽苦头的树枝。

　　“永恒之树的树枝！”听到奈法说这个信息，以林立的沉稳，此刻也禁不住心跳陡然加快。

　　其实，林立在听到奈法说，是格雷斯科将他骗到这里时，已经打算不管怎么样都不想帮他这个忙了。林立虽然还没有站到格雷斯科那样的高度，对其中的内情不甚明白，但也知道格雷斯科既然这么做了，就一定有他的道理。林立可不希望因为自己的一点贪心，搞出什么不可收拾的事情，毕竟自己此时不过是个小小的二十三级传奇法师而已。

　　然而，听到奈法说那件东西居然是永恒之树的树枝后，林立不得不承认自己恐怕是很难拒绝这个诱惑了。真要说起来，就算是一件神器，对于已经掌握了五支星辰碎片的林立来说，也未必会有太大的诱惑力。但是这永恒之树的树枝却不一样，如果是在别人手中，这树枝也许只是一个制作法杖的极品材料，可对于林立来说却有着不同寻常的意义。

　　当初探索天空之城时，林立在天空之城的中央高塔中，曾经得到过一颗永恒树种。可惜的是，那永恒树种已经完全没有了生命的气息，只剩下那庞大的魔力也在日渐衰退。庞大的魔力并非永恒树种真正的价值所在，只有活着的永恒树种，才是这安瑞尔世界无可比拟的至宝。而想要让树种复活，听起来似乎是一件不可能的事情，然而对于林立来说，却并非真的没有办法。

　　林立的手中，本来就已经有了蕴含着生命规则的星辰碎片新生，只是由于对永恒之树的生命奥秘不了解，才一直没有办法让树种复活。他只要能够得到哪怕一片活着的永恒之树的树叶，了解到永恒之树的生命奥秘，就有相当的把握让树种复活。因此，如果那段树枝还是活的，那对于林立来说可就相当珍贵了。

　　一个死亡的永恒树种，顶多就相当于一个庞大的魔力源泉，除了提供魔力之外再没有其他用处。而且，即使是最普通的传奇魔晶，在消耗魔力的同时，还会如魔法师冥想一样缓慢的恢复消耗掉的魔力。可是死亡的永恒树种却连这样的能力也没，什么时候把魔力消耗干净了，什么时候就算是彻底失去利用价值了。

　　可是，一旦永恒树种复活，它的价值将立刻提升成千上万倍，绝对是任何人都无法估量的。是的，想要让永恒树种，成长为真正的永恒之树，还不知道需要耗费多少岁月。可是，只要将永恒树种种在黄昏之塔，仅仅是在它成长的过程中，也绝对会让黄昏之塔的魔法师们获得无穷好处。黄昏之塔的魔法师们，将会每天都沐浴在那奥妙无穷的魔法潮汐中，并且随着永恒之树的成长，魔法潮汐的力量也将越来越强，黄昏之塔的魔法师们的成长也将不可限量。

　　这绝对没有一点夸张，高等精灵能够称霸安瑞尔大陆，能够建立起那样让无数人都难以企及的鼎盛王朝，虽然有着各种各样的原因，但永恒之树的存在却绝对是这一切的根本。虽然黄昏之塔现在的发展势头已经很强劲了，但是林立却并没有因此而满足，因为不管是一个人，还是一个势力想要在这样一个弱肉强食的世界生存下去，就永远不能满足于自己的现状。

　　至于说，替奈法解决这个麻烦后，会给自己和这个世界带来什么样的后果，面对这样的诱惑，林立还真是没有办法再多考虑了。更何况，永恒之树如果重新在安瑞尔世界生根发芽，对于安瑞尔世界的平衡也并非没有好处，奈法虽然是个威胁，但不是还有图坦卡蒙在制约着他吗。而且，林立自己也有信心，当自己拿到全部的星辰碎片，真正踏入圣域之后，奈法的这点实力还真不一定能够称为威胁。

　　“那段树枝，对我来说也没什么用处，只要你能够把它收起来，再加上不朽之王的空间领域法袍，我想这应该足以支付你帮助我的报酬了吧。而且，只要你能帮助我这件事情，我还可以告诉你一些我所知道的信息，甚至还有其他不朽之王的遗物供你选择。”奈法见林立终于动心了，连忙又烧了一把火，抛出更多的好处，希望林立能够答应自己的要求。

　　“那么，你先回答我一个问题，如果我帮你做成了这件事情，我又要如何离开这里呢，我对留在这种地方可是一点兴趣都没有。”林立压下心中的震惊，微微皱起眉头问到这个对自己来说似乎要更重要的问题。

　　林立问起这个问题，其实已经就等于是同意了这个交易，奈法顿时心中一喜，不过表情却还勉强显得淡定一些，微微一笑，说道：“这个简单，虽然外面有黑暗神殿的封印，但是只要我稍稍放开对火山的压制，让那股力量再次爆发出来，就足以将那道裂缝打开一段时间，你完全不用担心离开这里的问题。”

　　妈的，原来都是这个家伙在搞鬼！林立心里一下子全明白了，恐怕黑暗神殿的所谓劫难，都是奈法在这里耍的花样。这一次搞出的动静，还有上一次几乎毁灭黑暗神殿，竟然都是这奈法小小的挪了一下脚步，不能不说黑暗神殿还真是够倒霉的。

　　而且，林立联想到，维伦和罗德哈特兄弟两人，曾经与奈法隔着大裂缝有过一次交谈，而在两人离开之后不久黑暗神殿便遭大劫，说不定那也是兄弟两人与奈法的交易之一。毕竟那个时候的黑暗神殿，虽然已经没有了罗格大祭祀的坐镇，但综合实力已经隐隐对光明神殿构成了威胁。而经过那样一次打击后，黑暗神殿虽然没有彻底灭亡，却也失去了与光明神殿一争高下的资格，从某种程度上来讲，光明神殿也算是平白捡了个大好处。

　　不过，林立毕竟不是黑暗神殿的什么人，所以也只是为黑暗神殿的命运稍稍感叹一下而已，真正应该关心的还是自己现在的安危。他沉吟了片刻，又对奈法说道：“我可以答应你的要求，不过在这之前，我还需要你立下一个誓言。我不希望在替你解决这个难题之后，又要费心思提防你的攻击，所以我要你以灵魂起誓，永远不会做出任何伤害我的举动。当然，我也会做出同样的保证。”

　　不管是不朽之王的法袍，还是永恒之树的树枝，对于一个死人来说都是毫无意义的。林立很清楚以自己现在的实力，想要与奈法这样级别的强者对抗还是相当困难的，更不用说这一趟下去还不知道会经历什么，也许回来时自己都只剩下半条命，更是不可能防备得了奈法的偷袭。

　　口头上的保证，要看是什么人做出的，不可否认在这个世界上，也有那种一诺千金的人存在，但绝对不可能是一个掌握着毁灭与邪恶规则的毁灭之龙后裔。因此，不管奈法说得如何天花乱坠，林立还是更相信任何人都不敢违背灵魂誓言。

　　“这个……”听到林立的要求，奈法迟疑了一下，摇头说道：“以后如果我们再次相遇会是什么情况，现在谁也不知道，因此我不能贸然立下这样的灵魂誓言。不如我们还是仅限于此时，我可以立誓在这个世界中，不会做出伤害你的举动。”

　　奈法毕竟是与图坦卡蒙一个级别的强者，甚至他还有意成为新的毁灭之龙，因此林立的确是有心让自己的将来能够少一个敌人。不过，奈法的拒绝，也并没有让林立感到多少失望，少这么一个敌人固然不错，但多这么一个敌人其实也没什么了不得的，真要是在外面遇到，谁伤害谁还不一定呢。


第0795章 火山之下

　　更何况，除非奈法成为了新的毁灭之龙，否则有图坦卡蒙在安瑞尔世界，奈法未必就敢轻易的踏足那片大陆。虽然这两兄弟的实力相差不远，但通过之前的对话，林立多少还是能够猜到一些，图坦卡蒙的手中八成掌握着让奈法忌惮的手段。想到这些，林立点头同意了奈法的要求，将灵魂誓言的约束只限定在现在这个世界。

　　双方的灵魂誓言生效之后，林立也不欲在这里久留，立刻动身前往火山底部。周围那些米诺陶斯蛮牛等洪荒魔兽，在奈法的操纵下，为林立让开一条下山的通道。尽管林立身上的人类气息让它们垂涎欲滴，但在奈法的压制下，却没有一个敢轻举妄动，任凭林立从它们的身边大摇大摆的走过。

　　虽然这火山极高，不过考虑到不知会遇到什么，林立没有动用飞行术直接下去，而是一路沿着山势直接向着山下走去。这座火山究竟有多高，林立也估计不出来，只知道直至回头看不到山顶时，向下也还没有看到所谓的火山底部。而这一路上，也全部都是光秃秃的石头，几乎可以说放眼看去到处都是一个模样，荒芜，没有一线的生机。唯一让林立感觉到不同的，就是随着向山下走去，周围的温度似乎在渐渐的变得越来越高。

　　又走了许久，周围的环境终于与山上有了截然不同的变化，不但温度变得愈加炙热，地面上的石头颜色也变成了暗红色，如同从火炉中取出的铁块一样，让人已经无法在上边立足。林立虽然耐得住这高温炙烤，却也不得不运用飞行术离开地面，同时也清晰的感觉到，周围的火元素的密度已经达到了一个相当恐怖的程度。

　　虽然一直走到现在，林立也没有遇到任何的阻碍，但是心中的警惕却丝毫没有放松，即使是施展了飞行术，也依然维持着一个缓慢的前进速度。同时，林立的目光也在不断仔细的扫视着周围，精神力更是将视线之外的一切，都收入到了感应的范围中。

　　其实像这样的环境，林立不是没有见过，无非就是火元素浓密了一些罢了。像沙罗曼蛇的巢穴，深红巨蟒的巢穴，还有巨龙山脉地下宫殿那红龙被囚禁的熔火洞穴，都是这种火元素极为浓密的环境。但正因为如此，林立才更加的仔细，更加的留意着周围的一切。因为如果不出意外的话，像这种魔法元素极其浓厚的地方，往往都孕育着一些相当有价值的东西，而这个世界的环境已经存在了上千年，就算是地上最普通的石头都快变成火元素宝石了，更何况那些原本就有灵性的东西。

　　随着视线中的火红色愈发的浓重，林立前进的身形突然一顿，脸上也浮现出一缕欣喜之色，随即转身向着左侧方向疾飞而去。很快，在那火红的地面上，林立发现了几十株如同红色水晶雕琢而成的小草。这些小草的外形相当普通，如果不是那如同火焰一般的颜色，和那晶莹剔透模样，恐怕和安瑞尔大陆随处可见野草没什么两样。

　　这种草名叫火晶草，其实相对来说价值并不是很高，即使是最高品质的，在安瑞尔大陆也算不上稀有。但是，这些火晶草的出现，却证实了林立心中的猜测，既然这里能够有火晶草，那么自然也可能会有其他的火属性草药。对于林立来说，这些火晶草并不仅仅是一种草药，同时还意味着这荒芜世界中的一缕生机。

　　当然，有了植物，肯定也少不了动物，而在这里既然有了火晶草的出现，那么火系的魔兽恐怕也是少不了的。而且，以这个世界的环境，如此浓郁的火元素，孕育出的火系魔兽的实力想必也绝对弱不了。因此，这些火晶草的发现，让林立欣喜的同时，也更多了几分警惕。

　　虽然火晶草的价值不是很高，不过在外面安瑞尔大陆也不是很容易得到，尽管黄昏之塔有精灵王国这个最大的草药来源地，可精灵王国的翡翠森林中却不出产这种需要严苛环境才能生长的草药。而且，火晶草价值不高，是因为一般的药剂师不会去用它，在绝大多数药剂师看来，这种属性极端的草药，往往都是药剂配制失败的罪魁祸首。

　　但林立是什么人，安瑞尔世界真正的药剂宗师，最寻常的三色花在他手中都有着别样的妙用，更何况是这火晶草。别的用途不提，就单是在配制大多数药剂的时候，只要适量的加入一些火晶草粉末，就可以让药剂的反应速度加快许多。当然，如果加得不合适，那等待药剂师的就不只是失败了，一场爆炸恐怕是少不了的。

　　所以，林立没有放过这点外财，很快就将几十株火晶草都收入了无尽风暴之戒。一般来说，在采集草药的时候，都讲究要留个种，不能一下连根都给断了。但是在这里，林立估计自己拿走永恒树枝后，这个世界的环境恐怕也维持不了多久，就算留一万个种子又有什么用，干脆还是自己全都收拾干净好了。

　　收获了一批火晶草，林立的行动速度就更慢了，搜索的也更仔细了。这种地方难得来一次，以后都不知道有没有机会再来，而且就算再来环境也早已经变了，林立现在自然是不肯错过任何好东西。反正已经知道了离开的方法，林立也不用担心黑暗神殿的封印真把时空裂缝封住，而永恒树枝放在那里也不会跑掉。

　　这个世界是没有昼夜变化的，所以林立也不知道自己从山顶下来，到现在究竟走了有多长时间，只知道随着逐渐的深入，无尽风暴之戒中的收获也越来越多了。火晶草，极焰花，熔岩草等等，各种各样品质不错的火属性草药，林立只要看到就绝不放过，可以说所过之处寸草不留。

　　而除了草药之外，还有各种的魔法金属，像什么炽炎魔铁，熔岩精金等等，也是林立搜刮的目标。不过，对于这些魔法金属，林立却没有耽误太多时间去挖掘，毕竟要挖掘一条矿脉可是需要不少时间。林立可以在这里花费十天半个月时间，却不可能将几年时间都丢在这里，所以只是挑那些露在外面纯度高的矿石，切割了几大块装进戒指。

　　终于，当地面开始出现纵横交错的岩浆河时，林立发现了迄今为止见过的最有价值的东西，两株品质极佳的黑莲花。相比之前那些可有可无的收获，这黑莲花的出现，可真正是让林立有些欣喜若狂了。对于药剂师来说，黑莲花绝对是上天赐下的神物，一片花瓣都足以让药剂师为之癫狂。尤其是林立这样的药剂宗师，手中不少宗师级药剂配方上，黑莲花都是必不可少的。

　　只不过，黑莲花对生长环境的要求极为苛刻，稍有一点不对就根本无法生长。当初，林立在无尽世界时，贴出巨额悬赏，几乎是动员了整个世界的玩家，也没能获得哪怕一片花瓣。而来到安瑞尔世界之后，林立倒是幸运的得到了一些黑莲花，可尽管使用每一片花瓣时都慎之又慎，到现在手上却也所剩无几了。

　　林立之所以在这里一直仔细搜索，不肯放过一点的疏漏，很大的原因其实也正是心里存着一些侥幸，希望能够在这里再找到一些黑莲花。毕竟这里的环境是非常难得的，火元素世界与这里联通，但是又有奈法在压制火元素世界的力量，让这里不至于真的完全被烈焰吞噬，这就给各种火属性草药提供了生长的空间。要知道，火属性草药虽然喜欢炽热的环境，喜欢周围充满浓烈的火元素，但各自也是有承受极限的，就像人吃饭吃多了也会撑死一样。比如这黑莲花生长的位置，如果是火晶草放在这里，立刻就会被烧成灰烬，而真正火元素世界里面，想要找到黑莲花也几乎是不可能的。

　　不过现在，尽管面对珍贵至极的黑莲花，林立恨不得立刻将其收入自己囊中，却并没有立刻付诸行动。因为就在那两株黑莲花的不远处，正有一条身躯庞大背生双翼的赤红色巨蟒，两只血红的巨目紧紧的盯着林立这个不速之客，正是林立曾经见过的火系魔兽深红巨蟒。

　　一般来说，成年的深红巨蟒，虽然体内也有洪荒魔兽的血脉，但最多也就是十八九级实力，也就是黑石山脉的那条变异深红巨蟒由于血脉觉醒，才刚刚达到二十级。但是眼前这头深红巨蟒，身躯比起林立见过的那头更大了许多，身上的鳞片一枚枚好像红宝石一样，实力大概已经达到了二十一二级的样子，不知道这上千年来吃了多少黑莲花了。

　　其实，即使是二十一二级的深红巨蟒，对于现在的林立来说，也已经构不成多大威胁了，就算他不动用星辰碎片，想要灭杀这头巨蟒也费不了多少力气。


第0796章 红龙

　　真正让他担心的，还是那两株黑莲花，深红巨蟒就盘踞在黑莲花附近，真要是在这里动起手来，深红巨蟒那庞大的身躯随便扭动一下，就可能将两株黑莲花顷刻间毁去，这是他绝对不愿意看到的。

　　“得想办法把它引走！”林立没有再向前靠近，而是在深红巨蟒的注视下，缓缓的退了回去。然后，他在纵横交错的岩浆河之间，找了一片空地，直接把从巨龙山脉地下宫殿拆来的黑石方台丢在了地上。

　　这巨大的黑石方台曾经是禁锢红龙的，也是地下宫殿魔法机关的中枢，不知道在岩浆中浸泡了多少年也没有一点损坏。林立当初还没有现在这样财大气粗，所以在击杀了红龙后，干脆将石台也都拆了走，只是后来也没找到用的地方，也就一直都放在无尽风暴之戒中，反正这戒指中的空间几近无穷。

　　现在，林立把黑石方台丢出来，可不是为了给这里平整土地的，而是为了给自己一个落脚之地。以林立的实力，就算站在岩浆中，也不会受到丝毫的伤害，但他现在要做的事情，却不是站在岩浆中能够完成的。

　　落在黑石方台上之后，林立又开始从戒指中向外取东西，不一会儿就在方台上摆出一个简易的药剂实验室。没错，他要在这里配制药剂，可是以地面上的那种环境，就算是火晶草拿出来都会瞬间化为灰烬，更别说是其他的草药了。于是，他才想起了戒指中的这个黑石方台，虽然这还是露天的，但只要布置一个简单的魔纹，完全可以创造出一个临时的隔离空间，做为配制药剂的临时实验室。

　　林立要配制的药剂并不复杂，十几种草药投入进去，又加入一些极焰花的花蕊和火晶草叶，几支血红色的药剂很快就配制成功了。配制好药剂之后，林立飞上半空，随着精神力注入无尽风暴之戒，一个巨大的六芒星在黑石方台下显露出来，转瞬间将体积庞大的黑石方台连同上边的各种配药器具都收了起来。

　　深红巨蟒眼看着林立离开，目光又回到了那两株黑莲花上，继续等待着最佳吞噬时机的到来。只要不出意外，凭借这两株黑莲花的力量，深红巨蟒在这次吞噬后，就可以达到二十二级顶峰的实力，与这个诱惑相比，那个只有一口肉的外来者实在是让它提不起任何兴趣。

　　然而，在那外来者离开不久，深红巨蟒却突然感觉到一股十分诱人的气息，正从视线的尽头传来，那气息似乎是来自于比黑莲花蕴含更多力量的什么东西。深红巨蟒能够感觉到，如果自己吞噬了那个东西，恐怕可以凭借那东西的力量直接达到二十三级。

　　可是，为什么以前从来没有感觉到这样的气息呢？深红巨蟒虽然有着洪荒魔兽的血脉，但是血脉极为稀薄，智慧上还是与寻常的魔兽没有太大的区别，只是疑惑了片刻，就忍不住扭动着身体，向着那气息传来的方向游去。

　　然而，深红巨蟒刚刚离开那两株黑莲花不久，两团阴影却好像破开空间一样，突然出现在了黑莲花的旁边，并且动作极为敏捷的将黑莲花连根挖了起来。然后，两团阴影也没有片刻的停留，就好像来的时候一样，连同黑莲花一起凭空消失了。

　　深红巨蟒正向那更诱人的气息方向游去，可是还没等见到究竟是什么东西，那气息却突然间消失了。紧接着它又感觉到自己守护的黑莲花的气息，竟然也在这时不见了踪影，扭回头看去，果然见那里已经空无一物。这一下深红巨蟒可真急了，一声愤怒的咆哮之后，转回身又扑向那黑莲花的位置，想要寻找黑莲花究竟到哪去了。

　　可是，就在这个时候，林立手握着太阳王权杖，出现在了深红巨蟒的上空，传奇级的魔法毫不留情的砸了下去。刚才那股吸引深红巨蟒的气息，正是来自林立临时配制的药剂，药剂没什么真正的药效，就是能够释放出非常惊人的火元素气息。

　　而那两团阴影，也是安吉拉诺研究阴影刺客之后，送给林立的那六个新炼金傀儡中的两个。比起只知杀戮的阴影刺客，这六个新的炼金傀儡，除了拥有阴影刺客那高超的暗杀术之外，对于很多更精细的指令也能够非常完美的执行，否则林立也不敢用它们去采摘黑莲花。

　　不过，尽管已经得到了黑莲花，但是这深红巨蟒身上的宝贝也不少，林立从来就不是一个浪费的人，又怎么可能放过它呢。没有了顾忌，要击杀一头二十一级的深红巨蟒，对于林立来说还真算不上什么事情。几个魔法往来轰击，不过片刻的工夫，在这里不知生活了多少岁月的深红巨蟒，发出一声不甘的嘶吼，瘫在地上再也不动了。

　　林立也懒得浪费时间去处理，直接将深红巨蟒的尸体，整个收到了无尽风暴之戒中，然后向着新的区域继续开始搜索。两朵黑莲花，又怎么可能让林立满足呢，在这样的一个环境中，既然有两朵黑莲花出现，那么就不排除会有更多的，况且哪怕再有一朵也是一个巨大收获。

　　而在搜索的同时，林立又利用那在黑石方台上布置好的临时实验室，配制了一些药剂。当然，这些药剂，可就不仅仅是之前那种引诱深红巨蟒的药剂了，为了预防收取永恒树枝时可能遇到的危险，林立在这几支药剂上下了不小的本钱，就连珍贵无比的黑莲花都用掉了半朵。

　　好在就像林立所希望的一样，这里的环境果然是得天独厚，并不仅仅孕育了那两株黑莲花。随着不断的仔细搜索，林立不但又收获了几株品质极好的黑莲花，至于其他火属性的草药，更是让他都懒得去计数了。当然，每发现一处黑莲花或者其他什么珍贵草药的生长地，总会遇到一些守护着的魔兽，那头二十一级的深红巨蟒显然还只是个小角色。

　　在这种环境下，实力不到传奇级别的魔兽，根本就没有办法生存。但是以林立的实力，除了担心黑莲花等珍贵而又脆弱的草药被意外损坏之外，那些魔兽也没给他带来多少麻烦。林立这一圈转下来，别说那珍贵的黑莲花了，光是收获的传奇魔晶就足以让很多人流口水了，而那些传奇魔兽的尸体，也各自都有着不小的价值。

　　而此刻，林立正面对的，也是一座移动宝库，一头实力已经达到二十三级的成年红龙。不过真正吸引林立过来的，还不是这头成年红龙，而是红龙身后的龙穴中传出的那一缕黑莲花的气息。如果不是林立在天空之城时，精神力被控制魔晶淬炼过一番，还真不容易从那红龙的龙威之下，察觉到黑莲花的气息存在。

　　想当初在巨龙山脉地下宫殿，林立也是面对一头红龙，那头红龙被奥斯瑞克禁锢了不知多少年，实力早已经不复鼎盛时期，更被锁链锁在黑石方台上，行动受到了极大的限制。可即便是那样，林立当时为了对付那头红龙，也是冒着九死一生的危险，着实的费了不小的力气。

　　不过现在，林立已经不是当年可比了，尽管面对的是一头正值鼎盛时期的成年红龙，却并没有感觉到多少的压力，在那浩荡磅礴的龙威压迫下，依然神情淡然。在林立的眼中，这头面目狰狞的红龙，已经不是一个充满致命威胁的敌人了，而是一座等待自己收取的宝库。

　　“吼！”

　　对方那仿佛打量货物一样的目光，终于激怒了骄傲的红龙，尽管它感觉到对面的虫子，似乎拥有着不逊于自己的力量，但是身为远古巨龙的后裔，从来就不会畏惧任何的挑战。随着一声充满愤怒的咆哮，红龙扇动背后巨大的肉翼，向着对面那虫子一样的对手扑了过去。巨龙的威严不容亵渎，它要将那个虫子撕碎扯烂，再用龙息彻底的烧成灰烬。

　　决定实力强弱的因素很多，人类的等级和魔兽的等级，其实一般是不能等同看待的。要换成是一般的二十三级传奇法师，面对一头同样级别的巨龙的攻击，恐怕还真要落些下风，毕竟巨龙那强大的身体和极高的抗魔性，即使对于传奇法师来说也是个不小的威胁。

　　可惜的是，这头红龙这一次所面对的，并不是一个普通的人类传奇法师。看着气势汹汹扑过来的红龙，林立的嘴角露出一缕微笑，上一次那头红龙的尸体，最后都用在了自己那头骸骨巨龙的身上，那么一次总可以用它做点别的东西了吧。还没有动手，林立已经在考虑红龙身上的各个部分，将来都要如何去使用了。

　　红龙那庞大的身躯，转瞬间已经冲到了林立的近前，同时张开血盆大口，一口龙息向着林立喷去。那可以焚尽一切的烈焰龙息，即使是在这个温度已经极高的空间，也依然显得炽热无比，好像就连空间都要被烧穿了一样。


第0797章 火元素世界

　　但是红龙也不是白痴，自己也知道那虫子绝对不可能真被自己一口龙息就烧成飞灰，喷吐龙息之后，毫不停顿的接连发出各种火系魔法攻击。

　　而就在这时，一道巨柱般的雷霆，突然从天而降，重重的砸在了红龙的头顶上，顿时让红龙全身电弧四射。同时，林立的身影也出现在了红龙的攻击范围之外，手中的太阳王权杖闪烁着耀眼的光芒，借着红龙被雷电麻痹的机会，一连串威力并不十分强大，却又恰到好处的魔法接连施展开来，顿时让红龙如同身陷泥潭一般。

　　对付一头二十三级的红龙，林立还不至于动用任何一支星辰碎片，就连光暗魔法领域也没有展开，直接将传奇级的魔法向着红龙砸去。其实，要击杀这头红龙，使用星辰碎片无疑是最快捷的，但是林立却没有那么干。虽然这里距离山顶已经很远了，但以星辰碎片那强大的力量，一旦拿出来恐怕立刻会引起奈法的注意，对于那个未来很可能处于敌对位置的人，林立心里还是没有放松应有的警惕。

　　战斗持续的时间并不长，林立就算不动用自己的诸多底牌，只凭借自身的力量以及从巴拉克魔晶中得到的战斗经验，要收拾一头红龙还是没什么难度的。甚至在这一次战斗中，林立都没有使用太多的传奇魔法，没有用变态的魔法风暴去硬砸红龙，而是凭借着丰富的战斗经验，一步步将红龙引入灭亡。

　　林立一直以来的短板就是战斗经验，成长太过迅速，势必会造成经验的不足，即使经历过几次冒险，经历过几次生死之战，这经验也不是说积累就能够积累起来的。而暴君巴拉克，身为上古魔神中战斗力最强悍的一位，千万年无数次战斗积累的经验，则很好的为林立弥补了这块短板，绝对可以说是林立在奥斯瑞克陵墓中最大的收获。

　　别看这头成年红龙不知比林立多活了多少岁月，但是比起林立从巴拉克魔晶中继承的战斗经验，这头红龙那还没有完全脱离魔兽本能的战斗方式，简直就好像一个小孩子打架没什么两样。没有任何的意外，在林立那逐渐收拢的网中，红龙终于无力的停止了挣扎，无比磅礴的生命气息渐渐消散在这天地之间。

　　站在红龙的尸体前，林立一付神清气爽的模样，脸上不见一丝疲惫之色，这不仅仅得益于那近乎无穷的精神力与魔力，更重要的还是战斗经验的运用。这样的一场战斗中，林立甚至连身上的元素护盾都没有丝毫的损耗，所动用的魔力与精神力其实也远没有达到普通传奇法师的极限。

　　红龙的尸体，和其他魔兽尸体一样，被送到无尽风暴之戒中，与毁灭之龙阿扎达斯做伴。而后，林立飞身进入红龙的巢穴，循着那缕气息的指引，果然在巢穴的深处找到了那朵盛开着的黑莲花。而且，让林立惊喜的是，这朵黑莲花居然和普通的黑莲花不同，显然是产生了一些变异。

　　这黑莲花的外形，与正常的黑莲花并没有太大的区别，只是花瓣更厚实了一些，而在每一片花瓣的边缘都围绕着一圈金边，看上去更多了几分雍容华贵之态。而变异黑莲花蕴含的力量，比起正常的黑莲花更是强大太多了，同时也更加的狂暴难以掌控。至少林立现在，还没有太好的办法，将变异黑莲花的价值完全发掘出来，还需要进行不少的实验来全面的了解它的力量，而后才能真正将它运用到药剂的配制中。

　　林立按下心中的兴奋，小心翼翼的将那朵变异黑莲花采下，其实黑莲花的采集，对采集技巧并没有什么特别的要求，只是在采下之后要用浓郁的火元素继续滋养，否则用不了多久就会枯萎。但是这变异黑莲花，显然要比普通的黑莲花要求更高。林立稍稍考虑了一下，想到了戒指中的红龙尸体，于是干脆将这变异黑莲花移到红龙尸体上，凭那龙血中蕴含的火元素，想必是足以滋养这变异黑莲花了。

　　收好红龙尸体和变异黑莲花后，林立没有立刻离开红龙巢穴，而是在那一条条洞穴中继续搜寻了起来。虽然这个世界几乎可以说是一片荒芜，但是这里毕竟是一头强大红龙的巢穴，怎么可以只有一朵变异黑莲花呢。谁都知道巨龙对收藏极为热衷，就算是这种穷乡僻壤一样的世界里，林立也不相信这红龙真的就一穷二白。

　　“巨龙不愧是巨龙，不管在哪里都能够搜刮到好东西啊！”一番搜寻之后，林立终于找到了红龙的宝库，东西倒是的确不多，最主要的就是赤焰宝石。大大小小的赤焰宝石堆在一起，大概也有几百颗吧，最显眼的就是四颗拳头大的赤焰宝石，和林立当初在奥斯瑞克陵墓中见过的那些极品宝石一样，只不过这四个绝对不是赝品。

　　赤焰宝石是纯粹的火系魔法宝石，也是火系魔法宝石中的极品，镶嵌在法杖上，或者制作成魔法饰品，可以让魔法师在施展火系魔法时，极大的缩短施法时间，并且大幅提升火系魔法的威力。尤其是那四颗拳头大的赤焰宝石，更是极品中的极品，绝对是专精火系魔法的法师梦寐以求的至宝。

　　林立最常用的是光暗的魔法力量，再就是使用冰雪和雷电系的魔法，一般很少使用火系魔法。这些赤焰宝石对于林立来说，似乎是不太用得上，就算是制作成法杖，也无法与太阳王权杖相比，毕竟太阳王权杖是对全系魔法都有加成的。但是，黄昏之塔现在有那么多魔法师，擅长火系魔法的魔法师不在少数，别说是那四颗拳头大的宝石了，就是其中那些普通的赤焰宝石，也足以让那些魔法师的战斗力大幅提升。

　　扫荡了红龙的巢穴后，林立又在这个区域搜索了一阵，直到实在找不到什么有价值的东西了，这才有些意犹未尽的重新上路，向着奈法所说的方向而去，身后则已经是真正无尽的死寂。这才是真正的刮地皮啊，所过之处可说是寸草不留，谁让这地方长根草也是草药呢，谁让那魔兽一个个都是传奇级别的呢。

　　一边搜寻一边前进，林立也不知道走了久，毕竟这也是一方世界，就算是有庞大的精神力支持，全部搜索下来也要不少时间。不过，再漫长的道路也始终是会走完的，林立终于还是来到了火山底部，也就是奈法所说的与火元素世界重叠的地方。

　　这里完全就是一个火的世界，远远看去整个被一片朦胧的红色笼罩，狂暴而又恐怖的火系魔法元素不断的从那里透出，好像汹涌的潮水一样向着周围的空间扩散开去。还没有走近，林立就已经感觉到一股股热浪扑面而来，那不仅仅是温度的问题，而是真正由狂暴的火元素形成的魔法风暴。即使是以林立的实力，在这里也不得不开启元素护盾，而且还要持续的向元素护盾中输入魔力，否则这元素护盾也维持不了多久。

　　透过那朦胧的红光，林立还隐约可以看到，在那个火焰的世界当中，晃动着各种火系魔兽的身影。天空中飞舞的火鸟，地面上身躯庞大的沙罗曼蛇、炎龙、火元素君主等等，甚至还有许多连林立都认不出来的古怪生物。那里是真正的火元素生物的天堂，像深红巨蟒那种魔兽，虽然喜好火元素浓郁的环境，却也无法在那其中生存。

　　而在那满眼的赤红世界中央，却有一点绿色显得格外扎眼，林立心中顿时一喜，很显然那绿色应该就是来自于永恒树枝了。其实之前听过奈法的话后，林立就已经有了五成的把握，那永恒树枝很可能还是活着的。如果永恒树枝已经死了，那么八成就会像永恒树种一样，失去那种平衡规则的力量，只剩下逐渐消散的庞大魔力，哪里还能让两个世界的重叠一直维持下去。

　　如果永恒树枝是死的，那么林立不介意看一眼就走，以他现在所拥有的身家，死掉的永恒树枝根本不值得去冒险。至于说返回安瑞尔世界，林立有的是办法让奈法移动一下脚步，根本算不上什么难题。

　　而现在，真正亲眼看到永恒树枝的存在，看到那一点充满生机的绿色，林立心里的把握就更大了。而且，这也让林立终于确定了去取永恒树枝的决心，因为那不仅仅是一段树枝，还是永恒树种复活的契机。

　　看着满眼赤红中的一点绿意，林立按下心中的激动，仔细观察了一下里面的情况，见那些火元素生物与永恒树枝间有一定的距离，心里大致有了一些计较。以自己飞行术的速度，真要是直冲进去，把那永恒树枝抢了就走也不是不可能，不过实际情况怎么样还不清楚，永恒树枝虽然就摆在哪里，但也未必真能轻易拿走。


第0798章 火焰巨手

　　万一要是没有及时撤出来，恐怕就要面对那些火元素生物的围攻了，到时候又要如何应付……

　　林立考虑再三，决定还是谨慎一些为好，于是缓缓向着那片赤红世界靠去，准备靠近些再多了解点实际的情况。然而，还没等他行出多远，突然间天空中传来一声嘹亮的啼鸣，不像巨龙的吼声那样震耳欲聋，却让人的灵魂都随之颤抖。

　　林立连忙停下身形，仰头向天空中看去，却见是一团熊熊燃烧的火云从天而降，正向着自己这边疾扑过来。那火云转眼间就烧到了眼前，林立根本来不及去仔细辨认来的是什么东西，只能是将飞行术施展到极致，险之又险的躲向另一个方向。而那以流星坠地之势扑来的火云，也在这一刻极其敏捷的折转了方向，悬停在林立对面的半空中。

　　直到这个时候，林立才真切的看到，那团熊熊燃烧着的火云，竟然是一只浑身火光缭绕的赤红色大鸟，那燃烧的火焰似乎就是它身上的羽毛，一阵阵热浪随着两翼的扇动不涌向四周，庞大而又狂暴的魔力波动随着热浪扩散开来。

　　“妈的，居然是火凤！”林立终于认出了这突然袭击自己的生物，正是洪荒年代与巨龙齐名的恐怖魔兽，火元素生物中的至高存在，烈焰中的王者，火凤。

　　传说火凤诞生于可以焚尽世间一切的灭世之炎中，身体就是由那灭世之炎构成，天生拥有操纵一切火焰的力量，每一个都有着接近圣域级别的强大实力，在洪荒年代也是绝对顶级的存在。只是后来四大元素世界被巨龙与泰坦联手，从安瑞尔世界剥离了出去，火凤这种恐怖的魔兽才没有在安瑞尔世界出现过，而是一直在火元素世界中定居。

　　听奈法说这个世界与火元素世界发生重叠，林立不是没有想过会有火元素生物出现，对于之前看到的沙罗曼蛇甚至火元素君主，应该说是早有预料。只是，这火凤的出现，却的确让林立吃了一惊，而且眼前这只火凤，显然是一只成年火凤，身上散发的魔力波动已经相当接近圣域级别了。

　　火凤没有给林立太多惊讶的时候，那对遮天蔽日一般的火焰之翼急拍两下，好像抖落羽毛一样，顿时无数的火羽如同箭矢一般射向林立，密密麻麻的将林立所有闪避的空间都笼罩在了里面。

　　虽然看起来只是一些火焰，可是林立却能够清楚的感觉到，哪怕只是其中的一片火羽，也绝对蕴含着恐怖至极的力量，恐怕就是以耐高温而著称的炽炎魔铁，也会在顷刻间被化为一滩铁水。林立虽然一直开着元素护盾，可是在这种情况下，也不敢去挨上一丝一毫，那种焚尽世间一切的灭世之炎，绝对不是一般的魔法防御能够硬抗的。

　　铺天盖地的火羽转瞬而至，如果是换成一般的传奇法师，这时候恐怕除了掉头逃跑，也没有什么其他办法了。但是林立却不慌不忙的抬起手臂，手指上梦幻花园之戒的宝石，对向那无穷火羽袭来的方面。接着，一个娇小玲珑的脑袋从戒指中探了出来，对着迎面而来的满天的火羽张开了小嘴。

　　顿时那满天火羽，在一股不可抗拒的强大吸引力之下，向着元素幼龙的小嘴疯狂汇聚过去，形成了一个巨大的如同漏斗般的漩涡。眨眼之间，满天火羽消失不见，而那探出梦幻花园的小脑袋，张了张嘴，喷出几粒火星，旋即又钻回了梦幻花园中。

　　自己发出的火羽，不但没有将那外来者烧成飞灰，反而还被一个古怪的小东西给吞得渣都不剩，亲眼看到这一切的火凤顿时出离愤怒了。一声响彻天际的嘹亮啼鸣，火凤浑身的火光猛然间爆发，好像一个炙热无比的小太阳一般，狠狠的向着那外来者林立扑了过去。

　　元素幼龙能够吞噬那些被发射出来的火羽，是因为那些火羽本身就是纯粹的火元素构成的，但是想要吞噬实力已经接近圣域的火凤显然是不可能的。当然，林立也没指望小花能够一口把火凤吞掉，如果是当年的梦境之龙也许可以，但小花还差得远呢。此时，靠着小花争取到的先机，林立已经毫不犹豫的展开了光暗领域，而在火凤扑过来的时候，一柄直刺天际的光暗巨剑已经凝聚成型。

　　面对气势汹汹的火凤，林立不闪不避，手中太阳王权杖轻轻向前一指，那柄高悬的光暗巨剑立刻以雷霆之势，迎着火凤化身的巨大火球狠狠斩去。刹时间，就听得“轰”的一声巨响，光暗巨剑重重的斩在了巨大的火球正中，光暗巨剑砰然碎裂，火凤则发出一声悲鸣，被斩得向后翻滚出去，一路撒下无数被斩落的火羽。

　　果然不愧是曾经与巨龙齐名的强大存在！见自己的一剑只是将火凤击退，林立心里暗暗感叹了一句，不过却也没有多少失望，因为这一次凝聚的光暗巨剑，并没有用到圣光与幽暗的力量，而是完全凭借自身的力量施展的。林立现在只是二十三级顶峰的传奇法师，能够只凭借自身的力量，一击将实力接近圣域的火凤击退甚至击伤，足以证明他在光暗力量的领悟上，已经达到了一个相当惊人的地步，而这也正得益于之前对光明圣经和黑暗教典的阅读。

　　不是林立不想使用圣光与幽暗的力量，实在是他不敢在这里拿出圣光，要知道在那火元素的世界里，还有一位不知道情况怎么样的黑暗大祭祀呢。要是因为拿出圣光，结果被黑暗大祭祀当成什么圣光之子干掉，那林立可真是冤死了。至于说幽暗，单独使用没什么顾忌，但光暗巨剑需要两种力量的平衡，只使用幽暗要么破坏平衡，要么根本发挥不出力量，拿不拿出来并没有太大的区别。

　　不过，林立手中可并非只有圣光与幽暗两支星辰碎片，新生、雷霆和虚无同样拥有着足以左右战斗的力量。而且在阅读了黑暗教典，又得到了森德罗斯的指点后，林立也学到了不少使用黑暗力量的手段，此时正是一个验证所学的机会。

　　在火凤被击退且立足未稳的时候，林立的光暗魔法领域突然一变，光明力量完全被收敛了起来，黑暗力量成为了支撑魔法领域的全部，光暗魔法领域瞬间转变成了永暗魔法领域，而星辰碎片幽暗也在同时被融入了魔法领域之中。当然，严格来说，这只能称为一个伪永暗领域，构成这个领域的规则，实际上还是光暗领域中的黑暗规则，与真正的永暗规则之间还是有区别的。

　　林立既然已经抢得了先机，自然不会轻易再让火凤翻盘，无数粗大的阴影触手在永暗领域中凝聚成形，在他的操纵下向着火凤狠狠的抽打过去。“啪！”火光四溅，来不及反应的火凤被抽了个正着，身上缭绕的火光发出一阵剧烈的抖动，同时一条阴影触手也瞬间被那灭世之炎焚烧殆尽。

　　虽然此时火凤是被动挨打的局面，但如果是一般的黑暗法师，在这种近似于交换消耗的攻击中，恐怕还没把火凤怎么样，自己的魔力已经先被耗尽了。可是，林立最不缺的就是魔力，况且还有星辰碎片幽暗助阵，一条阴影触手化为虚无，还有更多的阴影触手继续向着火凤抽打过去。而在阴影触手挥动的间隙，还不时的轰出各种各样威力强大的黑暗魔法，虽然一样无法对火凤造成太大的伤害，但是在这密集的攻势之下，火凤身上那缭绕的火光还是渐渐的变得黯淡了下去。

　　天空中，在林立的穷追猛打之下，火凤那充满愤怒与不甘的啼鸣声，与魔法巨大的轰击声交织在一起，四溅的火花落到地上，好像下起了一场火雨一般。胜负在这个时候，其实已经有了答案，火凤只是凭借着身上那灭世之炎在苦苦的支撑罢了，落败身死也仅仅是时间问题。

　　然而就在这个时候，从那火元素世界中，却突然伸出一只巨大的火焰手掌，然后一把将已经露败相的火凤攥在了掌。“砰！”一声爆响，就在那火焰巨掌的一攥之下，实力已经接近圣域的火凤，身体居然在瞬间崩溃，还原成了最纯粹的火元素，生命气息却在这个世界永远的消失了。

　　这一下，可把林立吓得不轻，自己虽然也能干掉那只火凤，可绝对做不到这种地步。怎么说那也是接近圣域的强大魔兽啊，就算是一般的圣域强者也不可能这么轻松将其秒杀，那火焰巨掌的主人实力该有多么恐怖！

　　妈的，奈法那个混蛋，不怪他老子被人干掉，自己还被困在这种地方！林立心里一边暗骂，一边收起魔法领域，转身就准备迅速逃离这里。没办法，林立这点自知之明还是有的，自己的底牌再多，在这种绝对的力量差距前也根本没有用武之地，永恒树枝的确重要，却也比不了自己的小命重要啊。


第0799章 大祭司

　　“年轻人，请等一等，不用害怕，我不会伤害你的。”突然一个苍老的声音，从那赤红的火元素世界中传出，语气中充满了和善。

　　听到这话，林立犹豫了一下，终于还是停住了身形，万分警惕的转回身，向着声音传来的方向看去。只见那被烈焰所充斥的火元素世界中，一个看上去有些枯瘦的人影，正分开烈焰缓缓从中走出。而在那人影的身上，林立感觉到一股庞大到骇人的黑暗气息，简直比永暗祭坛所散发的黑暗气息还要浓重百倍，但同时又有一股无比炽热的气息，与那黑暗气息同样浓烈。

　　“您……您是罗格大祭祀？”感觉到那恐怖的黑暗气息，林立想起了奈法之前说过的信息，于是试探询问了一句。

　　这时，那人影已经完全走出了火元素世界，模样完全呈现在了林立的眼前，只是让林立感到无比惊讶的是，对方的身体虽然还保持着人类的形态，但是整个身体却好像完全由流动的火焰构成一样，看上去就简直就像是一个火元素生命体。只不过，比起寻常的火元素生命体，这个人影身上所蕴含的力量更强大了无数倍，光是那散发出的气息就让林立感觉到无力抗衡。

　　这力量，绝对在圣域以上！林立心中，暗暗将对方的气息，与自己见过的圣域强者进行了比较，恐怕也只有最高议会仲裁者那个级别的强者，才能够与眼前这人影相提并论。同时，这也更印证了林立之前的猜测，传说罗格大祭祀当初就是仅次格雷斯科的强者，而奈法也提到过，罗格大祭祀进来之后，实力又有了极大的提升，那么拥有不逊于梅格尔德和阿波菲斯的实力也不意外了。

　　“不错，年轻人，我就是罗格，黑暗神殿大祭祀。”那人影点了点头，承认了自己的身份，不过接着又语气中稍有些遗憾的说道：“只是以我现在的样子，恐怕就算是回到安瑞尔世界，也不会有人认得出我了吧。”

　　“没想到真得会在这里见到您，您在这里……”林立挠了挠头，一时也不知该对罗格说些什么。问在这里好不好吗？一个人变成这付样子，你说是好还是不好！问为什么变成这付样子？怎么都有点揭人疮疤的感觉。

　　虽然在安瑞尔世界，有不少魔法师为了延长自己的生命，选择了将自己转变成巫妖，但也不是所有人都不介意自己脱离人类这个身份。罗格在黑暗年代末就已经是圣域强者了，而且是仅次于格雷斯科的圣域法师，原本完全没有必要为寿命操心，可是现在却变成了这个样子，他究竟是介意还是不介意呢。

　　如果是换成其他人，林立根本不用纠结自己要说什么，想问什么就问什么，想说什么就说什么，基本上是不用顾虑对方的感受的。而现在面对罗格大祭祀，林立却不能不顾虑到这位可尊的老人的感受了，不是惧怕对方的实力，而是通过对对方一些事迹的了解，真心的觉得这是一位值得自己的尊敬的老人，不希望自己说出什么不恰当的话来。

　　对于林立的尴尬之态，罗格大祭祀只是轻声的笑了笑，问道：“年轻人，介意告诉我你的名字吗？”

　　罗格的问话，立刻缓解了林立的尴尬，连忙回答道：“大祭祀，您叫我费雷就好了，我是一个魔法师。”还是有点紧张，结果说了句废话，自己这身装扮，刚才与火凤的一场战斗，谁不知道自己是个魔法师呢。

　　“费雷，你的年纪，能够有这样的实力，真是让我惊讶，”罗格看着林立微微点头，语气中颇多赞赏之意，而后又问道：“不过，你是如何到这里的，来这里有什么事情，可以告诉我吗？”

　　罗格的语气相当和蔼，这让林立的心里安定不少，于是也没有隐瞒，将自己从永暗祭坛大裂缝进入这里，然后与奈法达成协议，来火山下收取永恒树枝的事情，一五一十的向罗格讲述了一遍。

　　罗格静静的听着林立将事情讲完，这才笑着说道：“原来是那头小黑龙啊，他还是这么狡猾。”

　　听到罗格这话，林立心里却是吓了一跳，难道自己小心谨慎了半天，还是落到了奈法的圈套里了吗？可是，把自己与奈法的对话回忆了一遍，似乎又找不到什么明显的漏洞，而且对方也以灵魂发誓在这个世界不会做出任何伤害自己的事情。

　　似乎是看出了林立的困惑，不等林立询问，罗格又接着说道：“不用担心，他说的都是真的，只不过有一点你似乎忽略了。你替他完成这件事后，两个世界各自回到原来的位置，没有了火元素世界的力量，他还怎么可能打开通道送你回去？”

　　“这……”林立愣了一下，一股怒火顿时涌上心头，再也忍不住破口大骂起来：“可恶，奈法这个混蛋，居然在这里给我设圈套！”而且，更重要的是，双方都以灵魂发过誓，自己到时候被坑了还没办法报复，毕竟誓言说的就是在这个世界里互不伤害。

　　“呵呵，费雷，不用这么着急，你想要离开这里的话，我可以送你回去。”等林立发泄了一阵，罗格才又笑着说道。

　　对于罗格的话，林立还是很相信的，心情很快平静了下来，也没有追问如何送自己离开，而是借着这个难得的机会，询问起了其他的问题。毕竟罗格大祭祀也是与格雷斯科同时代的人物，对于黑暗年代末的事情肯定知道的更多更详细，尤其是从黑暗教典上的只言片语来看，他对安瑞尔世界的时空裂缝应该也有很深的了解。

　　“大祭祀，我看过您在黑暗教典上，曾经留下的一些关于大裂缝的信息，只不过很多地方看得不太明白，不知道您能不能详细的对我说说。”自己回去的问题已经不用担心了，林立首先想到的就是罗格在黑暗教典上留下的那些话，不管是森德罗斯还是自己，都只解读出了一些意义不明的词语，现在留下那些话的人就在眼前，自然是当面请教最好不过。

　　“不错，这里的确是我所说的大裂缝，但大裂缝却并不仅仅是指这里。”罗格并不意外林立看过黑暗教典。永暗祭坛是黑暗神殿的禁地，能够通过永暗祭坛进入这里的，自然是被黑暗神殿相当信任的人。

　　罗格的话让林立愣了一下，但转瞬明白了话中的含义，有些惊讶的问道：“您的意思是，在安瑞尔世界，像这样的大裂缝，并不只是这里的一条？”

　　罗格点了点头，耐心的继续说道：“嗯，当初为了彻底终结高等精灵的统治，格雷斯科不得不将支撑高等精灵一族的永恒之树推倒，以此断绝高等精灵重新崛起的可能。但是当永恒之树倒塌的时候，他也察觉到了这个世界的平衡出现了裂痕，于是走遍安瑞尔世界，亲自探查了出现在每一个角落的时空裂缝，并耗费了十年时光进行研究。通过大量复杂无比的计算，格雷斯科得出了结论，随着永恒之树倒塌而出现的诸多时空裂缝，虽然有一些会随着时间慢慢被安瑞尔世界的规则修复，但是也有一些却会不断的恶化，并最终发展成为毁灭安瑞尔世界的巨大灾难。”

　　“这……应该不会很多吧。”林立可还没有忘记，自己接受格雷斯科的遗物时，还被强加了一个无比艰巨的任务，就是在真正的灾难爆发时，用永恒之书上的咒语去封印那些时空裂缝。尽管林立不喜欢做救世主，可问题是真到了那种灭世浩劫降临的时候，自己难道还可以置身事外吗！只能是希望这任务的难度，不要太过夸张。

　　“这样的时空裂缝共有六个，其中有五处时空裂缝的里面，都已经被洪荒魔兽所占据，只等时空裂缝扩展到一定的程度，就可以通过裂缝冲入安瑞尔世界大肆杀戮。而最后一处裂缝中，虽然没有洪荒魔兽，却隐藏着比洪荒魔兽更加可怕的危险，一旦那里出现了问题，才真正是整个安瑞尔世界的灾难。”说到这些，罗格的语气中也透出了深深的忧虑。

　　林立一直觉得，人类这边毕竟还有几位圣域级的强者，就算洪荒魔兽侵入安瑞尔世界，应该也不至于真的造成毁灭性的灾难吧。然而，现在听罗格这么一说，林立心里顿时恍然大悟，原来问题并不仅仅在洪荒魔兽身上。

　　不过，林立也没有继续追问这个问题，毕竟连罗格这样的圣域强者，都用了上可怕这个词，那么自己这个小小的传奇法师，还是先把心思用到提升自己的实力上边吧。想到这里，林立的目光越过罗格，偷偷的瞄了一眼火元素世界中的永恒树枝，然后问道：“大祭祀，那个奈法又是怎么回事，真的是被格雷斯科骗来这里的吗？以格雷斯科的实力，恐怕要杀掉他也很轻松吧，还用得着这么大费周折？”


第0800章 灾难的原因

　　林立需要永恒树枝来复活永恒树种，但是永恒树枝又是把奈法困在这里的关键，如果这一切都是格雷斯科设计的，那么自己想要得到永恒树枝，就不得不考虑罗格的意见了。而且，他也不好意思直接问能不能给自己，于是从奈法的事情说起，主要就是想先确定永恒树枝在这里的重要性，如果真的无可取代，那自己也没必要再惦记了。

　　“那个小黑龙啊，在黑暗年代末期的时候，他号称要成为新的毁灭之龙，不过却被格雷斯科击败了。格雷斯科其实本意也是要直接除掉他的，不过他有一个好弟弟，替他向格雷斯科求情，于是格雷斯科才改变了主意，用这种方法将他困在了这个世界。”罗格自然不知道林立是多么迫切的想要得到永恒树枝，只当是一个年轻人的好奇而已。

　　原来是这样，奈法那家伙还真会给自己脸上贴金，明明是靠着图坦卡蒙的求情才活下来，却说什么格雷斯科把他骗进来的。林立心里一阵好笑，不过转念一想，却又有一个不解的问题浮上心头，不希望奈法成为新的毁灭之龙的，不是孵化他们的不朽之王吗，怎么格雷斯科做起了不朽之王要做的事情？

　　在关于黑暗年代末的各种历史资料，以及各种神话传说中，并没有提到奈法的存在，也就是说人类等各族反抗联军与高等精灵的交战中，奈法应该是没有给反抗联军找什么麻烦，否则肯定是会被记录下来的。这样的话，格雷斯科做为当时反抗联军的至高领袖，按理说应该也不会主动的去收拾奈法，更别说是要将其杀掉了。那么能够惹得格雷斯科出手，似乎就只有奈法想要成为毁灭之龙这个原因了。

　　可是，不朽之王虽然后来不知所踪了，但按照常理来说，继承他遗志的也应该是他的得意弟子奥斯瑞克啊，怎么会是由格雷斯科来完成这件事情呢？林立忽然想起，当初在死亡之痕夺取星辰碎片幽暗时，曾经看过那位高等精灵贵族的笔记，在笔记的最后用歇斯底里的语气，写着什么他不是格雷斯科，他就是不朽之王这样的神经错乱的句子。难道，格雷斯科跟不朽之王，这两个安瑞尔世界空前绝后的超级强者之间，真的还有着某种不为人知的联系？

　　不过这个疑问，林立却并没有向罗格请教，不管格雷斯科与不朽之王有什么联系，都不是现在的自己能够关心的。于是，他点了点头，跳过了这个问题，继续向罗格询问奈法的事情，说道：“原来是这样，不过，格雷斯科就这么放心把奈法留在这里，他难道不担心自己离开后，有人将奈法放出去吗？如果不是您在这里，告诉我奈法耍的花样，也许现在他已经真的获得自由了。”

　　这是林立又不太理解的一个问题，抛开格雷斯科与不朽之王有没有关系不提，总之格雷斯科同样也不想让奈法成为毁灭之龙。最简单最有效的方法，无疑就是直接将奈法除掉，而且格雷斯科似乎也准备这样做了。可是却因为图坦卡蒙的求情，格雷斯科居然放弃了永绝后患，选择把奈法这个麻烦留下来，这就好像死刑转成了无期监禁，而只要活着就有无限的可能。

　　就拿这一次来说，林立不认为奈法明知道自己会遇到罗格，还会让自己来这里取永恒树枝。没有人会蠢到用谎言欺骗别人之后，还让受骗者去见可以轻松戳破自己的谎言的人，很显然奈法应该是有把握两人不会碰面。只不过，不知道是什么原因，奈法的算计落空了，否则林立拿到永恒树枝，格雷斯科的这个封印也就算是被破解了。

　　“就算他能够离开这里，也不敢回安瑞尔世界的。格雷斯科虽然看在图坦卡蒙的面子上饶过他一命，却也让图坦卡蒙答应，如果他敢返回安瑞尔世界，图坦卡蒙必须亲自出手将其击杀。虽然图坦卡蒙的实力，比起他这个哥哥要差一些，不过有格雷斯科特意教给他的手段，倒是能够保证他有能力履行这个约定。”罗格很有耐心的对林立说道。

　　“果然。”林立之前也有过猜测，图坦卡蒙和奈法是同一个魔晶孵化出来的，力量应该是相差不多，图坦卡蒙既然守在黑石山脉，显然是有着可以制约奈法的手段。只不过，之前林立认为，图坦卡蒙制约奈法的手段，应该是不朽之王所教，现在看来却是格雷斯科为了让他有能力履行约定所教的了。

　　“至于说你遇到我，这倒的确是那小黑龙也没有想到的一个意外，他应该是算准了，这段时间是我沉睡的日子，所以才你下来取那永恒树枝。只不过，刚才我在沉睡中，感觉到一股无比纯粹的黑暗力量，简直让我以为是黑暗之神降临，所以才提前苏醒过来。”说着话，罗格眼中带着莫名的意味，深深的看了林立的一眼。

　　林立知道，罗格所说的那股无比纯粹的黑暗力量，应该就是自己与火凤战斗时，使用的幽暗所散发出来的力量。感觉到罗格眼神的异样，林立心里压力很大，虽然这位黑暗大祭祀没有像森德罗斯那样明说，可是那眼神中所透露的意味，似乎也颇有点把自己当成什么黑暗化身的意思。

　　林立不敢在这个问题上继续深谈了，而且也终于听到罗格又主动提起永恒树枝，于是连忙满脸好奇的问道：“大祭祀，那个永恒树枝，真的有那么厉害吗，居然可以让两个世界一直保持重叠的状态。幸好我遇到了您，否则我轻易去把它拿走，还真中了奈法的圈套了。”

　　“这一点，那小黑龙倒是没有骗你，这两个世界的重叠空间，全靠这永恒树枝维持。虽然不是你拿走永恒树枝，空间就立刻恢复，但这个过程却几乎是不可逆的，到时候你就算想要把永恒树枝放回去，至少以你现在的实力恐怕是做不到的。而且，他应该是没有告诉你吧，在我沉睡的时间里，如果拿走永恒树枝，那么火元素世界的力量会有一个极大的爆发，身处这爆发中心的我，也会在这股力量的冲击下失去神智，永远沉沦于疯狂的杀戮中。”罗格用淡然的语气，再次说出一个让林立惊骇的信息。

　　虽然罗格的语气听起来很平静，好像是在说别人的事情一样，可是林立却听得顿时出了一身的冷汗，罗格如果真的变成一个只知道杀戮的火焰怪物，那第一个要倒霉的无疑就是自己了。要知道，罗格可是最高议会仲裁者那个级别的圣域强者，真出现那种情况的话，别管林立有多少底牌，也根本不会有丝毫的还手之力，一条小命九成九就要交待在这里了。想到这些，林立心里一阵的后怕，真是恨不得立刻把奈法捉来扒龙皮抽龙筋。

　　被奈法这么算计，林立不找他算帐就是好的了，自然也不可能再帮他破解这里的封印，于是心里打定主意宁愿自己得不到永恒树枝，也要让那家伙在这里继续受那封印的折磨。反正刚才罗格大祭祀也说了，他也有办法送自己返回安瑞尔世界，现在还是多从罗格大祭祀这里了解些黑暗年代的事情，也算是自己不白来这里一趟。

　　“转眼间，进入这里已经一千多年了，不知道外面的世界现在是什么样子了，黑暗神殿如今怎么样了。”罗格告诉了林立一些黑暗年代的事情后，也向林立问起了现在外面的情况，尤其是做为黑暗神殿第一位大祭祀，对于黑暗神殿的关心并没有因为时间而稍有淡薄。

　　“现在，安瑞尔世界还算是和平，几个王国之间虽然冲突不断，不过也没有发生过什么正经的战争，到是黑暗神殿……”说到黑暗神殿的情况，林立小心的看了眼罗格，接着说道：“黑暗神殿这些年有些没落了，已经没有办法和光明神殿分庭抗礼了，尤其是您离开后大概六百年左右的时候，黑暗神殿经历了一场大的劫难。这个世界的洪荒魔兽，通过永暗祭坛的大裂缝降临到了黑暗神殿，对黑暗神殿造成了极大的打击，几乎将黑暗神殿毁灭。”

　　“哦，那件事情，是奈法在我上一次沉睡时搞出来的，他想以此威胁我，替他拿走永恒树枝。不过，他能够做到的，也仅仅是这样而已，长时间释放火元素世界的力量，是他绝对无力承受的。”对于黑暗神殿在那场劫难中受到的打击，罗格似乎并不怎么放在心上。

　　如果是别人看到罗格这样的表现，恐怕会认为这位大祭祀，对黑暗神殿已经没有了感情。但是林立却知道，罗格这并不是冷漠，而是因为他在这里有着更重要的事情，同时也是对黑暗神殿的坚韧有信心。


第0801章 大材小用

　　“现在黑暗神殿的首席大祭祀是森德罗斯大师，也是一位很值得尊敬的长者，在他的带领下，黑暗神殿这些年有了一些起色。只不过，最近森德罗斯大师感觉到了永暗祭坛的异常，认为当年的那场劫难可能又要降临，所以颇为忧虑。”林立接着说了一下黑暗神殿现在的情况，虽然他也是刚来黑暗神殿不久，但是森德罗斯等人把他当成黑暗化身，一点也不拿他当外人，关于黑暗神殿的事情还真是知道不少。

　　罗格一边听一边点头，对于森德罗斯这位自己的继任者，应该还是相当满意的。不过，听到林立介绍黑暗议会几位大祭祀时，罗格不由得皱起了眉头，问道：“费雷，难道你不是黑暗神殿的人？”

　　“这个，我在轻风平原上，管理着一个小魔法工会，恰好这段时间受森德罗斯大师的邀请来作客，结果遇到了这件事情。”林立这倒也算不上是谦虚，虽然黄昏之塔现在发展得不错，可是和黑暗神殿比起来，还的确只能算是个小魔法工会。他也没有说自己是因为这件事，才被森德罗斯邀请来的，而是把事情的因果颠倒了一下，免得又要解释什么黑暗化身的事情。

　　“难怪，以你的实力，在黑暗神殿也足够进入黑暗议会了。倒是最高议会，没有了格雷斯科，阿波菲斯他们的眼睛都瞎了吗，竟然只是让你做一个魔法工会的会长。如果被格雷斯科知道，恐怕会被他们给气死了。”罗格显然把林立做魔法工会会长的事情，当成了最高议会的决策失误，毫不客气的把阿波菲斯等最高议会的仲裁者骂了一通。在如今的安瑞尔世界，格雷斯科已经不知所踪，也就只有罗格有资格这样骂阿波菲斯他们了。

　　阿波菲斯等人可真是躺着也中枪！林立听得暗暗抹了一把汗，也只能在心里说声抱歉了。

　　“费雷，我看你不如来黑暗神殿好了，我给你一件信物，你出去后交给森德罗斯，相信以你的实力，足以在黑暗议会中占有一席之地。”罗格起了爱才之念，尤其是听说黑暗神殿近况不佳，更是希望能够替黑暗神殿招揽到眼前这位年轻的天才魔法师。

　　其实罗格的想法并没有错，一般来说做魔法工会会长的都是什么人，除了奥兰纳魔法工会的会长奥德文，其他的魔法工会会长很少有达到传奇级别的。加洛斯魔法工会的会长葛瑞安，当初实力才只有十五级，其他的各个城市的魔法工会会长，也都差不多十七八级而已。而林立呢，二十三级顶峰的传奇法师，做一个魔法工会会长的确是大材小用了。

　　林立当然不能在罗格面前，吹嘘自己的黄昏之塔迟早会超过黑暗神殿最高议会什么的，只是说自己没什么志向啊，对现在的地位很满足啊什么的。罗格自然听得出这些推辞之语，于是也就不再说招揽的话，而是意味深长的看了林立一眼，将话题转到了其他的事情上边。

　　一番对话之后，林立从罗格口中，了解到了一些黑暗年代的事情，同时也把现在安瑞尔世界的情况大致的对罗格说了一遍。林立觉得自己差不多应该离开了，反正也没办法找奈法算帐，又拿不到永恒树枝，再留在这里似乎也没什么事情可做了。而且，上一次黑暗神殿的劫难，是因为罗格大祭祀沉睡，这一次罗格大祭祀已经醒了，自然黑暗神殿的劫难应该也就不会发生了。

　　“大祭祀，很荣幸能够向您请教这么多问题，不过我进来很久了，森德罗斯大师他们在外面一定已经等急了，您有什么话需要我带回黑暗神殿吗？”林立恭敬的对罗格说道。

　　罗格沉吟了片刻，看着林立说道：“我这里的确是有一件事情需要你帮忙。”

　　“您请说，只要是我能够做到的，我绝对不推辞。”林立没有丝毫迟疑的说道，并不仅仅因为自己回去需要罗格帮助，更多也是出于对这位大祭祀的尊敬。而且他相信，罗格不会让自己去做超出实力的事情，所以也很乐意能够在自己力所能及的范围内，为这位可敬的老人分担一些事情。

　　罗格点了点头，缓缓对林立说道：“不是什么困难的事情，我希望你能返回山顶，替我给那头小黑龙带句话，他想要的永恒树枝我可以给他，但是要他下来先帮我一个忙。”

　　“什么，给他永恒树枝？那他岂不是……”林立被罗格的话吓了一跳，不过想想外面还有图坦卡蒙，奈法就算是获得了自由，其实也算不上是真正的自由，至少他是不敢踏足安瑞尔世界。但是还有另一个问题，林立不解的向罗格说道：“可是大祭祀，奈法在山顶上，不是还要镇压这火元素世界的力量吗，他恐怕没办法来山下见您吧。”

　　罗格笑了笑，很有把握的说道：“这个不用担心，我有办法可以替他镇压那股力量，你只要把话带给他就可以了，我想他应该是不会拒绝的。”

　　“好吧，那我就替您走一趟。”林立点头答应道。虽然自己也很想得到永恒树枝，但是罗格要做的事情，显然不是自己的实力能够帮得上忙的。至于永恒树枝，只要知道在谁手中就可以了，以自己实力提升的速度，说不定什么时候就可以从奈法手中，把永恒树枝取回来。

　　暂时向罗格告别之后，林立立刻动身返回火山山顶，来时是因为搜刮这个世界的天材地宝才多用了些时间，回去时却是没必要在路上耽搁了。林立直接施展飞行术，身体仿佛化为一道闪电，向山顶直射而去，只用了片刻时间就已经飞到了山顶上。

　　那个人类魔法师究竟做了什么，为什么罗格会在这个时候苏醒！此时的奈法，心里正有些忐忑不安，因为他之前已经感觉到了罗格的气息，说明罗格已经从沉睡中苏醒了，这可是他绝没有预料到的。虽然就在刚才，那股时时刻刻折磨自己的力量突然消失了，让自己体会到了久违的轻松感觉，可奈法心里却一点也不轻松，绞尽脑汁的猜测着山下究竟发生了什么事情。

　　而就在这个时候，林立返回了山顶，直接从那洪荒魔兽群的头顶越过，落在了奈法的对面。对于给自己设圈套的奈法，林立自然是一点好脸色也没有，只不过因为罗格还有事情要奈法帮忙，也只能压下心中的忿恨，瞪着奈法说道：“怎么，我能够活着回来，是不是很奇怪，让你失望了吧！”

　　“哈，这话是怎么说的，你在下边见到罗格了？”奈法知道，自己那些把戏，肯定是被罗格给戳破了，因此面对林立的质问，一时也不知道应该如何回答，只能是顾左右而言他。

　　“我什么意思，你心里清楚！”林立忍着要将对方扒皮抽筋的冲动，冷声说道：“罗格大祭祀现在要见你，你如果想要得到永恒树枝，现在跟我到山下走一趟吧。”

　　奈法的眼皮跳了两下，从林立的话里面，他知道那股力量的突然消失，应该是罗格出手的原因，看来经过这一次的沉睡，罗格的实力又有了不小的提升。虽然禁锢自己的力量消失了，但是奈法也知道这并不等于自己就自由了，除了暂时不用受那火元素世界的力量折磨之外，自己的处境其实和原来没什么两样。

　　“好吧。”奈法不情不愿的点了点头，虽然知道罗格找自己肯定没有好事，可是自己似乎也没有其他的选择。离开这里又能去哪里呢？安瑞尔世界还有自己那个好弟弟等着杀自己，火元素世界则根本就是自己的禁区。

　　见奈法点头，林立也没有等他，直接转身向山下飞去。而奈法看了看四周，思索了片刻，也只得带着一脸无奈的苦笑，追着林立的背影而去。奈法虽然不愿意面对罗格，但是永恒树枝的诱惑还是不小的，别看当初对林立说，永恒树枝可以让他拿去，但实际上如果计划成功的话，林立得到永恒树枝也不可能拿走。

　　两个人一前一后，很快又回到了火山底部，浑身火焰的罗格正静静的等在那里。原本奈法是不太看得上林立的实力的，毕竟一个二十三级传奇法师，对于圣域强者来说，也顶多是个头稍微大了一些的蝼蚁罢了。但是这一路飞行，却让奈法暗暗有些吃惊，自己怎么说也是巨龙，飞行就是自己的本能，可是现在居然无法追上一个使用飞行术的人类魔法师，这简直有些不可思议。

　　奈法当然不可能知道，林立当初还是大魔导士的时候，就已经能够把漂浮术运用得和飞行术差不多了，踏入传奇境界之后，更是在飞行术上下了极大的功夫。不说实力方面如何，光是飞行术，整个安瑞尔世界能够追上林立的人，恐怕是屈指可数。别看林立在很多时候，都是一付勇往直前迎难而上的样子，但是在逃跑保命的技能上，从来就没有过一丝的懈怠。


第0802章 炎龙洛萨

　　“老罗格，你说要把永恒之树的树枝给我，难道是想要我帮你做什么事情吗？”奈法落在罗格的对面，一个自认为安全的距离上，对于这个做了上千年邻居的黑暗魔法师，他还是相当忌惮的。

　　“不错，我需要你和我联手做一件事情，事情做成之后，我可以把永恒树枝交给你。”对于奈法不太礼貌的称呼，罗格并没有介意，而是开门见山的说出了自己的要求。

　　“和我联手？什么事情以你的实力都完成不了，还需要和我联手？”奈法眼中露出几分警惕。没有人比自己更了解罗格的实力了，尤其是他转化成现在这样的形态后，实力简直可以用恐怖来形容，这样的实力还需要和别人联手，所图谋的事情肯定不会简单。

　　“这一切的根源还是因为你。”罗格注视着奈法说道。

　　“因为我？开什么玩笑，”奈法脸上中带着几分好笑的样子，只是眼中警惕之色不改，说道：“我可是一直都待在山顶上，无时无刻不在受这封印的折磨，真要有什么事情，也只能怪格雷斯科。”

　　罗格并没有因为奈法的态度动怒，而是一脸平静的解释道：“正是由于你几次释放火元素世界的力量，损坏了外面的封印，外面世界的时空裂缝已经出现了松动，而这处大裂缝中的空间也随之变得不稳定了。我已经感觉到了，火元素世界的一个恐怖存在即将苏醒，如果让他苏醒，整个世界的元素力量都会失去平衡，你应该知道这会造成一场什么样的灾难。”

　　“你是在担心你的黑暗神殿吗，我以为你已经不把黑暗神殿的存亡放在心上了。没错，不管这个空间发生什么事情，黑暗神殿都是首当其冲要倒霉的，不过这和我有什么关系？”奈法故作轻松的说道，但心里面其实也有了几分担忧，罗格可不是一个危言耸听的人。

　　“别忘了，首当其冲的可不是黑暗神殿，而是你我。”罗格一句话点出关键，不管黑暗神殿会怎么样，反正身处这空间中的他和奈法是逃不掉的，所以这件事奈法是做也得做，不做也得做。

　　“你……好吧，说说到底要做什么。”奈法也知道罗格说的是事实，元素力量失去平衡，最普通的结果就是这处空间崩溃，即使自己是毁灭之龙的后裔，恐怕也无法在空间崩溃中活下来。

　　“相信你应该也听说过，在火元素世界中，沉睡着一头上古炎龙，名叫洛萨。经过这一次的沉睡，我已经清楚的感觉到了，沉睡了无数岁月的他，即将在不久后苏醒……”以罗格的沉稳，在说出这个消息时，语气中也不由得充满了忧虑。

　　而听到这个消息，不等罗格说完，奈法已经跳了起来，大声说道：“不可能，你居然想让我和你对付洛萨，难道你不知道洛萨的实力有多可怕吗。即使是我的父亲，想要对付洛萨也不是一件容易的事情，那可是当年的战争中力量直追守护巨龙的存在。不行，我宁愿出去面对我那个弟弟，也绝对不会陪你在这里发疯的。我劝你还是离开这里，带着你那个黑暗神殿有多远躲多远，洛萨根本不是我们的实力能够抗衡。”

　　从罗格让自己去找奈法来帮忙，林立就知道罗格要做的事情绝对不简单，可绝没有想到，罗格要对付的居然是一头上古炎龙。尤其是听到奈法的叫喊，对于那上古炎龙洛萨的实力，林立也多少有点了解了，力量直追守护巨龙的存在，恐怕把图坦卡蒙也叫来也对付不了吧。这件事情，还的确是自己插不上手的，就算是自己把所有底牌都亮出来，恐怕想要伤到那炎龙洛萨都不可能啊。

　　居然是要对付一头上古炎龙，这也太疯狂了吧！老实说，林立现在都有些认同奈法的说法了，还是大家一起有多远跑多远得好。不管那炎龙闯入安瑞尔世界会如何，至少安瑞尔世界那几位圣域强者也不可能坐视不管，到时候几位圣域强者联手应该能够制服那头炎龙了吧。

　　虽然奈法拒绝的十分干脆，但罗格却并没有放弃，而是不慌不忙的说道：“怎么，毁灭之龙的后裔，立志要成为新的毁灭之龙的你，居然也胆怯了吗。炎龙洛萨的实力的确很强，但你我联手未必就没有一搏之力，你渴望得到的永恒树枝就在这里，只要你同意与我联手，事后它就是你的。”

　　奈法瞟了一眼远处，那红色世界中的一点绿意，脸上露出一缕苦笑，摇着头说道：“我的确想要得到那根树枝，可是和自己的生命相比，我还是更珍惜自己的生命。炎龙洛萨是个疯子，绝对不是我们能够对付的，我不会陪你发疯的。”

　　“你以为，你还有得选择吗，至少面对炎龙洛萨还有一搏的机会，但是面对你的弟弟图坦卡蒙，你觉得格雷斯科教给他的手段是白教的吗。图坦卡蒙的性格，你应该很清楚，虽然你们是同胞兄弟，他也曾经为你向格雷斯科求情，但他既然对格雷斯科做出了承诺，就必定会遵守承诺。你想死在自己兄弟的手中，还是从炎龙洛萨这里搏取一线生机呢。”罗格继续对奈法劝说道。

　　罗格的话有些残酷，但奈法也不得不承认那是事实，自己的实力虽然比图坦卡蒙强一些，可是图坦卡蒙却从格雷斯科那里学到了特别针对自己的手段。可以说自己除非成为新的毁灭之龙，否则不管实力比图坦卡蒙强多少，最后落败的也肯定是自己。而且，凭借着同胞兄弟间的特殊感应，只要自己踏入安瑞尔世界，不管躲到什么地方，都根本无法逃脱图坦卡蒙的追踪，那个固执的弟弟，就算心里还有兄弟之情，也绝对不会放过自己的。

　　“搏取一线生机，说得到是简单，那可是炎龙洛萨啊……”奈法此时心里矛盾至极，往左是死，往右也是死，就看自己选择什么样的死法了。妈的，如果不是格雷斯科，老子何至于碰上这么倒霉的事情！

　　罗格察觉到了奈法的矛盾，于是又加了一个重要的筹码，说道：“如果你答应和我联手对付炎龙洛萨，除了永恒树枝之外，在适当的时刻，我还可以帮你找回你父亲留下的力量。”这对奈法的诱惑，绝对超过永恒树枝了，要知道成为新的毁灭之龙，可是奈法的至高追求。

　　不过对于罗格的话，奈法却是嗤之以鼻，颇有些不屑的说道：“老罗格，你骗谁啊，谁不知道父亲当年被不朽之王杀死，力量已经彻底消散了。你就算想骗我，也要说点有根据的谎言好吧，真把我当成什么都不知道的傻子了吗。”

　　“你不相信，这很正常，但我说的却是事实，”对奈法的嘲讽，罗格只是不以为然的笑了笑，说道：“真实的情况除了他们之外，也就只有我知道了，因为我当年亲眼目睹了他们之间的那场战斗。你一定觉得我在胡说，但是你继续听下去，我可以告诉你一些事情，你就可以判断出我说的是真是假了。”

　　“好啊，那你就说吧，我到要听听你能编什么花样来。”奈法表情不屑的说道，根本不相信罗格会知道当年那场战斗的情况。

　　罗格对奈法的态度毫不在意，思索片刻后，说道：“我只说几个关键的吧，你的父亲毁灭之龙，在那场战斗中，所使用的最强大的魔法，是他的天赋魔法末日天灾，正在末日天灾之中，不朽之王付出一条手臂。而不朽之王在战斗中使用的武器，则是一件有着神秘力量的手弩，尤其是在最后击杀毁灭之龙时，更是使用了一支可以操纵时间与空间规则的弩箭……”

　　奈法原本是非常不屑的，可是脸上的表情，随着罗格说出的一条条证据，却渐渐变得凝固了起来，甚至到最后整个人都有些呆滞了。不朽之王与毁灭之龙的那场战斗，根本不见于任何资料的记载，虽然也有神话说的活灵活现，但真有点见识的人一听就知道有多假，何况奈法这个毁灭之龙的后裔，不朽之王的养子呢。可是罗格所说的，却是有理有据，奈法凭借对养父不朽之王的了解，凭借从毁灭之龙那里继承的一些信息，完全可以断定罗格绝不是在胡编乱造。

　　“现在你应该知道，我说的是不是真的了吧。而且我可以向你承诺，你和我联手对抗炎龙洛萨的时候，你只要起到一些牵制的作用就可以，绝不会让你去承担主力的责任。甚至于，如果真的遇到危险，你也可以立刻逃离，不用陪着我一起死战。”罗格知道奈法动心了，于是又给奈法加了一把火，之后就不再说话，等着奈法做出选择。

　　究竟要不要搏这一把呢，成为毁灭之龙不正是自己的最高志愿吗？可是对手是炎龙洛萨啊，守护巨龙之下最强大的巨龙！想要成为毁灭之龙，难道连这点拼搏的勇气都没有吗？可勇气不代表送死，实力相差太悬殊了，和炎龙洛萨战斗根本没有一点胜算啊！奈法的眼中透出一丝挣扎，内心里好像有两个声音，不断的在为如何选择而争吵的不可开交。

　　又过了许久，奈法眼中的挣扎之色渐渐褪去，咬牙切齿一般的对罗格说道：“好吧，如你所愿，我答应了。不过，我希望你不要忘记自己承诺过的事情，还有如果我感觉到危险，会立刻离开这里，我宁愿死在图坦卡蒙的手中，也不想被洛萨那个疯子烧成灰烬。”

　　虽然自信自己提出的那些条件，肯定会让奈法动心，可事情不到最后确定下来，什么变化都是有可能发生的。见奈法终于点头了，罗格心里也是暗暗松了口气，说道：“那么接下来，我们就讨论一下，要怎么样联手对抗炎龙洛萨吧。”

　　“关于当年那一战，你还知道些什么？”奈法没有接罗格的话，而是有些急不可奈的向罗格追问起，不朽之王与毁灭之龙那一战的情况。

　　“你想知道的东西，我想还是等我们把现在的事情办完，我再告诉你吧。”罗格没有一丝迟疑，很干脆的一句话把奈法的询问堵了回去。现在，他一点也不担心奈法会恼羞成怒的离开，倒不是对奈法信用有什么信心，而是对奈法想成为毁灭之龙的欲望很有信心。

　　“你……”奈法被堵得的确火冒三丈，可是想到对方知道自己急需的信息，也不得不把怒火压了又压，语气有些生硬的说道：“好吧，我倒要听听，你准备怎么对于那头炎龙。”

　　“不是我，是我们，”罗格强调了一句，扭头对林立说道：“费雷，你现在可以帮我去把永恒树枝取过来吗。”

　　“乐意为您效劳。”林立很恭敬的回答道，而后转身向着那个火焰世界中的一点绿色飞去。尽管他心里面，也很希望得到永恒树枝，但是也知道永恒树枝现在有着更重要的用处，至少可以帮助罗格暂时拉到奈法这个帮手。

　　本来罗格可以带着黑暗神殿离开夜色峡谷，到时候炎龙洛萨闯入安瑞尔世界，虽然会造成不小的灾难，但绝对没有人会责怪罗格。而安瑞尔世界的圣域强者们联手，也不至于让灾难到不可收拾的地步，这无疑是一个对罗格更有利更安全的选择。可是，罗格却选择了更困难的一条路，要在这里阻击炎龙洛萨，这让林立真心对罗格的为人感到无比的敬佩。

　　换成是自己，能不能做到这一点呢？林立暗暗摇了摇头，别说自己内心一直不把自己当成安瑞尔世界的人，就算是在原来的那个世界，恐怕自己也不会真正做到舍己为人，顶多是在自己的能力范围内做一些事情。

　　由于罗格苏醒后那强大的威压，火焰世界中的火元素生物都已经躲得很远，所以林立直奔永恒树枝的位置，一路都没有遇到任何的阻碍。


第0803章 永恒森林

　　很快，那满眼火红中的一点绿意，在林立的眼中越来越清晰，直到显露出被淡淡绿光包裹的全貌。那是一截大概有人手臂长短的树枝，主枝差不多也只有两指来宽，顶端又分出几个细小的枝杈，树枝上生长着七片鲜活的绿叶，让人一看就能感觉到那其中蕴含的勃勃生机。

　　来到永恒树枝的近前，林立停下身形，深深的吸了口气，原本火焰世界那炙热的气息在这里完全感觉不到，反而是一股清新自然的气息从鼻端直透肺腑。仅仅是一个呼吸，林立就感觉到，好像自己的身体从里到外都被清洗了一遍，每一个毛孔都透出一种无比清爽的感觉。这种感觉，是林立在死亡的永恒树种上体会不到的，很显然这截永恒树枝与预料的一样，还有着无比磅礴的生命力。

　　可惜，这永恒树枝不属于自己，自己也无法借助它复活永恒树种了！林立暗暗感叹一句，平稳了一下心神，这才又仔细的打量起眼前的永恒树枝。林立没有见过真正的永恒之树，不知道那孕育了追求唯美的高等精灵一族的永恒之树，当年究竟怎样一付绝美的景色，只知道传说每一个看到永恒之树的人，都会为那绝美的景色而窒息。而现在，看着眼前的永恒树枝，尽管这曾经只是永恒之树上一段微不足道的树枝，却仍然仿佛这世间最完美的艺术品，让人不敢稍有亵渎。

　　永恒树枝通体翠绿，散发着淡淡的绿色光晕，枝上不见半点斑痕瑕疵，光滑得有种晶莹剔透的感觉。但是透过那淡淡的绿光，又能看到树枝表面有着一层层细细的云纹，让这树枝更多了几分玄奥的韵味。几根小枝，均匀的分布在主枝左右，每一个小枝的距离都恰到好处，稍移一分都显得突兀，让人看着都感觉心中舒爽。七片嫩绿的树叶，分散在几根小枝上，好嫩得象要滴出水来一样，不断向着散发着清新而又磅礴的生机。

　　这一刻，林立甚至都有些不敢伸手，生怕稍有碰触会对这件绝美的艺术品造成一丝一毫的损坏。许久之后，林立才从那意境中挣扎出来，狠下心伸手将永恒树枝拿在了手中，然后也不再多做欣赏，转身向着罗格那边飞去。

　　“取一根树枝而已，磨蹭这么久，真不知道你是怎么有现在这样的实力的。”见林立这才拿着树枝回来，奈法不满的嘟囔了两句，实际上纯粹是在发泄对罗格的不满。

　　林立没有搭理奈法，而是恭敬的将手中的永恒树枝交给了罗格。当然他心里也已经暗下决定，等罗格把永恒树枝交给奈法后，迟早有一天自己要把这永恒树枝再从奈法手中夺回来，而且这个时间肯定不会太久。

　　“好了费雷，接下来就是我们的事情了，战斗开始之后，你自己要多加小心，我可能没有多余的精力照顾你了。”罗格接过永恒树枝后，言语关切的对林立交待道。

　　“大祭祀放心，我自己会注意的。”林立点了点头，并没有觉得罗格的话有多伤自尊。毕竟以自己现在的实力，放在安瑞尔世界虽然有一定的地位，但在这种层次的战斗上却根本插好上手，不成为累赘拖罗格后腿就已经是很了不起的事情了。

　　拿着永恒树枝，罗格没有立刻将其交给奈法，而是走向了火元素世界的通道处，将永恒树枝轻轻的放在了地上。林立开始还觉得有些奇怪，但是见奈法都没有说话，顿时明白应该是自己去取永恒树枝时，他们两人商量了什么。虽然没有被告之，不过林立也不觉得什么，他给自己在这场战斗中的定位，就是一个无关紧要的龙套，而且是要随时小心不要提前领盒饭的龙套，所以有些事情知道不知道都是无所谓的。

　　不过，罗格显然没有忘记林立，将永恒树枝放好后，直起身没有回头，却对林立说道：“单凭我和奈法的力量，还不足以与炎龙洛萨对抗，所以需要借助永恒树枝的力量，在炎龙洛萨闯入这个世界后，希望能够对他的实力进行一些压制。”

　　林立心里这才恍然大悟，简单说罗格就是要用永恒树枝来设置一个陷阱，毕竟炎龙洛萨的火元素力量也带着一些毁灭的性质，用永恒树枝的力量刚好能够起到一些限制。不过，效果如何，正如罗格所说，也只能是寄于一些希望，这个希望能不能够成真，却不是在场任何人能够控制的。

　　为林立解释了一句之后，罗格不再多说，站在永恒树枝的近前张开双臂，口中开始吟唱起晦涩冗长的咒语。那咒语听起来，不像是林立所知道的任何一种语言，却仍然让他有一种奇怪的熟悉之感。

　　林立无法理解那组成咒语的字符都是什么含义，但是却清楚得感觉到，罗格口中所吟唱出的每一个字符，都会散发出一股庞大的无比纯粹的神圣力量。林立突然想到了在光明神殿时，从教宗罗萨里奥那里学到的光明神术，罗格所吟唱的咒语，竟然与罗萨里奥施展光明神术时的祷文极其相似，难怪自己会有一种熟悉之感。

　　虽然知道了熟悉之感的来由，可林立心里却更加的好奇了，罗格是黑暗神殿第一位大祭祀，在黑暗魔法上肯定有着无人可比的造诣，但是让黑暗力量中蕴含纯粹的光明特质，这就有些让人不可思议了。林立虽然也知道，光明神殿与黑暗神殿之间的关系，并不像一般人所想的那样对立，但也只是认识到光明与黑暗有着相互依存的关系，光明让黑暗更加深邃，黑暗让光明更加耀眼。然而黑暗就是黑暗，光明就是光明，即使自己创造光暗魔法领域，这两种力量也是泾渭分明的，罗格怎么会让黑暗力量有着光明力量的特质呢。

　　这时，罗格的咒语已经吟唱结束，似乎是感觉到了林立的疑惑，尽管大战在即，却仍然耐心的对他解释道：“无知的人都认为光与暗是对立的，而对这两种力量的领悟达到一定程度的人，又会明白光与暗是互相依存的。当真正将这两种力量领悟到极致，就会明白黑暗的极致，其实就是光明，而光明也同样是如此。所以，不管是光明神殿还是黑暗神殿，虽然一直都在竞争，却都从来没有想过要彻底的消灭对方，因为真正领悟两种力量极致的人都会明白，其实对方才是自己在这个世界上最亲密的伙伴”

　　“黑暗的极致就是光明，光明的极致就是黑暗……”林立默默的将这句话说了几遍，突然脑海中好像有什么东西被打破一般，一种莫名的明悟顿时涌了出来。

　　最初，林立借助圣光与幽暗的力量，创造了冰雪光暗魔法领域，还需要依靠冰雪规则的力量，做为一种中介维持光暗力量的共存。这个阶段，应该说就像罗格所说的无知的人，将光与暗的力量视为了对立的两种力量。

　　之后，随着对圣光与幽暗的掌握，随着光明与黑暗规则的领悟，林立抛开了冰雪规则，让光明与黑暗真正达到了共存。这个阶段，应该说就是对光明与黑暗力量的依存关系有了一定的理解，光暗领域中的两种力量，不但没有了冲突，反而还能够做到互相增强，也就有了光暗巨剑这个杀招的诞生。

　　然而，这个阶段，却一直维持到现在，林立始终都无法让光暗魔法领域再有突破。尽管他在光明神殿阅读了光明圣经，向教宗罗萨里奥学习了光明神术，又在黑暗神殿阅读了黑暗教典，向森德罗斯学习了黑暗魔法。但是，林立却只能够感觉到，自己对光明与黑暗的力量，有了更深的掌握，光暗魔法领域却仍然没有真正的突破。也正是因为这个原因，林立始终停留在二十三级巅峰，眼看着二十四级的大门近在眼前，却好像有一层无形的屏障阻止自己踏入。

　　罗格的一句话，在有些人听来似乎是莫名其妙，甚至还会觉得有些荒诞。可是在林立听来，这简单的一句话，却是自己突破现在境界的关键。只不过，话说起来简单，真想要做到却不是件容易的事情。林立虽然有所明悟，可是想要真正凭借这句话突破现有境界，却也不是一时半刻就能够做到的。

　　闲在一边的奈法，尽管对林立此时的实力有些不屑，可是看到林立竟然因为罗格的一句话而有所明悟，心里也不得不承认这位年轻的人类魔法师，魔法天赋简直是高到让人嫉妒。回想自己之前算计对方，奈法心里竟然隐约有了一丝后悔，不过转念想到将要面对的炎龙洛萨，还不知道这个年轻的人类魔法师能不能活下去呢，那一丝后悔顿时又消失得无影无踪了。

　　而感觉到林立此时的类似于顿悟的状态，背着身的罗格，脸上露出了一缕欣慰的笑容。只不过欣慰之余也有些遗憾，如果是换一个环境，也许林立就可以凭借这个顿悟突破境界了。可惜现在，绝对不是让人安心感悟的好时机，面对即将出现的炎龙洛萨，林立这种况态反而可能带给他致命的危险。只希望他在被打断之前，能够尽可能的多感悟一些吧！罗格暗暗叹息了一声，并没有停止对永恒树枝的催发。

　　在罗格的全力催发下，地上那纤细的永恒树枝，从底部断截的位置飞快的生长出无数发丝一样的根系，然后又毫不停留的扎入到地上赤红的岩浆当中。如果是一般的植物，那根系别说扎入岩浆了，恐怕仅仅是在岩浆上边不做接触，也会瞬间就会被那高温点燃烧成灰烬。但是，永恒树枝的根系，不但无所畏惧的扎入了岩浆中，而且那赤红的岩浆也好像被抽走了温度一样，瞬间结成了黑色的硬石。接着黑色硬石又在根系的力量下粉碎，竟然变成了黑色的泥土，而随着永恒树枝的生长，这个过程也在不断的进行着，不断的向着四周扩大范围，转眼间竟是在岩浆中创造出了一片沃土。

　　原本纤细的永恒树枝，也在这造地的过程中不断的成长，两指多宽的主枝好像充气一样快速的膨胀起来。树枝的主枝变成了粗壮的树干，原本的小枝也都变长变粗，生长出更多的树枝，树枝又分出枝杈，枝杈又分出小枝，小枝又生出嫩芽。卷曲的嫩芽以肉眼可见的速度伸展开来，颜色由浅绿转为翠绿，一片片树叶转眼间结成庞大的树冠。

　　而在地面上，随着黑色土地的不断扩展，原本从永恒树枝生出的根系，又从地下纷纷破土而出，然后迅速的变得更加粗壮，分出枝杈，抽枝发芽，变成一株株茁壮的大树。原本一片赤红的火焰世界，地面的岩浆变成了黑土地，充斥空间的红色被绿色快速吞噬取代，不过是片刻的时间，无穷的绿叶遮盖了整个世界。一截小小的永恒树枝，在罗格的催发下，生长成了一片庞大茂密的原始森林，散发出勃勃生机充斥了整个世界。在这片绿色的世界中，那来自火元素世界的气息，已经再也无法渗入一丝一毫。

　　这个时候，林立已经从感悟的状态中脱离了出来，他心里也很清楚，此时此地根本不可能让自己继续安心的感悟，否则恐怕死都不知道怎么死的。不过，清醒过来之后，林立面对已经完全变了一个样子的世界，也不由得露出了惊讶之色，看着周围的一切，简直以为自己是突然间到了另一个世界。

　　眼前的这片森林，简直就不逊于精灵一族居住的翡翠森林，甚至其优美还要更胜过翡翠森林许多，唯一的缺憾，就是在这森林中没有任何的鸟兽存在，否则这根本就是一个风景宜人的世外桃源。


第0804章 轰

　　“这只是永恒之树树枝的一小部分力量，我所能够做到的也就是如此了，而且这样的状态，最多也只能维持一天的时间，一天之后一切都会恢复原样。”见林立惊讶看向自己，罗格颇有些遗憾的解释了一句，接着扭头对一旁的奈法说道：“我们的时间只有一天，如果不能在一天之内让炎龙洛萨再次陷入沉睡，那么……”

　　“你放心，我是不会陪着你送死的。”奈法虽然做出一付若无其事的样子，但是眼底那缕忧虑却始终无法完全隐藏，只能是扭头看向四周，好像在欣赏这永恒树枝创造的美景一样。

　　罗格无奈的摇了摇头，又转向林立，说道：“如果事情真到的那个地步，我也会先把你送回安瑞尔世界，到时就要请你帮助黑暗神殿做好准备，希望他们能够度过这场可怕的灾难。”

　　林立知道自己几斤几两，因此也没有大义凛然的说什么同生共死的傻话，而是点头说道：“大祭祀请放心，如果真到了那一步，我会按照您说的去做的。”

　　大战在即，气氛显得有些凝重，三个人各自坐在了地上，谁也没有心情说话。充满生机的森林中，缺少了鸟兽的鸣叫嘶吼，到处都弥漫着一股死寂的味道。遮天蔽日的绿色，却让人感觉不到一丝清新，尽管没有火元素的存在，可众人心里却仍有着挥之不去的烦燥。

　　炎龙洛萨，远古巨龙中的顶级强者，实力直追守护巨龙的恐怖存在。即将面对如此强敌，即使是主张在这里阻击炎龙洛萨的罗格，此时心里也不免有些紧张。自己的生死倒在其次，可如果自己都不能阻止炎龙洛萨，那么现在的黑暗神殿中，还有谁能够真正拯救黑暗神殿呢。

　　罗格扫了一眼旁边的奈法，上一次奈法借着自己沉睡的机会，将这里的洪荒魔兽释放了出去，对黑暗神殿造成了极大的打击，但是毕竟没有伤及黑暗神殿的根本，让黑暗神殿还有重新崛起的机会。可是这一次，炎龙洛萨如果闯入安瑞尔世界，那么黑暗神殿的覆灭几乎是可以预见的。

　　罗格的目光又转向了将自己唤醒的林立身上，心中暗暗感叹：这个年轻的魔法师，在这样年纪就有如此实力，其魔法天赋之高，甚至让自己看到了格雷斯科的影子。但是，现在的他，毕竟还在成长的阶段，如果现在在这里的是格雷斯科……

　　想到曾经并肩战斗过的格雷斯科，罗格不由得有些失神，虽然当年自己被称为仅次于格雷斯科的魔法师，可是谁知道这个“仅次于”却意味着天壤之别。如果现在是格雷斯科在这里，恐怕早就已经杀进火元素世界，让那炎龙洛萨彻底长眠了吧。

　　在这个时候，就连罗格的心情都无法平静，更不用说林立和奈法了。奈法对于参加这场毫无胜算的战斗，始终都不情不愿的，心里更是早就把罗格骂翻天了。如果不是罗格最后说知道关于毁灭之龙的事情，奈法宁可不要永恒树枝，也绝对不会参加这几乎是十死无生的战斗。虽然在安瑞尔世界，还有自己的弟弟图坦卡蒙等着杀自己，可是大不了自己再换一个空间躲起来。

　　可恨，不朽之王，格雷斯科还有自己的弟弟，一个个都不想让自己成为新的毁灭之龙，如果自己现在已经是毁灭之龙了，又何必惧怕那头炎龙呢。不管了，反正到时候打不了就跑，那头炎龙闯入安瑞尔世界会做什么，与自己又有什么关系！还没有开始战斗，奈法已经悄悄打起了逃跑的主意，只是对于罗格所透露的信息，又总是有些舍不得放弃。

　　相比罗格和奈法，林立虽然实力是最差的，但相对的心情却要稍好一点，因为他知道这场战斗自己就是个旁观者，除了要小心不要被战斗波及到之外，基本上这场战斗与自己没有太多的关系。当然，对于罗格的坚持，林立始终是心存敬意的，这位可敬的老人在这里枯守千年，现在又要以命相搏，所为的都是黑暗神殿，这是自己无论如何也做不到的。

　　但是，尊敬归尊敬，林立却也不会因为这个热血上头，把自己的性命豁出去。如果是在自己的能力范围之内，出一份力也并无不可，然而这种层次的战斗，完全不是自己能够插手的，恐怕就算是三支星辰碎片齐发，也未必能够伤到那头炎龙。

　　不过，这次的经历，也让林立有些警醒，在这个疯狂的世界上，传奇强者不算什么，圣域强者也未必能够无所忌惮。罗格的实力丝毫不逊于最高议会仲裁者，应该算是站在安瑞尔世界最顶端的强者了，可是对这场战斗却仍然没有把握。大领主奥斯瑞克够强大吧，可陵墓都被挖了，完美身体都被人占了，就剩个幽魂在天空之城与亡灵做伴。这个世界有着太多未知的强大存在，即使是神灵都有陨落的可能，如果以为自己踏入圣域就可以在安瑞尔横着走，那恐怕也就离死不远了。

　　正在三人各自想着心事的时候，突然间整个世界发出一阵剧烈的震动，脚下的大地如同风浪中颠簸飘摇的小船，好像随时都会被反转一样。被森林的根系缠绕的地面，也在剧烈的震动中裂开一条条黑漆漆的裂缝，裂缝中一条条粗细不等的树根好像弓弦被越绷越紧，不时有树根在拉扯中绷断发出一声声脆响。

　　而在这地动山摇的同时，曾经的火元素世界的通道处，也突然之间喷涌出一股庞大的火元素风暴。在那火元素风暴所过之处，除了永恒树枝的本体以外，周围衍生出的参天大树都在瞬间被火焰包裹，成了一个个巨大的火把。在那火元素风暴中，一股极端恐怖的气息，瞬间充斥了整个世界，无比庞大的威压随之降临在了这座临时的森林中。

　　在震动开始的那一刻，三个人就从地上一跃而起，互相看了一眼，不约而同的叫道：“来了！”能够引起如此异状的，除了炎龙洛萨还能有谁。

　　虽然之前三人各自想着心事，但真到了战斗即将开始的这一刻，每个人心中的杂念，不管是忧虑也好，畏惧也罢，都在瞬间被摒除到了脑海之外不留一丝一毫，即使是与战斗关系不大的林立也不例外。不管是圣域级是罗格和奈法，还是传奇级的林立，都知道越是面对强大的敌人，越是要保持心中的冷静，否则只会让自己死得更快。

　　三个人飞身跃上半空，避开那恐怖的火元素风暴，再看火元素世界通道处，已经是被一片赤红所笼罩，只有永恒树枝生长成的那株巨树，仍然挺立在那里，散发着绿光与火元素力量对抗着。而在巨树的周围，数百棵大树已经被烧成了焦炭，再向外一圈的树木也都有着由深到浅不同程度的枯萎。

　　不等三人再有动作，那股无比庞大暴烈的威压，一瞬间降临到了这个世界。实力最差的林立，在这一刻几乎失去了对飞行术的掌控，险些从半空中跌落下去。而罗格和奈法，虽然都是圣域级别的强者，但在这时的表现也好不到哪去，原本悬立半空好像站在平地一样的身体，在那庞大而又暴烈的威压下，也有些不可抑制的晃动。

　　好不容易稳住身形的林立，此时心中也是一阵骇然，如此庞大得让人难以承受的威压，恐怕就是比起当初奥斯瑞克那具完美身体也不逊色吧，而这还仅仅是从火元素世界通道泄露出来的。这个时候，林立心里更加确定，这场战斗的确是自己万万不能插手的，实力简直就差着十万八千里，介入其中根本就是送死。

　　当初面对奥斯瑞克的完美身体时，那具完美身体的实力也有二十六七级，而林立这一方则是一群传奇级别。然而，那具完美身体，仅仅是由奥斯瑞克的一点灵魂印记操纵的，甚至不会使用强大的魔法，只会用强横的身体力量，而且还受着水晶巨棺的限制。正是因为这种种的限制，完美身体根本没有发挥出真正符合二十六七级的实力，才让林立找到机会险中取胜的。

　　但是现在，将要面对的炎龙洛萨，可不像奥斯瑞克的完美身体那样有着种种限制，而是一位完完全全真真正正的圣域顶级强者。虽然都说等级不代表一切，但当一切都符合等级的时候，无视等级的差距就是自寻死路了。

　　在三人全神戒备的注视中，那条火元素世界的通道，也在一股不可抗拒的力量之下，被不断的扩张撕裂。接着，一个包裹着金色火焰的巨大身影，极其蛮横的从那通道中挤了出来，那充斥在空间中原本就已经极为恐怖的威压，也随着这个身影的出现，变得更加纯粹更加狂暴。

　　“吼！”一声天崩地裂般的龙吼，向整个世界宣告自己的降临，那被金色火焰包裹的巨大身影，终于完全从通道中脱出，纵身飞上天空，俯视着地面上的一切。


第0805章 不如睡觉

　　这一刻，整个世界都在那无匹的威压下瑟瑟发抖，似乎那构成世界的规则，也在那强大的力量下发出不堪重负的呻吟，好像已经无法承受如此强大的存在停留在这里。

　　炎龙洛萨！林立此时紧咬牙关，额头都已经渗出了一层细密的汗珠，才勉强在那狂暴的威压下不至于出丑。这炎龙洛萨的实力，也许未必能和大领主奥斯瑞克相提并论，但绝对比奥斯瑞克的那具完美身体强了许多。将炎龙洛萨的气息，与当初那具完美身体的气息对比了一下，林立得到一个惊骇的结果，这头上古炎龙的实力恐怕已经达到了二十八级。而在炎龙洛萨所散发着的强大气息中，罗格和奈法两位圣域强者的气息，更是几乎已经完全被压制掩盖，可见他们之间的实力差距是多么的悬殊。

　　“吼！伟大的炎龙之王洛萨已经睡醒了，该死的泰坦们，乖乖的奉上你们的心脏吧！”刚刚苏醒的洛萨显得极为亢奋，冲出火元素世界之后，根本没有注意周围的环境，就兴奋的大声咆哮起来。

　　而让林立感到意外的是，炎龙洛萨吼叫时用的语言，居然还不是上古龙语，而是泰坦神族的语言。好在林立研究永恒之书很长时间，对于上古龙语和泰坦语言都有涉猎，倒是勉强搞清楚了洛萨那句话的意思。

　　不过，知道了洛萨在说什么之后，林立却更是有些莫名其妙。难道这头炎龙睡得太久把脑子睡傻了吗？泰坦神族已经从安瑞尔世界消失了多少年了，洪荒年代之后还有漫长的黑暗年代，黑暗年代到现在都结束一千多年了，这炎龙难道从洪荒年代一直睡到现在吗？那他就不应该说是上古巨龙中最强大的巨龙了，而是最能睡的巨龙。

　　“泰坦早就离开这个世界了，上古巨龙也都离开了，就连高等精灵都消亡了一千多年，这个世界已经没有值得您战斗的敌人了，您不如还是回去继续睡觉吧。”林立一边抵抗着那恐怖的威压，一边向着天空中的炎龙洛萨大声的喊道。

　　林立倒不怕引起洛萨的注意，反正自己一个二十三级的传奇法师，在洛萨眼里恐怕还不如一只蚊子，就算是注意到了，洛萨恐怕连口气都懒得向自己这边吹。而且，三个人在这里本来就是要阻击洛萨的，就算洛萨一直没有注意到自己等人，等到要离开这里去安瑞尔世界的时候，罗格和奈法也不可能不出手。至于偷袭，除非是有圣域级的刺客，否则在这个层次的战斗中，根本就不用考虑。

　　这么强大的敌人，罗格他们的胜算小的可怜，如果不用打自然是最好了。林立听到炎龙洛萨一出来就大吼着要和泰坦战斗，于是干脆把自己知道的历史喊了出来，希望这位战争狂会因为没有对手，回去继续睡他的觉。不过喊完之后，林立有点后悔，刚才在威压之下一时着急，话是用通用语说的，所以心里又开始思索用龙语要如何说这话。

　　“虫子？一只渺小的可怜虫，居然也妄想用谎言来欺骗我！”炎龙洛萨的确在林立喊话之后，注意到了远处半空中的三个小小的身影，于是身形一闪便来到了三人的附近，满眼不屑的俯视着自己眼中的虫子。

　　林立这边还没想到如何用龙语来和洛萨对话，毕竟永恒之书的龙语都是与魔法相关的，却没有想到这头炎龙不但刚才说了泰坦的语言，就连人类使用的通用语也能听得懂，只不过显然并不相信自己所说的话。

　　炎龙洛萨突然出现在近前，这让罗格和奈法也不由得向后退出了一段距离。而林立就更加不堪了，还没搞懂洛萨用龙语说的是什么意思，那股无法匹敌的恐怖气息就已经席卷而至，如果不是罗格在前边替他拦了一下，恐怕他会立刻被冲击得跌落到地上去。

　　妈的，这就是实力的差距吗！林立再次有些狼狈的稳住身形，一边在心里不停着咒骂，一边将目光投上了那个有着恐怖实力的炎龙洛萨。在远处看时，炎龙洛萨就像一个金色的大火球，浑身都被熊熊燃烧的金色火焰包裹着。现在到了近前，林立才隐隐能够透过那金色火焰，看到这上古炎龙的一些真容。

　　在那金色火焰包裹下的，是一头全身赤红色的巨龙，只不过那庞大的身躯，比起林立所见过的红龙还要庞大了数倍。那硕大的龙头上，长着两根边缘仿佛带着锯齿的巨大龙角，脸上脖子上分布着长短不一的利尖突起，看上去显得极为狰狞可怕。一身红色的龙鳞，在金色的火焰中若隐若现，闪烁着宝石一般的光彩，好像每一片龙鳞上都有玄奥的魔法字符在闪动。只看那龙鳞的样子，就让林立不由得心生无力之感，完全能够感觉得到，那龙鳞的强悍防御力绝对不是自己这种传奇级别的人能够破开的。

　　炎龙背后，一对宽大的肉翼，展开后遮天蔽日一般，将人的视线完全占据。肉翼上一道道天生的强大魔纹，在金色火焰中显得尤为醒目，每一道魔纹都不断的散发着恐怖的魔法波动。粗壮的四肢，蕴含着无比强横的力量，锋利的利爪好像血色的巨大镰刀，让人感觉仿佛可以轻易的撕裂天地。

　　“我们并没有欺骗您，现在的世界已经没有了泰坦，有的只是如我们这样的人类。”罗格虽然抱着决死的信念要阻止洛萨出去，但是如果能够不动手就化解这场危机自然更好。

　　罗格是用龙语说的这句话，但是洛萨却出人意料的又用通用语，语气充满不屑的说道：“巨龙的语言也是你们这些渺小的可怜虫可以说的吗！你们的谎言是无法欺骗我的，那群该死的泰坦没有离开，它们正在苍穹之上看着这个世界，它们迟早都会回来的。”

　　林立没想到，这头睡昏了头的炎龙，居然还是个语言通，连通用语言都能说的那么流利，不知道还会不会说高等精灵的语言。当然，这种时候，也容不得林立却想那些没意义的问题了，因为罗格已经在暗示他后退了。很显然，狂暴而又固执的炎龙洛萨，根本不是语言能够劝说的，这场实力悬殊的战斗最终还是无法避免。

　　而在林立后退的时候，罗格的身上也爆发出了强大的魔力波动，浑身的火光变得更加耀眼更加炽热。同时，在他的操纵下，原本在火元素风暴喷涌时，受到损伤的森林，也以极快速度恢复了起来，并且比起刚才还要更加茂盛。永恒树枝是罗格阻止洛萨的最大依仗，可是现在体会到这头上古炎龙的实力，他也不知道就永恒树枝究竟能起多大作用，只能尽自己的全力去催发，不敢有一丝的疏忽。

　　见罗格已经做出了准备战斗的样子，奈法也只得暗暗叹了口气，身体瞬间变成了一头身躯庞大的黑龙。不过在炎龙洛萨面前，奈法这头黑龙还是显得小巧了许多，而那毁灭与邪恶的气息，也只是在洛萨的气息中勉强撑出一片空间。

　　对于林立，洛萨根本是不屑一顾，也只有眼前的两个人能够让他稍注意一下，但也仅限于此。倒是在奈法变身黑龙之后，他感觉到那微不足道的毁灭与黑暗的气息，眼中闪过了一丝淡淡的惊讶，开口用嘲讽的语气说道：“你是阿扎达斯的儿子？看来你还真是继承了他的堕落，竟然和卑微的虫子站在一起，还变成他们的样子。”

　　对于巨龙来说，变成人类的样子并不困难，但在巨龙眼中那无疑是一种自甘堕落，就好像人也不愿意变成畜生一样。奈法身上那种毁灭与邪恶的气息，洛萨早就已经感觉到了，只不过从他心里不认为有巨龙会变成人类的样子，也就没有往毁灭之龙那里想。而现在，奈法恢复了黑龙的样子，洛萨立刻就看出了他的身份，不过心里却是更加的不屑了。

　　“你知道我父亲的事情？”奈法并没有因为洛萨的嘲讽而愤怒，而是被洛萨所说的关于父亲毁灭之龙的事情所吸引。如果自己能够从洛萨这里，打听到一些自己想知道的关于父亲的事情，那么还有必要和罗格继续联手对抗这个强敌吗？

　　“哼，”洛萨冷哼了一声，从那两个山洞一样的鼻孔中喷出了两股火焰，满是不屑的说道：“你那个父亲，当年可真是丢尽了巨龙的脸面，身为守护巨龙之一，却为了一点微不足道的小事惶惶不可终日，简直就是巨龙一族的耻辱。”

　　奈法是被不朽之王孵化出来的，虽然一直想要成为新的毁灭之龙，但是对自己的父亲毁灭之龙阿扎达斯并没有什么感情。因此洛萨虽然把阿扎达斯说的非常不堪，但奈法却无动于衷，真正关心的还是如何成为新的毁灭之龙，于是毫不在意的追问道：“你说的微不足道的事情是什么？”


第0806章 圣域巅峰

　　“说起来简直是可笑之极，你父亲阿扎达斯，居然妄想要毁灭永恒之树，而原因却是为了要毁灭那个刚刚出现的弱小种族。而更可笑的是，他的理由竟然是说我们巨龙，迟早有一天会被那些可怜的爬虫取代。这是我听过的最大的笑话了，那群可怜的爬虫会取代我们巨龙？谁不知道，我们强大的巨龙只要一只爪子，就可以让那些可怜的爬虫化为灰烬了。”洛萨的确就像是在讲一个笑话一样，语气中极尽嘲讽。

　　林立虽然退出很远，但是洛萨与奈法的对话，还是一丝不落的听在耳中。很显然，洛萨所说的可怜的爬虫，应该就是指永恒之树所孕育出的高等精灵一族了，只不过洛萨如果真的知道了历史，就不会把毁灭之龙阿扎达斯的话当成笑话了。因为所有人都知道，洪荒年代结束后，高等精灵一族的确是取代了上古巨龙的地位，成为了整个安瑞尔世界的真正统治者，开创了史无前例的鼎盛皇朝。

　　但是刚刚从沉睡中苏醒的洛萨并不知道这些，这对他来说仍然是一个无比荒诞的笑话。在一阵让整个空间都不断抖动的大笑之后，洛萨嘲弄的看着奈法，说道：“但是，比这更可笑的，你知道是什么吗？毁灭之龙阿扎达斯，堂堂守护巨龙之一，最后居然还死在了那些可怜的爬虫手上！他根本不配成为守护巨龙，甚至不配成为我们巨龙中的一员！”

　　显然对于毁灭之龙阿扎达斯成为守护巨龙，号称实力直追守护巨龙的炎龙洛萨，一直都不怎么服气。不过对于这种年代久远的恩怨，奈法根本就不在意，听到洛萨说父亲死在那些可怜的爬虫手上时，反而隐隐有些兴奋。因为他知道，洛萨所说的应该就是不朽之王击杀毁灭之龙的那一战，既然洛萨提起来了，说不定可以探听到更多的信息。

　　“你知道那场战斗？你还知道些什么？”奈法强压下心中的急迫，一边向洛萨询问，一边扫了眼旁边的罗格。罗格之前对自己说，那场战斗的情况除了不朽之王和自己的父亲之外，就只有他知道，现在洛萨也提到了那场战斗，不知道会不会戳破他的谎言呢？

　　不过，让奈法失望的是，罗格的表情没有一丝的变化，而洛萨的回答则更是让他失望到了极点。

　　“那算什么战斗，巨龙和一群爬虫也叫战斗？如果我知道阿扎达斯居然会被那群爬虫干掉，说不定还能去救他一命呢。”洛萨极为不屑的说道。

　　妈的，如果你碰上不朽之王，早就被抽筋剥皮了，估计连后裔都留不下来！奈法心中暗恨，原本还想从洛萨这里听到些有用的信息，那样就不必和罗格联手了，可是现在看来这个愿望明显是落空了。

　　“好了，沉睡了这么久，我要去找那些该死的泰坦活动一下身体了，没心情和你们在这里耽误时间。”洛萨不耐烦的说道。显然在他看来，眼前的一人一龙根本不够资格做他的对手，也就是因为看到阿扎达斯的儿子，才多说这么几句话。

　　“抱歉，我不能让你出去。”沉默了许久的罗格，在洛萨要离开时突然说话了，并且不等洛萨有所反应，下边永恒树枝变化的原始森林，也同时爆发出绿色的光芒，刹那间充斥了整个空间。在朦朦绿光中，洛萨周身包裹的金色火焰，似乎也受到了明显的压制，一时间有了些许的黯淡。但这还不够，罗格紧接着将手一挥，一道直径足有十几米的黑色光柱从天空中落下，狠狠的轰在了洛萨那宽大的背部。

　　见罗格动手了，林立更是向后退了又退，这不是什么勇气不勇气的事情，战斗双方的层次超出自己太多了，不自己照顾自己，难道还真要让罗格在自己身上分心吗。退到安全的范围后，林立也没有闲着，两眼紧盯着远处的战场，这可是真正圣域级别的战斗，哪怕从中学到一丝一毫，对自己也是一个不小的收获。

　　卑微渺小的虫子，居然也敢主动挑衅自己！尽管那道从天而降的黑色光柱，并没有对洛萨造成任何伤害，但是这种藐视自己威严的举动，却仍然是绝对无法原谅的。当然，洛萨也并没有为此而愤怒异常，尽管他的性格非常狂暴，但谁会对一个微不足道的虫子发怒呢。因此，洛萨仅仅是张开口，向着罗格喷出了一口龙息，一口对于巨龙来说很普通的龙息。

　　喷吐龙息，是巨龙最常用最普通的一种攻击手段，和撕咬一样是一种基本的本能，就像人吹一口气一样自然。然而，在洛萨吐出龙息之后，即使是身处安全距离的林立，心中也不由得生出一丝恐惧。因为从那看似简单的龙息中，林立很清楚的感觉到了规则的力量，这样的一口龙息，其威力竟然比起传奇级的魔法还要恐怖许多。

　　面对洛萨的一口龙息，罗格虽然能够抵挡住，却并没有去硬抗，甚至没有为了阻止洛萨而再多纠缠，而是直接向地面茂密的森林飞去。看起来，好像罗格是要逃跑，是要放弃对洛萨的阻击，可实际上却是要将洛萨引入森林。这种诱敌的手段并不高明，甚至可以说是赤裸裸毫不遮掩的，随便一个人都能够看出他的意图。

　　但是，手段有没有用，是否高明是一个方面，更重要的还要看对什么人用。洛萨虽然并不愚蠢，也看出了对方要引自己去森林中，但是他并不是单纯要离开这个世界，离开这个世界是为了去和泰坦战斗。那么面对一个挑衅自己的虫子，洛萨也不介意花点时间，先把这讨厌的虫子解决掉，再去收拾那些该死的泰坦。因此，见罗格和奈法向地面的森林飞去，洛萨根本就没有丝毫的犹豫，直接带着无穷的威势追了下去。

　　当闯入森林之后，洛萨也敏锐的察觉到了周围的异样，知道这森林似乎能够对自己的力量产生一些压制。不过他并没有放在心上，对方的实力自己很清楚，即使是受到这么一点压制，也根本改变不了实力间悬殊的差距。

　　而事实上也的确是这样，虽然成功的把洛萨引入了森林，可是想要战胜实力高达二十八级的洛萨，对于罗格和奈法来说，仍然是一个几乎不可能完成的任务。只不过到了这里，也就没有地方再跑了，也不可能再跑了，毕竟罗格的目的是阻止洛萨进入安瑞尔世界，而不是从洛萨的手中逃生。

　　虽然当初在幽影谷，林立就见过仲裁者梅格尔德出手，但是做为对手的三位亡灵君主太弱，根本不足以让梅格尔德施展出真正属于圣域级强者的力量。而在图坦卡蒙那里，他通过时空道标术，所看到的格雷斯科与邪眼暴君的战斗，那也仅仅是看到，除了视觉之外感觉不到其他任何的东西。但是现在，林立却是真正的旁观一场圣域级的战斗，真正切身处地的体会到圣域级的力量了。

　　这就是圣域级别的力量吗！看着森林中的战斗，林立心中一片骇然。终于明白为什么说传奇级别通过魔法来运用规则，而圣域境界则是以规则形成魔法，或者更直接的说就是驾驭规则了。

　　林立虽然踏入传奇境界的时间并不长，从黑暗王座开始到现在，差不多也就两年左右的时间而已，但是与传奇法师交手的次数却绝对不少。传奇法师通过对规则的领悟，创造出相应的魔法领域，而后再通过魔法领域，运用强大的规则力量。魔法领域，可以说是传奇法师所能掌握的最强大的攻防技能，其实本质上也可以说是符合某种规则的一个魔法。几乎所有传奇法师在战斗时，都会在第一时间开启各自的魔法领域，只有这样他们才能最大程度上的运用规则力量。

　　而现在林立所看到的，罗格和奈法联手对抗炎龙洛萨的圣域级战斗中，三位圣域强者并没有施展魔法领域。但是林立却能够清楚感觉到，他们每一位其实又一直都在极为纯粹的规则力量笼罩下。这或者可以理解为，在他们身上魔法领域是每时每刻都存在的，就好像一个人的周围总是会有空气一样。

　　他们不需要去刻意的运用规则力量，就好像一个人不需要去刻意的让心脏跳动，规则似乎已经和他们的身体完全融合在了一起。他们的一举一动，吟唱的咒语的每一个字符，释放出的每一丝魔力，都蕴含着纯粹的规则力量。他们的身体就是一个魔法领域，他们的气息和魔力波动所笼罩的范围，就是一个魔法领域。

　　炎龙洛萨，二十八级的圣域强者，可以说已经达到了圣域的巅峰，实力说是达到半步成神的地步也毫不为过。在他身上那熊熊燃烧的金色火焰，已经根本不是通常意义上的火焰了，而是完全由各种火系规则所构成的，仿佛可以焚灭天地一般的恐怖力量。


第0807章 终极火焰

　　在对火系规则力量的驾驭上，炎龙洛萨绝对已经达到了巅峰水平，不仅仅是龙息中带着恐怖的火系规则力量，就连目光中都蕴含着规则力量，真正是将规则融入到了身体的每一个细胞当中。如果洛萨实力能够再前进半步，也许真的可以成为代表火的意志的神灵。即使是现在，即使是有着永恒树枝力量的压制，洛萨所发挥出来的实力，也不是罗格和奈法能够真正抗衡的。

　　从洛萨追入森林，战斗就进行得格外惊心动魄，但这个惊心动魂却是对林立而言的。因为林立几乎每时每刻，都在为罗格的生命捏着一把汗，为他每一次险死还生而心惊肉跳。林立这担心，并不仅仅因为罗格可以送自己离开，更多是因为对这位老人的尊敬，不希望看到这位可敬的老人就此陨落。可是现在的情况，林立也只能干着急，自己那点本事，那点底牌，根本是毫无用武之地。

　　战场上，罗格的周身笼罩着黑暗规则构成的领域，只是与通常所谓的黑暗魔法领域不同，这黑暗领域并不仅仅表现出黑暗的力量，更有一种神圣的力量蕴含其中。就如罗格之前对林立说过的，黑暗的极致就是光明，罗格的黑暗领域正是已经达到了极致的黑暗领域，从某种程度上来说已经拥有了光明的特质。从罗格的黑暗领域中，林立感觉不到一点邪恶，也感觉不到一点阴暗，只感觉到整个黑暗领域都闪烁着神圣的光辉。

　　之前林立在罗格的指点下，对于黑暗与光明力量之间的关系就已经有所感悟，这时看到罗格的黑暗领域，顿时感觉那一丝领悟似乎也变得清晰了一些。只可惜，现在不是他静下心来研究的时间，虽然只是旁观者，可一不留神也是会没命的。

　　尽管罗格的实力，放在安瑞尔世界已经是顶级的强者了，然而面对半步成神的炎龙洛萨，却仍然被逼得几乎毫无还手之力。罗格能够坚持到现在，除了抱着必死的决心，完全将自己的生命置之脑后，几近疯狂的施展着自己全部的力量之外，最大的依仗就是永恒树枝变化的这座茂密的森林。

　　除了笼罩森林的绿色生命力，对洛萨的力量进行了有限的压制之外，罗格使用自己的力量与洛萨周旋的同时，也不断的操纵着森林中的植物对洛萨发起攻击，尽管那攻击只能称为骚扰。

　　疯长的草丛，变成箭雨向洛萨飞射，巨蟒一样的藤蔓，不断向洛萨抽打缠绕过去。那一棵棵参天大树，也在洛萨从身边经过时，突然变成树人一样，舍生忘死的扑向浑身烈焰的洛萨。但是，这些攻击，对于洛萨来说，简直比挠痒痒都不如，甚至攻击都无法真正落在他身体上，转瞬间就被他浑身的金色火焰焚化成灰烬了。

　　“恶心的虫子，你是逃不掉的，任何挑衅巨龙威严的，都将为此付出代价！”洛萨咆哮着，但却并没有太多的愤怒。对他来说，一个微不足道的虫子，根本不配勾起巨龙的怒火，尽管这虫子的确有些讨厌。

　　洛萨一爪拍散轰击过来的魔法，同时挥动的利爪带出无数道金色的火线，好像一张金色的火网，瞬间封死了对方所有的躲避方向。那金色的火线，虽然一根根显得十分纤细，但是每一道都蕴含着纯粹的火系规则力量，甚至可以焚灭其他的规则力量。这对于使用规则力量的圣域强者来说，绝对有着致命的危险。

　　感觉到金色火线蕴含的恐怖力量，一直就在替罗格捏把汗的林立，更是把心都提到了嗓子眼。至少在他看来，把自己换在罗格的位置，对洛萨的这种杀招是绝对避无可避的。可是想要硬抗，那种可以焚灭其他规则力量的特性，却又让人根本无法做出有效的防御。如果自己达到了圣域级别，凭借着星辰碎片的力量，也许能够应付得了。或者，元素幼龙小花达到圣域，凭借着对元素规则的绝对掌握，应该也能够应付。可是这些都是如果，罗格没有星辰碎片，也不会使用星辰碎片，而小花也没有达到圣域，对元素规则的掌控力无法压制炎龙洛萨。

　　连林立都看得出那金色火线的厉害，罗格自然也是心里清楚得很，身体不断后退的同时，一道充满神圣气息的光墙瞬间出现在身前。不过，很显然，即使是号称可以净化一切的光明规则，在金色火线蕴含的焚灭规则下，也脆弱得好像纸片一样。

　　而在光墙之后，罗格又操纵着永恒森林中的藤蔓，编织了一张绿色的屏障。可是，这永恒森林毕竟只是一截永恒树枝变化出来的，而且罗格还只是激发了永恒树枝中的一小部分力量。那绿色的屏障与金色火线编织的火网刚一碰触，就立刻被切割得四分五裂，然后眨眼间被烧成灰烬。

　　不过，这绿色屏障也并非一点作用没有，其中蕴含的生命力量，对于焚灭规则的力量正有一些压制的作用。在焚毁绿色屏障之后，那金色火线编织的火网，明显显得光芒黯淡了许多。其实，如果这里是真正的永恒森林，或者如果罗格能够发挥出永恒树枝哪怕一半的力量，那金色火网也别想再进分毫。

　　从炎龙洛萨发出金色火网，到绿色屏障被焚灭，其实连一秒钟的时间都不到。罗格虽然退得很快，又连续施展两道屏障阻挡，可还是被金色火网追到了眼前。这一刻，罗格可真的是无处可退，无法可想，也只能凭借自身的力量去硬抗了。

　　而就在这个时候，一抹腥红之色好像毒蛇吐出的蛇信子一样，在罗格身前一闪而逝，而那张金色的火网，居然也在那腥红闪过后一同消失不见了。看到这情景，林立终于暗暗松了口气，虽然那一抹腥红一闪即逝，但他还是敏锐的感觉到了毁灭与邪恶的气息，显然这是奈法出手替罗格化解了危机。

　　果然，在罗格的危机化解之后，变身为黑龙的奈法，一边出手继续骚扰洛萨，一边有些得意的说道：“老罗格，你倒是小心一点啊，我看你还是把我想知道的事情，现在都说出来吧，要不然我可不敢保证下回还救得了你。”

　　“想知道，等我完成这件事再说。”罗格淡淡的回了一句，然后又拼命似的对洛萨发起攻击。

　　比起一直都险象环生的罗格，奈法情况要好上许多，从战斗开始，就好像个泥鳅一样在周围游走，只要稍有一点危险就立刻远远逃开，从不在正面与洛萨交手，严格的按照之前的约定，在战斗中只负责骚扰。但是，奈法自己不愿意拼命，却也不愿意罗格就此殒命，倒不是他心肠有多好，而是罗格手里还握着他极其关心的信息。

　　不过这一次，奈法的语气虽然很轻松，可是心里却在暗暗叫苦。虽然他所掌握的毁灭规则，有着毁灭世间一切存在的特性，可是这要看使用的人是什么实力。即便是他父亲毁灭之龙阿扎达斯，也不敢说真的能够毁灭世间一切存在，否则也不会被不朽之王击杀了。奈法还不是毁灭之龙，实力还不如罗格，和洛萨相比就差得更远了，即使永恒树枝的生命力量，削弱了那金色火网的威力，可这次出手也让他吃了不小的苦头。

　　看到奈法出手施展的毁灭规则力量，林立顿时眼中一亮，虽然自己的魔法领域是依靠光明与黑暗规则的力量创造的，但是如果能够对毁灭规则有更多的领悟，对自己掌握蕴含毁灭规则的星辰碎片雷霆也有着极大的好处。

　　奈法从毁灭之龙的魔晶中继承的，是毁灭与邪恶规则的力量，虽然在这场战斗中是实力最弱的一个，但毕竟也是真正的圣域强者。与其他两个圣域强者一样，奈法变身的黑龙，周身上下被毁灭规则与邪恶规则交织的领域所包裹，毁灭规则的泯灭、崩溃、瓦解，邪恶规则的罪恶、残虐、阴毒，形成一层浓厚的暗红色雾气，不断散发着一股阴森血腥的气息。

　　只不过奈法在对洛萨的战斗中，始终都不肯出太多的力气，只在确定绝对没有危险的时候，都会出手对洛萨骚扰一下，对于毁灭与邪恶规则的力量表现出的并不是很多。林立观察了片刻之后，从奈法身上得到的收获也有限，尤其比较自己关注的毁灭规则的力量，似乎因为奈法没有成为真正的毁灭之龙，在运用上比起邪恶规则要稍差了一些。

　　这场实力相差悬殊的战斗在继续进行着，抱着必死决心与洛萨正面战斗的罗格，依然是危机不断，所幸依靠永恒森林和奈法的支援，还是勉强的支撑了下来。不过，事情似乎正在向着罗格希望的方向发展，永恒森林的生命力量正在随着时间渐渐提升，能够为他提供的助力也越来越大。


第0808章 种子

　　“吼！”突然间，洛萨发出一声震天的咆哮，声音中充满了愤怒，接着身上爆发出更加炽热更加耀眼的火光，各种蕴含火系规则力量的强大魔法，不断的向着周围的森林轰击。那些参天大树，粗壮的藤蔓，茂密的草丛，在魔法的轰击中大片大片的被毁去。

　　虽然从进入森林到现在时间并不长，但是洛萨却终于还是无法容忍，在一只虫子身上浪费这么多时间，如果不是这座森林，自己早就已经将那只讨厌的虫子烧成灰烬了。所以，洛萨现在也不管罗格和奈法了，而是先要将这座该死的森林彻底毁去。

　　这座森林毕竟不是真正的永恒森林，原本被洛萨随手破坏的植物，还能够凭借庞大的生命力量快速恢复，可是当这头二十八级的上古炎龙，开始全力破坏森林的时候，森林恢复的速度就明显有些恢复不过来了。

　　看到这样的情景，罗格顿时也急了，这座森林是阻止洛萨最重要的手段，如果森林真的被全部毁灭，那么自己也就再也没有希望阻止洛萨进入安瑞尔世界了。虽然洛萨的注意力全部放在了破坏森林上，罗格也顾不得借这个机会攻击了，只能停下来高唱祷文，全力催发永恒树枝的力量，尽管他知道这样做也只是饮鸩止渴。

　　就连林立，这个时候也不敢再旁观了，虽然自己的力量有限，但总能够起到一点作用吧。林立毫不犹豫的举起手中的太阳王权杖，将自己所掌握的威力最强大的传奇级魔法，雨泼一样向着正在破坏森林的洛萨轰击去过。

　　可是，事实证明，在圣域这个层次的战斗上，林立传奇级的实力，的确是起不到什么作用。那些在林立看来，已经威力相当巨大的传奇级魔法，轰炎龙洛萨的身上，竟然只是让那金色火焰稍稍晃动一些而已。这种情况之下，林立也只剩下无奈了，估计就算自己三支星辰碎片齐发，也没办法对炎龙洛萨造成多大的伤害。

　　不过，在罗格的全力维持下，永恒森林的恢复速度又有了一些提升，并且顽强的向洛萨发起阻击，以此来减缓洛萨对森林的破坏速度。森林外围的植物变得稀疏甚至有些枯萎，而洛萨所在的地方，则不断的生长出越来越多的植物，如同一支庞大的植物大军，前赴后继的涌向洛萨。

　　这一下，炎龙洛萨可就更加恼火了，本来从沉睡中醒来，想着找那些泰坦活动一下身体，没想到却被他眼中的虫子挑衅。以为随手就可以拍死的虫子，却借着这座该死的森林，和他纠缠了这么长时间。现在他要毁掉这座森林，可这森林居然一下子恢复的速度更快了。堂堂巨龙居然连一只虫子和一片森林都收拾不了，这让洛萨怎么能够容忍得了。

　　然而，洛萨也不是傻子，在永恒森林的反抗的力量突然加强后，立刻察觉到了这里面的不对。原本他以为这片森林是在这世界自然生长的，虽然那生命力量浓郁的不像话，但森林本身就生命力量充沛的地方，也没什么好奇怪的。之后与罗格战斗，虽然洛萨不断被森林里的植物攻击，可毕竟他本身的力量与生命力量就有冲突，有攻击性的植物以前又不是没见过，最多认为罗格掌握着一些操纵植物的能力。

　　但是现在，看到森林突然间的变化，再和罗格高唱祷文的情况联系在一起，洛萨顿时明白了，这整座森林都是受人控制的，而控制的人就是那个他眼中的虫子。想明白这一点，洛萨立刻停止了对森林的破坏，转身向着远处正在高唱祷文的罗格冲了过去，身上那构成金色火焰的火系规则力量，瞬间凝聚出无数强大的火系魔法，如同一股恐怖至极的火焰洪流，向着罗格席卷而去。

　　罗格此时正在吟唱祷文，全力维持着永恒森林，根本连躲闪都做不到，只能是操纵着永恒森林的植物，在那恐怖的火焰洪流前组成一道道绿色的屏障。然而，一位二十八级的圣域强者，所谓半步成神的实力，施展出的每一个魔法都带着规则力量，而无数这样的魔法组成的火焰洪流，绝对可以称得上是毁天灭地一般。火焰洪流所过之处，那一道道植物组成的绿色屏障，脆弱得连一秒钟都坚持不了，就被摧毁得连渣都不剩。

　　虽然火焰洪流在这一层层的阻挡中，也被永恒森林的生命力量削弱了不少，可依然声势骇人，真落到罗格身上也绝对好受不了。更不用说在火焰洪流后边，还紧跟着气势汹汹的炎龙洛萨，想必是下定决心要将罗格一举击杀了。

　　看到这样的情形，林立的心顿时沉到了谷底，那股力量简直不是人力所能够抗衡的，这一次罗格想要脱险恐怕只有期待奇迹降临了。林立与人合作过不少次探险，几乎每一次都被人当作奇迹创造者，可是这一次面对如此场面，却也想不出任何的办法了。

　　眼见着那火焰洪流就要将罗格的身体吞噬了，然而就在这个时候，一个巨大的黑色身影却出现在了罗格的前面，好像一道横江铁闸截住了奔涌的火焰洪流。林立此时简直都不敢相信自己的眼睛，因为那替罗格挡下攻击的，竟然是一直在战斗中偷奸耍滑的奈法。

　　此时的奈法，不惜透支自己的魔力和精神力，将毁灭与邪恶规则的力量运用到了极致，周身腥红的气雾也显得更加浓厚了许多，只是那庞大的身躯在火焰洪流中还显得瘦小了一些。转眼间奈法的身影就被一片火红所淹没，只有从中传出一声充满悲愤的龙吼，但吼声也很快就被魔法轰击的声音掩盖了。

　　当那火焰洪流接近尾声的时候，奈法的身躯也终于渐渐显露出来，那浓厚的腥红雾气已经变得淡薄了许多，身体上原本光洁黑亮的鳞片，也大部分变得黯淡残破，布满了烧焦的痕迹，样子显得狼狈不堪。不过，虽然挺过了火焰洪流，但奈法与罗格的危机还没有真正解除，紧随火焰洪流而来的炎龙洛萨这时也已经到了他们的近前。

　　“你果然和你的父亲一样堕落！”洛萨见自己势在必得的攻击，居然被同为巨龙的奈法挡住了，顿时将全部的愤怒都转移到了这个巨龙一族的叛徒身上。

　　虽然之前的战斗中，洛萨也不时受到奈法的骚扰，可从奈法出工不出力的态度上，他觉得奈法并不是真心在帮助罗格，因此也没有将奈法的骚扰放在心上。可现在，奈法居然用自己的身躯，为罗格挡下了致命的攻击，这让洛萨有一种被背叛的感觉。这所带来的愤怒，顿时超越了一切，在洛萨心里已经上升到仇恨的地步了，什么森林什么虫子都不重要的，唯一的念头就是杀掉眼前这个巨龙的叛徒。

　　受伤不轻的奈法，还没来得及庆幸自己还活着，被洛萨充满仇恨的目光一瞪，顿时不由得打了个哆嗦，心里暗暗叫冤。你以为老子自己愿意啊，如果不是为了罗格掌握的信息，老子何至于充这种英雄！

　　不过，炎龙洛萨才不会管奈法有什么理由，也根本不打算给奈法解释的机会，毫不停留的向着奈法扑了过去。

　　奈法的实力原本就和炎龙洛萨没法比，现在又受了不轻的伤，哪里敢和洛萨正面硬撼，当下也不管身后的罗格了，连忙闪身向着旁边逃开。可是，让奈法郁闷的是，洛萨竟然丢下了近在咫尺的罗格，直接调转方向又追了过来，一场追逐大战在永恒森林中展开。

　　看到这一幕，罗格干脆也不动了，实际上他也动不了了，如果不是刚才在奈法身后也出了一份力，奈法怎么可能真的在洛萨的攻击中活下来。奈法受得伤还不至于影响行动，可罗格在规则力量的对抗中却受伤颇重。不过现在，还不是休息治伤的时候，趁着这个机会，罗格站在那里继续吟唱祷文完善永恒森林，希望借着永恒森林的力量让炎龙再次沉睡。

　　“大祭祀，希望这个东西能够帮到您。”林立见奈法把洛萨引走了，立刻飞身来到了罗格近前，将自己从天空之城得到的永恒树种拿了出来。

　　“永恒之树的种子！”罗格一眼就认出了林立手中的东西，顿时心中无比震惊，永恒之树的种子和树枝可不是一个概念，永恒树枝中所蕴含的只是永恒之树极其微小的一部分力量，而永恒树种拥有的却是永恒之树全部力量的传承。如果这片永恒森林，是由永恒树种所催生出来的，自己等人对付炎龙洛萨根本不会像现在这样艰难。

　　不过，感觉到罗格的惊讶，林立却显得有些尴尬，说道：“的确是永恒之树的种子，不过我得到的时候，它就已经死亡了，不知道死亡的种子在这里还有没有用处。”

　　林立为什么一开始没有把永恒树种拿给罗格，一个原因是不知道炎龙洛萨居然这么恐怖，还有一个原因就是觉得一个死亡的树种恐怕是对罗格起不到什么帮助。毕竟，这个死亡的永恒树种，在林立看来也只是一个巨大的魔力源泉而已，除了提供庞大的魔力，再没有什么别的用处了。

　　“已经死亡了吗？”罗格也感觉到了树种的异常，不过只是愣了一下，语气依然带着些许激动，说道：“不过没关系，我想我们或许可以试一试！”

　　罗格心里其实也没有把握，但也确实没有别的办法了，以自己的实力，只能将永恒树枝的力量发挥到现在这种程度。而只凭借这样的力量，想要让炎龙洛萨重新陷入沉睡，谁都知道成功的可能基本上是不存在了。

　　既然罗格说可以试一试，林立也就没有再多说什么，直接将永恒树种交到了罗格手上。至于说什么复活永恒树种，以及将来在黄昏之塔栽种永恒之树等等美好的愿望，他现在都顾不得去考虑了。只要能度过这一次的危机，哪怕把永恒树种彻底毁掉，他也不会有丝毫犹豫，因为只有把自己的小命保住，才有机会去考虑将来的事情，否则留下永恒树种又有何用。

　　而且，就现在的情况来说，林立所能够拿出来的，也就只有这个不知道是否有用处的永恒树种了。五支星辰碎片虽然厉害，但林立也是凭着穿越前的了解，再加上在安瑞尔世界每时每刻不停的领悟，才能够发挥出它们的威力。现在要是交到罗格手中，林立到是不怕罗格借了不还，但一个不小心恐怕罗格自己都会伤在星辰碎片手上，更不用说靠它们来击败炎龙洛萨了。

　　罗格没有多耽搁时间，从林立手中接过永恒树种之后，稍用精神力感应了一下，眼中顿时闪过一缕兴奋之色。但是罗格没有对林立解释，直接用手托起绿色光团一样的永恒树种，口中开始快速的吟唱起与之前截然不同的祷文。而原本包裹着永恒树种的那一片死寂的绿光，仿佛也在这一刻变得生动了起来，不断的将永恒森林中的生命气息吞噬，然后又吐出更加纯粹更加庞大生命气息。

　　吟唱祷文的罗格，神色显得无比虔诚，浑身散发的极为纯粹的神圣光辉，让旁边的林立都有种沐浴神光的感觉。但是在这个时候，林立却没有心思去享受那种浑身舒畅的滋味，而是将目光投入了不远处的森林。在那里，奈法与洛萨的追逐大战正在激烈的进行着，奈法的咒骂声惨叫声，洛萨那愤怒的咆哮声，还有各种魔法巨大的轰鸣声，让整个森林无时无刻不在发出一阵阵的颤抖。

　　自从知道自己险些上了奈法的当，林立心里就一直恨不得把这头该死的黑龙抽筋扒皮，如果不是自己与火凤战斗时动用了幽暗，并且凭借幽暗的力量将罗格唤醒，恐怕一切就都会如奈法设计的那样了。


第0809章 全知药剂

　　可是现在看着远处的追逐战，看着在炎龙洛萨疯狂追杀之下，形象极为狼狈好像随时要被干掉的奈法，林立又不得不祈祷奈法能够支持得久一些。没办法，罗格还需要时间来发挥永恒树枝和永恒树种的力量，而以林立自己此时的实力，则根本不足以在洛萨的面前争取到足够的时间。从战斗开始以来，林立都在为罗格不要命的战斗方式捏着把汗，然而现在原本应该是仇敌的奈法，竟然也一样让他的心一直悬在半空，这可的确是相当让人无奈的事情。

　　奈法虽然不是真正的毁灭之龙，虽然在实力上与炎龙洛萨相差极大，但是邪恶规则中的诡诈倒是被他发挥到了极致，在炎龙洛萨的追杀下多少次死里逃生。然而，事情的发展往往是不以人的意志为转移的，实力的差距并不是那么简单就能够抹平的，更何况奈法之前为罗格抵抗火焰洪流时已经受了不轻的伤。

　　而更重要的是，炎龙洛萨并不是一个没脑子的魔兽，能够从洪荒年代活到现在，强横的实力只是其中一个原因。虽然他不像掌握邪恶规则的奈法那样狡诈，但是智慧却绝对不比在场任何一个人差。在他的面前，再高明的伎俩，也绝对不可能再用第二次，否则无异于自寻死路。从这场追杀开始到现在，奈法尽管多少次死里逃生，但也为此付出了不小的代价，伤痕累累的身上随处可见深可见骨的伤口，就连尾巴都被生生轰掉了一半。

　　终于，当奈法以半边的肉翼为代价，再次从炎龙洛萨的爪下逃生之后，不管是奈法自己还是旁观的林立，都知道奈法恐怕是绝难逃过炎龙洛萨的下一次攻击了。而这个时候的罗格，虽然吟唱祷文的速度越来越快，意味将要完成对永恒森林的完善，可时间上却明显已经来不及了。

　　妈的，拼了！看到这种情况，林立也顾不得许多了，罗格正在完善永恒森林，根本抽不出时间在炎龙洛萨杀过来以前，像之前计划的那样将自己安全送回安瑞尔世界，这一线生机最终还是要靠自己去争取。林立并不怨罗格无法完成之前的承诺，毕竟再周全的计划，也不可能真的做到万无一失，自己既然选择了当时没有离开，那么就要为自己的选择承担后果。

　　眼见着奈法几乎已经无力躲避炎龙洛萨的攻击了，林立把心一横，从无尽风暴之戒中取出一支天蓝色的药剂瓶来。这支药剂瓶可不简单，正由梦境水晶雕琢而成，足以让任何药剂师都梦寐以求的生命水瓶。任何保存在生命水瓶中的药剂，都会随着保存的时间，渐渐被净化掉其中的杂质，药剂的效果自然也随之得到增强。

　　这生命水瓶中所盛放的，是林立在之前搜索黑莲花等火系草药的间歇，利用找到的黑莲花配制出来的一支全知全能药剂。实际上，他这不是第一次配制全知全能药剂，也不是第一次服用这种药剂。当初在黑石山脉的死亡之痕，他正是凭借这样一支全知全能药剂，不但击败了驾驭骸骨巨龙的传奇巫妖，还摸到了传奇境界的大门。

　　以前林立虽然有着宗师级的药剂水平，但是要配制一支全知全能药剂，没有一周时间的是绝不可能的。但是现在，他已经是二十三级顶峰的传奇法师，不管是配制药剂的水平，还是对魔法力量的理解上都远不是当初可比。因此即使是全知全能这样的大师级巅峰药剂，只要草药材料都准备齐全，对他来说也不过是片刻时间就能够配制出来。

　　而且，这一支全知全能药剂，与之前配制的还稍有不同，林立在其中又融入了自己药剂的更多理解，以及踏入传奇境界后对魔法力量的感悟。实际上，林立配制这支药剂，一个原因是采集到不少黑莲花有些手痒，另一个原因则是为了自己日后踏入圣域而准备的。

　　全知全能药剂的效果，就是让饮用它的魔法师，在一瞬间爆发出身体所蕴藏的潜能，以此来大幅提升服用者的实力。虽然是爆发潜能，但这个效果却不是暂时的，服用者不会因为药效过去，实力重新退回到原来的水平，而是会实实在在达到什么水平就是什么水平。所以这全知全能药剂可不只是对低级的魔法师有效，对于传奇境界同样有着惊人的效果，尤其是将这药剂存放在生命水瓶中，随着时间更是能够极大的增强药效。

　　而更重要的是，林立对药剂做了一些改动，让药剂的效果达到了宗师级，却也使得药剂中的力量更加狂暴了许多，正希望用生命水瓶的力量，将这些改动所带来的问题渐渐化解掉。但是，如果林立现在就服用这支药剂，没有经过生命水瓶的长时间存放，药效自然也不可能达到他预想中的那么强大。而且，药剂中没有被化解的那股狂暴的力量，虽然不会给他带来生命危险，却基本上断绝了他以后再服用这种药剂的可能。

　　只不过，现在的情况，似乎已经容不得林立再考虑其他问题了，如果这次他连自己的小命都保不住，那么这支全知全能药剂就算是在生命水瓶中保存一万年，与他又有什么关系呢。

　　以后的事情，以后再考虑，现在还是先想办法度过眼前的难关吧！抱着这样的念头，林立没有片刻的犹豫，拧开药剂瓶的瓶塞，仰起头将里面液体尽数倒入口中。

　　清凉的药水通过喉咙流入腹中，林立刹那间感觉自己整个人好像都燃烧了起来，原本就已经浩瀚如海的庞大魔力，在这药剂的力量之下，好像掀起了一场能将整个海洋都翻转过来的风暴。而之前所有的积累，对光明力量的掌握，对黑暗力量的掌握，罗格大祭祀对极致光暗力量的指点，在全知全能药剂的作用下，如同冲垮大坝一发不可收拾的洪水，在这一刻全部都爆发了出来。

　　林立的发丝衣角无风而动，沸腾的魔力波动如有实质一般，在身体周围形成一个巨大的漩涡。而更可怕的是他的双眼，在无比深邃的黑暗与充满圣洁的银白之间快速闪烁，虽然在不到一秒钟之后便又恢复了黑白分明的样子，但是却比起从前要更加清澈，好像可以看透世间一切。

　　正在完善永恒森林的罗格，突然感觉到一股庞大的魔力波动在自己不远处爆发，甚至还以为又有什么强敌出现了。可是睁开双眼一看，罗格更是不由得大吃一惊，虽然早已经感觉到林立不同寻常，却怎么也不敢相信这前后一眨眼的工夫，这位年轻的魔法师竟然好像换了个人一样。

　　罗格早就知道林立已经达到了二十三级顶峰，也早就知道林立的实力随时都有可能突破，可是现在林立所表现出来的，却已经远远不是突破境界那么简单了。罗格能够清晰的感觉到，林立那节节攀升的魔力波动，在踏入二十四级的门槛之后并没有停下来，甚至让他感觉到了一丝只属于圣域强者的气息。

　　但是，也仅限于此了！罗格虽然为林立突然提升的实力而惊讶，可是这显然对于目前双方的实力对比并没有什么改变。那炎龙洛萨实力高达二十八级，已是半步成神的强大存在，林立就算是此时踏入圣域恐怕也于事无补，何况只是达到了二十四级。

　　然而，林立接下来的举动，却更是把罗格吓了一跳，让他几乎没能稳住精神继续完善永恒森林。看着向炎龙洛萨疾飞而去的林立，这一刻，罗格的心里充满了懊悔，为什么自己没有早一点将这个年轻的魔法师送回安瑞尔世界，以至于让这样一个天才将要陨落在此地。

　　那边的奈法眼看就要被炎龙洛萨干掉了，林立也就顾不得与罗格打招呼，只等体内的魔力波动稍稍抑制了一些，便直接抄起太阳王权杖，身形好像一道闪电般的直射了过去。而在飞行的同时，林立的口中也开始了大声的吟唱咒语，这咒语不是通用语也不是高等精灵语言，而是从康纳里斯那里学来的上古恶魔符文。

　　飞行在半空中的林立，每吟唱出一个音符，都会有一个无比玄奥的符号从口中吐出，好像声音变成了实体一样。而每个符号出现后，都会快速的由小变大，由凝实变得虚幻，直至完全融入到这空间中消失不见。不管是继承了毁灭之龙魔晶力量的奈法，还是见多识广的大祭司罗格，谁都不明白林立这是要做什么，不知道林立吟唱的上古恶魔符文究竟是什么意思。而那炎龙洛萨，则是根本没把林立这个蝼蚁放在眼中，满心只有要替上古巨龙一族清理叛徒。

　　然而，就在洛萨将要追住奈法，将这头垂死挣扎的小黑龙击杀的时候，周围的环境却是突然一变，永恒森林那浓浓的绿色已经是消失不见，周围完全陷入了一片黑暗之中。即使是洛萨身上缭绕的金色火焰，所散发出的光芒也无法将周围照亮，只能照射到身周十几米的范围。

　　“黑暗王座！”已经认命等死的奈法，在黑暗降临的一刻，突然发出一声不可抑制的惊呼。黑暗王座是毁灭之龙为自己的投影黑暗之主，在萨伦深渊所创造的魔法领域，虽然奈法知道林立通过了弟弟图坦卡蒙的考验，应该是去过萨伦深渊的，可怎么也没想到林立居然把黑暗王座都占为己有了。

　　“原来是阿扎达斯的力量，真是可笑，难道你以为只凭这个，就能够对付我了吗！”炎龙洛萨也察觉到了黑暗王座中毁灭之龙的气息，但语气中却仍然是充满了不屑。他也的确有这个资格，以他强大的直追守护巨龙的实力，别说是一座为投影分身创造的黑暗王座，就算是毁灭之龙的真身降临，恐怕也不能让他屈服。

　　然而黑暗王座只是第一步，召唤出黑暗王座之后的林立，根本没有丝毫的停顿，口中继续快速吟唱起了另一段上古恶魔符文。

　　而随着林立第二段上古恶魔符文的吟唱出口，炎龙洛萨终于感觉到了一丝不对，一股属于无尽深渊中的气息，突然好像潮水般的从黑暗王座深处涌出，随之而来的还有以他的实力也感觉有些难受的庞大压力。

　　这第二段上古恶魔符文，正是林立当初镇压黑暗之主时，从康纳里斯那里学来的，借用无尽深渊之力的恶魔符文。如果不是借助那庞大的深渊之力，以林立当时初入传奇的实力，想要降服拥有黑暗王座的黑暗之主，几乎可以说是不可能的事情。

　　这个世界虽然并非无尽深渊，但是这里的空间却异常脆弱，否则火元素世界也不可能与这里产生重叠。而林立召唤黑暗王座，并非是想要依靠黑暗王座的力量来镇压炎龙洛萨，那显然是非常不现实的。黑暗王座在这里，实际上是起到了一个类似火元素世界通道的作用，从某种意义上说，是将萨伦深渊与这里的空间进行了部分的重叠，黑暗王座笼罩的空间，就是萨伦深渊与这个世界重叠的部分。

　　当然，这并不意味着林立就胜券在握了，炎龙洛萨可不是黑暗之主，而这里也不是真正的无尽深渊。别说是在这种地方，就算是真在无尽深渊中，林立想要用深渊之力镇压炎龙洛萨，也根本是不可能。而现在，林立真正能够调动的深渊之力，实际上还远不如当初。能不能压制炎龙洛萨，能够压制住多久，一秒还是两秒，林立自己心里其实也没底。

　　林立突然想到这个办法，其实还是受了巴拉克魔晶中，那位强大的灾难之主的记忆启发。洪荒年代，灾难之主巴拉克在与敌人的战斗中，就曾经使用过这种，通过自己的领域联通深渊借用深渊之力的手段，甚至于让无法离开深渊的扎戈恶魔降临战场。可惜的是，林立只有巴拉克的记忆，却并没有巴拉克那样的实力。


第0810章 沉睡

　　“吼！”炎龙洛萨感觉到了身上的压力正在逐渐增强，甚至让自己有一种陷入泥潭的恶心之感，于是发出一声充满愤怒的咆哮，身上那金色的火焰更是爆发出了更加耀眼的光芒，仿佛要将这整个黑暗王座烧成灰烬一般。

　　而随着炎龙洛萨的爆发，林立也立刻感觉到了一股庞大的几乎无法匹敌的压力，整个黑暗王座在炎龙的咆哮声中不停的颤抖，甚至可以感觉到构成黑暗王座的规则，都随之出现了裂痕。林立调用的深渊之力还没有发挥什么作用，这黑暗王座已经面临崩溃的危险了。

　　这就是实力的差距吗！林立心中不可抑制的生出一缕绝望，即使自己达到了二十四级，距离炎龙洛萨的实力还是差着十万八千里啊。

　　不过就在这时，之前已经要闭目等死的奈法，带着一身恐怖的伤口站了起来。他虽然不知道林立要做什么，但是却也明白这黑暗王座，对于林立要做的事情绝对有着至关重要的用处。见黑暗王座在炎龙洛萨的爆发下露出了崩溃的迹象，奈法立刻重新打起精神，将自己全部的力量都加入到了对黑暗王座的维持之中。

　　毕竟，这黑暗王座是毁灭之龙阿扎达斯创造的，虽然奈法没有继续毁灭之龙的黑暗规则，但他注入的毁灭与邪恶规则，却也让黑暗王座的力量有了极大的加强。一时之间，尽管黑暗王座并没有真正稳定下来，但那崩溃之势也是为之一缓。

　　借着这个机会，林立立刻全力爆发出自己的精神力，不断的调动出更多的深渊之力，片刻不停的给身处黑暗王座中的炎龙洛萨套上一层又一层的枷锁。尽管这一层又一层的枷锁，对于实力高达二十八级的炎龙洛萨来说，恐怕只是一抖身子就能够挣开的，但抖下身子总也需要点时间吧。林立没有奢望真的将炎龙洛萨镇压住，只求能够为罗格争取到更多的时间。

　　时间一秒一秒的过去，但或许也只是刹那，林立突然感觉到，永恒森林中的那庞大的生命力量，开始以极快的速度爆涨起来，瞬间便达到了一个绝对恐怖的境界，甚至像要将这整个的空间都撑破一样。而在同时，庞大的生命力量疯狂的涌入了黑暗王座，以极其蛮横的势头冲入炎龙洛萨的身躯，让炎龙身上熊熊燃烧的金色火焰，都在瞬间被镀上了一层绿色。

　　终于，炎龙洛萨的不屑消失了，取而代之的竟然是一缕慌乱。洛萨清楚得感觉到，那股不可抗拒的生命力量冲入自己的身体后，立刻对自己的力量产生了极大的压制。只是一个瞬间，洛萨就感觉自己的力量已经跌落到了二十七级，而这跌落的势头不但没有丝毫的减缓，而且还在不断的加速。二十六级，二十五级……洛萨知道自己不能再等了，只是冲着奈法怒吼了一声，然后便直接撕开周围的空间，一头扎了进去，再也没了声息。

　　竟然就这么逃了？看着洛萨消失的地方，直到那火元素的气息完全消散，林立才终于是松了口气，心中暗自庆幸：这头上古炎龙还真是拿得起放得下，难怪能够从洪荒年代的乱战中活下来，否则真要是不顾一切拼命的话，在力量被彻底封印前击杀自己等人应该还是能够做到的。

　　随着炎龙洛萨的离去，那茂密的永恒森林，也开始以肉眼可见的速度枯萎了下去。地上的野草，藤蔓，由绿色变成枯黄，又由枯黄变成被火烧过的灰白，最后粉碎消失。一株株参天大树，干瘪收缩，遮天蔽日的树叶从树冠落下，飘飘洒洒，只是还不等落地便已经消失不见。

　　转眼之间，一座生机勃勃的永恒森林，如同梦幻泡影一样消失，留下的只是光秃秃的土地。也只有在火元素世界的通道处，那截插在地上的永恒树枝，还如同最初一样散发着荧荧的绿光，仿佛刚才的一切都没有对它的力量造成些许的消耗。

　　将黑暗王座送回去之后，林立的脸色微微有些苍白，虽然与炎龙洛萨对抗不过几秒钟时间，但是刚才调动深渊之力的消耗，还是让他此时有些身心疲惫。不过相比起奈法和罗格，林立的情况算是好太多了，以他现在的实力，就算透支了精神力和魔力，也能够很快就恢复过来。而奈法和罗格，此时心里那股意志随炎龙洛萨消失之后，却是立刻变得连动一动都困难了。

　　身为毁灭之龙后裔的奈法，丝毫不顾形象的趴俯在地上，身体也立刻没有变回到人类的形态，呼哧呼哧的喘着粗气，身上一道道血淋淋深可见骨的伤口，正在极为缓慢的恢复着。而罗格身上虽然没有奈法那么夸张的伤势，但做为这一战中的主力，全力推动永恒树枝的力量，也给他的身体带来了极大的伤害，此时坐在地上，身上的魔力波动衰弱得几乎让人感觉不到。

　　林立稍停了片刻，脸上已经渐渐有了血色，看了看罗格和奈法的情况，知道两人正在各自用自己的方式恢复，于是也就没有太多的担心。杀掉奈法，现在绝对是一个好机会，不过毕竟之前曾经一起战斗过，不管什么原因，奈法也没有真的在中途逃跑，这让林立心中的杀意稍减。而更重要的是，林立不想因为自己心里的好恶，让罗格这位值得自己尊敬的老者成为失信之人。

　　此时的奈法，虽然趴俯在地上一动不动，但是目光却隐晦的注意林立的举动，同时心里更是无比的沮丧。妈的，自己这是做得什么事情啊，没事充什么英雄，现在好了吧，自己堂堂毁灭之龙的后裔，性命却掌握在了别人的手中。

　　奈法心里很清楚，就凭自己之前耍得那些手段，任何人都不可能当作什么都没发生过。如果自己没有受伤，那自然是什么问题都没有，毕竟就算是对方已经达到了二十四级，没有踏入圣域的大门，这差距就不是一点半点。可是现在，自己这样的状态，别说是一位已经摸到圣域门槛的传奇法师了，恐怕就是随便一个普通人都能够要了自己的命。

　　然而，就在奈法胡思乱想，甚至暗中徒劳的一丝丝积蓄力量时，却惊讶的看到那位年轻的人类魔法师，并没有向自己这边飞来，反而是直接转身离开了。而更让奈法不敢相信的是，那位年轻的人类魔法师，在捡起地上的永恒树枝后，不但没有立刻收入囊中，竟然随手向自己这边抛了过来……

　　林立当然不是看不上永恒树枝，只不过那是罗格承诺给奈法的，自己以后想要的话，自然会凭借自己的力量去抢回来，但绝对不是现在。将永恒树枝丢给奈法，林立又来到了罗格的近前，也没有说话，伸手拿回漂在半空的永恒树种。自己的东西就没什么好推让的了，虽然是一颗死亡的树种，但用来做魔力源泉，也多少还是有些价值的。

　　不过，林立将永恒树种拿在手中，正准备要收起来了的时候，却是突然间愣住了。在永恒树种入手的那一刻，他清楚得感觉到，这颗树种与自己拿出来时，似乎已经有了一些不同之处。这变化并非来自于魔力的消耗，毕竟是与二十八级的炎龙对抗，即使是永恒树种那近乎无穷的魔力，有明显消耗也是正常的。真正让林立惊讶的，是在这颗已经死亡的永恒树种中，竟然感觉到了一丝隐晦的生命气息，似乎有什么东西正在渐渐苏醒。

　　与炎龙洛萨的这一场战斗，林立几乎可以说是没什么收获的，晋升二十四级原本就是顺理成章的事情，就算没有这一场战斗，只要静修一段时间也可以顺利晋级。而且由于提前使用了强化的全知全能药剂，基本断绝了以后使用这种药剂的可能，真算起来林立还有些亏了。

　　但是，如果永恒树种真的复活了，那么对于林立来说，可就绝对算是一个天大的收获了。难道，在罗格刚才的使用中，永恒树枝的生命力量，唤醒了这颗已经死亡的树种？想到这里，林立已经有些无法抑制自己心中的狂喜了。

　　是的，的确是这样，永恒树种正在苏醒！林立小心的托着永恒树种，好像生怕一不留神就会将其损坏似的，精神力透入树种之中，仔细的感应着其中的那一丝变化。而随着精神力的感应，他微皱着的眉头缓缓舒展开来，一缕压抑不住的喜悦不由自主的浮现在脸上。

　　一棵永恒之树，支撑了一个称霸安瑞尔世界无数岁月的强大种族，那么对于黄昏之塔这样的一个势力来说呢。可以想见，这颗永恒树种一旦在黄昏之塔生根发芽，绝对会给黄昏之塔带来无穷好处的。当然，在给黄昏之塔带来无穷好处的同时，也必定会引来众多觊觎的目光，不过那对于林立来说，并不是什么值得担心的问题。

　　收起了永恒树种，林立在罗格旁边坐了下来，没有罗格的帮忙，他是没办法离开这个世界的，所以现在能做的就是等待。不过在等待的时候，林立也没有闲着，而是继续巩固自己晋升二十四级后的力量，尤其是那一丝对于圣域境界力量的感悟。

　　其实对于魔法师来说，提升实力的过程，就是积累自己掌握的力量，当力量达到一定程度后，在某种契机之下晋级，然后再继续积累力量。然而对于林立来说，虽然是刚刚晋升二十四级，但他本身就已经拥有了极其庞大的魔力和精神力。尤其是他那近乎无穷的精神力，说是达到圣域级别的高度并不夸张，不客气的说积累力量这个过程对他真是可有可无。

　　因此，别看林立晋升二十四级才几分钟，但其现在真正自身的实力，可不是一般初入二十四级的传奇法师可比的。最重要的是，由于罗格的那一句指点，再加上亲身感受了圣域强者的战斗，林立在晋升二十四级的时候，直接就有了一丝对圣域境界力量的领悟。虽然只是一丝的领悟，却意味着林立已经站在了二十四级的顶峰，能够看到通往圣域境界的大门了。

　　虽然比自己预想的，提前使用了强化的全知全能药剂，但林立此时并不感到后悔。或者说之前是有点可惜的念头，但真正对圣域境界的力量有所感悟之后，林立也知道想要凭借药剂的力量踏入圣域境界，实际上是自己有些一厢情愿了。

　　不知过去多久，林立听到一阵脚步声向自己这边接近，脱离出感悟的状态睁眼看去，原来是已经恢复了人类身形的奈法，正缓步向这边走来。不过林立也看得出来，奈法虽然身上的外伤是恢复了，可实力却还远远没有恢复到原来的水平。

　　见林立向自己看来，奈法脸上带着一缕无奈，随手将一团东西抛给了林立，说道：“这是之前答应给你的。”

　　林立伸手接住奈法抛来的东西，一看原来是一件法袍，上边散发着一种有些虚幻，让人难以捕捉，难以琢磨的空间规则力量的波动。这件法袍的力量很不简单，甚至让林立感觉到与星辰碎片虚无的力量有些相似，看来应该就是奈法之前在交易中提到的，由不朽之王注入空间规则的领域法袍了。

　　林立现在拥有的五支星辰碎片中，对于入手不久的虚无掌控力最弱，而这件融入了空间规则的领域法袍，正可以帮助他提升对虚无的掌控。虽然不至于借此发挥出虚无全部的力量，但起码比起其他早就入手的四支星辰碎片，发挥的力量也不会相差太多。而且，这领域法袍中的空间规则，对于林立领悟虚无中的规则力量，也能够起到不小的作用。

　　林立虽然没有在奈法重伤时出手，却不代表心里对这头狡诈阴险的黑龙有什么好感。不过，奈法现在能够主动拿出来这领域法袍，倒是让林立对他的观感稍有了一些改变，毕竟现在的情况对之前的交易来说，说顺利完成也可以，说作废也没什么错。


第0811章 化敌为友

　　奈法给出领域法袍之后，神色复杂的看了看那边正在恢复的罗格，也就近坐了下来，对林立说道：“被格雷斯科骗到这里困了上千年，本以为和你们人类应该是敌人，没想到居然也有联手的一天，对付的反而是自己的同族。不过，你的表现还真是让我惊讶，这个年纪就有这样的实力。刚才你出手的时候，如果我的感觉没错的话，你还能够调动深渊之力？据我所知，那可是上古魔神的手段。”

　　“当时是什么情况，以格雷斯科的实力，要封印你似乎不需要用欺骗的手段吧。我听说，当初你被格雷斯科击败，格雷斯科要杀你，还是图坦卡蒙求情，他才改变主意，决定将你封印在这里？”林立没有接关于深渊之力的话，而是反问起了奈法的事情，当然也并不是要揭奈法的疮疤。他知道奈法不可能真的为了面子，当着罗格的面还继续编造什么一戳就破谎言。同样的一个事物，不同的人看，从不同的角度看，就会得到不一样的结果，所以林立此时并不怀疑奈法的话，只是感到有些好奇罢了。

　　当然，林立的问话，还是相当直接的，其实和揭疮疤并没有什么区别。奈法听后也只能摇头苦笑，瞥了一眼那边静坐的罗格，说道：“是老罗格说的吧！没错，我得承认，我的确不是格雷斯科的对手，那一次我败得很彻底。不过，格雷斯科要想杀我，也不是那么容易的事情，毕竟当初的情形和刚才不同，我要是想跑还没人拦得住我。”

　　“当时，我并不知道，格雷斯科是专门冲着我去的，还以为他是去找我那个弟弟，巧合遇到我们两个发生争执，才出手帮忙对付我。因此被格雷斯科打败后，我没有立刻拼着付出代价逃离。格雷斯科大概也看出我要逃的话，他会多费不少手脚，所以击败我之后，说要和我做一个交易。”

　　“然后，你就答应了？”林立有些怀疑奈法的智力了，身为邪恶规则的掌控者，这也太好骗了吧。

　　“没办法，格雷斯科提出来的条件，我没有办法拒绝。而且，我也没有想到，亲手摧毁永恒之树的他，居然也不希望我成为新的毁灭之龙。”奈法脸上闪过一缕不甘，就连脆弱不堪的人类，都有格雷斯科那样的人物出现，凭什么身为毁灭之龙后裔的自己，却注定终生无法踏上巅峰。

　　“是什么条件，让你都失去了思考能力？”林立有些好奇的问道。

　　“他说夜色峡谷中出现了一道大裂缝，需要一个圣域强者镇压大裂缝中的狂暴力量，只要我答应做这件事情，就可以告诉我一些关于毁灭之龙的事情，尤其是关于毁灭之龙与不朽之王那一战的真实情况。”说到这里，奈法颇为郁闷的看了罗格一眼，显然罗格这一次拖自己下水的方式，和格雷斯科当初的方式简直如出一辙。

　　身为邪恶规则的掌控者，居然被同一个方式算计了两次，奈法心里除了郁闷就只有无奈了。谁让自己的把柄这么容易被抓住呢，就算明知道是不可为的事情，为了实现心中的愿望，也不得不去试一试。不过，好在这一次的危机是渡过了，只希望罗格知道的事情对自己有用。

　　“我有些不太明白，这件事对你很重要吗，你不是已经知道成为毁灭之龙的关键了吗？”听到奈法的抱怨，林立不禁有些奇怪了，毁灭之龙与不朽之王那一战的真实情况，对奈法真就那么重要吗？

　　“如果有人不允许你踏入圣域境界，号称你踏入圣域就要干掉你，而且摆明了你拥有圣域级别的实力也无力抗衡对方。你是先不顾一切的踏入圣域境界，还是先搞明白为什么，想清楚要怎么解决再说呢。”

　　“被格雷斯科骗来这里之前，我只是想知道怎么对付我那个弟弟，想知道不朽之王究竟为什么要让他制约我。被格雷斯科留下之后，我才终于知道了，想要成为毁灭之龙，远不是我之前想象的那么简单。”

　　如何成为新的毁灭之龙？这个问题对于奈法来说，其实早就有了一个答案，自己的弟弟图坦卡蒙所守护的，黑石山脉下毁灭之龙阿扎达斯的骸骨，很可能就是自己成为毁灭之龙的关键。但是，奈法在得到这个答案的同时，如何成为新的毁灭之龙这问题，需要的却已经不仅仅是这个答案了。

　　按照一直以来的说法，毁灭之龙要摧毁永恒之树，所以不朽之王才将其击杀，而对于奈法来说，这个说法显然还不够合理。图坦卡蒙是受不朽之王的安排，守护黑石山脉的毁灭之龙骸骨，如果说是为了永恒之树还可以理解。可是，为什么就连亲手摧毁永恒之树的格雷斯科，也要禁止新的毁灭之龙出现。

　　奈法如果不搞清楚这个问题，就算现在毁灭之龙的骸骨摆在面前，恐怕也没有胆量踏出那一步。所以，毁灭之龙陨落的那一战，在他看来应该是一个关键，只有搞清楚那一战的真相，知道不朽之王的真实用意，自己才能有所针对的考虑下一步要如何去走。

　　林立虽然对奈法没什么好感，不过对奈法的命运，倒的确是有点同情了。先是不朽之王，又是格雷斯科，安瑞尔世界先后两位神一般的强者，都不想让奈法成为毁灭之龙，这等于是断绝了他踏上巅峰的可能。这在普通人来说没什么，可对一个有至高追求的人来说，却绝对是一个最大的悲剧，典型的心比天高，命比纸薄。

　　“好吧，看起来这个似乎对你的确很重要，难怪你会上当。不过，你难道没有想过吗，格雷斯科是什么时候出生的，毁灭之龙是什么时候陨落的，他会知道那一场只有两个当事者知道的战斗？”林立当然不相信奈法会看不出这个问题，只是好奇格雷斯科是怎么解释的。

　　“开始的时候，我当然也不相信他的话，不过后来他和老罗格一样，说了一些关于那一战的细枝末节，虽然不重要，却足够证明他的确是知道的。”说到这里，奈法扭头看向罗格，想到自己被炎龙洛萨追杀的悲惨经历，顿时气不打一处来，忿忿说道：“老罗格，休息了这么久，你那伤应该差不多了吧，别忘了当初可是我顶在前边的，现在是不是应该把你知道的事情说出来了。”

　　“我也没有想到，那个时候你会站在我前边，这可和你的性格有些不太一样。”罗格仍然闭着双眼，语气中带着些许的嘲讽，却让人明显感觉并非出于恶意。

　　其实，当时看到奈法庞大的龙躯挡在自己身前，罗格心中的惊讶，不亚于看到太阳从西边出来。虽然这其中也有交易的原因，但是在那种千钧一发的情况下，奈法能够做出那样的选择，却也不是单纯一句交易能够一笔带过的。

　　虽然做了一千多年的对头，更是知道了上一次自己沉睡时，奈法给黑暗神殿带去了多么严重的劫难，但是随着这一次共同对抗炎龙洛萨，奈法在罗格眼中，似乎已经不再是欲除之而后快的敌人了。

　　“哼，如果不是为了知道当年那一战的事情，你是死是活和我有什么关系。”奈法很是直白的说道。

　　“的确是这样，不过我还是很好奇，你怎么能肯定我说得对你有用，万一我所知道的都是从格雷斯科那里听来的呢。”罗格终于睁开了双眼，目光中透出几分戏谑之色。

　　刚才奈法与林立的对话，罗格都听在耳中，尤其是听到奈法说，格雷斯科似乎也清楚那一战的事情，心里更是无比惊讶。可是，他翻遍自己的记忆，也不记得和格雷斯科说过这件事情，甚至没有对任何人透露过一星半点，格雷斯科又是如何知道的呢？

　　“那有什么，我正可以互相印证一下，格雷斯科可能会编一些谎言骗我，但他没有理由对你也说假话吧，你们当初不是最亲密的战友吗！”奈法显然早就考虑到了这个问题，并没有因罗格的话而产生困扰。

　　“好吧，关于那件事，格雷斯科是怎么告诉你的，我想先听听你所知道的。”罗格刚才搜遍了记忆，也想不起自己什么时候透露过当年的事情。不过毕竟相隔时间太过久远了，即使是圣域强者的记忆力再好，也不可能把上千年前每一天的事情都记在脑海中。

　　对于罗格提出的这个要求，如果是在以前，奈法肯定是不会答应的，这可是自己证明罗格有没有说谎的一个最有效的依仗。一旦自己把知道的都说了出来，罗格再在这个基础上胡编乱造，那自己就只有乖乖上当了。

　　不过现在，经过这一次并肩战斗，尽管奈法不愿意承认和罗格之间有什么战友之谊，但也的确对罗格多了几分信任。因此，只是犹豫了片刻，奈法便抛开了心中的顾虑，对罗格讲起了自己所知道的事情。


第0812章 往事

　　“我记得，格雷斯科首先说的，就是关于那一战的地点，有人说是毁灭之龙突然降临永恒之树，也有人说是不朽之王杀入了毁灭之龙的巢穴。不过，格雷斯科的说法是，双方的战场其实是在轻风平原最北端的洛克丹莫上空……”

　　光听到战场的位置，罗格就知道，奈法从格雷斯科那里听来的信息，八成是不会有假了。当年自己所看到的，那场惊天动地的战斗，正是发生在洛克丹莫。不过，罗格还不太确定，格雷斯科所知道的，是不是自己无意透露出去的。

　　“毁灭之龙与不朽之王按照约定的时间，在洛克丹莫上空碰面，先是进行了短暂的交谈，或者说是谈判，不过双方都不愿意做出丝毫让步……”

　　为了找出自己想要的答案，奈法这上千年岁月中，几乎无时无刻不在琢磨着格雷斯科说的那些信息，此时转述起来，甚至连每一个停顿，每一次语气的变化都没有遗漏。

　　“战斗开始后，毁灭之龙一度占据上风，他所驾驭的毁灭规则力量，几乎达到了泯灭一切的程度，甚至将不朽之王号称最强大的攻击直接泯灭于无形。直到，不朽之王拿出了他的武器……”

　　罗格一边听着奈法的转述，一边对比着自己所知道的信息，回忆着与格雷斯科并肩战斗的日子。然而，随着奈法的转述逐渐深入，罗格脸上思索的表情却渐渐淡去，取而代之的则是无法掩饰的惊讶。

　　对比自己掌握的相信，罗格惊讶的发现，奈法所转述的内容，竟然比自己知道的还要详细。从毁灭之龙与不朽之王的对话，到战斗中情形的起伏变化，甚至于到双方各自使用力量特点等等，很多细节都是罗格这个当年的旁观者都无从知晓的。

　　这，这怎么可能！罗格简直不敢相信自己的耳朵，这些难道都是格雷斯科告诉奈法的吗。格雷斯科怎么会知道得比自己更详细更完整，要知道自己当年可是亲眼目睹了一切的啊！罗格已经完全可以确定，关于那一战的情景，格雷斯科所知道的信息，绝对不是自己透露出去的。

　　罗格突然发现，自己对格雷斯科这位曾经并肩战斗过的伙伴，有了一种极大的陌生感。如果格雷斯科知道的信息，不是自己透露出去的，那么他又是从哪里得知的呢。要知道，不朽之王与毁灭之龙那战发生时，格雷斯科还没有出生呢，而当格雷斯科出生的时候，就连不朽之王都已经消失了。

　　难道格雷斯科得到了不朽之王留下的什么笔记？可是笔记也不会把一场战斗记录得如此详细吧，恐怕就是用时空道标术来观看也不过如此了。格雷斯科与不朽之王，两个生命中完全没有交集的人，究竟有着什么不为人知的联系呢！

　　不过，相比罗格的震惊，林立的表情就平静得多了，虽然听的是一场惊天动地的绝世之战，但是奈法的转述显然枯燥了一些。对于林立来说，毁灭之龙与不朽之王的这一场战斗，甚至还比不了从时空道标术中，看到的格雷斯科与邪眼暴君那一战来得精彩。

　　尤其是，从奈法的转述中，林立并没有听到太多关于星辰之怒的有用信息，虽然是早有预料，但也不免感到有些失望。他现在手中，已经有了五支星辰碎片，另两支星辰碎片也已经明确了下落，唯独就是星辰之怒毫无头绪。虽然星辰之怒的力量，未必比七支星辰碎片强，可却是发挥星辰碎片威力的最佳武器，其对他的重要性毋庸置疑。

　　当初在奥斯瑞克陵墓时，林立还以为星辰之怒在奥斯瑞克手中，没想到那完美身体出现后，也只是手持化为长矛的虚无。事后林立搜索水晶巨棺，也根本没有一丝星辰之怒的影子，线索等于一下子全部断掉了。

　　林立当然也知道，想从这么一场战斗中，听到星辰之怒如今的下落，几乎是不可能的。可没有星辰之怒的线索，林立似乎也没有关注这场战斗的理由了，就算想学到一些经验，从这种口述的方式中能够获得的，还不如回忆罗格和奈法与炎龙洛萨那场战斗收获得多呢。

　　见奈法终于说完了，林立摸了摸下巴，向奈法问道：“现在，你也不用再镇压火元素世界的力量了，不朽之王和格雷斯科都已经离开了安瑞尔世界。怎么样，有没有兴趣出去走走，我觉得图坦卡蒙应该不会一点兄弟之情都不念吧。”

　　虽然明知道奈法不是什么好人，不过林立还是起了拉拢的心思，要是能把这么一位圣域强者拉拢到黄昏之塔，那黄昏之塔的实力可就太恐怖了。当然，林立既然敢拉拢，就不怕奈法搞出什么事情，有的是办法让这黑龙乖乖替黄昏之塔出力。

　　“不，虽然算是获得了自由，不用再每日受火元素世界力量的折磨，不过我还不打算离开这里。”奈法倒是没想到林立是在拉拢自己，毕竟一个传奇法师拉拢圣域强者替自己效力，这么荒诞的事情不是谁都能想得出来的。

　　“你怕图坦卡蒙，还是怕出去我和你算账？”林立有些不解，这种破地方有什么好的，当初在大裂缝前对话时，奈法不是还说要离开这该死的地方吗？

　　“你和我算帐？恐怕还差了点吧，等你踏入圣域再说吧。至于我那个弟弟，我也未必真就怕了他。”林立的话让奈法感到有些好笑，然而笑过之后，显然是想到了什么，表情又变得有些凝重，说道：“我当然想要离开这里，但是我得承认，我的确是不敢离开这里。”

　　“你这话可有些矛盾了。”林立听得有些糊涂，这黑龙不会是被炎龙洛萨打傻了吧，不怕这不怕那，怎么还不敢离开。

　　奈法沉默了片刻，决定不对林立隐瞒，说道：“当初我被格雷斯科骗到这里，格雷斯科在离开的时候，曾经对我说过，如果有一天我能够回到安瑞尔世界，也一定会步上父亲的后尘，陨落在不朽之王的手上。”

　　“他，开玩笑的吧！”林立被吓了一跳，虽然这么说，可是心里却很清楚，格雷斯科那个层次的人物，可不是随便乱说话的，每说一句话都是有其深意的。奈法虽然说格雷斯科把他骗来这里，可是真把事情都摆出来，格雷斯科说的每一句话还真不是谎言，比如要奈法镇压火山，比如告诉他那一战的事情。

　　“我也想不相信，但是格雷斯科那个时候，已经达到了圣域巅峰的层次，只差一步就可以踏上神位了。你们应该知道，他们那个境界的强者，已经不能用凡人的眼光来看待了。尽管那句警告有些荒诞，可越是在我们看来荒诞的话，却往往越是意味着可怕的现实。”奈法有些沮丧的说道，什么封印，什么图坦卡蒙的誓言，其实都比不上这么一句话的威力。只凭着这样一句话，根本不需要其他什么约束，奈法也不得不乖乖的守在这里。

　　虽然连圣域境界都没有踏入，距离那成神的境界更是差着十万八千里，但林立毫不怀疑奈法所说的事实。之前与炎龙洛萨战斗时，那头炎龙不是还嘲笑毁灭之龙的预言吗，然而事实上谁都知道，巨龙的确被永恒之树孕育的高等精灵，赶出了安瑞尔世界。高等精灵则成为了安瑞尔世界的统治者，开创了前所未有的鼎盛皇朝。

　　真到了近神的境界，也就真正掌握了世界变化，洞悉了时光流转，整个世界在他们眼中再没有奥秘。他们随意的一句话，都充满着无穷的智慧，预言千年以后的事情都不是多么夸张的事情。所以，格雷斯科说，奈法离开这里，就会被不朽之王杀掉，那就肯定会死在不朽之王手中。

　　可惜在场的三个人，没有人达到格雷斯科那样的境界，自然对于格雷斯科的话，有着太多的不理解。首先就是不朽之王，早在黑暗年代结束前，就已经不知所踪了，否则高等精灵恐怕现在还是安瑞尔世界的统治者呢。几千年了，谁也不知道不朽之王去了哪里，甚至不知道是生是死，怎么还能杀死奈法呢？

　　“我知道，你为什么，那么执着于知道那一战的真相了，有这么一口利剑悬在头顶，随时都可能落下……”林立自己的话音都有些发颤了，不得不再次对奈法的命运表示同情。不朽之王可太狠了，真不知道毁灭之龙究竟怎么惹到他了，杀掉毁灭之龙还不算，还要禁止毁灭之龙的后裔踏入安瑞尔世界。

　　“老罗格，该说说你的了吧，你所知道的，不会和格雷斯科的一样吧？”奈法看向罗格，目光中隐隐闪烁着一丝期望。

　　“我不知道格雷斯科是从哪里知道那些信息的，但是我得告诉你，他所知道的信息，恐怕要比我知道的更详细更完整。不过，既然答应了你，那我就说一说我所看到的吧，至于对你有没有用处，我也不知道。”罗格微微摇了摇头，不再去考虑格雷斯科的事情，目光中带着些许回忆之色，缓缓讲起自己记忆中的那一场绝世之战。

　　黑暗年代末的战争中，罗格在反抗军方面的名气，仅次于被称为法师之神的格雷斯科，是公认的法师之神以外最强大的魔法师。但是，恐怕谁也想象不到，年青时的罗格，曾经并不是一位魔法师，而是一个非常普通的人类士兵。

　　黑暗年代，高等精灵统治安瑞尔大陆时，从来不为被统治种族划分什么等级，不是因为什么众生平等，而是因为在他们眼中，除了身为星空下最完美生物的自己，其他智慧种族都一样是最低等的生物，是可以在不需要任何理由的情况下生杀予夺的卑微存在。

　　尤其是生命短暂，身体脆弱，繁衍速度快的人类，在高等精灵眼中更是一种有缺陷的生物，是真正的蝼蚁。甚至据黑暗年代的史料记载，还有高等精灵贵族，直接将饲养的魔兽投入人类聚居的城市，只为了看那逃杀的场面。所幸那种场面，被证明并不符合高等精灵的审美，没有真正成为高等精灵喜闻乐见的娱乐活动。

　　即使是做为高等精灵的奴隶的精灵一族，还可以凭借着一些功劳，而获取一定的地位，比如赫赫有名的太阳王家族。而人类中的所谓强者，不管是魔法师还是战士，却并不因为拥有了一定的实力就拥有了地位。他们的下场，更多是被高等精灵捕捉到死神之塔，与无数魔兽进行无尽的厮杀，供高等精灵观赏，直至死亡，从来没有人能从死神之塔中出来。

　　虽然高等精灵统治整个大陆，但并不意味着安瑞尔大陆真正进入和平年代，只不过战争爆发的原因，不是什么国与国的利益之争，只是因为高等精灵在玩一种棋类游戏。所以在那个时代，人类士兵的一个重要用处，就是做高等精灵下棋的棋子。年青时的罗格，就是这样一个人如蝼蚁的时代中的，一个极其普通的人类士兵。所谓普通的人类士兵，其实就是拿着武器的普通人，不会武技更不会魔法，这也是最合适做棋子的，因为不会影响到高等精灵表现棋艺。

　　不过，罗格没有做棋子的工作，而是做了一个比棋子更卑微的工作，那就是哨兵。哨兵只要放哨，不需要像棋子那样去拼杀，似乎是个不错的工作，但是也要看是在什么地方做哨兵了。罗格所在的岗哨，就位于轻风平原最北端，穿过这座岗哨，前面就是终年飘雪的洛克丹莫，当年被称为冰封之地的地方，如今则是矮人的王国。

　　别看现在的矮人一族，在洛克丹莫生活得还算不错，但是当年的洛克丹莫，可绝对不是人类能够轻易踏足的地方。尤其是罗格在那处岗哨做哨兵的年代，洛克丹莫是安瑞尔世界有名的险地，即使是传奇强者也不敢独自进入其中。


第0813章 惊天一箭

　　那里是冰雪魔兽的世界，现在已经很难见到的冰嚎，是那里最常见的魔兽，至少都拥有接近传奇级的力量，而且数量极其庞大。而更加强大的冰雪女妖、雪巨人、冰霜巨龙等等洪荒魔兽，数量也都不在少数，其中不乏实力接近圣域的强大存在。

　　不说那些顶级存在的强大魔兽，光是最普通的冰嚎，随便一头都足以摧毁一支人类的所谓精锐军队。当初在巨龙山脉，林立就遇到一头十几级的冰嚎，而那头冰嚎就曾经让罗兰城城主组织的精锐剿匪军铩羽而归。而在黑暗年代的洛克丹莫，十几级的冰嚎简直算是最底层的魔兽了。

　　不要指望魔兽会遵守人类划分的边界，像罗格所在的这种位于边界上的岗哨，一向是魔兽们喜欢光顾的地方。同时也是更换哨兵最频繁的地方，或者不能说是更换，只是派驻，不断的派驻。如果有派驻记录的话，说不定人们会发现，一个小小的岗哨，不知什么时候，已经在理论上驻扎了一支庞大的军队。

　　罗格来到这个岗哨，成为了一个每天都徘徊在生死线上的哨兵。青年时的他，其实并没有什么大无畏的勇气，夜里的魔兽嚎叫经常会将他吓醒，再也无法入睡。实际上，如果那件事情，再晚发生几天时间，也许罗格也会成为消失的哨兵大军中的一员。

　　那一天，是罗格来到岗哨的第六天，火炉上的小锅中，煮着还算浓稠的糙米粥。这种不知道什么时候，会成为魔兽腹中餐的生活里，哨兵们唯一能做的，就是先别亏了自己的肚子。听到小锅中传出咕嘟嘟的响声，罗格端起小锅，向那张经历无数主人的残破餐桌走去，准备开始享用自己的早餐。

　　然而，就在这个时候，地面传来一阵剧烈的晃动，罗格一个没稳住，一锅糙米粥全都扣在了地上。但是，罗格已经顾不得去可惜自己的早餐了，这样的异状可不是一头两头魔兽能够造成的，这让他想到了传说中那恐怖的黑潮。

　　罗格一直等到地震稍稍平息，这才从地上爬了起来，向着屋子外面小心的探去。岗哨建在高处，除了视野开阔之外，更让人根本躲也无处可躲，逃也无处可逃，为得就是防备哨兵不顾职责自己逃命。

　　这一看，罗格心里稍稍松了口气，视线中并没有传说中的黑潮。只是很快，一声震天的龙吼，却又让罗格几乎被吓瘫到地上。要知道那时他可还是个普通人，没有被一声龙吼直接吓死过去，已经是相当不容易了。

　　当罗格循声看去，就在岗哨的对面，洛克丹莫的天空中，看到了自己一生都无法忘记的景象。

　　阴沉沉的天空中乌云翻滚，浓厚的好像要落到地上一样。而在滚滚乌云中，一头身型无比庞大的黑色巨龙，拍打着几乎可以盖住一座城市的肉翼，仿佛俯视苍生的神灵，让人不由得生出顶礼膜拜之心。

　　罗格只知道，天空中的那头黑色巨龙，绝对比所有传说中的巨龙还要强大，因为那黑龙的身躯比最夸张的传说中的巨龙还要巨大。当时只是一个普通人的罗格，也只能从体型的大小上，来判断那巨龙的实力大小。

　　罗格紧张的躲在岗哨的小屋中，尽管知道这小屋不会为自己提供一丁点保护，但待在里边多少会让心里有点安全感。就在罗格胡思乱想，猜测那黑龙出现的原因时，又看到天空中浓重的乌云，突然好像被利剑斩开一样，向两边分开，一个人影眨眼间出现在了黑龙面前。从那个人影的身高体型看，罗格隐隐猜到那可能是一位高等精灵中的强者。

　　黑龙和后来的高等精灵，在天空中对峙了片刻，似乎交谈了一些什么，不过那就不是罗格能够知道的了。接着，双方似乎是谈崩了，那头黑龙发出一声咆哮，周围浓厚的乌云都在咆哮声中被冲散了。而那个高等精灵，似乎也不打算跑，虽然身体向后退了一些，但紧接着就开始施放声势骇人的魔法了。

　　那个时候的罗格，连真正的魔法师都没有见过，只是听什么乡间传说说到魔法，“轰”一下子打过去，整个人就不见什么什么的。他看着天空中的激战，只是觉得心跳加速，至于说谁都用了什么魔法，谁都用了什么力量，那是根本看不懂的。

　　一时间，天空中充斥着巨龙的咆哮声与魔法的轰鸣声，一股股强大的力量不断爆发出来，好像要将天空都撕裂一样，整个空间都在随之不住的抖动，罗格藏身的岗哨小屋也不甘寂寞的发出摇摇欲坠的咯吱声。

　　以毁灭之龙与不朽之王的境界，这一战甚至可以称得上是神战级别的，如果真有魔法师能够旁观，所获得经验绝对可以让其受益终身。即使是罗格，当初虽然不懂魔法，但是在成为魔法师之后，每每回忆起当时的情景，仍然总是会从中感悟到一些什么。

　　但是，别说当时的罗格只是一个普通人，就是一位传奇法师，想要在那神战级别的战斗余波中生存下来，也是非常困难的。不过，不知道是罗格的幸或不幸，在一个巧合之下，不朽之王所散发的死亡气息，侵蚀了他的身体，让他从那场战斗中活了下来，却又不能称为活着。

　　“不朽之王被毁灭之龙的魔法轰开，直向着我的方向这边飞来，虽然距离仍然还很远，可是躲在小屋中的我，却感觉到了一股阴冷的气息突然将我包裹了起来，然后好像有生命一样，拼命的向着我的身体里钻去。后来，我知道，那是不朽之王散发出的死亡气息，而我在那天之后，也在死亡气息的侵蚀下，成了一个不生不死的半亡灵生物。”罗格稍停了一下，微微有些感慨，如果不是自己被死亡气息侵蚀，恐怕也无法在那场战斗中活下来。也正是因为那股来自不朽之王的死亡气息，让自己走上了黑暗法师的道路，同时凭借对那场神战的记忆，不断的提升实力直达圣域。

　　“毁灭之龙施展了最强大的魔法末日天灾，整个空间好像在那一刻，被从安瑞尔世界分割了出去，除了战场的空间之外，周围都陷入了一片虚空之中。这时，不朽之王取出了他的武器，那是一张外形古朴的弓，还有七支拥有着不同力量的利箭。”

　　“第一箭射出，整个空间变成了赤红，天空中的燃烧的火云，地面上是流动的岩浆。”

　　“第二箭射出，整个空间温度降到了极点，雪花飘洒，只是雪落入岩浆却不化，反而在岩浆中堆起一座座雪山。”

　　“第三箭射出，毁灭之龙身体突然失去光泽，好像刹那间衰老了许多。”

　　“第四箭，神圣的光芒冲破了虚空，毁灭之龙周身的黑雾，好像阳光下的积雪一样，快速的消融。”

　　“第五箭，那是比一切黑暗还要深邃的黑暗，即使是在毁灭之龙的黑雾中，也显得极为抢眼，所过之处大片的黑雾被吞噬得一干二净。”

　　“第六箭……射中了毁灭之龙的头颅，我不知道那是一股什么样的力量，只是一道闪电，毁灭之龙的头颅竟被射落。”

　　“不过，毁灭之龙不愧是能够与神灵抗衡的守护巨龙，即使是失去了头颅，却依然爆发出了极为恐怖的力量。不朽之王没有来得急射出第七支箭，在毁灭之龙的反击爆发之下也受了伤，而毁灭之龙也借着这个机会，立刻逃遁得不见了踪影。我所知道的，也就到这里了。”罗格感叹的摇了摇头，那神一般的存在，果然是不能用凡人的眼光看得，连头颅都没有了，居然还能反击逃遁。

　　罗格所知道的，果然并不比格雷斯科多，只不过是从另一个角度讲述罢了。不过，奈法的脸上，也没有露出失望的表情，而是说道：“后面的事情，我倒是知道，毁灭之龙失去头颅后，依然重创了不朽之王，而后逃回了黑石山脉，沉睡在黑石山脉的深处，想要等待力量复苏之后，再去找不朽之王报仇。但是在他沉睡的瞬间，一支箭却穿过时间与空间，彻底杀死了他。”

　　“什么，难道那就是不朽之王没有射出的第七支箭？那究竟是怎么样的一支箭啊！”罗格一直以为是不朽之王追了上去，然后将毁灭之龙彻底击杀的，却没想到仅仅是射出了一箭。洛克丹莫在轻风平原最北端，而黑石山脉又在什么地方，这两个地方恐怕隔了有半个大陆了吧。那支箭究竟有着什么样的力量，竟然隔着这么远，将进入黑石山脉深处的毁灭之龙射杀。

　　“那一箭，如虚如实，仿佛不存在于这个世界上，似乎能够穿透世间的一切枷锁。毁灭之龙虽然失去头颅，虽然在反击和逃遁中消耗了极大的力量，但仍然拥有着站在这个世界巅峰的力量。但是那一箭，让他根本来不及做出任何反应，仿佛那支箭原本就存在于他的致命要害之处。”奈法转述着对于那一箭的描述，但在转述当中，自己却也无法想象，那究竟是怎么样的一箭。

　　现场一时有些沉默，不管是奈法还是罗格，似乎都陷入了对不朽之王那最后一箭的想象中。

　　“咳，”林立轻咳一声，打破了短暂的沉静，对奈法说道：“听你最后说的意思，难道黑石山脉深处，图坦卡蒙所守护的是一具完整的，或者说只失去了头颅的毁灭之龙骸骨？”

　　林立记得当初在黑暗王座中，用毁灭之龙魔晶收黑暗之主时，康纳里斯曾经说过，这个世界上已经没有毁灭之龙的骸骨了，不朽之王在击杀了毁灭之龙后，将毁灭之龙的骸骨全部用在了七座天空之城的建造中。唯一留下的，就是一颗挂在奥斯瑞克陵墓中，用来做装饰的毁灭之龙的一只眼睛。

　　可是，按照奈法所说，毁灭之龙逃回了黑石山脉，然后被不朽之王用一箭穿越时空击杀。当然，不朽之王也可能是后来赶过来，收获了自己的战利品，那么图坦卡蒙又守护什么呢。不朽之王难道在收获了毁灭之龙的骸骨，还特意留点东西，专门等以后让图坦卡蒙来看着？

　　奈法摇了摇头，说道：“那你只能去问我那个弟弟了，在他的守护之下，我根本没有机会见到毁灭之龙的骸骨，所以也不知道究竟是怎么样的。”

　　“哦，”林立点了点头，不过又扭头问罗格：“您看到了不朽之王射落了毁灭之龙的头颅，那么毁灭之龙的头颅后来……”

　　“我只记得，毁灭之龙的头颅落向了轻风平原的方向。”罗格回忆了一下说道。

　　林立摸了摸下巴，年代那么久远，看来就算是知道确切的地点，毁灭之龙的头颅也不用想了。至于说毁灭之龙的骸骨，有图坦卡蒙守护着，自己也不惦记了，不过这也无所谓了，反正自己戒指中还躺着一具完整的龙尸呢。

　　说完当年那场神战之后，林立看罗格状态似乎比之前好了一些，于是也不想就此错过机会，把自己在晋升二十四级后的一些感悟一些问题，趁机拿出来向罗格请教。如果不是当初罗格一句指点，林立就算晋升二十四级，也仅仅是晋升二十四级，根本不可能获得那一丝圣域的气息。而现在，虽然不能说达到了二十四级巅峰，但只凭借那一丝圣域气息，林立的实力就绝对不比任何一个二十四级巅峰的传奇强者差。

　　而面对林立的诚心请教，罗格也毫不吝惜自己的知识，并不因林立不是黑暗神殿的人而有丝毫的保留。一旁的奈法也不甘寂寞，时不时的也要插上几句，虽然他掌握得是毁灭与邪恶规则，但是圣域级的见识，也不是林立现在能比的。

　　永暗祭坛，黑暗大祭祀森德罗斯，双手抄在宽大的袍袖中，面色阴沉的看着祭坛底部，那道已经在封印的力量下合拢的大裂缝。森德罗斯身后，是黑暗议会的五位大祭祀，每个人的脸上都带着难掩的忧虑。


第0814章 回归

　　不管林立承不承认，从首席大祭祀森德罗斯到黑暗议会的五位大祭祀，都已经将林立视作了黑暗之神的化身。现在，黑暗之神的化身，就陷入在大裂缝之中不知生死，凡是知道内情的人没有不担忧的，这并不仅仅是信仰的问题，因为谁都知道，黑暗之神的化身对于黑暗神殿意味着什么。

　　想当年光明神殿，凭借光明之子维伦的存在，不但势头强压黑暗神殿，甚至一度让最高议会也颇为忌惮。如果黑暗神殿，有了自己的黑暗之神的化身，不说什么超越光明神殿，起码是崛起之势是无人可挡的，说不定能够重现曾经的辉煌。

　　然而，从林立进去到现在，已经过去很长时间了。而这期间，大裂缝曾经有过一次力量不大的反弹，让众人好一阵紧张，不过还不等动手加固就又沉寂了下去，任谁也猜不出大裂缝里发生了什么事情。

　　但是，还不等众人讨论出个结果来，更加考验众人心脏的事情又来了，大裂缝中突然又爆发出了一股更加骇人的狂暴气息。那股气息，虽然没有让大裂缝出现不可收拾的变化，可是谁都能够感觉得出来，大裂缝中绝对发生了极其恐怖的事情。

　　那是一股什么样的气息，就连森德罗斯面对时都感觉到无力，其他几位大祭祀甚至都开始讨论撤离了，不只是撤离永暗祭坛，而是整个黑暗神殿都撤离夜色峡谷才能安心。那股不可抗衡的气息太恐怖了，众人甚至认为是有神灵降临在了大裂缝中的世界。当年那场灾难，只是一群米诺陶斯蛮牛和三头狮蝎，就几乎将黑暗神殿灭亡掉，如果现在大裂缝中那个神灵一般的恐怖存在出来，恐怕黑暗神殿直接就会被从安瑞尔世界上抹去吧。

　　感觉到大裂缝中爆发出那样恐怖的气息，几乎所有人心里都已经认定，黑暗神殿好不容易找到的黑暗之神化身，恐怕是很难从大裂缝中活着出来了。毕竟，黑暗之神的化身还没有成长起了，如今只是二十三级的实力，与圣域级别相比还有极大的差距，更不用说和那近神的力量相比了。

　　就连森德罗斯，算是众人当中，对林立了解最多的人，此时感觉到那股让自己都隐隐有些颤抖的气息，心中也是不由得涌出一股绝望：难道黑暗神殿这一次真的在劫难逃了吗！

　　然而，随着时间在众人的绝望与恐慌中，一分一秒的过去，众人却发现一个奇怪的事情。按理说这么恐怖的力量，永暗祭坛的封印简直是形同虚设，对方要撕开大裂缝出来，应该是很简单的一件事情。可直到现在，从大裂缝中爆发出那股恐怖气息之后，被封印的大裂缝却并没有受到太大的冲击，纵然是有些许波动，却也都在正常的范围内。

　　然后，就在众人提心吊胆的等待中，大裂缝散发出的那股恐怖气息，又如同出现时一样，突然间消失的无影无踪。永暗祭坛周围的环境，也立刻恢复成了往常的样子，沸腾的魔法波动也都平息了下来，好像之前的一切都是幻觉。众人甚至不敢相信，黑暗神殿的这场劫难，难道就这样过去了吗，难道就因为黑暗之神的化身……

　　随着大裂缝的状况彻底平静下来，众人心中既感到万分的侥幸，又有着无比的惋惜。侥幸于这场劫难，能够有惊无险的渡过，却又不得不惋惜黑暗神殿崛起的希望，也随之烟消云散。这让他们想起，传说中黑暗神殿第一位大祭祀罗格，似乎不也是就这么莫名的失踪了吗。因此，虽然是安然渡过了劫难，几位黑暗神殿的高层脸上，却没有什么喜悦之色。

　　“森德罗斯大师，麻烦您久等了！”

　　一个声音突然从永暗祭坛上边传了过来，一向冷静甚至于冷酷的森德罗斯，在听到那个声音的一刻，身体猛然间好像雷霆击中一样，无法抑制的发出一阵颤抖。他缓缓抬起头，向着永暗祭坛上方，那个声音方向的地方看去，心里甚至隐约有了一丝害怕，生怕刚刚的声音只是自己的幻听。

　　不过，身为传奇巅峰的强者，又怎么可能会出现幻听呢。森德罗斯抬头向上看去，果然看到一个人影正在从永暗祭坛上向下边飞来，而那人正是之前闯入大裂缝的林立。

　　“费雷大师！”另外的几位大祭祀满脸的惊诧，不约而同的齐声惊呼。

　　“森德罗斯大师，几位大祭祀，真是不好意思，让你们担心了。”林立轻飘飘落到众人面前，脸上带着淡淡的微笑。

　　“费雷大师，您……怎么从上边出来了？”几位大祭祀原本还想问林立有没有事，可是看看林立浑身上下，完全不像是经历过什么艰难战斗的样子，简直就像是进去旅游了一圈回来。

　　“这个，出了点小问题。”林立从永暗祭坛上边出来，当然是出自罗格大祭祀的手笔了，不过想起罗格大祭祀之前的嘱咐，所以也就没有多作解释，只是随口敷衍了一句。

　　看到林立安然无恙回到了这里，在场的众人都不知道要如何表达内心的情绪了，这可是黑暗之神的化身，黑暗神殿崛起的希望！原本以为将失去这一切了，可是现在劫难过去了，黑暗之神的化身平安归来了，众人心里说是欣喜若狂也毫不为过。

　　不过，由于他们那一个个特殊的样子，要么是死人脸，要么是骷髅头，要么就是不露脸，所以表达出的喜悦颇为诡异。林立看得都有点受不了了，连忙对森德罗斯说道：“大师，我进去这段时间，外面没有发生什么事情吧？森德罗斯大师？”

　　然而，森德罗斯却没有回答林立的问话，而是目光中带着一缕惊疑之色，问道：“费雷大师，你这是又有突破了？”

　　在接受了林立回归所带来的惊喜之后，森德罗斯就发现，林立身上所散发的魔力波动，与以前似乎是有了极大的不同。他虽然早就知道林立的实力，已经达到了二十三级顶峰，晋升二十四级只是早晚的问题，可是从林立进入大裂缝到现在才多长时间。

　　实力提升而已，林立不觉得有什么好隐瞒的，于是很干脆的点了点头，说道：“是的，在里面得到一些感悟。”

　　林立是觉得没什么，可是其他人却不这么想，得到森德罗斯的提醒后，也都纷纷注意到了林立的实力变化。二十四级啊，意味着什么！传奇境界的巅峰，再进一步就是圣域强者了！可是他才多大年纪，二十岁出头而已，也只能说真不愧是黑暗之神的化身了。

　　可是，得到林立确认之后，森德罗斯眼中的惊疑却没有丝毫减退，反而是随着仔细的感应而愈加浓重，直至凝结成一缕难掩的惊骇，声音隐隐有些颤抖的继续问道：“难道，你，已经看到了那扇大门！”

　　“看到了一点，但还不够清晰，我想还需要一些时间吧。”林立知道森德罗斯说的是什么，再次点头承认了。

　　“嘶！”旁边的五位大祭祀，听着林立和森德罗斯的对话，不约而同的齐齐吸了口冷气，却也无法压制住心中掀起的惊涛骇浪。所谓的那扇门，往往被用来形容一个等级到另一个等级的分界线，比如说踏入二十四级的大门。可是现在，他们已经知道，林立的实力已经达到了二十四级，已经踏入了二十四级的大门，那么森德罗斯所说的那扇门是什么呢！

　　二十四级就是传奇境界的巅峰了，那么二十四级之后的大门呢！那是真正的大门，是真正让一个人脱离凡人的层次，蜕变成神的大门！可是，他不是才刚刚达到二十四级吗？只有达到二十四级顶峰，才有机会看到那扇通往圣域的大门啊！

　　虽然这事情太不可思议了，可是出于对森德罗斯的信赖，众人谁也不怀疑这事情的真实性，看向林立的目光也更多了一丝敬畏。对黑暗之神化身的尊敬，更多是出于对黑暗的信仰，而二十四级巅峰已经看到圣域大门的实力，则是让众人发自心底的敬畏了。

　　虽然已经有所感觉，但真听到林立亲口承认，森德罗斯心里还是久久不能平静。他好不容易按下心中的激动，目光中透着些许的羡慕之色，说道：“费雷大师，这里不是说话的地方，走吧，我们找个地方坐下来，我很想听听你在大裂缝中究竟遇到了些什么。”

　　黑暗神殿议事厅中，林立和森德罗斯并坐主位，另外五位大祭祀也各自在旁边落坐。众人的目光齐齐聚在林立的身上，目光中充满了好奇，等待着林立为他们揭开黑暗神殿这场劫难的真相。

　　“首先，很抱歉没有和大家商量一下，就自作主张的闯入了大裂缝，让各位担心了。”林立再次向森德罗斯等人，表达了些许的歉意，而后开始说起自己进入大裂缝之后事情，“大裂缝的那边，是一个很荒芜的世界，聚集了大量的洪荒魔兽，不过我进去之后并没有和它们动手，主要是因为……”

　　林立把自己踏入大裂缝的世界，和毁灭之龙后裔奈法的相遇，和罗格大祭祀的见面，然后如何旁观两位圣域强者合斗炎龙洛萨，给森德罗斯等人讲了一遍。不过，在讲述的过程中，有些东西林立也是一带而过，比如自己和奈法的交易，奈法和罗格的交易，还有对不朽之王与毁灭之龙那一战的了解等等。

　　“罗格大祭祀还活着？他果然还活着！”对于黑暗神殿的众人来说，罗格在他们心中的地位，恐怕丝毫也不比黑暗之神的化身差。听到林立说出这个消息，包括森德罗斯在内的几位黑暗神殿高层，一个个都激动得站了起来。

　　“是的，不过罗格大祭祀说，现在还不到时间，所以就不出来见你们了。至于究竟为什么，罗格大祭祀没有说，我也不好追问。不过，在我回来的时候，罗格大祭祀托我带了一件东西给您。”林立说着话，取出一本很薄的笔记递给了旁边的森德罗斯。

　　“这是……”森德罗斯双手郑重的接过笔记，笔记是用三头狮蝎的皮做成的，上边散发着一股强烈的魔法波动。他坐下之后，轻轻翻开笔记，只看了一眼，顿时眼睛瞪得老大，不由自主的惊道：“这……这是黑暗教典上都没有的，已经失传千年的黑暗魔法！”

　　笔记上的内容，林立已经都看过了，而且还得到了罗格的亲自指点，因此对森德罗斯的震惊并不感到意外，因为那笔记上除了几个威力强大的传奇魔法之外，还记载了几个将黑暗力量运用到极致的圣域级魔法。虽然森德罗斯现在的实力，还无法施展圣域魔法，但是通过对这些圣域魔法的研究，相信圣域那扇大门对他也将不再那么遥远了。

　　森德罗斯没有多看，魔法笔记上的每一条魔法，都足够他静下心用很长时间去研究，而现在显然不是时候。他小心的将魔法笔记收好，看向林立的目光更是充满了感激，对方化解了黑暗神殿的劫难，证实了罗格大祭祀还活着，又拿回了如此重要的魔法笔记，这对黑暗神殿来说，可真是天大的恩情了。

　　结束谈话之后，五位大祭祀各自去做自己的工作，毕竟为了应付这场劫难，黑暗神殿还是做了一些准备的，而现在那些准备显然是没有必要了。虽然大裂缝依然存在，虽然不知道黑暗神殿以后还会不会有这样的劫难，但是有罗格大祭祀在，想必黑暗神殿至少会有数百年的安宁吧。

　　“费雷大师，你现在已经能够看到圣域的大门，不知道对于配制黑暗礼赞，有了几成把握。”森德罗斯问这个的时候，其实还是挺不好意思的，毕竟这次黑暗神殿的事情，可以说全靠林立才得以解决。这个天大的人情还没有还，又想要让再帮一个大忙，怎么说都有点说不过去。


第0815章 黑暗礼赞

　　可是，没有人能够拒绝圣域境界的诱惑，森德罗斯看了罗格的魔法笔记，更加迫切的想要让自己的实力更进一步，而能够做到这一点的，除了长时间的静修之外，恐怕也只有传说中的亡灵圣药黑暗礼赞了。

　　黑暗礼赞被称为亡灵圣药，是亡灵魔法师梦寐以求的珍宝，据说任何人饮用黑暗礼赞之后，都会立刻被转换成黑暗形态。而这，也是最接近魔法本原的形态之一，在黑暗形态之下，操纵黑暗魔法元素将成为一种本能，那是一种彻底的掌握，完美到极致的控制，就好像成为传说中的黑暗化身一样。

　　以森德罗斯这么多年的积累，现在又有了罗格这位强大的圣域法师的魔法笔记，如果真的能够得到一支黑暗礼赞，恐怕踏入圣域境界将不会有太大的悬念。圣域境界，那是每一个有雄心的魔法师，一生中至高的追求，没有任何人能够拒绝圣域境界的诱惑。

　　因此，尽管有些不好意思，但森德罗斯还是忍不住向林立询问了一句。毕竟通过林立为光明教宗解毒那件事，森德罗斯已经知道林立的药剂水平应该是达到宗师级了，放眼整个安瑞尔世界，有可能配制黑暗礼赞的药剂师，也就只有林立一个人了。

　　“这个，把握应该有一些，不过配制黑暗礼赞所需要的材料，我这里差得太多了，尤其是几种主要的草药更是没有踪影呢。”林立迟疑了一下回答。

　　配制黑暗礼赞，其实是很早以前，林立还是大魔导士的时候，和森德罗斯做的一个交易。森德罗斯将收藏的亡者之心送给了林立，并且帮助他将亡者之心融入了骸骨巨龙的灵魂之火中，而条件就是希望林立在能力达到之后，可以帮忙配制一支黑暗礼赞。

　　当时林立想要拒绝，因为那时他虽然也是药剂宗师，但对于配制黑暗礼赞却只有不到三成的把握。要知道这黑暗礼赞，是所有宗师级配方药剂中，配制难度最高的一种药剂。甚至于在很多药剂师们看来，想要成功配制出黑暗礼赞，恐怕得要达到神匠级的技艺才能够做到。

　　不过现在，经过这么长时间的磨炼，林立在药剂方面虽然还是宗师水平，但说是宗师巅峰应该也不算夸张。尤其是这一次，他在魔法领域，对于圣域级的力量有了一丝领悟，虽然一法通万法不是绝对的，但对力量本质的明晰，也让他在配制药剂方面更有不小的提升。

　　因此，现在要配制黑暗礼赞，林立谨慎的说七八成把握还是有的。但是，想要配制黑暗礼赞，困难之处并不仅仅在技术上，材料的难得也是一个让人望而却步的重要原因。光是说两种主要的草药，北极冰原上的永冻之花，以及深渊三十三层以下的噬心树果实，这就是林立见都没有见过的。

　　“那么，如果是材料齐全呢，你有多大的把握配制出来。”森德罗斯连忙又追问道。

　　“怎么，您已经收集全了所需的草药？”听到森德罗斯话，林立顿时心里一惊。他可是知道，很多珍贵的草药，那不是花钱就能够买到的，也不是实力多强就能够找到的，是真正可遇而不可求的。

　　在林立的注视下，森德罗斯缓缓点了点头，说道：“你也知道，黑暗神殿虽然到现在不过一千多年传承，但是黑暗神殿之前的永恒神殿，却是早就在安瑞尔世界存在了无数岁月。虽然当年分得的家底，到现在已经所剩无几，但凑齐黑暗礼赞所需要的草药，还是有这个能力的。”

　　其实以森德罗斯现在的实力，再加上罗格的魔法笔记，即使没有黑暗礼赞的帮助，踏入圣域对他来说也并不是十分困难，所需要的也只是时间而已。但是，通过这次的事情，尽管劫难没有发生，可森德罗斯还是隐隐有种预感，安瑞尔世界可能很快就要变得不平静了。而在这种情况下，早一步踏入圣域，对于自己，对于黑暗神殿，都是非常有必要的。

　　“可是，我大概只有八成把握，除非还有一次失败的机会，否则如果材料不是很充足的话，我建议您还是再等一等吧。”林立说得很保守，也没法不保守，一份配制黑暗礼赞所需的草药，其价值恐怕足够买下整个法兰王国了，真要是配制失败，那损失可就太大了。

　　听了林立的话，森德罗斯也不禁犹豫了一下。他本身也是一位药剂大师，对于各种草药的价值有着深切的认识，更知道配制黑暗礼赞的巨大难度。不过，在犹豫了片刻之后，他还是对林立说道：“虽然材料只够配制一份药剂，不过我还是想试一试。那些草药虽然很珍贵，但是如果不配制成药剂，也就没有任何价值。”

　　森德罗斯的想法其实很简单，要知道这神匠，可是一直都存在于传说当中的，对于绝大多数人来说都是相当虚无飘渺的存在。虽然林立现在已经是药剂宗师了，可是想要等他成为神匠，那还不知道要再等多长时间呢。有这个等待的时间，森德罗斯说不定已经自己踏入圣域境界，根本都用不到黑暗礼赞的帮助了。

　　林立也明白了森德罗斯的想法，沉吟片刻后，说道：“好吧，我可以试一试，不过为了确保成功率，事先还要再做一些准备。”

　　森德罗斯心中一喜，连忙对林立说道：“那就多谢了，有什么需要尽管提出来，我会让他们全力配合。”他虽然自己没有能力配制黑暗礼赞，但也知道配制这种级别的药剂，需要做的前期工作很多，不是把草药拿来就可以配制的。

　　林立原本的打算，是从大裂缝出来后，把事情交待一下，在这黑暗神殿的事情就算告一段落了。没想到森德罗斯突然提出了配制黑暗礼赞，这个事情是早就已经有约定的，森德罗斯既然狠得下心来，林立自然也是无话可说。

　　虽然草药都是由森德罗斯提供，不过林立也不想真的糟蹋了那些可遇不可求的珍贵草药，所以在开始配制之前，准备工作做得相当细致用心。首先就是大量的计算，将配制的过程每一步都分拆开，通过大量计算分析，寻找解决其中难点的办法。林立说自己有八成把握，但既然答应了森德罗斯，那就要力求做到最好，毕竟森德罗斯手中的草药，勉强只够配制一份黑暗礼赞，一旦失败就一点机会也没有了，所以很多东西都要先落在纸面上，这需要的计算量可就相当庞大了。

　　但光是纸上谈兵还不够，然后就是大量的试验，验证各种配制手法，虽然使用得是一些比较容易得到的草药，可是消耗也是极为惊人的。好在这黑暗神殿虽然没落，但瘦死的骆驼比马大，家底还是相当厚实的，否则光是实验过程中的消耗，就足以将人望而却步了。

　　“乔安，按照单子，再去取些草药过来，实验室的快要用完了。”在森德罗斯特意安排的实验室中，林立一边操作着手上的器具，一边冲着旁边的助手喊着。

　　“是，费雷大师，我这就去。”乔安这几天都是给林立做助手，说是助手，其实也帮不上什么忙，主要就是帮着去支取各种草药。这几天下来，他感觉自己的心都开始滴血了，眼看着大量的珍贵草药被搬过来，然后变成毫无价值的废渣，这个过程简直太折磨人了。

　　但是，乔安也不敢说什么，首席大祭祀亲自吩咐过的，让自己多听少说，什么都要听这位费雷大师的。虽然不知道费雷大师要干什么，但是首席大祭祀都如此重视，那就肯定是非常重要的事情。

　　这一次黑暗神殿的劫难，包括林立做的事情，还有什么黑暗之神化身，都只限于森德罗斯等几位高层知道。除了几位高层之外，林立在其他普通黑暗信徒们眼中，就是首席大祭祀森德罗斯请来的贵客。消息灵通一点，还会知道什么黄昏之塔，知道黄昏之塔与黑暗神殿的一些合作关系。

　　乔安拿了林立给的单子，一看上边所写的各种草药，也是不由得暗暗咂舌，什么幽魂草百结花等等，虽然都不是极其珍贵的草药，可是再和那数量合起来看，这价值可也是相当惊人了。

　　“纳克，提这些草药，要快。”来到存放草药的库房，乔安把单子交给负责看管的人黑袍祭祀纳克。

　　“天啊，你怎么又来了，难道上面让你在别处又建了一个库房吗！”也难怪纳克这么说，这些天从他手中被提走的草药，几乎已经是库房存货的一半了。

　　“你就别乱猜了，赶紧去准备吧。”乔安苦笑着说道，如果纳克知道，这些天提走得草药，已经都变成了废渣，恐怕会直接吐血的吧。

　　纳克也是得到森德罗斯指示的，所以也只是表达了一下惊讶，还是拿着单子转身往库房中去取草药，一边走一边看着单子上的草药摇头：这一回库房中又要空出一大块空间了！


第0816章 忙碌

　　而就在纳克要进库房的时候，却从远处又来了一位身材干瘦的老者，还没到近前就喊道：“纳克，给我拿二十朵百结花出来，我有急用。”

　　纳克停下脚步，转回身苦笑着对来说道：“马卡罗莱大师，乔安那里已经把百结花全要走了，您要的话，我这里只能给您找五六朵出来，要不还是等商队回来吧。”

　　对于任何一个势力来说，药剂师都是必不可少的，黑暗神殿自然也不例外。虽然森德罗斯本身就是很有造诣的药剂大师，但毕竟还是黑暗神殿的领导者，不可能全部时间都用在配制药剂上边。而且，配制药剂，是森德罗斯的兴趣，却不是他的追求，他的真正追求还是希望有朝一日踏入圣域境界，成为站在安瑞尔世界巅峰的圣域强者。所以，负责配制黑暗神殿日常需要的药剂的人，还是有专门的一批药剂师来做，而马卡罗莱正是黑暗神殿的首席药剂师。

　　虽然马卡罗莱的实力，只是一个十七级的大魔导士，但是凭着首席药剂师的身份，在黑暗神殿也是相当有地位的，就算是森德罗斯和黑暗议会的几位大祭祀，每次见到他也是非常的客气。

　　只不过这几天，马卡罗莱的心情很是不爽，几次来库房取需要的草药，却几次都被告之有人提前全部取走了。然而，他回去询问手下的药剂师们，却是谁也不承认有过私自从库房取草药。

　　“是哪个兔崽子，要那么多百结花回去做菜吗！纳克，你小子是不是把草药都私自倒卖了，今天要是不给我个说法，我们就找地方说理去！”马卡罗莱几步冲到近前，跳着脚得发泄着心中的不满。

　　纳克一脸的苦笑，伸手指了指正往一边躲的乔安，对气急败坏的马卡罗莱说道：“马卡罗莱大师，这个可怨不到我头上，你还是问乔安吧。”一边说着，一边给了乔安个抱歉的眼神，他可不想平白被老头臭骂一顿。

　　马卡罗莱的骂声顿时一停，然后呼的一下转向乔安，两眼恶狠狠的好像要吃人一样盯着乔安，咬牙切齿的说道：“乔安是吧，我怎么不记得黑暗神殿有你这个药剂师呢，那么多的草药，你不会是都当饭吃了吧！”

　　“呃，马卡罗莱大师，您误会了，这草药不是我用的，是费雷大师要的，而且森德罗斯大祭祀有过吩咐，一切都要以费雷大师的需要当先，所以您还是再等一等吧。”乔安不由自主的往后退了两步，顶着马卡罗莱吃人般的目光，硬着头皮解释了一句。

　　“费雷，什么费雷大师……好像有点耳熟。”马卡罗莱正要继续破口大骂，不过仔细想了一下乔安的话，又觉得这费雷的名字好像听过。

　　“费雷大师是黄昏之塔的会长，也是一位药剂大师，森德罗斯大祭祀也很赞赏他的药剂水平。这一次，费雷大师好像是要为大祭祀配制一种药剂，所以大祭祀让我给他做助手，并且交待一切事情都要以他的需求为先。”乔安连忙又解释道。

　　“原来……开什么玩笑，配制什么药剂需要这么多的草药，你这些天取的草药，都足够我配制一百支黑暗之影了！”在乔安的解释下，马卡罗莱想起了这个费雷大师是何方神圣，但是怒火却并没有因此而减少。他几步走到纳克的面前，一把将纳克手中的单子抢了下来，这一看顿时更是火冒三丈，不由骂道：“什么药剂大师，他是什么药剂大师，这几种草药能用在一起吗，要的数量还这么大，他想干什么！”

　　乔安对药剂有一些了解，但不是真正的药剂师，真说药剂水平恐怕也就是个初级的水平。对于林立究竟在配制什么药剂，森德罗斯和林立不说，只凭这几天的观察，他是无论如何也看不出来的。更何况，这几天林立只是在做实验，验证一些配制黑暗礼赞的技术手法而已，根本就没有什么配制成品药剂的打算。

　　因此，听到马卡罗莱的追问，乔安也一下子憋在了那里，根本说不出个一二三来，只能喃喃说道：“这个是森德罗斯大师吩咐的，总之一定是很重要的……”

　　“他这简直就是在滥用森德罗斯大祭祀给他的信任！我就不信配制什么药剂需要消耗这么多的草药，我看他是把大部分草药都装到自己的口袋里了吧，这些异教徒果然是不可信的！”马卡罗莱凭借自己药剂大师的经验，立刻就对事情的真相做出了一个自认为最合理的判断。

　　“不，不是的，费雷大师不是那样的人。”乔安当然知道，费雷不是那样的人，因为他亲眼看着大量的草药被变成了废渣，尽管这似乎还不如偷偷装入自己口袋。

　　“哼，我看这件事，你也逃不脱干系，带我去见那费雷，看我怎么当面戳穿他的把戏！”说着话，马卡罗莱上前不由分说的一把抓住乔安。

　　安静的实验室中，林立微皱眉头，很随意的坐在一张桌前，手中的笔在纸上不断发出刷刷的声音，一张张写满各种公式的纸被丢在一旁。终于，林立笔势一顿，眉头渐渐舒展开来，看着纸上的验算结果，脸上浮现出一缕了然之色。

　　将笔往桌上一丢，林立猛得站起身来，三两步走到实验台前，再次开始忙碌了起来。一种种珍贵的草药，在林立运用各种手法处理后，被精炼成蕴含庞大力量的汁液，整齐的排列在试管架上，闪烁着五颜六色的光芒。

　　而就在这个时候，实验室的门突然打开了，马卡罗莱拉扯着乔安从外面走了进来，却正看到林立在实验台前忙碌的景象。乔安一路解释一路挣扎，想要从马卡罗莱手中摆脱，好去向森德罗斯大人报告，可直到被拖到实验室中，也终于知道事情没有挽回的余地了，一下子安静了下来。

　　在乔安想来，以马卡罗莱的爆脾气，肯定是一闯入实验室就要开始大闹一场了，毕竟一路上都是骂骂咧咧的，嘴一刻都没有停过，显然已经气愤到了极点。所以见无法阻止马卡罗莱闯入实验室，乔安只好掩耳盗铃似的捂住了自己的眼睛，至于究竟会发生什么，那还是随他去吧。

　　然而，让乔安怎么也没想到的是，从推开实验室的大门进来，随时间一分一秒的过去，马卡罗莱居然没有如想象中那样爆发，反而是安静得连呼吸似乎都刻意的放缓了。乔安心怀忐忑的放开自己捂着的眼睛，小心的看了一下旁边的马卡罗莱，却见这位刚才还大喊着要揪出骗子的药剂大师，此时却微微张着嘴，看着不远处实验台前的那个身影，眼中闪烁着一种奇异的光芒。

　　其实，像这种欺负雇主不懂药剂学，说要配制对方不知道的药剂，然后在配方中夹带自己想要的草药的事情，在药剂师当中并不少见，应该算是一种潜规则吧。马卡罗莱年轻的时候，也曾经做过这种事情，并且知道不少同行们也都在做，就算是被发现了，还会说这是为了配方的保密。但是这一次，马卡罗莱实在是想象不出，究竟一个人脑袋要抽筋到什么程度，居然做得如此赤裸不加掩饰。

　　然而，真正闯入实验室，看到实验台前那个忙碌的身影，马卡罗莱却立刻被吸引住了。找麻烦的心思被他暂时搁置到了一边，眼睛紧盯着林立的每一个动作，心里则不由得有些感叹，这个费雷还是有些真本领的，可惜就是做得事情有些让人不耻。

　　马卡罗莱能够成为黑暗神殿的首席药剂师，自身在药剂学上自然也是有着相当造诣的，此时看着林立在实验台前的操作，看着那行云流水一般的动作，看着举重若轻般施展出的一个个高超的手法，一时之间也有些不愿意上前打断。

　　林立当然知道有人来了，此时做的这些事情，还不至于让他陷入什么境界之中，只不过想这黑暗神殿也没什么人能找自己的麻烦，干脆也就懒得去理会了，手上的动作一刻也没有停顿。

　　“住……住手，你不要命了！”

　　就在林立将要完成最后工作，将一支试管中的汁液要向烧瓶中倒入的时候，沉迷于林立那行云流水般动作的马卡罗莱，却是猛然间清醒过来，一声暴喝的同时，手忙脚乱的先给自己罩上了一个魔法护盾。

　　马卡罗莱也不是徒有虚名的，虽然看到得只是试管中的汁液，但是凭着丰富的经验还是能够从汁液的颜色性质等方面，判断出试管中的汁液是什么草药的精华。而现在，他完全可以肯定，对方在向烧瓶中添加的，正是火浆果的汁液。火浆果的汁液不是不能用，但前边他亲眼看到对方还在烧瓶中，加入了地血藤黑焰花等性质极端爆烈的草药，而这个时候再加入火浆果，简直就是给火药桶中丢入了火种。

　　手法那么娴熟，技艺那么高超，怎么在药剂理论上犯这么低级的错误！马卡罗莱生出一丝爱才之意，可是此时做什么都来不及了，那小小的一烧瓶药剂一旦爆发，其威力恐怕将会接近传奇级的魔法。出言提醒之后，马卡罗莱也只顾得上给自己加一个魔法护盾，然后就眼睁睁的看着试管中岩浆一样的药汁被倒入了烧瓶。

　　“呲”一声轻响。

　　马卡罗莱所预料的大爆炸，居然没有发生，而那烧瓶中原本五颜六色的药水，也随着火浆果汁液的流入，顷刻间变成了清澈的橙色液体。不过，还不等马卡罗莱稍稍放下心来，却又看到那不知死活的年轻人做出一个骇人举动，居然直接拿起烧瓶在面前摇晃了起来。摇晃完之后，对方更是直接凑到嘴边，一仰脖子，将那烧瓶里的药水都喝了下去，还伸出舌头舔了下嘴唇，好像那药水多么美味一样。

　　“桔子味，”林立放下烧瓶，这才转回身，看向实验室门口的两人，“乔安，我要的草药呢，怎么空着手回来了。”

　　乔安面露苦色，连忙就要解释。

　　“要草药，还要什么草药，你把药剂配制当成什么了，你知不知道你刚才都做了些什么，你……”不等乔安解释，马卡罗莱已经顶着魔法护盾，几步冲到了林立的近前，就要好好教训一下这个不知死活的晚辈。

　　“这位是？”林立有些莫名其妙的看向乔安。

　　“这是黑暗神殿首席药剂师马卡罗莱大师。”乔安一边向林立介绍，一边紧张的跟在马卡罗莱身边，生怕这老头子做出什么惹怒林立的举动。

　　“小子，你知道不知道，你刚才做的事情有多危险？”马卡罗莱听到乔安给对方介绍自己，也是不由得收敛了一下脾气，挺起干瘦的胸膛，说话时还微微扬了扬下巴。

　　让马卡罗莱没有想到的是，林立根本对他的首席药剂师身份无动于衷，甚至于都有些无视他的存在，依然是一脸淡然的对乔安说道：“哦，我不是说过不要让人来打扰吗。算了，你去取草药吧。”

　　什么？什么！这个年轻人太嚣张了！什么叫不要让人来打扰，堂堂黑暗神殿首席药剂师，就连森德罗斯对自己都无比的客气，居然在这里被当成闲杂人等了！马卡罗莱原本还有些爱才的心思，想要提携一下这个晚辈，这一刻却终于忍不住再次愤怒了。

　　“你，你的老师是谁，简直是太无礼了，我倒要看看，究竟是谁……”马卡罗莱正要破口大骂，却不料对方直接转身又回去了实验台，似乎还要做什么药剂实验。他往前追了两步，却一眼看到了旁边桌上的纸张，原本只是毫不在意的扫了一眼，可是视线刚一离开，却又突然反应过来什么，立刻转了回去，并且直接冲到了桌上。

　　“这，这是……”马卡罗莱看着写满各种药剂学公式的纸张，忍不住呼吸都有些急促了，自己来这里的目的也直接被抛到了十万八千里。


第0817章 摸到了那扇门

　　马卡罗莱拿着那些演算的纸张，手都有些微微颤抖，即使是以他大师级的造诣，对于纸张上的众多公式，也有很多是一知半解，而一直以来的很多疑问，竟然也在一些公式的计算中找到了答案。他看得出来，纸张上的墨迹还很新鲜，很显然都是刚刚书写出来的，而在这个实验室中，写下这些东西的人恐怕是不会有别人了。

　　林立没有去理会马卡罗莱的举动，反正自己所演算的结果已经装在了脑海中，那些记录演算过程的纸张也就没有用处。马卡罗莱能够安静得待在那里就算了，要是继续吵闹，林立也不介意直接把他丢出实验室。

　　乔安见打不起来了，这才暗暗抹了一把冷汗，连忙过去从已经沉迷在各种公式中的马卡罗莱的手里，小心的抽出了那张被团皱了的草药单子，然后快速的逃离了实验室。

　　“费……费雷大师。”马卡罗莱看过几张演算公式的纸之后，心里已经明白，这个年轻的药剂师在药剂学方面的造诣，早已经把自己甩出不知多少条街了。想想自己刚才的行为，他更是感到无比的羞愧，恨不得立刻捂着老脸逃离这里。但是，那些记录着各种公式演算过程的纸张，却又让他实在舍不得就这么离开。

　　要知道，那些纸上记录的，都是林立为了配制黑暗礼赞而进行的一些演算，而黑暗礼赞是宗师级巅峰的药剂，所用到的都是药剂学中最顶级配制技术。林立为了提高配制的成功率，将一些极难的技术都进行了拆分，深入的分析各个难点，并寻找出降低难度的解决方法。这些笔记，对于一般的药剂师来说，简直就是一个药剂学疑难问题详解，对于药剂师的水平提升有着不可估量的作用。

　　“嗯。”林立应了一声，但是没有回头，手中的动作也是片刻也没有停顿。

　　“费雷大师，您的这些笔记，不知道能不能让我抄录一下。”马卡罗莱红着脸说道。刚才还说人家什么不知死活，现在又要抄录人家的笔记，这可真是自己打自己的老脸了。但是他很清楚，脸面这种东西，有时候该丢就要毫不犹豫的丢掉，有了这些笔记，自己的药剂学水平绝对会有一个极大的提升，脸面算什么东西。

　　“拿走拿走，别来烦我。”林立不耐烦的说道，那些对他来说不过是些废纸而已，迟早也是要丢掉的。

　　林立那毫不客气的回答，马卡罗莱听在耳中却仿佛天籁一般，当下便满脸兴奋的扮演起了清洁工的角色。桌子上的笔记，地上的笔记，废纸堆里的笔记，马卡罗莱感觉自己就像是进入了一个巨大的宝藏中一样，越找越是兴奋。

　　随后的几天里，实验室中多了一位任劳任怨的清洁工，而且比任何清洁工都细心认真，从不放过实验室中的任何一张纸片。

　　几天之后，林立完成了全部的演算和实验，自觉已经有了相当的把握，终于开始正式配制黑暗礼赞。而直到这个时候，马卡罗莱才知道，这位年轻的药剂师，竟然已经是药剂宗师了，而且是要挑战传说中让药剂宗师也束手无策的黑暗礼赞。

　　由于已经做了足够的前期准备，所以配制黑暗礼赞的过程中并没有出现什么意外，森德罗斯和马卡罗莱全程旁观了配制过程，更是从配制过程中得到了极大的收获。七天的时间一晃而过，森德罗斯每一天都过得有些提心吊胆，直到看着林立将最后一种草药加入，看着那烧瓶中的药水向着传说中的样子缓缓变化。

　　“森德罗斯大师，各位大祭祀，多谢这些天的招待！”黑暗神殿外的黑曜石广场上，林立面对送行的森德罗斯等人说道。

　　“费雷大师，这一次多亏了你，不但帮助黑暗神殿渡过了这场劫难，还配制出了黑暗礼赞。不管你愿不愿意承认那个身份，你都将是我们黑暗神殿最亲密的朋友，我们随时欢迎你来作客。”森德罗斯脸上隐隐带着难掩的一些激动，此时那珍贵的黑暗礼赞就放在他的身上，那就是通往圣域的钥匙啊。

　　林立摆了摆手，没有再多说什么，直接施展飞行术向着夜色峡谷外飞去。这一次在黑暗神殿，虽然说是帮了黑暗神殿不少的忙，但是自己的收获也是不小。永恒树种复活，自己晋升二十四级，还得到罗格的指点领悟了一丝圣域的力量，并且配制黑暗礼赞的过程中，自己的药剂学水平也明显有所提升，实际自己这一次绝对是赚大了。

　　离开夜色峡谷之后，林立并没有立刻返回黄昏之塔，而是往莱丁王国的王都斯巴达城而去。黄昏之塔现在发展势头强劲，根本不需要他多去操心，所以他现在的重点还是提升自己的实力，并且为以后的一些事情做准备。

　　莱丁王都斯巴达城，出于保护莱丁王室的原因，光明神殿在这里布置的力量仅次于圣城德拉诺，由位列四位大主教之首的恩洛斯大主教亲自坐镇。当然，究竟是保护还是监视，这就看各自怎么去理解了。

　　随着光明神殿教宗陛下颁布的那条法令，黄昏之塔在莱丁王国的生意发展得极为顺利，几乎就在林立在黑暗神殿这段时间，在药剂和魔法装备方面，抢占了大量的市场份额。如今在这斯巴达城，黄昏之塔也经营了几家规模颇大的店铺，经营着黄昏之塔出品的药剂和魔法装备。

　　林立来到斯巴达城之后，首先就是到几家店铺转了转，看了一下店铺的经营情况，实际上也说不上什么指导不指导，这方面他还是有自知之明的。同时更主要的也是通知黄昏之塔自己的行踪，让他们有什么事情就别跑去黑暗神殿找自己了。

　　从黄昏之塔的产业出来，林立如同闲暇散步一样，沿着干净宽阔的街道，来到了位于斯巴达城中心的晨曦大教堂。由于斯巴达城的规模极大，光明神殿在这里的晨曦教堂也达到数十座之多，而位于城中心的晨曦大教堂，则是恩洛斯大主教主持教务的地方。

　　林立来到晨曦大教堂门前，并没有引起人们的太多注意，毕竟每天都有太多的光明信徒来往于教堂。不过，还不等林立让教堂的牧师去通报，恩洛斯大主教已经满面笑容的带着人迎了出来。这一下，可就由不得人们不去关注了，一个魔法师装扮的年轻人，居然能够劳动恩洛斯大主教出来迎接，众人纷纷猜测起了林立的身份。

　　“费雷，我一猜就是你来了，没想到这才多久没见，你竟然已经……”早在林立接近晨曦大教堂的时候，恩洛斯就感觉到了那股强大的魔力波动，并且推测到林立的身份，不过真正见面时，却又是被林立身上的气息吓了一跳，看了一眼周围的人，对林立说道：“走吧，我们进去谈。”

　　林立跟着恩洛斯进到教堂后面，恩洛斯先是介绍了一下身边的两个人。一个是负责斯巴达教区的红衣主教索多玛，也算是恩洛斯大主教的副手，另一个是负责光明神殿在斯巴达教区武装力量的光明骑士长哈瓦隆。

　　索多玛和哈瓦隆，两个人现在都还四十岁不到，能够坐到如今的位置，应该也算是年轻有为的典范了。按照光明神殿的规则，这两个位置是要传奇级别的实力才能坐上的，他们两人自然也不例外，而在这个年纪就拥有传奇级别的实力，可想而知从小到大也都是笼罩着天才光环的。

　　不过，也正是因为年纪的原因，虽然他们两人的地位也算得上是光明神殿的高层了，但是对于教宗罗萨里奥中毒的事情却并不很清楚。因此，对于最近被光明神殿高层们挂在嘴边的年轻魔法师，两个人心中的好奇可想而知。

　　当然，他们并不怀疑那些溢美之辞的真实性，光明神殿的高层不可能集体脑残，也没有什么不服气的想法，那对于他们这个年纪来说已经有些太幼稚了，只是从内心里还是觉得有些不可思议。

　　而现在，看着林立那年轻的外表，感受着那身体中散发出的强大的魔力波动，索多玛和哈瓦隆都不由得被惊呆了。如果不是早听恩洛斯说过林立的年纪，两个人恐怕会认为眼前这个年轻人，根本就是一个老怪物伪装出来的。才二十岁出头啊，那魔力波动恐怕已经不比恩洛斯大主教弱了，这个年轻魔法师真得是人类吗！

　　“索多玛主教，哈瓦隆骑士长，很荣幸见到两位。”听了恩洛斯的介绍后，林立很客气的和两人打了声招呼。

　　“哦，费雷大师，您好。”索多玛和哈瓦隆两人，好像突然间惊醒一般，连忙向林立回礼。

　　恩洛斯对两个手下的表现完全理解，因此没有计较他们一时的失态，而是笑着将林立让到了坐位上，说道：“费雷，坐吧，不要介意，别说是他们两个，就是我刚才见到你时，也被你的变化吓了一跳。我记得你去黑暗神殿的时候，应该是已经达到二十三级顶峰了吧，真不知道你在黑暗神殿遇到了什么，这才过去多久，竟然又有了突破。”

　　“这也要多谢森德罗斯大师的指点，而且还让我翻阅了黑暗教典。”恩洛斯和森德罗斯有着很深的友谊，所以林立此时说起黑暗神殿和森德罗斯，也没有太多的顾虑。

　　“那个死人脸是什么水平，我还是很清楚的，他的指点能够让你晋级，我倒是不会怀疑。不过，我看你现在恐怕不只是晋级那么简单吧，如果我的感觉没错的话，你是不是已经看到了那扇门。”恩洛斯看着林立，和当初的森德罗斯有些相似，目光中带着几分期待的神情。

　　听到恩洛斯的问话，索多玛和哈瓦隆立刻把目光齐齐的聚到了林立的身上，他们知道恩洛斯说的话是什么意思，因此看着眼前这位年轻的魔法师，甚至自己的心跳都骤然加快了许多。现在安瑞尔世界的圣域强者，基本都是黑暗年代末走过来的，他们的事迹对于绝大多数人来说，无异于神话一般。而此时，尽管对方的回答，应该说和两个人没有什么关系，但是能够见证一个神话的诞生，在他们看来似乎也是一种无比荣耀的事情。

　　在三个人的注视下，林立点了点头，说道：“是的，只是还并不真切。”

　　林立回答的声音很轻很平淡，但是听在恩洛斯等人耳中，却如同雷鸣闪电一般，索多玛和哈瓦隆两人更是一下子显得呼吸急促，甚至身体都不可抑制的微微有些颤抖。圣域境界，对于绝大多数人来说，根本就是一个妄想，即使是对于大多数传奇强者来说，也只是一个虚无缥缈的梦想。但是现在，一个正在从传奇走向圣域的人就在眼前，即使这只是在别人身上看到梦想的实现，却也足够让他们感到无比激动了。

　　恩洛斯并没有向林立询问太多黑暗神殿的经历，做为森德罗斯多年的好友，他很清楚这会让被询问的人多么尴尬。于是，在询问过一些无关紧要的事情之后，恩洛斯将话题又转到了自己的另一个兴趣上，拿出一本笔记向林立请教起了药剂学上的问题。

　　索多玛和哈瓦隆已经感觉自己快要崩溃了，眼前的恩洛斯大主教简直就像是换了个人一样，完全没有了往日的威仪。此时的恩洛斯大主教，一手拿着笔记，一手拿着笔，一边询问着各种问题，一边快速认真的做着记录，就如同一个勤奋好学的小学生。

　　对于药剂学，索多玛和哈瓦隆并没有什么了解，也没有太多的兴趣，所以虽然对恩洛斯向林立求教感到惊讶，却远不如刚才听到关于圣域的信息更震撼。两个人坐了片刻，终于还是坐不住了，今天看了恩洛斯大主教这个样子，天知道以后要被怎么收拾。


第0818章 欣欣向荣

　　于是，两人甚至都没有打招呼，只是在林立看过来时笑了笑，比划了一个要出去的手势，便轻手轻脚的离开了房间。

　　当然，林立也并不仅仅是指点恩洛斯药剂学知识，也借着这个机会向恩洛斯请教了不少光明神术方面的问题。别看林立现在的实力，已经算是看到了通往圣域的大门，但是单纯在对光明力量的理解掌握上，未必就比得了一辈子钻研光明力量的恩洛斯大主教。

　　“大主教，外面有一位黄昏之塔的魔法师，说有急事要见他们的会长大人。”一位年轻的牧师进到房间里，恭敬的对恩洛斯说道。

　　恩洛斯和林立交谈了一整天，甚至兴奋得号称要畅谈三天三夜，然而这一天还未到晚餐时间，却不得不被黄昏之塔来的魔法师打断了。恩洛斯虽然有些不太情愿，但也听到人家说有急事，总不能让人家抛开自己家的事情不管吧。

　　见林立起身要告辞，恩洛斯眉头一皱有了主意，面带微笑的劝说道：“费雷，如果不介意的话，不如让你的人进来说说，我也想知道究竟是什么敢无视教宗陛下亲自颁布的法令。”

　　在恩洛斯想来，这黄昏之塔的魔法师所谓的急事，应该是和黄昏之塔在莱丁王国的生意有关了。而教宗罗萨里奥曾经为黄昏之塔颁布特别商业法令，那么如果有人敢在这方面找黄昏之塔的麻烦，显然也就意味着对光明神殿的藐视。

　　对于恩洛斯的想法，林立也能够看得出来，于是点了点头，又坐了回去。其实这种事情也不稀奇，虽然有教宗罗萨里奥颁布的法令，但还有一句话叫上有政策下有对策，即使是在光明神殿的地盘上，也不可能所有法令都能够完完全全得到落实。

　　见林立坐回椅子，恩洛斯对那位年轻的牧师摆了摆手，说道：“去请黄昏之塔的魔法师进来。”

　　“是，大主教。”年轻牧师连忙回道，心里暗暗庆幸，还好自己刚才对那黄昏之塔的魔法师没有失礼。

　　虽然光明神殿的教义中，并不排斥其他的信仰，但是魔法师这个职业却是没有信仰的职业，藐视神灵的存在，是所谓的渎神者。越是虔诚的光明信徒，就越是憎恶被称为渎神者的魔法师，因此光明信徒对魔法师往往都是没什么好脸色，也都认为是理所应当的。而这一次显然是有些不太一样，大主教居然用了一个请字，年轻的牧师不敢多想，但也知道如果刚才对那个魔法师无礼的话，自己百分百是会倒霉的。

　　不一会儿，在年轻牧师的带领下，黄昏之塔的魔法师被带到了房间里。林立一看来人，顿时有些意外，来的人不是黄昏之塔在斯巴达城的魔法师，而是应该留守在黄昏之塔的埃兰。林立原本还在奇怪，自己上午去城里的各个店铺转过了，有什么事情不能那个时候说，怎么这才半天时间就出事了。一看是来人是埃兰，林立顿时明白了，出事的不是这里，而是黄昏之塔。

　　“埃兰，你终于踏出那一步了。”虽然知道是黄昏之塔出事了，不过林立却并没有急着追问，反而是显得更关心另一件事。

　　埃兰算是黄昏之塔第一批会员，在黄昏之塔的魔法师们当中，魔法天赋可以说得上是最出众的一个，只不过由于之前的学习走了一些弯路，实力在达到魔导士阶段后，一直提升得非常缓慢。针对埃兰的问题，林立很早就做出过指点，但是有些习惯要改变，更多还要依靠本人长时间的努力。

　　而埃兰也的确没有让林立失望，上一次林立前往奥兰纳的时候，包括埃兰在内就有十几位魔法师已经达到了十九级顶峰，甚至已经隐约触摸到了一丝传奇境界的规则。所以，埃兰此时能够踏入传奇境界，应该算是水到渠成的事情，并不会让人多么的意外。

　　不过，自己的黄昏之塔，培养出了第一位传奇法师，也的确是一件让林立值得高兴的事情。有了第一个，就会有第二个，可以想见以后的黄昏之塔，必将会有更多的魔法师踏入传奇境界。看看最高议会，看看光明神殿和黑暗神殿，真正能够自己培养出传奇强者，这才是一个势力能够在安瑞尔世界占有一席之地的根本。

　　“全靠会长大人的教导，我才有机会踏出这一步。”埃兰连忙谦虚道，而看向林立的目光中，更是充满了近乎狂热的虔诚。

　　“这和你自己的努力也是分不开的，说说你来找我的事情吧，看你这个样子，难道是直接从黄昏之塔过来的？”林立注意到，埃兰此时的身上，可真是称得上风尘仆仆，整个就好像是从沙尘暴里冲出来的一样，显然是赶了不少的路。

　　“会长大人，这件事情……”埃兰说着话，看了一眼林立旁边的恩洛斯，显得有些犹豫。

　　“不用顾虑，说就是了。”林立毫不在意的说道，尽管猜到出事的可能是黄昏之塔，不过却并不觉得有什么必要避开恩洛斯。

　　“是，会长大人，”听到林立的话，埃兰心中稍定，向恩洛斯行礼表达了一下歉意，然后接着说道：“会长大人，最近我们黄昏之塔的生意，受到了几股不明势力的联合阻击，从低级拙劣的诬赖诽谤，到商业方面的恶意竞争，手段无所不用其极。而且在多兰德，我们还发现，有一些不明势力正在渗透进来，似乎所图谋的不小。”

　　埃兰所说的情况，对于一个势力来说，尤其是对于一个刚刚崛起的新兴势力来说，所带来的打击可以说是相当严重的，甚至在很多时候是致命的。安瑞尔大陆从黑暗年代末到现在，短短一千多年的时间，无数曾经被广为看好的新兴势力，最终都在这种全方位打击下夭折，要么彻底的灭亡，要么不得不依附于某些老牌势力，但最后也一样被吃干抹净。

　　不过此时的林立，在听到埃兰所说的话后，脸上却是没有露出丝毫的愤怒，反而多了几分玩味之色，淡淡的说道：“还有吗？”

　　“还有就是……”埃兰迟疑了一下，脸上带着尴尬和惭愧的表情，说道：“还有就是我们的会员中，有一位魔法师被不明势力收买，窃取了一些魔法装备的锻造图纸，以及几种药剂的配方。”

　　如果说之前那些商业阻击，完全是原自外部的力量，不因自己这一方的意志为转移的话，那么现在这重要资料失窃，就绝对是自己内部管理上的问题了。更何况，这算是家丑，而现在却有光明神殿的人在一旁，说出来等于是给会长大人丢脸，埃兰的脸上也难怪会有那样的表情。

　　“我就说他们怎么可能漏掉这一招呢。”林立面色依然平静，丝毫不为埃兰所说的事情而惊讶。事实上，从建立黄昏之塔，从开始发展药剂和锻造生意，林立就知道这种事情是会发生的。忠诚只是因为背叛的价码太低，虽然这句话并不是绝对的，但对于绝大多数人来说还是适用的。

　　从建立黄昏之塔开始，林立就知道这种事情是不可避免的，别说是黄昏之塔，就是光明神殿这样以信仰为根本的庞大势力，难道就没有因为利益而背叛的人吗。有，不但有，而且绝对远比黄昏之塔还要多得多，只不过光明神殿有着雄厚的基础，这样的人并不会对光明神殿造成多大的影响。

　　而黄昏之塔呢，不管发展的势头多么势不可挡，但在旁人眼中也只是一个建立两年多的新兴势力而已。这样的一个势力，能够有什么底蕴，能够有什么基础，所依靠的不就是药剂和锻造这两个方面的生意吗。这两个支柱一去，黄昏之塔不管爬得多高，也会在顷刻间跌落下来，而且爬得越高也就摔得越惨。

　　“费雷，想想我好像昨天才参加你的就任仪式一样，这才一眨眼的工夫，黄昏之塔已经就已经有了如此的成就，这样的发展速度就连我都有些嫉妒了。”在这种时候，恩洛斯竟然语气轻松的和林立开起了玩笑。

　　而林立也是丝毫不恼，笑了笑说道：“是啊，发展太快，难免给人根基不稳的想象，总会有人想要上来撞撞看，看看是空中楼阁，还是铁板一块。”

　　其实真说到根基，如果抛开林立的那群亡灵手下，抛开拥有完美身体的康纳里斯，操纵泰坦炼金巨像的安吉拉诺，黄昏之塔现在的确不能说根基有多么雄厚。在别人眼中，顶多就是有一位传奇级别的会长坐镇的势力罢了。黄昏之塔的快速度发展带来了庞大惊人的财富，但是却没有守住这财富的能力，就好像一个小孩子背了一袋金子，自然会引来他人的觊觎。

　　如果，这庞大的财富，拥有者换成是光明神殿，或者黑暗神殿，甚至最高议会这样的势力，看看还有哪个势力敢打主意。


第0819章 错综复杂

　　就拿光明神殿来说，不说教宗和四位大主教，光是那些红衣主教就至少都是传奇级的强者，还有负有守护职责的光明骑士团，里面的大骑士长也都是传奇剑圣级别的。真要算下来，光明神殿光是传奇强者，恐怕也有近百位了吧，这样的实力谁还敢惹。

　　而黄昏之塔这边呢，至少在外人看来，除了传奇级的会长，还有传说中两个传奇级的亡灵仆从，还有其他拿得出手的力量吗。那些魔法师，就算是达到了十九顶峰，但只要没有踏出那最后一步，对于真正的传奇强者来说，也是构不成任何威胁的。

　　“不过，即使只是你和你的两个亡灵仆从，三个传奇强者坐镇，在轻风平原上敢向你们伸手的势力，恐怕也没几个吧。”对于黄昏之塔真正的实力，恩洛斯其实也不是很清楚，但知道只凭林立传奇巅峰的实力，这就已经不是一般传奇强者能够抗衡的了，因此对于黄昏之塔这次的事情并不怎么担心。

　　“是啊，轻风平原毕竟也不大。”林立点了点头。

　　真要说轻风平原的顶尖势力，第一个肯定是非闪金商会莫属了，别说是在轻风平原，就是在法兰王国，在整个安瑞尔世界，闪金商会也是数得着的强大势力。但是，闪金商会最早与黄昏之塔建立合作关系，很清楚黄昏之塔的真正价值在哪里，而一直以来的合作，也让他们不断的获得了可观的利益，所以闪金商会不可能做这种事情。

　　黑暗之刃曾经是轻风平原第一盗贼团，如果是在以前，这样的事情中肯定少不了他们的影子。可惜随着三位传奇首领先后离去，黑暗之刃如今已经是自身难保了，虽然黄昏之塔一直没有对黑暗之刃的余孽有什么行动，可玛法家族却绝对不会允许第二个黑暗之刃出现。

　　至于玛法家族，虽然顶着轻风平原第一家族的名号，但实力如今和黄昏之塔已经根本不在一个档次了，以塞恩的精明，是不可能参与这种事情的。而且，玛法家族和黄昏之塔合作，只会得到更多的好处，反而是最不希望黄昏之塔发生动荡的。

　　在轻风平原，一说起顶级势力，很多人就会立刻拿出，如十大盗贼团几大家族几大佣兵团，这种所谓的势力排行榜来说事。但是，广阔的轻风平原上，大大小小的势力多如牛毛，其中有的势力甚至从黑暗年代就已经存在了，又怎么是几个排行榜能够概括的。真正老牌的传统势力，实际上根本不屑于这种无聊的游戏，他们更喜欢隐身幕后操纵一切，只有利益才是第一位的。

　　林立刚刚建立黄昏之塔的时候，对于轻风平原上的各个势力的认识，其实也就是停留在那些排行榜上。而对于他这个外来者，轻风平原上的传统势力本身就是相当排斥的，自然也不会去告诉他在轻风平原上真正要小心哪些势力。至于玛法家族，虽然和黄昏之塔有合作关系，但是玛法家族其实也是外来势力，在轻风平原立足不过数百年而已，根本没有真正融入到轻风平原传统势力的圈子里。

　　不过，林立有一点是塞恩不能比的，就是能够获取到信息的来源，并不仅仅限于轻风平原。尤其是最近，他在光明神殿和黑暗神殿之间往来，这两大势力可是从黑暗年代末就屹立于安瑞尔大陆的。黑暗年代后，安瑞尔大陆上发生的一切，对他们来说几乎都没有什么秘密可言，更不必说轻风平原上的那些传统势力了。

　　因此听到埃兰说什么不明势力，林立立刻想到了轻风平原上，那些所谓隐于幕后的老牌势力，联系起记忆中的信息，对于不明势力的身份已经差不多有了计较。在林立看来，整个轻风平原嫌疑最大的，恐怕就是血月会和秘银联盟这两个势力了，当然肯定还有不少协从的势力。

　　据说，血月会的前身，是某位高等精灵领主手下的血月近卫团，其中的成员大多是高等精灵与人类的混血。当然，这个混血，并不意味着高等精灵与人类发生关系，毕竟在安瑞尔世界混血的途径并不只有发生关系那一种。而且，除了高等精灵与人类的混血之外，还有巨龙与人类的混血，深渊恶魔与人类的混血，总之血月近卫团在黑暗年代末，也被反抗军称为杂种军团。

　　黑暗年代末的战争中，血月近卫团与那位高等精灵领主，没能阻挡住反抗大军的脚步。高等精灵领主被击杀，而血月近卫团的残余则逃到了深渊中。直到黑暗年代结束，反抗联盟因为利益而破裂，血月近卫团的残余才又悄悄回到了安瑞尔大陆，并且以血月会的名字，成了轻风平原上的一股强大的地下势力。

　　血月会的这些混血人种，由于不觉醒血脉时与人类无异，很长一段时间都没有人注意到他们。还是光明神殿在净化一名血月会的异端时，才发现了血月会的这个秘密，不过那个时候，光明神殿的势力已经无法影响到轻风平原了，就干脆给法兰王国留下一根钉子。

　　当然血月会发展到现在，由于没有当年那种混合血脉的技术，已经不可能全部成员都是混血人种了，只有真正的核心成员才是混血人种，而能够活到现在的核心成员，其实力可想而知也是相当可怕的。

　　相比血月会，秘银联盟则是纯粹的人类势力，而且历史要比血月会悠久，早在黑暗年代就已经存在于轻风平原了，是真正的轻风平原的传统势力。最初的秘银联盟，是由轻风平原十三个家族组成的，每一个都不是玛法家族可比的，尤其是在黑暗年代结束后，更是成了轻风平原的实际统治者，就连法兰王国都无法将手伸过来。

　　不过在与血月会的争斗中，秘银联盟先后有七个家族灭亡，这其中血月会实力的强大是一个方面，但也未必没有联盟内部争斗的原因。而在七个家族灭亡之后，秘银联盟剩下的六大家族，则很快和血月会达成了停战协议，共同瓜分了那七个家族积累的庞大财富。

　　如今的轻风平原，血月会和秘银联盟都隐入了幕后，很少有人知道这两个势力的情况，甚至绝大多数人听都没有听过他们的名字。但是他们的触手却遍及轻风平原的每一个角落，据说现在轻风平原上的许多势力，实际上都是操纵在这两个势力的手中，只要有利益存在的地方，就必然会有他们的影子出现。

　　黄昏之塔以前的发展速度虽然也很快，但做为支柱产业的药剂生意，毕竟还是受到了市场的限制。无论如何提高药剂的产量，但市场的需求却是不会有太大变化的，昂贵的药剂不是什么人都能消费起的，而购买药剂的也不是把药剂当饭吃，也许更多是留备不时之需。所以，别看黄昏之塔发展的速度快，但在市场有限的情况下，充其量也就是达到黑暗之刃那样的程度。

　　但是在与莱丁王国和光明神殿达成合作之后，尤其是得到莱丁王国的优质矿石供应，黄昏之塔开始大规则扩展锻造生意，发展速度立刻又有了一个极大的爆发。而以这样的发展势头，恐怕再发展一段时间，就真得能够威胁到血月会和秘银联盟的地位了。当然更重要的，还是黄昏之塔所聚敛到的庞大财富，就算是血月会和秘银联盟也不能不眼红。

　　“好了，事情我已经知道了，你去休息一下，然后回黄昏之塔吧，告诉加文不用担心。”虽然猜到了这次事情，可能是血月会和秘银联盟这两个势力在挑头，但是林立却并没有丝毫担忧的表现，也没有立刻决定返回黄昏之塔。

　　“可是，会长大人，您……”埃兰可没办法像林立那么淡定，尤其是听了林立介绍血月会和秘银联盟，知道黄昏之塔这次面对的前所未有的强敌，心里的忧虑就更加浓重了。

　　林立摆了摆手，没有多做解释，说道：“我还有些事情要办，办完之后就会回去，应该用不了多少时间。对了，和亚瑟王子的交易应该已经完成了吧。”

　　“是的，亚瑟王子已经将那两颗魔晶交易给了我们。”埃兰虽然搞不懂，会长大人为什么在这种时候，还关心那两颗传奇魔晶，但也只能按下心中的疑问，非常恭敬的回答。

　　“嗯，把那两颗魔晶看好了，我有用处。”林立叮嘱了一句，让埃兰下去休息，自己则又继续与恩洛斯讨论起了药剂学的问题，仿佛刚才的事情与自己无关一样。

　　第二天，埃兰向林立打过招呼之后，带着满脑子的疑问和担忧，离开晨曦大教堂返回黄昏之塔。而林立也向恩洛斯告辞，却是施展飞行术直向圣城德拉诺飞去。

　　到了圣山上，林立见到了几位光明神殿的高层，自然又是因为实力的提升，引起了众人不小的惊讶。不过这一次，面对提出药剂学问题的众人，林立也只能说抱歉了，并提出要面见教宗罗萨里奥。


第0820章 重回地下宫殿

　　几位光明神殿高层都知道，林立极有可能就是教宗陛下预言的光明之子，更是为教宗陛下化解了蝰蛇之毒，是整个光明神殿的恩人，因此听林立说要面见教宗陛下，便立刻带着去了圣山顶峰的晨曦大教堂。

　　林立和教宗罗萨里奥单独谈了一夜，谁也不知道他们之间究竟说了些什么，只知道在林立离开的时候，教宗罗萨里奥亲自将他送到了晨曦大教堂的门外。

　　走出晨曦大教堂之后，林立没有和众人多说什么，只是说了声抱歉，便直接施展飞行术往黑暗神殿的方向而去。

　　夜色峡谷，林立在黑曜石广场落下身形，立刻便有注意到的黑暗信徒们围了上来。不过，还不等有人询问，森德罗斯已经从神殿中走了出来，然后在黑暗信徒们诧异的目光中，将林立请入了神殿。

　　一夜长谈之后，森德罗斯站在黑曜石广场上，目送着林立的身影离开夜色峡谷，对于身边几位大祭祀询问的目光，却只是摇了摇头什么都没有说。

　　轻风平原，黄昏之塔那独特的造型，已经成了多兰德的一道奇景，把法师塔建造的像一支火把，这还是从来都没有听说过的事情。其实别说是外人，即使是黄昏之塔的魔法师们，也不知道那塔顶上熊熊燃烧的火焰建筑，就是传说中大领主奥斯瑞克建造的永恒熔炉。

　　林立直接降落在了永恒熔炉中的黑锋要塞，巫妖乌伊法鲁西、吸血鬼诺菲勒、还有四十名神圣死亡骑士，正在黑锋要塞中吸取着转化出的死亡气息。乌伊法鲁西和诺菲勒的实力，已经达到了二十二级顶峰，而四十名神圣死亡骑士也都有着十八九级的实力，看来这泰坦骸骨建造的黑锋要塞，对亡灵生物的效果的确是非常显著。

　　“我看了你交易来的那两颗魔晶，这次准备去取那两件东西了吗？”康纳里斯站在黑锋要塞的大门前，对里面正在打量亡灵手下的林立问道。

　　“嗯，最近黄昏之塔的事情，你应该也知道了，对方的实力不明，我也只能先尽量的提升自己的实力。那两颗魔晶的等级虽然低了一些，不过维持那个冰火领域应该还是够了。”林立转回身说道。

　　“看来，你这次出去得了不少的好处啊，居然已经……”康纳里斯终于感觉到了林立的变化，虽然对林立的变态已经深有体会，可此时也不由得有些目瞪口呆。

　　“嘿嘿，说起来吓死你，好处是得了一些，但命也差点丢了。”林立走出黑锋要塞，和康纳里斯一边向外走，一边说起了自己的经历。

　　“妈的，炎龙洛萨，那家伙当初虽然败给了暴君巴拉克，但能够从巴拉克手下活着逃掉，就说明实力已经很了不得了。”康纳里斯听得也是暗暗咂舌，心里也是暗暗庆幸，还好自己早早的离开了这小子的身体，不然迟早要被他给吓死。

　　“你能猜到，不朽之王为什么不允许毁灭之龙出现吗？”林立又想起了与奈法和罗格谈论的问题。以前他有什么问题，都是直接询问康纳里斯，虽然这家伙说话不痛快，但最后也总能给出答案，就是不知道这不朽之王的事情，他究竟知道多少。

　　不过，康纳里斯这次到是回答得干脆，直接把头一摇，说道：“我怎么知道，我要是到了不朽之王那个层次，也不会变成现在这付样子了。”

　　妈的，我就知道，什么灵魂商人，全是他妈的胡扯！林立没有说话，却立刻加快了脚步，离开永恒熔炉进入了黄昏之塔。

　　会长大人回来了！第一位看到林立的魔法师，甚至不敢相信的揉了揉眼睛，一时间忘记了行礼问候，直到听见林立让他去找加文，这才反应过来。而在这位魔法师去找加文的同时，会长大人回来的消息也很快一层层的传开，黄昏之塔一下子沸腾了起来。

　　最近，黄昏之塔的生意被不明势力阻击的事情，让每一位黄昏之塔的魔法师都过得非常郁闷。倒不是说害怕敌人，可就算是想要拼命，也得要知道对手是谁，谁都知道那些跳出来的只是些小角色而已，真正的对手还躲在幕后。而收拾那些小角色又能有什么用呢，反而还会让人抓住把柄，说黄昏之塔的信誉如何如何。

　　但是现在，会长大人回来了！想当初，黄昏之塔被黑暗之刃攻击，会长大人回来只用了一个魔法，就将黑暗之刃的两个传奇强者击败了。而这一次呢，那些在背后耍花招的势力就等着倒霉吧！黄昏之塔的魔法师们，都对林立有着相似盲目的崇拜和信任，都相信没有什么问题，是这位年轻的会长大人解决不了的。

　　“会长大人，对不起，这件事是我的失职。”加文见到林立后，立刻面带愧色的低头请罪。

　　“的确是你的失职，惩罚是少不了的，不过还不是现在。现在你去按照实力，挑选四十名魔法师，我有事情要办，你的事情后面再说。”林立摆了摆手，让加文离开了房间。虽然失窃的东西，对他来说价值不大，而背叛对于一个势力来说，也是不可避免的，但是这里面不能不说的确是有加文的责任。有功必赏，有过必罚，虽然对加文一直以来的工作很满意，但林立这一次却也不能轻易把这件事忽略过去。

　　很快，加文挑选出了四十名大魔导士，每个都有着十八九级甚至接近传奇的实力，另外还有踏入传奇境界的埃兰。林立没有对众人多说什么，只是说了句跟我走，然后便带着众人出了黄昏之塔，向着巨龙山脉的方向而去。

　　队伍刚刚进山，天空中猛然间一暗，体型庞大的骸骨巨龙，带着巫妖乌伊法鲁西，出现在了队伍的头顶。而一道黑色闪电，落在了林立的身边显出身形，正是吸血鬼诺菲勒。这两位亡灵仆从，黄昏之塔的魔法师们都已经很熟悉了，因此尽管出场有些突然，但也并没有引起众人特别的表现。

　　但是很快，随着一阵密集急促的蹄声，四十名神圣死亡骑士组成的骑队，在一位神圣天谴骑士的带领下，从队伍后边追了上来。神圣死亡骑士虽然就住在黄昏之塔的塔顶，却从来都没有被人看到过，这一下队伍中的魔法师们可就紧张起来了。

　　不过，神圣骑士们在追上队伍后，就立刻放缓了脚步，没有露出攻击的意图，这才让魔法师们暗暗松了口气。同时，他们也明白了，这群可怕的神圣骑士，也是那位年轻的会长大人的手下。

　　然而这还没有结束，一个炼金飞行道具落在了队伍的前边，却是康纳里斯从飞行道具上下来，用一个炼金法阵将飞行道具收了起来后走到了林立的面前。

　　“你不是会飞吗，干嘛搞这么个东西过来，我还以为安吉拉诺那个胆小鬼也跟来了。”林立极为鄙视的冲康纳里斯翻了个白眼。

　　之前林立也想拉安吉拉诺一起过去，毕竟泰坦级的炼金巨像实力已经接近圣域了，用来对付罗德哈特那个天谴骑士应该也能起到些作用。不过，安吉拉诺毕竟不是他的仆从，一听要和可怕的敌人战斗，根本不容他多说，直接把大脑袋摇得什么似的。

　　“让那个胆小的地精给做的，你不觉得这东西拿出去卖，一定会卖个好价钱吗。”康纳里斯跟在林立身边，一边走一边兴高采烈的说起自己发现的商机。

　　“还是等把这一关过去了再说吧。”林立毫不客气的泼了一盆冷水。

　　这一次的事情，林立虽然一直表现得很淡定，但并不意味着不重视。实际上他心里很清楚，黄昏之塔这一次遇到的麻烦，绝对比以前任何一次都要严重得多。血月会能够以高等精灵余孽的身份，一直存在到如今，并且成为轻风平原最大的地下势力之一，其实力之恐怖可想而知。秘银联盟，传承自高等精灵统治的黑暗年代，后来又能够与血月会分庭抗礼，没点手段恐怕早就被灭掉了。

　　而除了这两个势力之外，林立能够想到的，轻风平原上的其他顶尖势力，恐怕也都在这件事情中扮演着一定的角色。这些动辄经营上千年，早已经在轻风平原根深蒂固的顶尖势力，也许平时名声不显，但每一个的实力都绝不简单。

　　可以说这一次，黄昏之塔将要面对的，已经不是哪个势力了，而是要与整个轻风平原一争高下。这一关闯的过去，自然一切好说，从此黄昏之塔成为轻风平原第一势力，要是闯不过去麻烦就大了，搞不好在轻风平原除名都可能。

　　正是因为这样，林立尽管还没有搞清楚罗德哈特的底细，没有想到最稳妥的办法，却也不得不在回来后的第一时间，带领众多手下前往地下宫殿。他需要拿到冰极与赤炎，即使毁掉那冰火自然领域也在所不惜，只有自己手中掌握全部七支星辰碎片，才有信心带领黄昏之塔闯过这一关。

　　巨龙山脉，曾经的夏亚强盗团的老巢，如今已经变得残破不堪。林立带着队伍，穿过坍塌的寨墙，走过一片片残垣断壁，很快来到了那怪石林立的后山。在那个毫不起眼的山洞前，林立稍稍停顿了一下，心里隐隐有了一些紧张，毕竟将要面对的是曾经让整个轻风平原颤抖的天谴骑士罗德哈特。

　　穿越幽黑的山洞，那座建造在地下的雄伟宫殿，终于再次出现在了林立的视线中。而直到这个时候，队伍中的魔法师们才知道，会长带着自己等人竟然是来寻宝的。一时之间，众人都有些看呆了，他们当中不少都是在轻风平原土生土长的，却从来没有听说过，在这巨龙山脉中居然还有这样一处所在。

　　走过长长的回廊，队伍来到了一座宫殿的大门前，林立缓缓将宫殿的大门推开，曾经随着他的离开而熄灭的魔法灯，再次随着宫殿大门的打开而一盏盏依次亮起。而在大门推开的一瞬间，那股庞大得让人窒息的气息，也好像开闸的洪水一样潮涌而出。

　　这一次，林立的实力已经今非昔比，面对那恐怖的气息并没有感到丝毫的不适。不过，林立身后的那些魔法师们，却在感受到那恐怖气息的一刻，不由自主的发出压抑的惊呼。毕竟当初林立来的时候，就已经踏入传奇境界了，而现在这些黄昏之塔的魔法师们，却除了埃兰之外都只是大魔导士而已。

　　林立迈步走入宫殿，脚步声在死寂的宫殿中显得极为突兀，康纳里斯和亡灵仆从们缓步跟在后边。而那些魔法师们，尽管感觉到了宫殿中的恐怖，但见到会长大人走向里面，还是没有丝毫犹豫的跟了上去。

　　终于，巨龙骸骨拼凑的王座，那个手扶利剑坐在王座上的身影，渐渐出现在了众人的视线当中。一头银白色的长发，一身暗金色的骑士铠甲，铠甲上绘制着精美的魔纹，关节处装饰着形象狰狞的独角恶魔头骨，身后猩红色的披风好像血液凝固后的颜色。

　　“你想到要怎么对付他了吗？”康纳里斯悄声问道。虽然他得到了奥斯瑞克的完美身体，但是那本来就是奥斯瑞克为自己创造的，在他占据之后，融合的速度非常缓慢，现在还无法发挥出圣域级的力量。因此，对于眼前这位圣域级的天谴骑士罗德哈特，康纳里斯心中也是颇为忌惮。

　　“不知道，但是我会把所有手段都用上，就不信搞不定他。”林立这么说的，同时也是这么做的。他没有立刻去下边的密室拿冰极和赤炎，而是从无尽风暴之戒中，不断的往外取着各种珍贵的魔法材料。

　　林立首先布置的，就是曾经超度了泰坦英灵的镇魂歌法阵，这个炼金法阵可以将魔力转换为神圣力量，号称可以净化世间一切邪恶力量。当然，号称仅仅是号称，虽然当初林立用镇魂歌法阵超度了二十五级的泰坦英灵，但是现在却并不敢奢望对罗德哈特绝对有效。


第0821章 直面传奇

　　毕竟这位恐怖的天谴骑士，曾经是光明神殿最强大的守护骑士，谁知道对神圣力量有没有免疫力。据说当年先知维伦，也是用镇魂歌将他净化的，可是他现在不是还好好的坐在这里睡觉吗。

　　围绕着罗德哈特，林立很快完成了镇魂歌法阵，而做为这个法阵的魔力源泉的，自然还是拥有无限魔力的元素幼龙小花。此时的小花，也已经拥有了传奇级的实力，不是当初那个刚刚出生的小东西可比了，想必也能够更大限度的发挥出镇魂歌法阵的力量吧。

　　布置好镇魂歌法阵之后，林立没有片刻的停顿，继续在周围安置一个个魔法陷阱，烈光陷阱、神圣囚笼、光明裁决法阵等等。在布置魔法陷阱上边，林立完全是不惜成本，各种珍贵稀有的魔法材料使用得眉头都不皱一下，只求能够发挥出魔法陷阱最大的威力。

　　如果是在以前，林立还不至于这么小心，毕竟他并不清楚圣域强者是多么的可怕。可是这段时间他可没少见识圣域强者的变态实力，那绝对不是凡人可以想象的，如果不拿出自己的全部力量，真栽在这里可就冤死了。

　　将魔法陷阱布满了罗德哈特周围，林立退到远处仔细打量了一下自己的布置，最后把心一横，又从无尽风暴之戒中取了四座魔晶炮，将炮口对向了罗德哈特的方向。做完这些，林立又开始指挥着手下，守在宫殿中的各个位置上，并且仔细的交待他们发生异变后要做的事情。

　　这个时候，魔法师们也终于知道了，自己等人这一次将要面对的敌人，竟然就是曾经几乎毁灭轻风平原的天谴骑士。畏惧肯定是有的，毕竟他们的实力，连传奇境界都不到，不过看着会长大人作出的那些布置，又听着会长大人仔细的交待，心中的畏惧也多少缓解了一些。而且，他们也看得出来，会长大人带自己这些人过来，并不是让自己做炮灰的，因此对会长大人交待的那些细节，也记得无比认真。

　　做好了一切准备工作，林立也不知道自己还能再做些什么了，终于带着两个亡灵仆从和康纳里斯，绕过巨龙骸骨的王座，前往记忆中的那个密室。

　　打开密室中的那道墙壁，那个水火交融的世界，再次展现在了林立的眼前。炽热的火焰，刺骨的寒冰，这两种截然不同的元素，完美和谐的构筑出一个古怪的世界，天空中两道流光依然在不断的追逐，如同两个顽童嬉戏打闹一般。

　　林立深深的吸了口气，然后口中吟唱起那晦涩玄奥的上古恶魔符文，一个个闪烁着魔法光芒的符号在他的面前浮现，并随着他的吟唱而跳跃颤动。渐渐的，冰火世界中，似乎笼罩上了一层阴影，冰雪与火焰在阴影中逐渐失去光芒，阴影越来越浓重，仿佛要将一切吞噬到黑暗当中。

　　在林立的召唤下，黑暗王座穿过空间降临在了这个冰火世界，并且用那包容一切的力量，不容反抗的将冰与火的力量掩盖了起来。

　　感受到那冰与火的力量，林立心中也是不由得暗暗庆幸，如果是在自己经历大裂缝的事情以前，恐怕自己召唤出这个黑暗王座，也无法如同康纳里斯所说的那样，将整个冰火自然魔法领域吞噬掉。

　　黑暗王座，原本是毁灭之龙为自己的投影所创造的魔法领域，尽管林立从康纳里斯那里，学到了将黑暗王座占为己有的咒语。但构成黑暗王座的规则，毕竟是毁灭之龙所创造的，林立除非达到毁灭之龙那样的层次，否则根本无法完全掌控黑暗王座。

　　而恰恰是在大裂缝中，在与炎龙洛萨那一场战斗的最后，林立召唤出黑暗王座，并通过黑暗王座调动深渊之力压制炎龙洛萨。炎龙洛萨的抵抗，破坏了构成黑暗王座的规则，这对于林立来说反而是成了一个意外的收获。

　　黑暗王座的规则被破坏，却不至于崩溃，林立正可以通过自己对黑暗力量的掌握，修复黑暗王座中被破坏的规则。一个好处是可以通过修复的过程，更加深入的了解构成黑暗王座的规则，另一个好处就是真正可以将自己的精神烙印加入其中。

　　现在的黑暗王座，因为构成它的黑暗规则中，被加入了林立自己的精神烙印，已经可以说是真正成为了他自己的魔法领域，就像他自己所创造的光暗魔法领域一样。在使用黑暗王座的时候，他也可以将自己的精神力，完全的渗透到黑暗王座中，达到对每一丝力量的完全掌控。

　　终于，水火交融的世界，已经完全被黑暗王座所吞噬，变成了一片深邃的黑暗世界，没有一丝的光亮透出来。也只有林立自己，才能够感觉得到，那个冰火世界其实依然存在，那冰极与赤炎变化的流光，也依然在天空中继续追逐，仿佛一切都没有受到丝毫的影响。

　　终于到了最后时刻了，林立再次深吸了一口气，稳定了一下稍显激动的情绪，取出与亚瑟王子交易的冰火双龙的魔晶。随着一段新的咒语，两颗魔晶从林立的手中飞出，没入了那无尽的黑暗世界当中。

　　冰炎双龙的魔晶，有着一丝不差的波动，一丝不差的魔力。两颗魔晶进入冰火世界后，如同林立所预料的一样，没有引起丝毫的魔力波动。两颗魔晶开始散发出同样的魔力，用同样的速度蔓延到整个冰火世界，取代冰极与赤炎的力量，维持冰火世界的存在。

　　没有人能够看到在那黑暗世界中究竟发生了什么，只看到林立缓缓伸出手去，将手探入了黑暗世界，片刻之后又抓着两团跳动的流光出来。

　　“成了。”林立看着手中的冰极与赤炎，心中终于是松了口气，一边将包容着冰火自然领域的黑暗王座，送回时空的裂缝。等到回去黄昏之塔，就可以将这黑暗王座与冰火自然领域，运用到永恒熔炉上。到时候，虽然不至于像天空之城的征服魔纹那样变态，但也绝对会让永恒熔炉中的人实力有极大的提升。

　　然而就在这个时候，一声巨大的咆哮从上边传来，整个地下宫殿都随之瑟瑟发抖，好像随时都要崩溃了一样。林立刚刚放下的心，猛然间又提了起来，很显然，罗德哈特那位煞神终于还是苏醒了。

　　密室上方的宫殿中，原本高坐在巨龙骸骨王座上的罗德哈特，就在冰极与赤炎被取走的一刻，那死寂的双眼中，两团灵魂之火突然间被点燃，并爆发出骇人的光芒。他的身上腾起如同黑色火焰般的死亡气息，散发出的魔力波动，也在同时骤然暴涨，如同汹涌的洪水一般席卷四周。罗德哈特坐下的巨龙骸骨拼凑的王座，在那狂暴的魔力波动中，好像原本就是用细沙堆砌成的一样，瞬间崩塌溃散，化为细细的骨粉随着魔力的波动撒向整个宫殿。

　　感受到那恐怖的魔力波动，留在宫殿中的所有魔法师，脸色都不由得瞬间变得一片惨白。在他们心里不可抑制的涌出一个念头，那力量，绝对不是人类所能够抗衡的！仅仅是那魔力波动，就已经让他们感到无法呼吸，仿佛灵魂都要被那无法抗衡的威势压得粉碎。

　　而那些操纵神圣力量的死亡骑士，也从罗德哈特爆发的魔力波动中，感觉到了那属于天谴骑士的气息，不由得产生了一阵骚动。对于死亡骑士们来说，天谴骑士就是他们的绝对领袖，可是现在他们的感应中却存在了三个天谴骑士的气息，这让他们的灵魂本能一时无法做出合理反应。

　　不过，就在罗德哈特苏醒的同时，感受到亡灵气息的镇魂歌法阵，也瞬间亮了起来，一道道魔法回路，一个个魔力节点，闪耀起炫目的光芒。悠扬的乐曲，在宫殿中回荡，仿佛可以洗去尘世间一切污秽，魔法师们心中的紧张与恐慌，也在那洗刷灵魂的乐曲中渐渐被抚平淡去。

　　在那充满神圣力量的光芒中，在那净化一切的悠扬乐曲中，刚刚从沉睡中苏醒的罗德哈特，身上腾起的如同黑色火焰般的死亡气息，被一股强大的力量不断的抽离，一缕缕飘上半空，被神圣的光芒净化得无影无踪。

　　会长大人布置的法阵果然有效果！看到这一幕，魔法师们的心里终于稍稍安定了一些，只不过每个人紧握法杖的手，却还在不由自主的微微颤抖着。他们注视着法阵中央，一个个在心中暗暗祈祷，希望那强大的法阵，能够彻底的将那个恐怖的天谴骑士净化掉。

　　然而，他们毕竟不是光明信徒，他们的祈祷注定不会有任何神灵倾听。身处镇魂歌法阵中央的罗德哈特，显然是被这该死的神圣力量激怒了，在发出一声震耳欲聋的咆哮后，拔出了插在巨龙头颅上的永冰之刃。

　　而随着那让人灵魂都为之颤抖的咆哮，罗德哈特身上笼罩的，那充满神圣力量的乳白色光芒，也在瞬间变得污浊不堪。大量的死亡气息从光芒聚集出来，重新汇聚到了罗德哈特的身上，让死亡气息形成的黑色火焰仿佛燃烧得更加狂暴剧烈了。那悠扬的歌曲，也在这一刻突然变得断断续续格外刺耳，一切好像在这一刻都倒转了过来。

　　镇魂歌法阵的魔法回路，毫无反抗之力般的被死亡气息侵蚀，一道道燃烧起了黑色的火焰，一个个魔法节点也接连发出爆裂的声音，一件件珍贵的魔法材料变成了毫无价值的废物。终于，作为魔力源泉的元素幼龙小花，逃也似的离开了镇魂歌法阵，整个法阵顿时瓦解。

　　“轰！”

　　罗德哈特踏出一步，却正踏入了林立布置的烈光陷阱中，顿时宫殿中好像落进了一个太阳，耀眼的光芒瞬间将那高大的躯体吞没。然而，光芒中脚步声却没有中断，罗德哈特那高大的身影，很快从耀眼的白光中走了出来，身上翻滚的黑焰般的死亡气息，在光芒的映衬下却更加浑厚深重。

　　神圣囚笼发动，一道道如有实质般的白色光柱，在罗德哈特的周围纵横交错，眨眼间组成一座巨大的圣光囚笼。这神圣囚笼，原本只要四颗圣光宝石，就足以禁锢传奇级的亡灵生物，而林立却动用了十六颗拳头大的极品圣光宝石，每一颗的价值都不次于传奇魔晶，将神圣囚笼的力量扩展到了极限。在林立想来，就算不能将罗德哈特永久禁锢，起码也可以为自己争取到一些时间吧。

　　然而，面对这个林立投入了极大成本的神圣囚笼，罗德哈特却只是将手臂缓缓抬起，身上的黑焰顿时顺着手臂的方向疯狂的潮涌而出。那无比凝实的白色光柱，只坚持了几秒钟的时间，就在黑焰侵蚀下变得污浊，进而崩溃瓦解。而那十六颗珍贵无比的圣光宝石，一颗颗砰然粉裂，变成了一文不值的废物。

　　四座魔晶炮，炮口同时汇聚出魔力的光芒，接着四道魔力炮光直射向罗德哈特，炮光交错封锁了所有躲闪的方向。可是面对那魔力凝聚的炮光，罗德哈特却根本没有躲闪的意思，只是将手中的永冻之刃轻轻挥出，四道炮光顿时泯灭无踪。而与此同时，那四座只射了一轮的魔晶炮，却没有任何征兆的一个个都裂成了两半。

　　从罗德哈特苏醒到现在，不过是眨眼的工夫，林立留下的那些布置，却已经被破坏得所剩无几。四十名神圣死亡骑士，这时也从三股天谴骑士的气息中，搞清了主从的关系，在队伍中的天谴骑士指挥下，齐齐举起了手中的骑枪。四十道蕴含神圣力量的光柱，从虚空中凝聚出来，并且同时轰向了下方的罗德哈特。

　　虽然这四十名神圣死亡骑士，除了一位天谴骑士之外，全部都只有十九级的实力，但是四十道圣光汇聚在一起，威力还是相当惊人的。再加上神圣力量，对于亡灵生物的绝对克制，这联合一击竟然真得让罗德哈特的动作也不由得缓了一缓。


第0822章 圣域的力量

　　紧接着，元素幼龙小花，虽然没有在镇魂歌法阵中坚持下来，但毕竟也是拥有无限魔力的传奇级元素幼龙。一个个瞬发的传奇魔法形成一场巨大的魔法风暴，如同汹涌奔腾的洪水一般，向着罗德哈特席卷过去。

　　看到神圣死亡骑士与元素幼龙的攻击，四十位魔法师也从恐惧中缓了过来，按照之前林立所吩咐的，一齐举起手中的法杖。以他们的级别，即使是他们所掌握的最强大的魔法，对于已经达到圣域级别的罗德哈特，也根本不会造成任何的伤害。但是，林立却在这宫殿中，为他们设置了一个巨大的魔法阵列，圣光降临。

　　他们所施放的魔法并没有直接射向罗德哈特，而是在魔法阵列的作用下，汇聚在了一起，并被转换成了圣光的力量，形成一道无比凝实的圣光轰向罗德哈特。这道圣光的威力，比起神圣死亡骑士们联合发出的圣光还要强大，甚至不逊于真正传奇级光明神术。

　　一时之间，宫殿中轰鸣声不断响起，那魔法爆发的余波，甚至已经超过了宫殿中防护魔法的承受极限。宫殿顶部出现一道道裂痕，碎石好像雨点一样掉落下来，宫殿中华美的石柱也爬满了蛛网一样的裂缝，仿佛随时都可能崩溃成碎块。

　　然而，就在无尽的魔法淹没罗德哈特后，大概只过去了几秒钟的时候，那个满头银色长发的高大身影，却好像不受一丝阻碍的走了出来。除了他身后，腥红的披风有了些许的破损外，全身竟是看不到一点被魔法轰击的痕迹。不过，神圣力量对于亡灵生物，毕竟有着先天的克制作用，罗德哈特身上的黑色火焰，比起最初似乎有了几分衰弱的样子，但也仅此而已。

　　看到会长大人的所有布置，自己等人的全部努力，竟然没有给对方造成一丝的伤害，魔法师们的心一下子沉到了谷底。虽然他们没有人停下施法的动作，但也知道所做的一切都是徒劳的，对方的实力显然已经不是凡人能够抗衡的了。

　　听到那声巨大的咆哮时，林立知道罗德哈特已经苏醒，立刻带着手下向密室外面冲去。而当林立等人刚刚冲出通向密室的通道，来到通道外的房间时，手持永冻之刃的罗德哈特已经完全破除了他的所有设置，从前边的宫殿气势汹汹的冲了进来。

　　林立被吓了一跳，还好通过与死亡骑士们的联系，知道魔法师们并没有受到太大的伤害。不过，这也证明了，罗德哈特守在这里，的确是因为那个冰火自然领域和冰极赤焰。

　　“这才眨个眼的工夫，你的所有手段就这么点作用吗！”康纳里斯无比郁闷的向林立叫道。以他现在与这完美身体的融合度，最多也只能发挥出将近二十四级的实力，和圣域级的罗德哈特比起来，无疑还差得十万八千里呢，因此他可一点也不看好与罗德哈特正面冲突。

　　罗德哈特进来撞见四人，立刻知道东西显然是被四人拿走了，身形不见丝毫停顿，抬手向着林立挥出一剑。一道高达数米的弧形剑光，刚一成型便仿佛跳跃一般，瞬间就到了林立的面前。

　　据说永冻之刃可以冻结空间，像切割实物一样将空间斩开，并将攻击的力量穿透空间，瞬间出现在攻击目标的面前。这样的力量，似乎与星辰碎片虚无的空间力量性质有些相似，不过真要将两者进行对比的话，永冻之刃显然还差得很多。

　　然而，武器的威力怎么样，还要看掌握在什么人的手中。永冻之刃虽然比不了星辰碎片虚无，但是在罗德哈特手中发挥出的威力，必定还要强过虚无在林立手中的威力。这突然迎面出现的一道巨大剑光，剑光周围的空间似乎都出现了塌陷，让林立根本来不及做出任何反应，也根本无法将身体移动分毫。而就在他将要被剑光剖成两半时，他的身上却突然浮现出一层透明的光幕，那道剑光在光幕中瞬间被偏转到了其他方向。

　　林立被吓得出了一身冷汗，一边瞬间展开光暗魔法领域，一边在心中暗暗庆幸，幸好自己将身上的星痕长袍换成了领域法袍，如果不是领域法袍上的空间规则发挥了作用，刚才自己可就真被剖成两片了。

　　但是领域法袍也不是万能的，刚才如果不是永冻之刃动用了空间力量，领域法袍的空间规则也不会自动发挥作用。而且，这种自动激发，只是一种对空间规则最简单的运用，如果刚才罗德哈特发出的不只是一道剑光，林立也免不了被分尸的下场。

　　一身冷汗的林立，不敢有丝毫的迟疑，展开光暗魔法领域的瞬间，手中太阳王权杖随即指向罗德哈特。一柄光暗巨剑在魔法领域中凭空出现，爆发出无穷威势，直向罗德哈特当头斩下。

　　以林立如今的实力，对光明与黑暗力量的掌握，使用光暗巨剑已经不再需要那么长的凝聚时间，而光暗巨剑的威力也对以前更强了许多。这光暗巨剑，第一眼看去光暗分明，但再看去又让人只觉得光暗力量似乎在相互融合转变，而这正是林立所领悟的那一丝圣域力量。

　　面对罗德哈特这样的圣域强者，林立很清楚传奇魔法的作用相当有限，而所谓光暗天使也只是毫无用处的花样，所以一出手便拿出了自己最强的攻击。蕴含了一丝圣域力量的光暗巨剑，虽然力量还是传奇级别，但却足以对圣域强者造成一定的伤害。

　　罗德哈特显然感觉到了光暗巨剑中的圣域力量，没有像之前应付那些攻击那样随意，手中永冻之刃猛然间爆发出耀眼的光芒，好像让永冻之刃顿时变大了几十上百倍一样，丝毫不逊于那光暗巨剑。

　　“轰！”两剑交击，发出一声巨大的轰响，整个宫殿都在轰响声中剧烈的摇晃了起来。

　　再看林立的光暗巨剑早已经崩溃，而罗德哈特那剑光形成的巨剑，却依然毫无停滞的向着林立轰杀过来。

　　康纳里斯口吟唱上古恶魔符文，双手间一团团无比凝实的雷球，连珠炮一样射向罗德哈特。不到一秒的时间，已经有上百个蕴含毁灭气息的紫色雷球，将罗德哈特的身体完全笼罩了起来。

　　而罗德哈特却剑势不改，只是身上那死亡气息形成的黑色火焰，突然间爆发出来，长长的黑色火舌在身周围快速一转，上百个紫色雷球瞬间烟消云散，同时更是将突入到身旁的吸血鬼诺菲勒抽飞出去。

　　诺菲勒吐血倒飞出去，巫妖乌伊法鲁西也已经完成了咒语的吟唱，高高举起手中的骨杖，一团绿色雾气好象有生命一样缠向了罗德哈特。虽然不会使用神圣力量，但是身为亡灵法师，自然也有对付亡灵生物的亡灵魔法，那团绿色雾气正是腐朽诅咒，可以让亡灵生物的身体快速腐朽。

　　然而那绿色雾气刚刚与罗德哈特身周的死亡气息接触，就好像被点燃的火药，一瞬间就消失得无影无踪。

　　而这个时候，罗德哈特那剑光形成的巨剑，已经斩到了林立的近前。林立全力激发领域法袍上的空间规则，一道道细小的空间裂缝不断在身前出现，瞬间出现又瞬间消失，但每一道空间裂缝的消失，都会带走一缕剑光中的力量。

　　但是，罗德哈特一剑的力量何等巨大，根本不是那些空间裂缝能够完全消磨掉的，刹那间巨大的光剑已经到了林立的近前。随着光剑的逼近，林立的身体却突然出现了一些扭曲，眼看着光剑好像直接将林立搅成了碎片，然而不远处却又显露出了林立的身影。

　　只不过此时的林立，脸色显得有些苍白，虽然有着领域法袍的帮助，让他在光暗领域中融入了一些空间的规则，但是如此大幅度的扭曲空间改变自己的位置，却还是有些超出了他的极限。

　　在身影闪烁出来的同时，林立手中已经多了一把轮回手弩，手弩正搭着一支电光流窜的利箭。七支星辰碎片，以雷霆的攻击最为犀利，林立在领域的空间刚刚稳定的时候，手指扣动了轮回手弩的弩机，刹那间一道雷光仿佛要将手弩与罗德哈特连接起来。

　　然而罗德哈特却在雷霆即将射至的一刻，挥动永冻之刃以毫厘之差，在雷霆前划出一道空间裂缝。顿时雷霆带出的光线，在那一个点上出现了轻微的偏移，恰恰从罗德哈特的身边掠过。

　　“吼！”随着一声咆哮，罗德哈特将手中的永冻之刃，竖起在自己的面前，一股极其恐怖的魔法波动，以他的身体为中心，瞬间充斥了整个宫殿。同时，他身上的黑焰也更加狂暴的沸腾起来，不断的翻滚扩张，在他的身后形成了一座有些虚幻的黑色大门。

　　“该死，他要召唤死亡骑士团！快……”康纳里斯惊恐的叫道。


第0823章 死亡骑士团

　　快什么，快阻止他吗？林立心里一阵苦笑，对方可是圣域级的强者，自己拿什么去阻止，而且对方的召唤显然也不像一般人使用召唤法术那么慢，轻松得就好像打开一扇普通的门一样。这边自己才刚刚收回射出的星辰碎片雷霆，那座散发着恐怖气息的黑色大门已经成型了。

　　林立等人根本来不及做出任何反应，就见那黑焰形成的黑色大门中，一头实力达到传奇巅峰的梦魇兽，已经带领着队列整齐的死亡骑士们冲了出来。那头传奇巅峰的梦魇兽，毫无疑问就是罗德哈特当年的坐骑了，也只有罗德哈特这个圣域级的天谴骑士才能够驾驭得了它。

　　虽然天谴骑士手下的死亡骑士，是无法达到传奇级别的，但是在天谴骑士的各种辅助魔法加持下，却绝对可以发挥出传奇以上的战斗力来。就是这支死亡骑士团，当年在罗德哈特指挥下，几乎毁灭了整个轻风平原，不知多少传奇强者在死亡骑士团的冲锋下陨落。

　　“费雷，别告诉我你小子真的就这些手段了，还有什么手段就赶紧使出来吧，不然就来不及了。”眼见着罗德哈特召唤出了那支恐怖的死亡骑士团，康纳里斯也不免有些慌了神，心里更是暗暗后悔，自己真是吃饱了撑的，放着太平日子不过，跑来凑这热闹干嘛！

　　仅仅是一个罗德哈特，就已经让众人应付得无比艰难了，即使曾经被先知维伦重创，但圣域强者就是圣域强者，只要没有跌落境界，其强大的力量就依然不是凡人能够抗衡的。而现在，居然连死亡骑士团都出现了，这世上还有比这更让人绝望的事情吗。

　　“曾经掌握阴谋与欺骗的上古魔神，面对现在这样的局面，难道你就没什么办法吗？”林立此时也有些焦急，原以为只是对付罗德哈特一个人，谁想到这家伙居然连死亡骑士团都召唤出来了。在罗德哈特这位圣域级的天谴骑士指挥下，这支死亡骑士团所发挥的战力，恐怕也不逊于一位圣域级别的强者。

　　“我他妈就是安瑞尔有史以来最大的倒霉蛋，我能有什么办法！维伦那个混蛋，到底是怎么做事的，没有把罗德哈特净化掉也就算了，居然连死亡骑士团都给他留下了。我真怀疑这两个家伙之间，是不是有什么说不出口的关系。”康纳里斯气急败坏的叫道。

　　听到康纳里斯的抱怨，林立也只能在心里暗暗苦笑了，恐怕说出去谁都不会相信，光明神殿的先知被称为圣光之子的维伦，与带给光明神殿巨大耻辱的堕落者罗德哈特，可是一对真正的同胞兄弟啊。光明神殿毕竟只是一个宗教，不是什么正义与公理的代言人，先知维伦也是有着人类感情的，怎么可能真得为了不相关的人去大义灭亲。

　　但是这件事情，林立也不能对康纳里斯说，毕竟这是光明神殿都一直竭力掩盖的事情，自己心里清楚也就是了，没必要四处去宣扬。况且就算说出来又能如何呢，对于此时的局面也不会有丝毫的帮助，又不可能让罗德哈特惭愧的自杀。

　　看着从那黑色大门中，源源不断涌出的死亡骑士，林立知道这一战不拼命是不行了。借着罗德哈特召唤死亡骑士团的机会，林立先是拿出了那盏召唤神灯，将里面的噩梦之主和骸骨红龙都放了出来，同时通过灵魂烙印的联系，让原本在前边宫殿阻击罗德哈特的神圣死亡骑士们也加快赶了过来。

　　而在做完这些之后，林立又举起手中的太阳王权杖，瞬间凝聚出一柄光暗巨剑，却没有向罗德哈特发起攻击，而是直接斩向了宫殿中那雕刻着精美花纹的巨柱。虽然这宫殿中有奥斯瑞克布置的防御魔纹，但是林立此时已经是传奇巅峰的实力，更是领悟了一丝圣域力量的玄奥，这光暗巨剑的威力已经不是简单的防御魔纹能够阻挡得了。只听得一声巨响，那巨柱应声断裂，连带着宫殿屋顶也大块的坠落下来。

　　“你在干什么！”康纳里斯被林立的做法搞得有些糊涂了。

　　“拆房子啊，要不然怎么和死亡骑士团周旋。”林立回了一声，手上的动作却是丝毫没有停顿，又是一柄光暗巨剑向另一边的柱子斩去。

　　虽然在有些时候，狭窄的空间往往对人数处于劣势的一方更有利，但是现在林立所要面对的，可不仅仅是一支死亡骑士团，还有一位圣域级别的天谴骑士。和这样的敌人硬拼，显然是不现实的，没有足够的回旋空间，真要是被围堵起来，那绝对是有死无生。

　　虽然宽敞的空间更利于死亡骑士团的展开，但是林立要的就是让死亡骑士团展开，那样才能将死亡骑士团的力量分散开来，否则就只能面对死亡骑士团集中力量的冲击了。听到林立的解释，康纳里斯也明白了过来，直接一拳砸向旁边的一根柱子。

　　随着几根柱子的倒掉，整个地下宫殿都开始不断的摇晃，宫殿内一根根雕刻着精美花纹的巨柱，瞬间爬满蛛网般的裂缝，紧接着轰然倒塌。失去支柱的宫殿，更是在摇晃中大面积的坍塌，仅仅是一眨眼的工夫，金碧辉煌的奢华宫殿，已经是变成了一片残垣断壁。原本身处宫殿中的众人，则直接暴露在了更加宽敞的地下洞穴中。

　　这个时候，罗德哈特身后的黑色大门已经闭合消散，从打开到闭合其实也只是眨眼的工夫。而宫殿中也多了上百名死亡骑士，一个个手持骑枪，身穿黑色全身铠甲，坐下是面目狰狞的梦魇兽，身周缭绕着如黑色火焰一般的死亡气息。这些死亡骑士，在当年对轻风平原的那场屠戮中，每一个手中的亡魂都何止千百，使得那周身缭绕的黑色火焰中，还隐约闪动着无数扭曲的面孔，不断发出让人灵魂都为之颤抖着哀号。

　　传说当年罗德哈特肆虐轻风平原时，手下的死亡骑士足有近千名之多，此时只出来上百名，也不知道是罗德哈特有所保留，还是大部份当初被先知维伦净化掉了。当然，即使只是上百名死亡骑士，对于林立来说也绝对不容易应付。别看林立的手下，也有一支死亡骑士团，而且还都被改造成了操纵神圣力量的死亡骑士，但有句话用在这里非常合适，“兵熊熊一个，将熊熊一窝”。

　　罗德哈特可是圣域级别的天谴骑士，而林立不过才是传奇巅峰，隐约摸到一丝圣域力量的奥妙而已，甚至都不能说是接触到圣域的边缘。更何况，林立还不是真正的天谴骑士，虽然收服了一批死亡骑士，但是天谴骑士天生对手下死亡骑士的加持魔法却是一个都不会。这两边一对比，就知道战力上的差距是多么明显了。

　　召唤出死亡骑士团的罗德哈特，并没有停下来等着死亡骑士们去围剿那些敌人，而是只等召唤之门闭合消散，便又毫不停顿的挥动手中的永冻之刃，再次向林立发起了凌厉的攻击。而与此同时，那些死亡骑士们也分成了几队，向着林立一方的众人围杀了过去。

　　别看林立这边，尽是传奇级别以上的强者，但是面对死亡骑士们的围杀，却也只能是勉力支撑。这些死亡骑士间的配合，无论攻防进退，都真正称得上是配合无间，比起林立见过的任何号称训练有素的团队都要默契。或者都不能说是默契了，这些死亡骑士给人的感觉，根本就是一体的，让人找不到丝毫可以利用的破绽。

　　这时，原本在前边宫殿阻击罗德哈特的队伍，也在元素幼龙小花的带领下赶到了这片刚刚成为废墟的宫殿中。

　　小花虽然平时有些小赖皮，但此时看到了林立在罗德哈特的攻击下险象环生，清澈的眼睛中也透出了一丝焦急。它也顾不得去管下边的队伍如何，拍着如蝉翼一般的小翅膀，尖叫着向林立那边疾飞过去。同时，更是瞬发出无数威力强大的魔法，组成一股庞大的魔法风暴，带着毁天灭地一般的威势，向着自己的前方席卷过去，势要清除一切挡在自己面前的阻碍。

　　然而，就是这仿佛要摧毁一切的魔法风暴，却遇到了一道不可逾越的屏障。一阵剧烈的爆炸与轰鸣之后，一头浑身燃烧着黑色火焰，面孔无比狰狞的梦魇兽，在魔法的尘埃中显露出了身影。这头梦魇兽正是罗德哈特的坐骑，当年不知追随罗德哈特与多少强者战斗过，因此不管是实力还是经验，都已经达到了一个非常惊人的程度，恐怕已经可以称为梦魇之王了。

　　看到自己的去路被阻，元素幼龙小花攥着小拳头，向着对方发出一声愤怒的咆哮，那纯正无比的庞大龙威，也如同无形的巨浪向着对方全力压迫过去。如果是一般的梦魇兽，即使拥有了传奇巅峰的实力，在元素幼龙那凌驾一切生物之上的龙威面前，恐怕也要有多远躲多远。

　　但是，这头梦魇兽的主人，是圣域级的天谴骑士罗德哈特。天谴骑士之所以有天谴之名，正是因为他的存在是对世界法则的挑战，这让他拥有藐视一切权威的骄傲。元素幼龙的龙威，虽然已经接近守护巨龙的层次，反而是更加激起了梦魇之王无限的怒火。

　　“吼！”一声愤怒的咆哮，梦魇之王浑身的气势顿时暴涨数倍，仿佛在这一刻就要突破那圣域的大门一般。沸腾翻滚的黑色火焰，散发出恐怖的死亡气息，瞬间汇聚出无数黑暗魔法，潮水般向元素幼龙那娇小的身影席卷而去。

　　一个是守护巨龙梦境之龙的后裔，一个是只差一步踏入圣域的梦魇之王，这两个站在安瑞尔世界顶端的强大存在，在这片残垣断壁的战场上空，毫不相让的展开了一场声势骇人的激战。

　　而在地面上，随着元素幼龙小花而来的队伍，也在一道无法逾越的屏障前停下了前进的脚步。四十名神圣死亡骑士加上四十名大魔导士组成的法师团，这样的力量放在轻风平原绝对是任何人都不敢轻视的。然而在这里，仅仅是五十多名死亡骑士，却好像天堑一般挡住了他们的脚步。

　　那些神圣死亡骑士，无论在配合上还是在个体的实力上，都完全无法与罗德哈特的死亡骑士团相比。如果不是可以操纵神圣力量，恐怕只在第一次交锋中，就要有一半以上被击杀了。至于黄昏之塔的法师团，此时与死亡骑士们一比，一直以为引以为傲的默契配合，简直就是不堪入目。也幸亏有神圣死亡骑士们挡在外围，否则这群魔法师也只有被肆意屠戮的份了。

　　曾经的那支横扫轻风平原的死亡骑士团，究竟拥有着怎样的恐怖，现在已经无人知晓。但就眼前这上百名，经过数百年沉睡的死亡骑士，却的确一下子给林立这边的众人带来了极大的危机。

　　吸血鬼诺菲勒是最早追随林立的仆从，在海加山脉的绿龙巢穴中，通过吸食绿龙的血液而踏入传奇境界。虽然绿龙在巨龙一族中等级比较低，但是绿龙的血液依然有着不凡的力量，这让诺菲勒即使在踏入传奇境界之后，与同等级的吸血鬼比起来，依然在各方面都有着不小的优势。

　　吸血鬼向来以速度著称，更被称为是天生的刺客，而诺菲勒的速度就更是同等级吸血鬼无法相比的。当他将速度发挥到极致时，身形就如同一道不断闪烁跳跃的黑色闪电，让人很难真正扑捉到他的身影。

　　然而，刺客讲求的是隐匿形踪伺机而动，一击不中立刻远遁。快如闪电的速度对于刺客固然重要，但影响刺客实力发挥的，更重要的还是战斗方式，让一名刺客与敌人正面对决，这显然不是一种适合刺客的战斗方式。


第0824章 狼狈不堪

　　而现在诺菲勒所面对的，正是这样的一种局面，五名死亡骑士极大的限制了他的活动范围，任凭他如同黑色闪电一般左突右冲，却好像一个被扣在透明玻璃罐中的飞虫，始终无法突破那看不到墙壁。尽管围攻诺菲勒的五名死亡骑士，随便单独出来一个都不是他的对手，但是五名死亡骑士之间浑然一体的配合，却是让他的速度几乎没有了用武之地。

　　几次突围都被死亡骑士们挡了回来，诺菲勒的身影在死亡骑士们的包围圈中显露出来，一向冷峻的面孔上，也不由得露出了一丝焦急。尽管他心里也很清楚，以自己目前的实力，即使冲出这死亡骑士的包围，也无法真正为主人分担多少压力，毕竟那敌人的实力太过强大了。但是，即使是用自己的生命作代价，能够为主人争取到哪怕一丝的机会，他也会毫不犹豫去做的。

　　诺菲勒苍白的双手，紧握着那对镶嵌怨咒宝石的天谴匕首，目光冰冷的看着周围的五位死亡骑士。暗红色的魔法纹身从领口袖口中爬出，迅速的爬满了诺菲勒裸露在外的皮肤，苍白的面孔在布满血色纹身后变得更加狰狞可怕，浑身散发的血腥气息也随之节节攀升愈加的浓重。

　　当初在绿龙巢穴中，诺菲勒可是连着吸食了三头绿龙的血液，尽管那是最低级的龙族，但毕竟是远古巨龙真正的后裔，血液中的力量远不是一般人能够想象的。那龙血中蕴含的庞大力量，并没有在诺菲勒踏入传奇境界时被消耗干净，而是有一大部分都被留了下来，甚至足以一直支持到他跨入二十四级。

　　而在这一刻，诺菲勒将体内残留的巨龙血液的力量，不顾一切的都压榨了出来，虽然这已经超过了他身体承受的极限，却也足以让他的实力在短时间提升足足一个等级。尽管他心里也明白，自己提升的这点实力，对于眼前的局面能够起的作用恐怕是非常有限。

　　转眼之间，诺菲勒的身影已经完全被浓浓的血焰所包裹，双手上的天谴匕首更是放出了近一米长的血色光芒，狂暴嗜血的气息如同惊涛骇浪一般，汹涌的冲击着周围的死亡骑士。在这股气息的逼迫下，即使是曾经追随罗德哈特，横扫轻风平原的死亡骑士，也不由得隐隐发出一丝不安的骚动。

　　“轰！”

　　诺菲勒的身影猛然间闪现在一名死亡骑士面前，两支天谴匕首挥出两道血色光芒，十字交错重重的轰在了那名死亡骑士的身上。骑枪断裂，梦魇兽嘶号，那名死亡骑士被血光十字透体而出，顿时身体四分五裂散落地上。而这个时候，在死亡骑士们的包围圈中央，诺菲勒那个血焰缭绕的身影，才刚刚显得有些虚幻。

　　诺菲勒的突然爆发，在那一瞬间超出了死亡骑士们的意料，毕竟这些死亡骑士的实际等级也不过十九级顶峰。虽然在罗德哈特的各种辅助魔法之下，死亡骑士们通过天衣无缝的配合，能够发挥出传奇级别以上的强大战力，但单独拿出一个也不可能抵挡得住二十三级强者的奋力一击。

　　一击得手，诺菲勒没有继续恋战，而是毫不停留的纵身向着宫殿中央冲去，因为在那边他的主人正在与那恐怖的天谴骑士苦苦周旋。

　　然而，罗德哈特召唤出的死亡骑士团，虽然已经不复当年那样庞大，但上百名死亡骑士仍然是一股不容忽视的力量。尽管诺菲勒击杀了一名死亡骑士，一时间脱离了原来的包围，可是还没等他冲出多远，已经有更多的死亡骑士围了过来。

　　眨眼之间，诺菲勒便再次陷入了包围，仅仅是十名死亡骑士结成的战阵，凭借着天衣无缝的配合，就让他再也无法前进一步。一切仿佛又回到了原来的样子，虽然诺菲勒爆发了全部的潜力，可是却被一道更加坚固的墙壁挡住了去路，也只能是在死亡骑士的围攻下不断发出愤怒的嘶吼。

　　距离诺菲勒的战团不远处，巫妖乌伊法鲁西正驾驭着骸骨巨龙，挥动着手中的骨杖，不断的释放着一个个亡灵魔法，与十几名死亡骑士周旋着。虽然骸骨巨龙可以飞在半空中，可是死亡骑士们凭借坐下的梦魇兽，却也一样可以踏空而行，实力丝毫都不受影响，让乌伊法鲁西应付得格外艰难。

　　地面上，一个黑色的漩涡，正在不断向外喷吐着亡灵大军，成群结队的骸骨战士，发射着冥火弹的地狱骸骨，挥动着骨杖的骷髅法师，各种各样的亡灵生物，如同灰白色的潮水一般从漩涡中涌出。

　　然而，仅仅只是三个死亡骑士组成的三角阵，硬是挡在了亡灵大军的前边，就好像一个高效的磨盘一样，三支黑色的骑枪直搅得骨屑横飞，纷纷扬扬如同下了一场大雪。一向让亡灵法师引以为傲，带给世人无限恐怖的死亡之潮，在三个死亡骑士面前，却被牢牢的遏制住了前进的势头，不管涌出的亡灵生物数量多么庞大，也无法让那三个死亡骑士后退一步。

　　和诺菲勒比起来，乌伊法鲁西对林立也许并不能算是忠心，毕竟当初他是在受到生命威胁的情况下，才选择了臣服于林立的。但是，不管是情愿还是不情愿，灵魂契约的约束力，让乌伊法鲁西在任何情况下，也不敢对林立有丝毫的异心，否则林立只要一个念头就可以熄灭他的灵魂之火。

　　不过，面对此时的情况，乌伊法鲁西虽然也是不留余力，却也不至于像诺菲勒那样拼命。尽管林立要是死了，自己也要跟着一起陪葬，但是这个先后顺序，他是无论如何也不会主动去颠倒的。

　　况且，乌伊法鲁西也知道，自己这点实力不管怎么爆发，在那位圣域级别的天谴骑士面前也根本就起不到什么作用，倒不如在这里拖住这些死亡骑士，也算是替林立分担了一点压力。

　　在宫殿的另一边，噩梦之主和骸骨红龙，也各自被几名死亡骑士围着。噩梦之主的实力其实还是很强的，毕竟能够被奥斯瑞克选中，封印在召唤神灯里面，怎么也不可能是弱者。可惜他擅长的是精神攻击，而不管是死亡骑士还是梦魇兽，对于精神攻击都有着极高的免疫力，因此只是四名死亡骑士，就已经让他有些招架不住了。

　　倒是骸骨红龙，当初在黑石山脉融合过亡者之心，在战斗意识上远超过一般的骸骨巨龙，身体又被换成了红龙的身体，除了那浓重的死亡气息之外，恐怕和真正活着的巨龙也没什么两样，而且战斗力方面也绝对不比真正同等级的巨龙差。它扇动着宽大的肉翼，庞大的身躯盘旋在半空中，或是喷吐龙息，或是施放龙语魔法，虽然没有占什么上风，但也不至于像噩梦之主那样狼狈。

　　康纳里斯此时也顾不得去抱怨什么了，作为队伍中实力仅次于林立的一位强者，罗德哈特的死亡骑士团自然也是对他极为照顾，竟然直接分出了二十名死亡骑士，将他团团围在了战阵当中。

　　康纳里斯的手中，已经多了一支通体银白的长矛，不过这长矛可不是星辰碎片虚无变化的，而是一件黄昏之塔锻造工坊出品的，专供光明神殿守护骑士团的制式武器，圣光十字。长矛上刻画了圣光打击和光明裁决两种魔纹，圣光打击的威力比较普通，在光明神术中就相当于魔法师的火球术之类，而光明裁决可就相当于十五级以上的神术了，即使是对于接近传奇级的亡灵生物也能够造成一定的伤害。

　　在康纳里斯身为上古魔神的那个时代，可没有什么魔法师和战士之分，不管武技还是魔法都是力量的运用方式，只要能够击杀敌人就是有用的技能。即使是黑暗年代的高等精灵，也没有将魔法和武技，分成两种相对独立的职业。曾经纵横安瑞尔世界，拥有赫赫威名的高等精灵魔法军团，三大制式装备中除了法罗长袍和暗月法杖之外，还有一样是碎心之刃，这足以证明魔法军团成员除了掌握魔法的奥义之外，也拥有着高明的武技。

　　实际上，所谓的魔法师和战士这种职业划分，也就是人类这里才清晰起来的。由于不是所有的人都能够学习魔法，使得魔法师成了一种高贵的职业，魔法师们自然也就不愿意再去苦哈哈的学习武技了，有那个时间还不如去学习药剂铭文什么。

　　康纳里斯虽然曾经是执掌阴谋与欺骗的魔神，最喜欢和擅长的是背后阴人，但也并非是对武技一窍不通。更何况，他现在的这具完美身体，号称比远古巨龙和泰坦神族还要强悍，使用武技的威力恐怕也不逊于强大的魔法。

　　圣光十字虽然只是一件制式武器，但也要看是拿在谁的手里，康纳里斯挥动着手中的十字长矛，在周围撒出一片片耀眼的银光，甚至隐隐有将那二十名死亡骑士组成的战阵都要吞噬的势头。

　　然而，康纳里斯毕竟还没有完全融合完美身体，能够发挥出来的力量，顶多也就是二十四级的样子，比起完美身体刚刚从水晶巨棺走出时还差得很远。虽然在场面上看起来，康纳里斯似乎是占了一定的上风，可是他自己心里却很清楚，那二十名死亡骑士组成的战阵，简直就像一张有着无限韧性的大网，不管自己使出多么强大的力量，也无法将这张大网撕开。

　　虽然目前看似没什么危险，但康纳里斯心里却很清楚，一旦其他的几处战团发生变化，再有死亡骑士腾出手加入到这里，恐怕自己这条小命就要断送在此处了。而且，这些死亡骑士，可不会像奥斯瑞克那样，将自己的灵魂封印起来，自己堂堂上古魔神的灵魂就要变成他们的补品了。

　　康纳里斯心中焦急，可绞尽脑汁也想不出什么脱身之策，只能是将希望寄托在林立的身上。但是，看看林立那边的情况，康纳里斯也只觉得这个希望太过渺茫了，林立那边的对手可是真正的圣域强者。

　　战场中的一切，林立都看在眼里，这个时候倒也体现出拆宫殿的一点好处了，虽然几个手下的情况也算不上很好，但起码还能够勉力支撑。如果真让上百名死亡骑士结成战阵，那么每一个手下恐怕都要在同一时间，面对数倍于此时的死亡骑士，到时只怕一刻也坚持不下去了。

　　当然，即使是这样，目前的局面对林立来说，仍然是不容乐观。罗德哈特可是真正的圣域强者，就算没有召唤那些死亡骑士，以林立这一方的实力也绝没有胜算。而现在，林立的那些手下，一个个都在死亡骑士的围攻下苦苦支撑，哪里还有一丁点的余力来支援他。

　　林立与罗德哈特的战斗，已经根本不能称之为战斗，尽管他已经掌握了一丝对于圣域力量的感悟，但在真正的圣域强者面前，却是那样渺小的可笑，简直就像是萤火虫与皓月争辉一般。

　　“妈的，幸好第一次来的时候，没有听康纳里斯的贸然出手，不然早就死得渣都不剩了！”林立狼狈不堪的躲过罗德哈特的一剑，被惊出一身冷汗的同时，也庆幸当初没有被冰极和赤炎诱惑。

　　当初林立第一次来地下宫殿时，才只是一个刚刚踏入传奇的魔法师，身边的手下也不过是诺菲勒和乌伊法鲁西。那时的康纳里斯，还只是个躲在锤子里灵魂，在见过星辰碎片冰极赤炎之后，没少鼓动林立动手收取冰极与赤炎。

　　按照康纳里斯当时的说法，罗德哈特被光明神殿的先知维伦净化，就算活着还不知道被伤成了什么样。可是现在看看，罗德哈特这像是被重伤过的样子吗，不但依然拥有着圣域级别的实力，更是连死亡骑士团都召唤了出来。以林立当初那样的实力，别说是罗德哈特出手了，就算是随便出来几个死亡骑士，也根本不可能有丝毫的还手之力。


第0825章 真正醒来

　　所幸，当时林立虽然有些动心，但除了顾忌沉睡中的罗德哈特之外，更多是舍不得冰极与赤炎形成的那个天然魔法领域，这才没有贸然收取冰极与赤炎。这算什么呢，看来有的时候，贪心也有贪心的好处，要是当时林立不那么贪心，那后果可就没法想象了。

　　当然，即便是现在，以林立如今的实力，比起当初已经不知强大了多少倍，可眼前的局面似乎也好不到哪去。罗德哈特手中的永冻之刃，每一次挥出，都让林立冷汗直冒，每一次都让林立有种在生死之间徘徊的感觉。

　　林立的头发都被汗水沾湿了，虽然身上没有什么伤痕，可是形象却依然显得极为狼狈。罗德哈特的每一剑，都是以致命位置为目标，如果林立身上真得出现什么伤痕，那恐怕也就离死不远。

　　虽然几次攻击都被对方躲了过去，但罗德哈特那苍白的面孔上，却依然没有表现出任何情绪，双瞳中的灵魂之火也仿佛凝固一样，甚至没有一丝明显的波动。罗德哈特的动作，也没有丝毫的停顿，一剑落空之后，紧接着又是闪电般的一剑向着林立刺去。

　　闪电般的一剑，那可不是夸张的形容，而是真正如同在这漆黑的洞穴中划过的闪电。林立原本就提着的心，更是险些从肚子里跳出来，手中太阳王权杖连连点出，瞬间在面前施展出十几层防御魔法。同时，他更是将精神力注入身上的领域法袍，全力激发法袍上的空间力量，竭力扭曲周围的空间。

　　“嗤！”一道剑光，从林立的脸颊旁掠过，斩断一缕被汗水沾湿的头发，直射向后方洞穴的岩壁。这地下宫殿所处的位置，也不知距离外面有多远，但是那一道剑光射入岩壁之后，却是直接在岩壁上开出一个天窗，竟然从外面透入了一缕阳光。冷汗再次不可抑制的冒了出来，林立都怀疑自己在被罗德哈特杀死之前，会不会因为不断的冒冷汗而变成人干。

　　幸亏林立的身上，有这件不朽之王注入空间力量的领域法袍，否则早就不知道死了几次了。但是，林立心里更加清楚，只凭这领域法袍，也不可能一直保证自己的安全。对于空间的力量，林立掌握得并不多，如今只是强行激发领域法袍的力量，还无法做到随意操纵空间力量的地步。这就造成他每一次扭曲空间，都是有迹可遁的，一旦被罗德哈特察觉其中的规律，恐怕他也就离死不远了。

　　罗德哈特在刺出那一剑之后，就如同之前的数剑一样，根本不看那一剑的结果，而是继续似乎非常随意的回手将永冻之刃一挥，身上那死亡气息凝聚的黑焰甚至都没有一丝的晃动，却是又一道十几米长的弧形剑光向着林立那边拦腰扫去。

　　好在林立早有准备，没有因为躲过刚刚那一剑而沾沾自喜，就在头发被削落的那一刻，已经是再次发动领域法袍的力量。眼见着十几米长的剑光拦腰扫过，林立的身影则好像水中倒影一样，一阵扭曲后破碎消散，而在他身后的岩壁上，也再次多了一道十几米长的光槽。

　　面对罗德哈特轻描淡写般的攻击，林立每一次都要用尽全力去应付，至于反击就根本不用考虑了。别说林立没有反击的余力，就算是真的找机会施放出几个传奇魔法，也根本无法对罗德哈特造成丝毫的威胁。

　　不过，在这个躲避的过程中，林立也渐渐感觉到了一些不对。林立是见过圣域强者出手的，而罗德哈特虽然表现出了圣域级别的实力，可是在攻击手段上却似乎有些僵硬，似乎更接近于一种本能的表现。但这还不是重点，真正重要的是，作为被攻击一方的林立，已经清楚得感觉到，罗德哈特的这种状况正在渐渐消退。

　　想到罗德哈特双瞳中那凝固一般的灵魂之火，林立脑海中突然闪出一个可怕的猜测，难道现在已经将自己逼得走投无路的罗德哈特，还没有真正的从沉睡中苏醒？而随着战斗的进行，罗德哈特身上的变化，实际上是逐渐在苏醒的表现？

　　林立被自己这个想法吓到了，如果此时的罗德哈特还没有苏醒就已经这么强悍了，那么当他真正苏醒之后，那又会是怎么样的一番情景。现在，为了躲避罗德哈特的攻击，林立已经可以说是倾尽全力了，如果这还不是罗德哈特的全部实力，那么……

　　随着战斗的进行，林立心中这个可怕的猜测，也逐渐得到了事实的验证。罗德哈特的战斗方式，正在发生着明显的变化，从最初那种本能的挥洒力量，渐渐增加了更多的让林立难以应对的技巧。最明显的就是，曾经多次帮助林立脱险的，领域法袍那扭曲空间的方法，正在罗德哈特的攻击中逐渐失去作用。

　　而与此同时，其他的几处战场上，也在随着罗德哈特的苏醒发生着变化。那些死亡骑士们，在对林立的众多手下的围攻中，已经不仅仅是依靠天衣无缝的配合了，而是开始运用到了更多精妙的战术，这让原本就处于劣势的林立一方众人，陷入了更加艰难的处境。

　　然而，这并不是最糟糕的情况，林立心里清楚，一旦罗德哈特真正苏醒，那才是真正让人绝望的时刻。而且，看罗德哈特和死亡骑士们的变化，恐怕罗德哈特距离真正苏醒已经不远了。可即便知道情况正在不断恶化，林立此时也无力去做些什么，只能希望自己和自己的手下能够多支撑一段时间。

　　终于，罗德哈特突然停下了对林立的攻击，微微低着头，让人看不清面目，只是静静的站在半空当中，手中永冻之刃斜指地下。他身后原本随风飞扬的腥红披风缓缓落下，那一身死亡气息凝聚的黑色火焰，也随之停止了翻滚，仿佛被一股无形的力量凝固了一般。

　　而战场上的各个战团中，那些围攻林立手下的死亡骑士们，也突然间停下了所有的攻击，一个个将手中的骑枪直刺天空，仰起头看向半空中的罗德哈特，仿佛在以最崇高的骑士礼向他们的王致敬。

　　战场上瞬间一片安静，即使是林立这一方的众人，也没有利用死亡骑士们停下来的空当反击。当然，这并不是因为他们对罗德哈特也有什么尊敬之心，也不是出于什么道德道义，而是这凝重的气氛让他们不敢有丝毫的轻举妄动。

　　“呵呵，”一声轻笑，不知是在嘲讽，还是自嘲，低着头的罗德哈特，声音低沉的说道：“终于醒过来了，我应该如何感谢你呢，无名的小子？”

　　罗德哈特的声音很轻，但是在这死寂的战场上，却又格外的清晰。尽管已经知道了眼前发生的一切，但是听到罗德哈特亲口说出，林立还是瞬间有些汗毛乍起的感觉，一股不可抑制的寒意从脚底直窜到头顶。

　　林立没有接罗德哈特的话，因为他知道对方根本不是在询问自己，只是全神戒备的注意着对方的一举一动。

　　“哈哈哈哈！”罗德哈特突然仰起头来，发泄似的放声狂笑，周身缭绕的那沉寂的黑色火焰，也在瞬间重新恢复了活力，并且十倍百倍的爆发出更加猛烈气势。

　　距离罗德哈特最近的林立，在那狂暴的气息席卷而至的一刻，甚至险些从半空中跌落下去。稳住身形的林立，紧握着太阳王权杖，看着状若癫狂的罗德哈特，却仍然不敢放松一丝警惕。

　　罗德哈特狂笑了许久，终于笑声渐渐平息，却又大声嘲笑似的咒骂道：“可笑，我最亲爱的哥哥，你真的愚蠢得以为，我会为那些蝼蚁的生命而忏悔吗！从我踏上这条路，那些蝼蚁就只能成为我站上顶峰的踏脚石，这才是他们生命的唯一价值！”

　　罗德哈特成为天谴骑士之后，率领死亡骑士团横扫轻风平原，让轻风平原人口锐减三分之一。尽管当时轻风平原人口不多，但那也有足足十几万人，真要说起来，恐怕号称屠夫的大领主奥斯瑞克也不过如此吧。正是凭借这十几万人的灵魂，罗德哈特顺利踏入圣域，成为了安瑞尔世界有史以来第一位圣域级别的天谴骑士。

　　从罗德哈特的自言自语中，林立听得出来，当初维伦没有彻底净化罗德哈特，想必是被他假意的忏悔蒙蔽了。其实这也不能怪维伦，毕竟是亲兄弟，但凡有一丝希望，恐怕也不会愿意亲手干掉自己的兄弟吧。

　　可问题是，你维伦顾念兄弟之情一时手软，却要老子来吞这个苦果，这他妈的也太不公平了吧！理解归理解，但林立心里对那位先知维伦，也是颇有些怨念的。

　　发泄了一通之后，罗德哈特的精神似乎也正常了一些，用微不可闻的声音念叨了一句不知什么，终于将目光转到了林立的身上，说道：“我要如何来感谢你呢，不如让你的灵魂，与我的灵魂之火一同永生吧。”

　　早就知道和罗德哈特之间不可能善了，对于罗德哈特这句话，林立一点也不感到意外。倒是罗德哈特之前小声念叨的那句话，虽然声音几乎微不可闻，而且是高等精灵的语言，却让林立吃惊不小，这位没有经历过黑暗年代的天谴骑士，竟然是在诅咒不朽之王！

　　还没等林立想明白怎么回事，罗德哈特已经举起了手中的永冻之刃，身影猛然一闪，一剑刺向林立的心脏。而在罗德哈特刺出这一剑的同时，战场中的那些死亡骑士，也纷纷放下高举的骑枪，重新向林立一方的众人发起了凶猛的攻击。

　　这一次，可就和之前大不一样了，在罗德哈特真正苏醒后，这些死亡骑士的实力好像一下子被提升了数倍。他们的战阵更加灵活，战术更加巧妙，就连单独个体的武力也有了极大的提升。而在死亡骑士们的围攻下，原本就支撑得格外艰难的众人，此时则陷入了真正的绝境当中，仿佛每一秒都是在生死之间徘徊。

　　骸骨红龙那庞大的身躯上，开始出现越来越多明显的伤口，即使是巨龙那强大的防御力，似乎也无法阻挡死亡骑士那锐利的骑枪。骸骨红龙喷出一口炽热的龙息，首当其冲的两名死亡骑士却是立刻身上爆发出一团浓重的黑色烟雾，紧接着两名死亡骑士平举骑枪从黑雾中冲出，直刺向骸骨红龙那燃烧着灵魂之火的眼眶。

　　骸骨红龙的龙息，其威力比起传奇魔法也毫不逊色，然而却被两个死亡骑士不闪不避的硬抗了过去。其实不只是龙息，拥有肉体的骸骨红龙，在力量方面同样不比真正的巨龙差，不管是那足以撕裂大地的龙爪，还是可以抽断山峰的龙尾，此时在死亡骑士们的身上威力都是大打折扣。

　　不得不说，在罗德哈特这位圣域天谴骑士的各种魔法加成之下，这些死亡骑士在魔防物防上简直变态得令人发指。原本众人还可以用一些强力的攻击，将这些死亡骑士们逼退，以换取些许的喘息之机。而在罗德哈特真正苏醒之后，这些攻击却几乎全部失去了作用，连敌人的防御都很难破开，众人的处境也就可想而知了。

　　乌伊法鲁西的死亡之潮，只要他的魔力没有耗尽，就能够无穷无尽的召唤亡灵大军。而以他如今的实力，那庞大的魔力足以支撑死亡之潮几天几夜，都不会有丝毫的衰减。然而，那恐怖的亡灵大军，在死亡骑士的面前，简直弱小的可怜。三名死亡骑士，结成简单的三角战阵，就那么一路蛮不讲理的碾压过去，竟然是转眼间就杀到了那漩涡大门近前，将这死亡之潮硬生生搅得烟消云散。

　　眼见着死亡之潮消散，乌伊法鲁西纵然心中焦急万分，却也是根本无计可施。他驾驭着骸骨巨龙，全部精力都用在了应对死亡骑士的攻击上，骸骨巨龙的身上也已经布满了枪刺与黑暗侵蚀的痕迹。


第0826章 指环

　　而乌伊法鲁西自己的样子，更是显得格外狼狈，身上的魔法袍几乎成了乞丐装，幸好那宽大的魔法袍下就是一付单薄的骨架，才没有受到太多的摧残。

　　之前凭借突然的爆发，击杀了一名死亡骑士的吸血鬼诺菲勒，在实力大幅提升的死亡骑士围攻下，倒是依靠着速度没有受到什么伤害。只是他那一身血焰，也已经不复刚才那般旺盛，显然之前爆发出来的力量正在渐渐衰退。这个时候，看着远处主人的处境，诺菲勒的脸上，不由得露出了一缕焦急与绝望。

　　神圣死亡骑士，这支用永恒熔炉改造出的力量，拥有死亡骑士的特性，又没有死亡骑士的弱点，从某种意义上说，已经可以算是相当完美的一种存在了。他们如果面对的是普通的死亡骑士，那么胜利一定是属于他们的，然而此时他们所面对的，却是一位圣域天谴骑士手下的死亡骑士团。当罗德哈特真正苏醒之后，死亡骑士团立刻爆发出了数倍于之前的力量，神圣死亡骑士的队伍终于支撑不住了。

　　“妈的，还有什么手段，赶紧用出来啊，难道真的没有了吗！”康纳里斯一边不停的念叨着，一边挥动手中的圣光十字，同时还要不断的施放魔法，这才勉强在二十名死亡骑士的围攻下支撑了下来。但是，在康纳里斯的身上，尽管完美身体号称比远古巨龙和泰坦神族还要强悍，却仍然不断的有伤口出现。

　　虽然在刚才那样艰难的处境下，林立也没有拿出扭转局势的手段来，但在康纳里斯心里，还是认为林立不可能毫无准备的来进行这次冒险。而现在，罗德哈特真正苏醒，局势已经发展到了真正万分危急的时刻，那小子应该没有理由再拖延下去了吧，除非他是真的没有办法？

　　如果那小子真的没有办法的话……不可能！康纳里斯摇了摇头，像要将这个可怕的念头赶紧甩出去一样。

　　然而，被康纳里斯寄予厚望的林立，此时的表现却根本让人看不到一点希望。不管多么接近那扇门，只要没有踏入进去，差距就仍然如同天与地一样巨大，与罗德哈特相比，说林立是蝼蚁真是一点也不夸张。在罗德哈特的步步紧逼之下，林立能够支撑到现在，其实就已经是一个奇迹了。

　　“你很不错，可惜……”可惜什么，罗德哈特没有说，只是将左手抬起，遥向林立的方向虚抓过去。在他身周缭绕的黑焰，猛然间分化出无数条黑色巨蟒，盘旋着顺着他的手臂方向，带着无比骇人的声势向林立席卷过去。

　　林立的头发，仿佛刚洗过一样，一缕缕还在不断滴着汗珠，紧握着太阳王权杖的手也微微有些颤抖。他才刚刚从罗德哈特的无穷剑影中逃生，气还没来得及喘上一口，就见对方又是一个威力恐怖的魔法轰过来，顿时被吓得汗毛乍起。话说回来，从罗德哈特出现开始，林立就一直处于高度紧张的状态中，每一秒都在生死间徘徊，恐怕这汗毛根本就没落下去过。

　　就在魔法轰来的那一刻，领域法袍上的魔纹瞬间闪耀起来，林立身影也立刻随之瞬移到了十几米以外的地方。这也算是林立在战斗中，得到的唯一一个好处，就是对领域法袍的空间力量，掌握的越来越熟练了。

　　只不过，罗德哈特使用的永冻之刃，也是一件运用空间力量的魔法武器，作为使用者自然不可能对空间力量一无所知。别看他不是魔法师，可是身为圣域强者，通过永冻之刃领悟掌握的空间力量，恐怕还远不是林立能比的。

　　林立之前能够凭借领域法袍的力量脱险，只因为罗德哈特还没有真正苏醒，一切都凭得是战斗的本能行事。而现在，罗德哈特只是看了几次，就已经摸到了林立使用的空间力量的规律。

　　离原地十几米外的地方，林立的身影刚刚闪现出来，却见罗德哈特所施展的魔法，竟然是也已经近在眼前了。这一下，林立再想故技重施，可就完全没有机会了。幸好他原本也没把自己的小命，完全寄托在这领域法袍上，手中的太阳王权杖毫不停顿的向前一摆，顿时涌出一股比这黑暗的洞穴还要深邃的黑暗，将身周的这一片空间完全笼罩了起来。

　　永恒黑暗术，记载于黑暗教典上的顶级黑暗魔法，效果就是用自身的魔力抵消敌人的魔法攻击。林立拥有着近乎无穷的魔力与精神力，就算是和真正的圣域法师相比也毫不逊色。而罗德哈特本质上还是一位天谴骑士，魔力方面和纯粹的圣域法师还是有差距的，更何况即使施放的魔法威力再强大，也不可能一下将他自身的魔力全部释放出来。

　　几乎没有一丝间隙，林立这边刚刚施展出早就准备好的永恒黑暗术，罗德哈特的魔法也已经轰到了近前。然而，让林立没有想到的是，对方那声势骇人的魔法，并没有直接轰到自己的身上，而是在接触永恒黑暗术前的一刻，突然分化成数道黑蟒射向了周围的空间。

　　在圣域级别以下的时候，各种魔法都有各自的特点，即便是那些可以默发瞬发的魔法，经验丰富的魔法师也完全可以在对方出手的一刻，判断出对方施展的是什么魔法。然而，到了圣域境界，虽然也有一些众所周知的圣域魔法存在，但更多的则完全是圣域强者根据实际情况，对规则力量的一种随心的运用。

　　想要预判一位圣域强者施展的魔法，除非是在对方掌握的规则力量方面，同样有着相当深刻的认识才行。而林立虽然已经领悟到了一丝圣域力量的奥秘，但想要和罗德哈特这位真正的圣域强者，比较对规则力量的掌握，显然还是有着不小的差距。

　　林立施展了永恒黑暗术，这个可以算是他目前所掌握的最强防御魔法，来应对罗德哈特那仿佛要毁灭天地般的强大魔法攻击。然而，当魔法轰到近前时，竟然不是以他做为目标，而是突然爆开射向四周的空间，显然这并不是一个攻击魔法。

　　而随着这个魔法的爆发，林立立刻感觉到，自己周围的空间好像被瞬间凝固了起来。他连忙激发一丝领域法袍上的空间力量，一试之下却发现自己失去了与周围空间的联系，身处的这一块空间仿佛被一下子挖了出去一样。

　　“在我的冥狱囚笼之下，看你这小虫子还能往哪里跑！”罗德哈特冷笑着，身影闪到了林立所在的那块黑暗空间前，手中的永冻之刃直向深邃的黑暗中刺去，目标正是林立的心脏。

　　永恒黑暗术虽然对魔法攻击有着极高的防御效果，但是却无法阻止剑的攻击，唯一一点效果就是在某种程度上隐藏了身形，这对于一般的战士也许会造成一些阻碍，可对于罗德哈特来说根本不算问题。

　　在发现领域法袍的空间力量无法使用之后，林立自然也猜到了罗德哈特的心思，太阳王权杖从手中瞬间消失，取而代之的则是两支星辰碎片，一手雷霆一手虚无。眼看着利剑穿过黑暗，直刺向自己的心脏，林立挥手将雷霆迎了上去。

　　这支蕴含毁灭规则的星辰碎片，是七支星辰碎片中攻击力最为犀利的一支，有着无坚不摧的力量。当然，以林立现在的实力，在没有星辰之怒的情况下，想要真正做到无坚不摧还差得很远，但是用来阻挡罗德哈特的一剑，却似乎还能勉强做到。

　　而是运用雷霆迎击罗德哈特那一剑的同时，林立另一只手中的星辰碎片虚无，也向周围的空间挥了出去。冥狱囚笼是什么魔法，林立并不清楚，但是可以肯定这是一种空间禁锢的手段，而想要破除空间禁锢，还有什么比蕴含时间与空间规则的虚无更合适的武器呢。

　　“轰！”一声剧烈的爆响，让整个洞穴都瑟瑟发抖，洞穴顶上不断的抖落大量的碎石沙粒，好像随时都可能崩塌一样。

　　罗德哈特的脸上，微微露出了一丝惊讶，将被挡回来的永冻之刃拿到眼前看了看，目光又投向远处林立手中的两支星辰碎片。他能够感觉到，挡住自己一剑的力量，并不完全来自那个人类魔法师，更多的力量是来自于那一件雷电一样的武器上。而自己施展的冥狱囚笼，就算是用永冻之刃也很难破开，对方却用另一件长矛一样的武器，瞬间破开空间禁锢逃生，足见那支长矛的力量恐怕比永冻之刃还要强大。

　　罗德哈特身为圣域强者，一般的外物已经很难让他动心了，但是林立手中的星辰碎片所表现出的力量，还是让他产生了极大的兴趣。在罗德哈特看来，那样强大的两件武器，在那个小法师手中简直是明珠蒙尘，也只有自己才能够真正发挥出它们的全部力量。

　　拿出星辰碎片的时候，林立就知道免不了要被罗德哈特惦记上，不过对方原本就是要置自己于死地，哪里还顾得上那么许多。借着两支星辰碎片的力量脱险之后，林立更是片刻也不敢停留，折转方向往罗德哈特沉睡的那座宫殿疾飞而去。

　　这地下宫殿，在激烈的混战中，早已经被摧残得不像样了，奢华的宫殿群都变成了一片片的废墟，唯独只有罗德哈特沉睡的那座宫殿，依然完好的矗立在那里。林立一头钻进宫殿中，匆匆的扫了一眼宫殿中的种种，却也顾不得去为那些已经成为了废物的珍贵魔法材料可惜，心里只是为自己的估计不足而感到有些懊恼。

　　林立在这座宫殿中，做出的种种布置，光投入的大量珍贵魔法材料，放在轻风平原就足以让一个相当庞大的势力破产，更不用说其中使用到的各个领域的顶级知识技艺。然而，就是这林立投入大量心血的许多布置，竟然没有为他自己争取到哪怕一分钟的时间，除对罗德哈特的实力估计不足之外，也只能说圣域强者的实力太可怕了。

　　林立逃入宫殿，还不等有什么动作，就见面前不远处的空间一阵扭曲，浑身黑焰缭绕的罗德哈特提着永冻之刃走了出来。林立顿时被吓了一跳，连忙向后疾退，同时抬手将星辰碎片雷霆射了过去。

　　眼见一道雷光带着毁灭一切的狂暴气息射到面前，罗德哈特不慌不忙的举起手中的永冻之刃，迎着雷光轻轻的面前一圈。顿时那雷光好像被冻结了一样，乖乖的悬停在罗德哈特的面前，那狂暴的毁灭气息也瞬时间消失得无影无踪。

　　罗德哈特伸手将雷霆取下，却没有去多看一眼，而是没有丝毫停顿的挥剑向林立直刺过去。这一剑，凝聚了罗德哈特对杀戮规则的所有感悟，没有那毁天灭地般的威势，也没有那耀眼的华丽剑光，有的只是无尽的沉沦与寂灭，仿佛只要看上一眼就会让灵魂永陷沉沦。

　　这一剑，可以说是罗德哈特全部实力的体现，是这位圣域级天谴骑士的至强一击，即使是同样的圣域强者恐怕也不敢正面接下这一剑。这对于刚刚看到圣域大门的林立来说，绝对是拼尽全力也无法抗衡的一剑，纵然他有再多的底牌，在这一剑之下也只有毁灭一途。

　　面对这令人绝望的一剑，林立没有再拿出任何一支星辰碎片，如果他已经是圣域强者，也许使用任何一支星辰碎片都足以接下这一击。但是现在，他就算把全部星辰碎片都拿出来，也根本无力抵挡罗德哈特的这一剑。

　　林立甚至将手中的虚无也收了起来，却又从无尽风暴之戒中，取出了一枚嫩绿色的指环。这指环看上去就如同孩童们用草叶编制的一样，只是通体泛着绿色的光晕，散发着一股无比磅礴的生命力，以及不容一丝亵渎的神圣气息。

　　看到林立手中的那枚貌不惊人的指环，罗德哈特的剑势却是猛然间一顿，苍白冷酷的面容上，竟然露出了一缕无法掩饰的恐惧之色。


第0827章 净化

　　林立完全不像身处绝境之中，两根手指轻轻的捏着那枚绿色指环，冲着罗德哈特微微一笑，淡然说道：“看出来了吧，维纶当年可以净化你一次，那么我现在就可以净化你第二次。对了，你大概还不知道吧，有位住在大裂缝里面的熟人托我告诉你，你哥哥当年带走的那只指环，其实是一对的。”

　　“不，不可能！”听到林立的话，罗德哈特脸上露出难以置信的表情，随即手中剑势不再停顿，更加了几分速度直向林立刺去。

　　林立一改之前的狼狈之态，嘴角的微笑丝毫不减，目光注视着罗德哈特的同时，精神力疯狂的涌入手中的那枚指环当中。顿时，如同大坝决口一样，无比纯粹的神圣气息，无穷无尽的喷涌出来，神圣的光华瞬间便充斥了整个宫殿，将罗德哈特的身影淹没其中。

　　罗德哈特的身影，顿时僵立在当场，周身缭绕的死亡气息形成的熊熊黑焰，在神圣气息的压迫下颓势越来越明显，晃动着如同暴风骤雨中的烛火。而他手中的永冻之刃，上边所凝聚的强大的杀戮规则力量，也在那神圣气息的冲刷下渐渐瓦解消散。

　　看着罗德哈特身上的变化，林立终于长出了一口气，其实按照原来的计划，自己是根本不用经历这些危险的，只是没想到罗德哈特的实力居然这么强悍，险些将自己置于死地，幸好自己最终还是坚持下来了。

　　林立手中的指环，正是之前大裂缝之行的收获之一，而他对罗德哈特说的熟人，自然是大裂缝中那个想做毁灭之龙的奈法。最初奈法和林立做那个交易时，曾经就说过，除了领域法袍之外，在他手中还有其他的不朽之王的遗物，而这枚指环就是其中之一。

　　这指环可不是什么由谁打造的魔法饰品，而是由永恒之树的果实变化而成的，其中蕴含着无与伦比的神圣力量，足以净化世间一切邪恶污秽的存在。说到神圣力量，林立手中的星辰碎片圣光，所蕴含的力量比起这枚指环强得不只一点。但是，想要发挥出圣光蕴含的无穷力量，还需要林立对圣光中的规则领悟到一定水平才行，而这枚指环却只需要他注入精神力激发就可以。

　　这永恒果实变化的指环，奈法手中曾经有两枚，其中一枚就是在维伦和罗德哈特两兄弟探查大裂缝时，作为一个交易的报酬送给了维伦。而这第二枚指环，则是在林立离开大裂缝的时候，奈法号称这东西留着碍眼，随手丢给他的。实际上，也算是对之前欺骗林立的一个补偿，只是奈法没好意思说出来而已。

　　但是，这指环的力量虽然强大，却仍然不足以制服罗德哈特，更不用说将他彻底的净化掉了。要知道，当初先知维伦是什么实力，那可是曾经击败过阿波菲斯的圣域强者，也没有用这指环真正将罗德哈特净化掉，也许其中有感情的因素，但指环的力量不足肯定也是一个重要的原因。而这也是林立为什么在一开始的时候，没有立刻将这指环拿出来的原因。

　　而现在拿出来，则是因为时候到了，虽然由于林立的估计不足，事情的发展有些偏离了原来的计划，但是林立艰难的支撑到现在，却又让一切终于又回到了计划中。

　　在这座罗德哈特觉醒的宫殿中，林立之前不计成本的进行了大量的布置，但是从镇魂歌法阵到各种的高级魔法陷阱，真正的目的只是为了困住罗德哈特一定的时间。因为在这些布置当中，林立隐藏了一个更加庞大的圣光普照魔纹阵列，而圣光普照魔纹阵列最关键的部分，却并不在这宫殿中，而是在宫殿的外面，在地下洞穴的外面。

　　此时在巨龙山脉中，地下洞穴外面，正对那座宫殿的地面上，光明神殿大主教恩洛斯，正带着三百多名实力都达到十五级以上的光明信徒，排列出一个庞大得却又非常古怪的阵型，而这才是圣光普照魔纹阵列最关键的部分。

　　圣光普照魔纹阵列的力量，无所不在却又无迹可寻，平常情况谁也无法察觉它的存在，但是一旦有神圣力量在其中爆发的时候，却可以让这种神圣力量得到数倍乃至十倍的提升。只不过，这圣光普照魔纹阵列，并非是放几个魔力源泉就能发动的，还需要通过光明信徒不断的祈祷来积蓄力量。

　　在林立原来的计划中，就是用宫殿中的种种布置，将苏醒的罗德哈特困在这里，只等圣光普照魔纹阵列力量积蓄完成，自己就可以轻而易举的解决掉这位天谴骑士了。只是让林立没有想到的是，苏醒后的罗德哈特太强悍了，宫殿中那些布置连一分钟都没撑住，就被他冲破了出去，结果自然就是少不了一场计划外的恶战了。

　　林立松开手指，那枚永恒果实变化的指环，静静的飘浮在半空，不断的向周围喷涌着神圣的光华。原本昏暗的宫殿，此时变得格外明亮，但是却并不刺眼，无比浓重却又不失柔和，直让林立感觉一阵清爽，仿佛身体与灵魂中的一切杂质，都在神圣的光华中被涤荡去了。

　　然而，对于天谴骑士罗德哈特来说，这却绝对不是什么愉快的体验。在那神圣力量的笼罩下，罗德哈特身上的死亡气息，被一丝丝的强行抽离焚烧，就好像硬生生从身体中抽筋剔骨一样，那痛苦远不是常人能够想象。

　　曾经，罗德哈特体验过一次被净化的苦痛，并且咒骂着自己的哥哥陷入沉睡。他怎么也没有想到，数百年后自己从沉睡中苏醒，迎接自己的竟然又是这样的苦痛。罗德哈特的心中，有着无穷的愤怒与不甘，然而那充斥空间中的神圣力量，却让他几乎完全失去了对身体的掌控，就连动一根手指都非常困难。

　　林立稍稍向后退了两步，眼中的警惕没有丝毫减弱，毕竟对方是真正的圣域强者，谁知道会不会最后来个垂死挣扎。看着罗德哈特身上的气息越来越弱，林立心里也是颇有些感慨，这位也是黑暗年代后安瑞尔世界的一个传奇了，可惜偏偏来找自己的麻烦。

　　罗德哈特当然不甘心就这样被净化掉，虽然已经无力挥动手中的永冻之刃，甚至无力迈出自己的脚步，但是却并不代表就真的要放弃一切挣扎。罗德哈特腥红的双眼，恨恨的盯着远处的林立，嘴里缓缓吐出一串晦涩的音符。而随着每一个音符的出现，他身上那已经在神圣力量的净化下，逐渐衰弱的死亡气息，竟然转眼间开始逆势而涨。

　　看到这变化，林立顿时被吓了一跳，不过很快又明白过来，罗德哈特刚才所吟唱的咒语，恐怕是天谴骑士聚集手下力量的咒语。也就是说，罗德哈特现在增长的每一分力量，都是从外面的死亡骑士们身上抽取来的。只可惜，现在外面只有一百多名死亡骑士，如果是当初传说中那样的千名死亡骑士，恐怕这一下还真有可能翻盘。

　　不过想到这里，林立也不是很放心，立刻又将星辰碎片圣光取了出来，尽管自己能够操纵的力量不如那枚神圣指环，但在圣光普照魔纹阵列的加成下，这份力量也是相当可观的。唯一比较可惜的，就是外面那些死亡骑士了，林立原来打的主意，还是净化掉罗德哈特后接收那些死亡骑士，现在看来是有些不太可能了。

　　随着星辰碎片圣光的力量加入，罗德哈特承受的压力陡然间大幅上升，身上原本有些起色的死亡气息，再次被一下子毫不留情的压制了回去。而罗德哈特看向林立的眼中，简直就要喷火了，心里更是后悔当初为什么不直接用全力干掉这个小法师。

　　刚刚苏醒时的罗德哈特，根本就是把林立这个传奇小法师当成了一个消遣，一位真正的圣域强者，要杀一个传奇小法师还用得着用全力？如果不是真走到这一步，他怎么也不可能想到，这个传奇小法师真得会威胁到自己，会给自己带来这么大的麻烦。

　　但是现在后悔已经晚了，罗德哈特心中发狠，嘴里的咒语吟唱得更加急促了许多。虽然那些死亡骑士，追随自己数百年了，为自己踏入圣域立下了极大的功劳，可是如今面对被净化的威胁，自己也顾不得那许多了，反正自己如果被净化了，那些死亡骑士也会都便宜了眼前这小法师。

　　罗德哈特不顾一切的快速吟唱着咒语，而在宫殿外的战场上，则出现了极为诡异的一幕。

　　那些凶悍无比的死亡骑士，突然在战斗中纷纷停下了动作，眼眶中的灵魂之火发出一阵剧烈的闪动。林立一方的众人顿时更加紧张了起来，以为这些死亡骑士的实力又要出现暴涨。要知道就死亡骑士们现在的实力，已经是让众人疲于应付了，如果再有提高的话，那可真就要人命了。

　　然而，众人的紧张没有持续多久，却惊讶的看到，那些死亡骑士们眼眶中的灵魂之火，在剧烈的闪动后，竟然莫名其妙的熄灭了。随着灵魂之火的熄灭，死亡骑士们的身体也眼见着快速的腐朽，直至变成一堆残灰。

　　“哈，我就知道，那小子还有办法的。”康纳里斯手拄着已经断掉的十字长矛，虽然身上伤痕累累，却眉开眼笑的看着周围的几堆灰烬，至于刚才绝望时对林立的那些咒骂，自然是当作从来没有过了。

　　战场上的形势有了天翻地覆的变化，但是宫殿内林立这边的情况，却也变得有些不太顺利了。

　　虽然这些死亡骑士的等级被限制在十九级顶峰，但是他们的灵魂之火却极为强大，罗德哈特一下子吞噬了上百名死亡骑士的灵魂之火，力量顿时又出现了一个暴涨。他那浑身缭绕的黑焰重新燃烧了起来，竟然是再次挥动永冻之刃，凶狠无比的冲向了林立。

　　真是想多省一点力气都不行啊！林立一阵无奈，一边操纵着星辰碎片圣光，一边将太阳王权杖取到手中。到了这个地步，林立也不怕罗德哈特了，在这无穷的神圣力量压制下，罗德哈特的境界虽然还在那里，但实力恐怕连之前的百分之一都没有了。

　　这一场战斗，还真有点势均力敌的意思，只不过在神圣力量的压制下，罗德哈特一时的爆发并不能维持多久。而林立，也没有因对方的状况而有丝毫大意，全力以赴的应对着对方的每一次攻击。

　　战斗持续的时间并不长，很快罗德哈特再次被神圣的力量压制住了，只能用手拄着永冻之刃站在那里，可能是因为与神圣力量的对抗，身体微微有些颤抖。只是这个时候，罗德哈特看向林立的目光中，却没有了之前那种凶狠与憎恨，眼瞳的腥红似乎也隐隐褪去了一些。

　　“真是有意思，我从来没有想过，自己会被一个没有踏入圣域的人逼到这种境地。”罗德哈特的声音有些低沉，其中却并没有太多的不甘，反倒是略带着几分自嘲的意味。

　　林立没有说话，只是冷冷的看着罗德哈特，尽管对方样子看上去已经是强弩之末了，却仍然不敢放松一丝的警惕。同时，林立心里也在不断的提醒自己，眼前的这位可是在轻风平原杀戮数十万生命的煞星，不到看着他彻底被净化，一切就不能算结束。

　　“你见过了那头黑龙，一定也知道我和维伦的关系了吧，是不是有些奇怪，我为什么选择了和哥哥截然相反的道路。一个是光明神殿的圣光之子，一个却是杀戮无数堕落邪恶的天谴骑士，谁会相信我们是兄弟呢。”虽然是面对林立说的，但罗德哈特的话却更像是说给自己听的。

　　罗德哈特微微闭上了眼睛，仿佛以他现在的情况，睁着眼睛都会有些吃力。而他的身上，那身造型狰狞的铠甲，也由原本的黑色渐渐变得有些灰白，好象随便用手指戳一下就会破掉一样。


第0828章 离开了

　　“维伦，你是对的，可是我不是你，如何能抗拒那力量的诱惑。不朽之王，你既然号称不朽，为什么还要留下一条残臂害人……”罗德哈特喃喃自语的说道，言语间似乎颇多悔恨之意。

　　林立原本是根本不想管罗德哈特说什么，只要亲眼看着他被彻底净化就够了。然而，听到罗德哈特突然说出这么一句话来，林立心里却顿时一跳，罗德哈特选择成为天谴骑士，难道还真是因为不朽之王的手臂吗？

　　传说中，不朽之王与毁灭之龙大战，虽然最终击杀了毁灭之龙阿扎达斯，却也被毁灭之龙的临死反扑击伤，一条手臂坠落轻风平原。这个消息，其实在大裂缝里的时候，林立也从奈法和罗格口中得到了证实。而罗德哈特，据说就是得到了不朽之王的那条断臂，于是选择走上了与维伦截然相反的道路，堕落成为了一位天谴骑士。

　　当年罗格旁观不朽之王与毁灭之龙的激战，仅仅是被不朽之王散发出的死亡气息侵蚀，就变成了那付不生不死的样子。而罗德哈特得到不朽之王手臂，凭借其中那无穷的死亡气息，成为天谴骑士倒也的确不是难事。

　　关于不朽之王的手臂，林立想到了很久前的一件事情，夏亚强盗团当初袭击乌云镇，不就是为了维伦封印在小教堂中的不朽之王手臂吗。只不过，自己带着人剿灭了夏亚强盗团之后，却没有在他们的巢穴中找到不朽之王的手臂，似乎是被什么另一个势力拿走了。

　　林立倒并不是很在意不朽之王的手臂，关键在于从奈法和罗格那里听说，不朽之王的手臂被毁灭之龙临死反扑轰断时，似乎手中还握着一件武器，而不朽之王使用的武器，自然很可能就是自己苦寻不到的星辰之怒了。

　　罗德哈特既然得到了不朽之王的手臂，那么断臂手中的那件武器又到了哪里呢？林立终于还是忍不住了，看着已经陷入垂死的天谴骑士，沉声问道：“和不朽之王的手臂在一起的，还有一件武器，现在在什么地方。”

　　星辰之怒就算没有星辰碎片，也依然是一件威力十分强大的武器，按照安瑞尔世界的标准，恐怕称为神器也毫不为过。林立可不认为，罗德哈特当年得到不朽之王的手臂时，会忽略掉这样一件威力强大的武器。

　　“呵……”罗德哈特有些困难的笑了一声，眼瞳中的灵魂之火如同风中烛火一般，好像随时都将熄灭，身上已经让人感觉不到一丝的死亡气息。

　　“那件武器，你一定见过，对不对，它现在究竟在什么地方。”看到罗德哈特的情况，林立不由得有些急了，很显然这位天谴骑士已经到了灯尽油枯的地步，再不问恐怕就来不及了。

　　然而，罗德哈特嘴角微微翘起，露出一缕莫名的笑容，艰难的说道：“它……它留下了冰与火，然后就离开了……”

　　“什么离开了，去了哪里！”林立两步冲上前去，伸就要抓罗德哈特的肩膀。然而，当他的手刚刚触到罗德哈特的铠甲上时，那高大的身躯却仿佛一座沙雕一样，砰然崩塌。

　　妈的！把话说清楚再死啊，混蛋！看着地上的灰烬，还有那柄插在当中的永冻之刃，林立脸上却没有一点获胜后的喜悦，反而是满心的悲愤。好不容易有了星辰之怒的线索，却又眼睁睁的看着从面前溜走了，这他妈的不是玩人吗！

　　林立伸手将永冻之刃从地上拔出，却是根本看都不看一眼，直接丢入了无尽风暴之戒。这永冻之刃虽然也是一件难得的传奇魔法武器，然而和星辰之怒相比却差得太远了，林立现在哪里有心情去欣赏它。

　　林立收起星辰碎片圣光和神圣指环，宫殿中的无比磅礴的神圣力量顿时随之一敛，连圣域强者都净化掉的力量，转瞬间消失得无影无踪。林立站在当地，看了看宫殿中原本骸骨王座的位置，又看看地上的那堆灰烬，心里也是颇为感慨。

　　“啾！”一声充满喜悦的尖叫在宫殿中响起，紧接着就有一个娇小玲珑的身影，闪电般的扑到林立的脸上，伸着小舌头没头没脑一阵舔。

　　被小花这么一搅，林立的心情倒是好不少，用一颗魔晶把小花诱惑下来，转身向小花来时的方向看去。康纳里斯，诺菲勒和乌伊法鲁西，后面还跟着那些神圣死亡骑士，正都从外面走了进来。

　　见林立站在宫殿中央，似乎一点受伤的样子也没有，诺菲勒和乌伊法鲁西连忙快走几步，到了林立近前，异口同声的说道：“主人，您没事太好了！”

　　林立点了点头，目光落在了诺菲勒的身上。

　　在之前的战斗中，诺菲勒爆发潜力的情景，林立都看在眼中，知道这位吸血鬼仆从现在的状况，只怕是没有表面上看起来那么好，于是拿出一支散发着黑暗力量的药剂递了过去，说道：“喝了它。”

　　这支药剂是林立当初配制黑暗礼赞时的副产品，虽然效果远远比不了黑暗礼赞，但对于黑暗生物来说效果也是相当不错的。诺菲勒什么都没有问，双手接过那支药剂，毫不迟疑的拔开瓶塞，将药水一气倒入口中。

　　虽然灵魂契约和血誓一样，都是有着主死仆亡的条件，似乎无所谓忠诚不忠诚，但是在这场一度令人绝望的激战中，诺菲勒选择了主动奉献自己的生命，而乌伊法鲁西则选择了被动的等待，这就是忠诚的差距。虽然，林立并不打算因为这个去责罚乌伊法鲁西，却也有必要对诺菲勒的忠诚给予奖励。

　　看着诺菲勒喝下那支药剂后，浑身爆发出的澎湃的黑暗力量，顿时把乌伊法鲁西给眼红坏了，直后悔当初自己怎么没有也拼一下命。

　　四十名大魔导士，虽然一场恶战后身心俱疲，可是看向林立的目光中，却充满了无比狂热的崇拜。那位天谴骑士可是真正的圣域强者，接近神灵一般的强大存在，竟然就这样被会长大人解决掉了，黄昏之塔现在遇到的那点问题又算什么问题呢！

　　“当啷！”

　　康纳里斯走到林立近前，把手里的半截圣光十字矛丢到了地上，很是不爽的抱怨道：“看看吧，这就是你们工坊里面的精品，简直比烧火棍都不如。我不管了，既然你不肯把奥斯瑞克的那件武器给我用，那这次回去之后，说什么你也得给我打造一件像样的武器的才行。”

　　圣光十字是林立亲手设计的魔法武器，自然不会像康纳里斯说的那么不堪，只不过这一次康纳里斯面对的可是二十名死亡骑士的围攻，这支长矛能够撑到最后已经算是不错了。

　　其实林立怎么会不知道，康纳里斯还是在惦记当初完美身体使用的，星辰碎片虚无变化的那支长矛罢了。不过，康纳里斯的实力，现在算是林立手下最重要的一个战力，也的确是需要有件更好的武器，让完美身体的力量更大限度的发挥出来。

　　当然，林立是不可能把虚无给康纳里斯的，正好想起罗德哈特被净化后，留下了那柄永冻之刃，于是说道：“永冻之刃在我这里，等我研究过之后，你就用永冻之刃吧。”

　　永冻之刃虽然比不了虚无长矛，但也是一件相当强力的传奇武器，而且在空间力量上也和虚无有些相似，康纳里斯哼哼了两声没有再说什么。

　　收拾好一切，地下宫殿中已经没有什么值得浪费时间的了，林立带着众人离开了地下洞穴。在洞穴的出口处，光明大主教恩洛斯正等在那里，知道林立手下众多亡灵生物，所以没有带任何光明信徒过来。

　　“恩洛斯大主教，这次真是非常感谢您的帮助。”林立让手下先行一步，自己来到恩洛斯近前，向对方由衷的表示谢意。

　　恩洛斯笑了笑，说道：“罗德哈特的事情你也知道，不能说和我们光明神殿没有关系，何况也只是在战场外做祈祷而已。看你的样子，事情都解决了吗？”

　　“嗯，虽然计划出了点意外，不过有您和光明信徒们的帮忙，最终还是顺利解决了，我们边走边聊吧。”林立的话可一点也不是谦虚，要不是恩洛斯和光明信徒们在外面布置圣光普照魔纹阵列，结果完全就会是另一个样子了。

　　两个人慢步向外走，林立把地下宫殿中的战斗，简单的对恩洛斯说了一遍。虽然一切都结束了，但是说到罗德哈特的凶悍，林立还是不由得感到心有余悸。而恩洛斯也是听得一阵后怕，同时对于罗德哈特的死，也颇有些唏嘘之感，毕竟那曾经也是一位神话般的人物。

　　要离开巨龙山脉的时候，林立邀请恩洛斯到黄昏之塔作客，也好表达一下感谢之情。不过恩洛斯身为光明神殿大主教，却是有着诸多顾忌，尤其这次还带着众多光明信徒，最后也只能遗憾的向林立告辞了。

　　目送恩洛斯离开，林立和手下的队伍重新汇合，踏上返回黄昏之塔的路。


第0829章 失窃

　　这一次的行动，虽然中间出现了意外，但好在结果还是相当不错的。冰极与赤炎到手，林立手中终于凑齐了七支星辰碎片，虽然单纯从战力的提升来看，七支星辰碎片和五支并没有太大区别，只是又多了两个选择罢了。但是，这七支星辰碎片各自所蕴含的规则力量，却是囊括了安瑞尔世界的全部基本规则，这对于林立来说，可就不是多两个选择的问题了。

　　七支星辰碎片，七种基本规则，地火水风光暗混沌，正是构成安瑞尔世界的七大基本规则。虽然要踏入圣域境界，并不一定要掌握全部的规则，但是这七大基本规则之间有着无比紧密的联系，没有人能够在单独割裂开所有联系的情况下，真正完全的掌握一个规则。

　　黑暗需要光明的衬托，光明需要黑暗的对比，其他的规则之间也是一样，黑暗大祭祀罗格说过两种力量本源一体互相转换，光明教宗罗萨里奥对黑暗规则的理解也绝非一般人可比。所以对于林立来说，不管他想要通过掌握哪种规则踏入圣域，更多的领悟理解其他规则，绝对是有着无穷好处的，不单单是加快踏入圣域的步伐，甚至以掌握全部规则踏入圣域也是有可能的。

　　除了凑齐七支星辰碎片之外，冰火自然领域的入手，则应该算是一个能够明显提升黄昏之塔实力的收获。不管黄昏之塔的势力发展得多大，势力的范围多广，坐落在多兰德的那座黄昏之塔都是他们的根本。只要这座黄昏之塔在多兰德屹立不倒，那么不管他们遇到多么困难的问题，也都会有机会化解的。

　　因此，在黄昏之塔建立之初，林立就在其中投入了极大的心血，并且在随后也一直在努力让黄昏之塔变成坚不可摧的堡垒。他在黄昏之塔中设置了十方皆杀阵列，安置了威力强大的魔晶炮，更是将永恒熔炉与黄昏之塔连为一体。可以说黄昏之塔在林立的不断加强下，就算比不了最高议会的苍穹高塔，恐怕也相差不会太多。

　　唯一一点让林立遗憾的，就是永恒熔炉虽然是奥斯瑞克的得意之作，但却并不是一件真正的完成品，最大问题就是没有太强力的攻击武器。虽然林立采购了大量的魔晶炮，将永恒熔炉武装得成了一个刺猬，可是如果被人踏上永恒熔炉，魔晶炮再多也是摆设。

　　至于两位亡灵仆从，还有康纳里斯和安吉拉诺，虽然是一股很强的力量，却不能保证一直驻守在黄昏之塔。所以，林立又将黑锋要塞安置在永恒熔炉中，让那些神圣死亡骑士成为守护黄昏之塔的一支力量。然而这还不够，神圣死亡骑士们实力虽强，但就目前来看，没有成长为天谴骑士之前，遇到真正的强者也都是给人送菜的。

　　而冰火自然领域的入手，正可以在很大程度上，为林立弥补黄昏之塔的这块短板。冰火自然领域不是武器，甚至没有任何的攻击力，但是如果将冰火自然领域与永恒熔炉结合起来，那带来的好处可就相当恐怖了。

　　不管大魔导士号称如何接近传奇境界，只要没有真正踏出那一步，他们与传奇法师之间就是天壤之别。造成实力相差悬殊的一个主要原因，就是对于规则力量的领悟和运用。传奇法师可以运用规则力量，创造属于自己的魔法领域，并凭借对魔法领域的绝对掌控，在其中成为神灵一般的存在，这是大魔导士完全无法相比的。

　　但是，将冰火自然领域，与永恒熔炉结合起来后，黄昏之塔的大魔导士们，在永恒熔炉中也就相当于拥有了自己的魔法领域。也就是说，这些大魔导士们，在冰火自然领域的帮助下，实力将一下子被提升到传奇级别的水平。

　　当然，这和真正自己创造魔法领域的传奇法师相比，还是会有一定的差距的，但是这个差距却并不会十分悬殊，更何况黄昏之塔这边还有人数上的优势。黄昏之塔现在有多少大魔导士，光是林立这一次带出来的就有四十名，实际上没有被选来的还有不少。想象一下，当强敌突破重重阻力，终于踏上永恒熔炉的地面时，却发现对面出现四十多名虎视眈眈的传奇法师，那将是什么样的一付表情。

　　这是立刻就能看到的好处，而冰火自然领域的好处还不仅于此。

　　做为一个被固化的自然形成的魔法领域，冰火自然领域中的规则可以说是一种极致完美的存在。对于已经开始领悟规则，准备踏入传奇境界的大魔导士们来说，这简直就是一个完美的示例。黄昏之塔如今已经有了不少十九级巅峰的大魔导士，现在有冰火自然领域帮助他们领悟规则，恐怕用不了多久就会先后踏入传奇境界，成为真正的传奇法师。

　　冰火自然领域有着如此大的好处，林立自然是片刻时间也不想浪费，带着队伍回到黄昏之塔后，就立刻直奔塔顶的永恒熔炉。

　　实际上，在处理冰火自然领域上，最困难就是拿出冰极与赤炎，还有就是将冰火自然领域带出地下宫殿的密室。而这两个问题，林立已经都顺利的解决了，冰火双龙的魔晶替换了冰极与赤炎，成为了冰火自然领域的新核心。同时利用黑暗王座的包容特性，将冰火自然领域暂时吞噬到了黑暗王座中。

　　而现在林立要做的，只是将黑暗王座连同冰火自然领域，一起安置在这永恒熔炉上边。林立唯一需要考虑的问题，就是冰火自然领域的两个核心，这两个核心如果像之前的冰极赤炎，直接在领域里面暴露出来，那么敌人想要破坏这个领域就太容易了。

　　林立考虑再三，决定将冰火双龙的魔晶，安置在永恒熔炉的核心处，也就是那水晶巨棺所在的地方。那里，即使对于黄昏之塔的魔法师们，也是绝对的禁区，就算黄昏之塔有人被敌人收买，也不可能进去搞破坏。如果真的是被人硬闯进去，那破不破坏也没什么关系了。

　　站在永恒熔炉宫殿前的广场上，林立带着淡然的表情，缓缓吟唱着冗长的咒语，原本赤红色的永恒熔炉，颜色渐渐变得越来越深，直至那赤红色完全被黑暗所掩盖，黑暗王座降临在了永恒熔炉。

　　黄昏之塔所在的这一方天地，好象直接进入了夜晚，整个永恒熔炉和黄昏之塔完全被黑暗所笼罩。但是这样的景象并没有持续多久，很快永恒熔炉上就如同黎明破晓一般，黑暗如同潮水般的褪去，似乎一切都恢复到了原来的样子。

　　但是，只有林立自己知道，黑暗王座其实并没有真正离开永恒熔炉，而被他转换成了另一种形态存在于此处。这也是因为林立领悟到了一丝圣域力量的奥秘，并且对黑暗王座有了完全的掌控力，否则根本不可能做到这一点。

　　而黑暗王座隐去之后，冰火自然领域渐渐的显露了出来，赤红色的永恒熔炉上，开始飘起了洁白的雪花。那些雪花没有因为永恒熔炉的温度而融化，而是飘落到地上，飘落到宫殿的屋顶上，给这赤红色的建筑镀上了一层银白。

　　永恒熔炉的异状，自然又引起了那些关注黄昏之塔的人或者势力的种种猜测，不过那些就不是林立在意的了。完成一切工作之后，林立离开永恒熔炉，来到了下边的黄昏之塔，这才开始听加文等负责人的汇报。

　　由于林立之前没有下禁口令，所以这次出去探险的经历，早就经那四十名大魔导士的口，让所有黄昏之塔的魔法们都知道了。最近黄昏之塔遇到的一系列问题，多少还是搞得有些人心浮动，而在听过这次探险的内情之后，心里那丝不安立刻消失得无影无踪了。

　　罗德哈特肆虐轻风平原，也就是几百年前的事情，还算不上十分的久远。尤其身为轻风平原的人，对于那场席卷整个轻风平原的灾难，并不是简单的当成故事来看的。死亡骑士团屠戮了数十万人，也许其中就有谁的祖辈，因此对于天谴骑士罗德哈特和死亡骑士团的恐怖，他们有着远比其他地区的人更深刻的感受。

　　自己的会长大人，竟然击杀了那个魔神一般的天谴骑士，那可是真正圣域级别的强者，接近于神灵的恐怖存在。那么现在，黄昏之塔遇到的这点问题，又算得了什么呢。在这轻风平原上，再强大的对手，难道还能够和那位恐怖的天谴骑士相比吗？魔法师被称为是没有信仰的一群人，但此时黄昏之塔的魔法师们，眼神中却仿佛透出一种虔诚的信仰。

　　如今的黄昏之塔，已经远不是两三年前可比，药剂和锻造这两项主要生意，虽然不能说遍及安瑞尔世界，但起码在法兰莱丁两大人类国度中，都占据了一定的市场份额。而黄昏之塔发展到这样的规模，自然不可能只凭加文和伯莱卡两个人来管理。因此这时坐在会议厅里的，除了加文和伯莱卡之外，还有五位魔法师是各个方面的负责人，其中还有刚刚踏入传奇境界不久的埃兰，目前应该也算是黄昏之塔的高层了。

　　“会长大人，卡萨诺的下落，目前我们还没有调查出来，不过被他窃取的那些锻造图纸和药剂配方，最近在市面上大量的出现了成品，而且价格方面差不多是我们的五分之一。不管是由谁生产，这个绝对是一个赔本的定价，针对我们的意图非常明显。”加文面带愧色说道。

　　虽然黄昏之塔的管理层有所扩充，但加文仍然是位列首席的主管，统管黄昏之塔各方面的事务。因此尽管会员审核方面有其他人负责，但出了卡萨诺这个背叛者，并且还窃取了黄昏之塔的机密，加文也的确有着不可推卸的责任。

　　不过，林立并不打算现在追究责任，摆了摆手说道：“说说卡萨诺的事情吧，这个人我也有些印象，天分不错，也很勤奋。”

　　“卡萨诺是罗兰人，在当地也有着天才之称，两年前加入黄昏之塔，在学习魔法方面很有天赋，而且平时为人也很谦虚，在这里的人缘相当不错。由于实力提升很快，而且也热衷于完成工会的任务，所以贡献度增长也很快，并凭借贡献度获得了相当的权限……”由于最近一直在调查卡萨诺，所以在听到林立问起的时候，加文几乎是不加思索的把关于卡萨诺的事情都说了出来。

　　“会长大人，我认为这次卡萨诺的背叛，并不是一个偶然事件。这个事情，暴露出了我们现在所采用的看似公平的贡献制度中，隐藏的一个相当大的缺陷。一个人的能力固然重要，但是如果品德差的话，他的能力越大，造成的破坏也就越大。”说话的是一位中年魔法师名叫西斯，虽然加入黄昏之塔才一年多时间，但是凭着极强的管理能力，很快成为了黄昏之塔管理层的一员。

　　西斯的话说得貌似很有道理，但是林立又怎么会听不出来，这其实更多是在挑战加文的地位，毕竟黄昏之塔的贡献制度是由加文一手建立起来的。不过，林立并没有计较这个，对于一个势力来说，这种权力上的竞争没什么稀罕的，而且也根本不可能完全禁止。没有竞争就没有发展，如果黄昏之塔的所有人都无欲无求，那黄昏之塔还有什么发展可言，当然林立也不会允许竞争中出现那些龌龊的手段。

　　“品德看不见摸不到，怎么能够做为考察标准，卡萨诺背叛之前，有谁怀疑过他的品德有问题吗？即使是现在，我们依然有不少魔法师，不相信卡萨诺会做出背叛的事情来。”同为黄昏之塔元老一批，伯莱卡自然是更偏向于加文，立刻出言反驳西斯的话。


第0830章 灰烬术士

　　人心是最难测的东西，也许你多少年的好兄弟，前一分钟还替你挡剑，后一分钟就亲手把剑送入你的胸膛。但因为这样就怀疑所有人，把自己搞得疑神疑鬼，明显也是得不偿失的，总不能让所有人都签订灵魂契约吧。

　　“好了，这世界上没有什么制度是十全十美的，既然知道了有缺陷，就想办法去弥补。但是，贡献制度的公平性是不可否认的，正是因为一切有公平的标准，才让我们的魔法师们对我们有信心，同时也更有进取心。”主管药剂生意的魔法师佩雷拉，出言替双方打起了圆场。

　　对于手下们的争执，林立不置可否，目光转到加文身上，语气依然平和的说道：“继续，卡萨诺的事情先放一放，说说你那边调查到的东西。”

　　“是，会长大人，”见林立没有动怒，加文稍稍收起心中的忐忑，接着说道：“那些药剂和武器在市场上出现后，我们立刻对经营者的背景进行了一系列的调查，发现涉及到的势力组织非常广。”

　　“哦？有多广。”林立饶有兴致的问道。

　　“这是我们经过调查得到名单，简单一些说的话，那就是除了多兰德地区的势力之外，几乎囊括了轻风平原绝大多数的势力。不过，很多大大小小的势力之间，都有着各种各样的联系，所以经过我们整理后可以推测出，这次在各个方面针对我们的阻击，很有可能是由十几家势力联合主导的，他们的名字在名单的最上边。”加文一边说着，一边将一份文件递给林立，然后将另外几份分给了其他几位高层。

　　“什么，这……这怎么可能！”几位高层翻开文件刚看了一眼，就不约而同的惊呼出声。

　　由于担心引起人心不稳，所以对敌对势力的调查，一直都是由加文亲自负责的，即使对几位高层也是没有透露丝毫。因此，几位高层虽然知道黄昏之塔遇到了大麻烦，但究竟大到什么程度，却并没有一个准确的概念。

　　毕竟，上一次林立从天空之城回来，在解决掉黑暗之刃的袭击后，带领着黄昏之塔的魔法师们，用铁血手段很是打击了一批不轨的势力。虽然打击的重点放在多兰德地区，但黄昏之塔所展示出来的实力，也对其他地区的势力造成了不小的威慑。

　　而现在，这份几乎囊括轻风平原所有大中势力的名单，显然已经完全超出了几位高层的心理承受能力。这份名单意味着，这次黄昏之塔所面对的敌人，已经不能说是具体哪个势力了，而是几乎大半个轻风平原啊。

　　没错，黄昏之塔现在发展很快，也拥有很强大的实力，更是整合了多兰德地区的大小势力，成为了整个轻风平原都首屈一指的顶级势力。但是，这个顶级是与各个势力单独相比而言的，并不意味着黄昏之塔就真的能够与整个轻风平原对抗。

　　“这……加文魔法师，您确定这个名单没问题吗？”几位高层纷纷求证名单的准确性，尽管知道加文在这上边不可能疏忽大意，可还是不由得寄希望于他拿错了名单。他们没办法不着急，要知道那名单前边的十几家势力，个个的实力都不逊于亚米尼亚的玛法家族，如果是一个两个还没什么，可这是十几家顶级势力啊。

　　看着几位高层的表现，林立微微摇了摇头，这还只是知道表面上的东西，要是再更深一步知道这些势力背后的真正操纵者，这几位高层还不得被吓得跳起来。

　　“只是这些，就让你们乱了阵脚了吗。”埃兰见众人的表现，顿时心中有些不快，同时也暗暗庆幸，还好从莱丁王国送信回来后，没有把会长大人的推测告诉众人，否则恐怕黄昏之塔早就乱套了。

　　“这些还不够吗，这几乎已经是轻风平原的全部顶级势力了。我并非是看轻我们黄昏之塔的实力，我相信这些势力随便哪一个出来，或者几个势力联手，也不可能对我们造成什么威胁。但是现在，我们要面对不是一个或者几个，而是他们全部啊。”西斯的语气中充满了焦虑，而他的话也立刻得到了其他几位高层的赞同。

　　“会长大人，我们黄昏之塔发展的势头太快了，难免引起其他势力的觊觎，我倒觉得也是时候放慢一些脚步了。那些势力也无非就是为了利益，只要我们放弃一些利益给他们，他们应该也不至于真和我们撕破脸。”佩雷拉出了一个比较保守的主意，虽然说起来有些没志气，但是从某些方面来看，也不失为一个自保的办法。

　　当然，佩雷拉这个主意一出，林立还没什么表示，加文、伯莱卡和埃兰，立刻就是怒目而视，如果不是顾忌会长大人在坐，恐怕真要上去围殴这个胆怯的家伙了。

　　西斯原本也同意佩雷拉的主意，但是一看几人表情不对，连忙改口说道：“会长大人，我想那十几家势力的联盟，未必会多么的紧密。我们完全可以拿出一些利益，拉拢其中的一些势力，分化他们联盟，到时我们的危机自然也就解除了。”

　　同样是要损失黄昏之塔的利益，但西斯的这个主意，显然更容易被人接受一些，就连加文和伯莱卡也听得微微点头。只有埃兰冷笑了一声，说道：“可惜他们所图谋的，并非是那么一点点的利益，而且他们的联盟也不是那么容易被分化的。”

　　“埃兰魔法师，你这么说是什么意思，难道你还知道一些什么？”西斯说出那个主意之后，见众人颇为意动，心中还有些沾沾自喜，所以听到埃兰的话，顿时有些难以接受。

　　埃兰先是看了林立一眼，见会长大人点头，这才又扭回头对众人说道：“这十几家势力联手，的确是一个集合力量的好办法，但这么多势力真想拧成一股绳并不容易，除非在他们上边还有一个拧绳子的人。”

　　“拧绳子的人？你是说他们这次联合，是背后还有人在操纵！不可能，他们已经都是轻风平原的顶级势力了，怎么可能还会被他人操纵。”西斯不太相信埃兰的说法，这十几家势力已经是轻风平原的顶级势力了，平时就连法兰王室都不放在眼中，怎么可能还有其他势力凌驾于他们之上。

　　倒是加文早前跟随巴塞尔大师，在多兰德图书馆学习了很长时间，所以翻看过许多魔法领域之外的书籍资料，此时不由得面露惊色说道：“你的意思是……他们也参与了？”

　　不过转瞬间，加文眼中又闪过一丝恍然，语气中带着几分苦涩，说道：“是啊，放眼整个轻风平原，有资格有实力做到这一点的势力，除了他们还能有谁呢。”

　　“加文魔法师，埃兰魔法师，你们说的他们究竟是什么？”见加文如此表情，西斯心里就更加不解了，而包括伯莱卡在内的其他几位高层，也同样露出了好奇的表情。

　　见林立没有阻止的意思，加文转回头对西斯等人说道：“关于闪金商会，你们应该并不陌生吧，你们觉得这十几家势力，和闪金商会比起来如何。”

　　“和闪金商会比，那他们恐怕还差得远了吧，闪金商会可是真正生意遍及整个安瑞尔大陆的商会。难道你们说得是闪金商会？可是，他们不是和我们有合作关系吗。”西斯有些难以置信的说道。

　　“不，我要说的是，在轻风平原，能够与闪金商会并列的势力。”说到这里，加文语气有些低沉，内心的忧虑已经尽露无遗。

　　加文的话传入西斯等人耳中，顿时如同石破天惊一般，几个人被吓得险些从椅子上站起来。在绝大多数人心里，闪金商会应该是仅次于最高议会和光明黑暗两大神殿，在安瑞尔大陆上能够排第四位的强大势力了。尽管闪金商会和前边三大势力相比，可能差距还有些巨大，但是说有什么势力还能与闪金商会并列，绝对还是让人感到不可思议。

　　“其实，也不怪你们不知道，虽然我们黄昏之塔现在在轻风平原也拥有了相当高的地位，但毕竟建立时间很短，如果不是我曾经翻看过一些资料，也还远远没有资格知道他们的存在。说到轻风平原真正的顶级势力，首先不能不提到的，就是居住在轻风平原北部格兰小镇的灰烬术士罗兰德。”

　　加文要说的是可以与闪金商会相提并论的势力，第一个提到的却是一个人，然而西斯等人听到这个名字，却没有人提出任何的异议。把一个人列入顶级势力的行列中，这听起来似乎有些荒唐，但是恐怕任何一个轻风平原的人，都不会认为这个说法有何夸张之处。身为轻风平原的人，又怎么可能没有听过灰烬术士罗兰德这个名字，又怎么可能会不知道灰烬术士罗兰德的事情。

　　灰烬术士罗兰德，一向住在轻风平原北部的格兰小镇上，好像一个很普通的乡下老头一样，过着安静而有规律的田园生活。在只有几百户人家的格兰小镇，小镇这边有人打个喷嚏，那边都可能会被人听到。但是却没有人知道，自己用来让小儿止啼的恐怖传说中的主角，被称为继大领主奥斯瑞克之后，法兰王国最著名屠夫之一的灰烬术士罗兰德，就是自己几乎每天都会见面打招呼的邻居。

　　在格兰小镇的村民们眼中，灰烬术士罗兰德只是一个富裕而又孤僻的老头，不喜欢与人接触，不喜欢与人交谈，每天不是躲在屋里做些奇怪的事情，就是坐在田地里望着天发呆。而在他的身边，虽然有三两个仆人，却一个个比他还要老朽，让人每次看到都觉得可能第二天就看不到他们了。可是很多这么想的人已经化为枯骨了，这几个连路都有些走不动的老仆人，却依然每天都会出现在门口，懒洋洋的晒着太阳。

　　但是在格兰小镇之外，只要学习武技或者魔法的人，都会在一开始就得到老师的告诫，哪怕是去海加山脉探险喂魔兽，也绝对不能够踏足格兰小镇半步。去海加山脉探险，要死只死自己一个人，但是如果惹怒了格兰小镇的灰烬术士，那恐怕三亲六故都要跟着一起倒霉了。

　　而每一个听到告诫的人，也都不会认为这是危言耸听，因为灰烬术士最近一次发怒，距离现在也仅仅过去五十多年时间而已，和那些几千上万年的神话传说比起来，简直就如同发生在眼前一样。而灰烬术士发怒的原因，仅仅是因为他所养的一条狗，被当时驻守边境的法兰士兵踩死了。他在为自己的爱犬讨还公道不果之后，直接用一个地狱火砸平了半座军营。

　　但是事情并没有就此结束，当时担任边境统帅的是法兰王国的一位亲王，而一向排外的轻风平原势力，没有人告诉过这位亲王殿下灰烬术士的可怕，或者就算他知道了也不会相信。于是在被赤裸裸打脸之后，这位亲王殿下直接下令，上万士兵闯入格兰小镇，将小镇的村民全部抓了起来，威逼他们交出凶手。

　　可是，那位亲王殿下等到的，却是灰烬术士打开深渊之门，召唤出的一头高阶恶魔，数千人的生命一夜之间因此灰飞烟灭。

　　而在这之后，法兰王室更是出动了最精锐的天空骑士团，号称要不惜一切代价击杀灰烬术士和他召唤出来的恶魔。同时，各大冒险者工会，纷纷挂出了高达五百万金币的悬赏任务，任务目标同样是击杀灰烬术士，如此史无前例的高额悬赏，立刻吸引了无数冒险者。

　　但是结果，拥有五百狮鹫的天空骑士团，只有不足百人狼狈的逃回了奥兰纳。而冒险者工会的任务档案上，所有接下任务的冒险者都被勾去了身份，名字后边被整齐的标注上了“死亡”两个字。


第0831章 形势

　　这就是惹怒灰烬术士的代价，天知道在格兰小镇要是踩死只蚂蚁，会不会也倒霉的碰上是灰烬术士养的。所以，所有人得到的告诫，都是远离那座不起眼的小镇，那座看上去宁静祥和的小镇，才根本是这轻风平原上最恐怖的禁地。

　　“但是，加文魔法师，我们都知道灰烬术士虽然实力恐怖，但依他的性格，如果想要找我们的麻烦，恐怖早就直接打上门来了吧。”西斯等人没有把这件事情与灰烬术士联系起来，正是因为这个原因，黄昏之塔现在实力很强，却也不至于强到让灰烬术士还需要玩什么阴谋。

　　“不错，这正是我接下来要说的，除了闪金商会和灰烬术士之外，轻风平原还有三支平时并不为人所知的顶级势力。而这三支势力，才是轻风平原真正的幕后掌控者，分别是血月会、秘银联盟、凯撒家族。”加文缓缓说了三个让西斯等人感到陌生的名字。

　　“凯撒家族？”林立原本推测这次的敌人，只是血月会和秘银联盟两支势力，还真没想到加文这里又多出一个凯撒家族。

　　“是的会长大人，血月会的信息，我知道的不多，只知道他们是在黑暗年代结束后，在轻风平原快速崛起的一支强大势力。而秘银联盟和凯撒家族，则是黑暗年代时就已经存在于轻风平原的古老势力。而且这两支势力之间也有一些关系，据说凯撒家族是秘银联盟最早的创立者，只是黑暗年代后不知什么原因脱离了秘银联盟。关于这三支势力的详细信息，根据我手上的资料还无法了解到太多，但是可以肯定的是，他们任何一家势力的实力，都绝对不比闪金商会逊色，甚至有可能还会更强一些。”加文有些惭愧的对林立说道。

　　加文说出的信息并不多，但仅仅是这些已经足够骇人的了，和闪金商会相比都毫不逊色，而且一下子还是三支这样的势力。之前众人拿到那份名单，只觉得这次的事情一个大麻烦，但麻烦总是会有办法解决的。然而现在，如果加文所说都是真的，那么对于黄昏之塔来说，这不是什么麻烦了，而是一场真正的不可抗衡的巨大灾难。此时的众人，心中已经不再是忧虑了，而是深深的无力与恐惧。

　　“会长大人，这还只是加文魔法师的猜测，我们也没有证据证明这件事情有更强的势力参与吧。”西斯有些期待的看向林立，希望会长大人能够否定加文所说的那些信息。

　　然而，林立却摇了摇头，语气平淡的说道：“几十上百家势力，如此统一的行动，仅仅凭他们自己那个临时的联盟是不可能做到的。而且，从他们最近做的事情来看，难道你们还看不出来吗，这已经不是简单的利益争夺，不是什么小打小闹的打压了，而是要扼杀。黄昏之塔的发展速度，已经让他们感到了威胁，轻风平原的掌控者已经够多了，他们不希望再有其他人加入。”

　　如果说只是为了单纯的利益，合作不也是一个获得利益的办法吗，虽然不如打劫来得那么快，可是细水长流的利益才真正符合势力发展的需求。或者说要竞争，窃取了黄昏之塔的药剂配方和锻造图纸，按照黄昏之塔原本的定价销售，获利不是更多吗，就算是要用价格抢占市场，也没必要一下子压到成本价吧。而现在，对方明显不是以获利为目的的竞争，而是要直接断绝黄昏之塔的经济来源，让黄昏之塔的运转完全停滞下来。

　　“是的，这次敌人的目的，并不是要从我们身上获取多少利益，而是要将我们打回起点，甚至从轻风平原上彻底抹去。各位所负责的事务，应该也遇到了不少问题吧，不仅仅是销售的停滞，各种原料的供应是不是也出现了困难。”加文的目光在众人脸上扫了一圈，几位高层顿时也说不出话了。

　　黄昏之塔这两年的发展速度，的确是快得令人恐惧，而通过之前对多兰德地区势力的整合，更是一举成为了真正称霸一方的顶级势力。整个多兰德地区，以及周边一些地区，大量的优质资源被贴上了黄昏之塔的标签。各种珍贵的草药、优质的矿石、稀有的魔法材料，都源源不断的流入黄昏之塔，然后被转换成庞大的财富，为黄昏之塔提供继续发展壮大的动力。

　　而除了这些矿石草药等，通常意义上的资源之外，还有对于一项对于一个势力极为重要的资源，也是一个势力生存和发展的基础，那就是人材。一个势力只要有充足人材，就可以向外扩张，缺什么资源抢什么资源，而如果手下只有一帮蠢材，那拥有再多财富也只能等着被人夺走。

　　黄昏之塔，严格来说应该叫轻风平原魔法工会，理论上拥有着吸纳整个轻风平原魔法师成为会员的资格。但是，这个资格也只是说说而已，就连加洛斯那个偏僻的小地方，翡翠高塔也没能让所有魔法师都加入工会，更何况这大小势力多如牛毛的轻风平原。

　　每一个势力都占着一块地盘，每一块地盘上一旦有人材出现，首先就会受到当地势力的招揽。即使是那些小势力，可能开不出太过优越的条件，可占着地利的优势，也总是会招揽到一些人材的。

　　黄昏之塔建立之初，如果不是多兰德图书馆的巴塞尔大师推荐了一批魔法师，恐怕很难有什么真正的人材加入。没有人材的加入，光是林立就算有再大的本事，也不可能让黄昏之塔发展得如此迅速。

　　而现在，黄昏之塔在轻风平原上已经有了极大的名气，势力范围更是囊括了多兰德以及周边地区，但是所能够招揽到的人材，绝大多数也就仅限于这个范围。因为这个人材，并不仅仅是指什么魔法天才或者高阶武者，而是指方方面面出类拔萃的人，比如铁匠药剂师等等，甚至一些精于其他事务的普通人。

　　正是因为这样，黄昏之塔如此迅猛的扩张速度，此时引起轻风平原传统顶级势力的忌惮，也就一点也不奇怪了。在坐的都是黄昏之塔的管理层，其实这一点根本不用别人说明，谁心里都和明镜一样，只不过是还心存幻想，努力不往那方面去想罢了。

　　“会……会长大人，我建议加文魔法师说的这些，只限于我们几人知道就好了，如果被下边的魔法师们知道，恐怕……”佩雷拉一边用手帕擦着额头的汗水，一边语气艰难的对林立说。

　　几乎是将要与整个轻风平原为敌，这个消息如果被下边的魔法师们知道，恐怕愿意在黄昏之塔这一棵树上吊死的人也剩不下几个。到时候，还没有真正与敌人交手，黄昏之塔这边说不定就先垮掉了。

　　这种担心不是毫无道理的，毕竟前边就已经有了一个背叛者，忠诚这种东西有时候并没有想象中那么可靠。因此听到佩雷拉的建议，包括加文和埃兰在内，所有黄昏之塔的高层都表示了赞同。

　　然而，林立却不以为然的笑了一下，目光从众人身上扫过，淡淡的说道：“这个消息没有必要对他们隐瞒，黄昏之塔一贯是来去自由，我们尊重每一个人的选择。而且，你们不觉得，这正是一个大浪淘沙的机会吗，能够在这种情况下选择留下来的，想必也是对黄昏之塔真正有归属感的人。不过，如果谁想以损坏黄昏之塔的利益，做为自己晋身的资本的话，那么就别怪我不顾以往的情谊了。”

　　林立云淡风轻般的语气，听在西斯和佩雷拉等新晋高层耳中，却仿佛这房间内刮起一阵透骨的寒风一般，似乎就连灵魂都要瞬间被冻起来了。几位高层脸上的表情，当时就变得有些不太自然，额角也不可抑制的渗出一层细密的汗珠。

　　老实说，在听到黄昏之塔将要面对的敌人，竟然是那样恐怖的存在之后，这几位高层心里面没有点别的心思是不可能的。他们说担心下边的魔法师，知道消息后会如何如何，但他们自己心里呢，又何尝没有为自己找后路的想法。

　　可是林立的一句话，却让几位高层顿时好像寒冬里浇了一头冷水，心里面的念头还没有成型就被彻底的浇灭了。什么来去自由，什么尊重每一个人的选择，这种话还是骗鬼去吧。就算是真的，也只是对于那些普通的魔法师们而说的，作为黄昏之塔的高层，谁没有掌握着一些黄昏之塔的机密信息，恐怕前边刚露出离开的意思，后边就要从人间蒸发了。

　　但是从另一个方面来说，就连几位高层都不太看好自己这边，那么这消息传到下边那些魔法师们的耳中，这大浪淘沙究竟能够留下些什么？不能不说，几位高层的担心，还是有道理的，毕竟不管怎么看，这双方的实力差距似乎都太过悬殊了。


第0832章 众说纷纭

　　与几位新晋高层不同，加文和埃兰这两个黄昏之塔的元老，自然是不会在这种时候，因为敌人的强大而胆怯退缩。只是，他们也同样担心，这个消息如果扩散出去，会让黄昏之塔的魔法师们变得人心惶惶。

　　见加文和埃兰想要开口，林立摆了摆手，止住了两人的劝说，说道：“好了，这件事就先说到这里吧，至于最近各个方面遇到的问题，持续不了太长时间，你们回去考虑个暂时应对的方法。”

　　实际上，虽然对手最近搞得事情，给黄昏之塔带来一些麻烦，但是想要靠这个整垮黄昏之塔还远远不够。黄昏之塔现在，不管在哪一个方面，都不是单纯依靠轻风平原，草药有翡翠森林的精灵王国供应，矿石有莱丁王国的优质矿源，这些都不是那所谓的轻风平原传统势力能够控制的。

　　真要说起来，黄昏之塔耗得起，那些想要整垮黄昏之塔的势力未必能耗得起。事情发展到最后，那些传统势力想要真正解决黄昏之塔，还是要依靠拳头来说话。所以，眼前这样的局面，不过是一道开胃菜罢了，势必不可能持续太久。

　　“哎，你们知道我们最近为什么事事不顺吗，听说这次咱们好像遇到了大麻烦。”几位魔法师在闲暇时聚在一起，谈论起了黄昏之塔最近发生的事情。

　　“当然知道了，我最近还专门翻阅了一些关于轻风平原历史的书籍。老实说，如果不是这一次的事情，我怎么都不会相信，这轻风平原上居然还隐藏着这么可怕的势力。”一位中年魔法师摇着头感叹道。

　　关于这次黄昏之塔所遇到的麻烦，在魔法师们这里几乎已经不是什么秘密。而在林立的默许之下，他们高层推测的那三个真正的顶级势力，也在下边的魔法师们中间很快就传开了。尽管他们一开始也只是得到三个势力的名字，可是真要有心去查找资料，这三个隐于幕后操纵轻风平原的强大势力，也并非就真得让人一点信息都查不到。至少，黄昏之塔的魔法师们，很快就知道了，这次的对手比黑暗之刃还要强大，甚至有可能是和闪金商会一样级别的庞然大物。

　　然而，尽管在开始的时候，那些魔法师们当中，的确是有些人对黄昏之塔的前途有些忧虑，但是真正让几位高层担忧的事情却并没有发生。随着魔法师们之间的议论，这件事情对黄昏之塔的影响，竟然不知不觉中转向了另一个相反的方向。

　　“那又怎么样，什么轻风平原的幕后掌控者，那只是因为以前这里没有我们黄昏之塔罢了。他们要是真有那么厉害，当初天谴骑士肆虐轻风平原的时候，怎么不见他们有任何的作为。而我们黄昏之塔呢，这次会长大人亲自出手，直接彻底的解决掉了那位被称为魔神的天谴骑士。”说话的是一位年轻的魔法师，也是参加了地下宫殿一战的，黄昏之塔法师团中的一员。

　　“可是，也许他们当初是在保存实力呢，毕竟对于他们来说，只有自身的利益才是真正值得关心的，说不定还乐得看到天谴骑士肆虐轻风平原，替他们清出一片势力空白的地域呢。”那位中年魔法师立刻反驳道。

　　“轻风平原要是真变成一片荒芜，他们还有什么利益可言！再说了，就算他们当初是保存实力，我也不相信他们的实力真能强过我们黄昏之塔。尤其是咱们会长大人，你是没有参加这次行动，根本想象不出会长大人的实力有多强大。”年轻魔法师得意的微微扬起下巴，目光中透着几分对那号称轻风平原幕后掌控者的不屑，似乎是对黄昏之塔的未来充满了信心。

　　中年魔法师并没有因为对方的态度而生气，反而对对方说的话产生了极大的好奇，连忙追问道：“你就这么有信心？我知道会长大人当初只用了一个魔法，就制服了黑暗之刃的两位传奇强者，但是听你这话的意思，难道那还不是会长大人的全部实力？”

　　“嘁，那算什么啊，黑暗之刃的那两个传奇强者，实力能够和那位天谴骑士相比吗？先不说会长大人一个人就解决掉天谴骑士的事情，光是会长大人手下的力量，就绝超出你的想象。你想知道我为什么这么有信心，听我给你好好算一算。”由于这次行动之后，林立并没有对同去的魔法师们下禁口令，所以这位年轻魔法师也就没什么顾虑，直接把自己所看到的，对周围的几个同伴滔滔不绝的讲了起来。

　　“会长大人手下那两位亡灵仆从，巫妖乌伊法鲁西和吸血鬼诺菲勒，你们应该都知道吧，那两位的实力可都是传奇级别的，而且绝对已经是资深传奇强者了。会长大人手里还有一件魔法物品，能够召唤出传奇级的恶魔君主，还有一头真正的成年红龙，这又是两个传奇级的战力。还有康纳里斯大人，当时一个人就顶住了二十名死亡骑士的围攻，可能会长大人之下，就属他的实力最强了。”

　　“还有，你们绝对想象不到，会长大人还掌握着一支四十名神圣骑士组成的骑士团，那支骑士团的实力，我看对付三四个黑暗之刃首领那样的传奇强者也不成问题。另外，还有一个不知道是什么魔兽，虽然体型很娇小，可是却能够无限的瞬发传奇魔法，传奇魔法组成的魔法风暴，那可不是一般传奇法师能够施展出来的。”

　　“你们算算，光是会长大人手下的力量，就能够顶得上多少传奇强者。就算是往少了说，我看起码顶得上十五六个真正的传奇强者了。这样的力量，你们好好想想，除了最高议会和光明黑暗两大神殿，还有哪个势力能够拿得出来。那三家所谓的轻风平原幕后掌控者，如果真能够拿出这样的力量，恐怕也就不用躲在幕后了。”

　　几位没有参加地下宫殿战斗的魔法师，已经是听得都呆住了，同伴的话的确是完全超出了他们的想象。他们知道会长大人的实力很强，也知道那两位亡灵仆从同样是传奇强者，但是却绝对没有想到，会长大人手中竟然还掌握着更加强大的力量。顶得上十五六位传奇强者的力量，这听起来简直就是不可思议，可是话从同伴的口中说出，他们又不能不相信这一切都是真的。

　　传奇强者，在普通人眼中就已经是神一般的存在了，一位传奇强者就足以支撑一支强大的势力。像玛法家族那样的顶级势力，也不过只有塞恩大师一位传奇法师坐镇，却坐拥亚米尼亚城，至少在明面上成为轻风平原第一家族。再看黑暗之刃，三位传奇强者坐镇，轻风平原十大盗贼团之首，甚至在以前还隐隐被称为轻风平原最强势力。

　　而现在呢，黄昏之塔虽然刚刚建立不久，魔法师当中除了埃兰刚刚踏入传奇，还没有真正培养出可以独当一面的人才。可光是会长大人手下的力量，就顶得上十五六位传奇强者，拥有这样强大的力量，黄昏之塔还有什么可畏惧的呢。

　　“这……不太可能吧。”几位魔法师不约而同的倒吸了口冷气，以他们这个层次的眼界，的确是无法想象出，还有什么样的势力，能够拥有如此强大的力量。

　　“有什么不可能的！再说了，我们黄昏之塔，与光明黑暗两大神殿，都有着紧密的合作关系，和精灵一族的关系也不错，还有法兰王室和莱丁王室。对手就算能够控制轻风平原的众多势力，难道还能够影响到他们吗？别忘了，上一次会长大人去光明神殿，还是光明神殿的马丁大主教亲自来邀请的，可见光明神殿对会长大人有多看重。你们说，如果黄昏之塔遇到什么麻烦了，这些与我们合作的势力，难道就会袖手旁观吗？”

　　原本在得知对手的强大后，黄昏之塔的魔法师们中间，的确是出现了一些悲观的负面情绪，有满心忧虑的，也有胆怯想要退出的。然而，参加地下宫殿之战的法师团成员，把林立当天表现出的实力一摆，把黄昏之塔目前的种种优势往出一亮，黄昏之塔中的气氛顿时发生了天翻地覆的变化。

　　当然，也有一些自认为理智的魔法师，并没有完全相信法师团成员们所说的话，仍然对黄昏之塔的前途表示忧虑。只不过，真正因为胆怯而选择退出的魔法师，可以说是凤毛麟角。更多人还是想要再观望一下，毕竟真的在这个时候选择退出，对于自己的名声也是有不小的影响，以后哪个势力会用遇到困难就逃跑的人呢。

　　看到这样的情况，黄昏之塔的几位高层，也终于放心了一些，这才将全部的心思，都投入到了与其他势力在商业方面的对抗上。事实就像林立所说的一样，现在想从经济方面击垮黄昏之塔，基本上已经是不可能的事情了。


第0833章 邀请

　　黄昏之塔虽然立足于多兰德，势力范围也仅仅覆盖多兰德及周边地区，但是商业网络却早已经走出了轻风平原。

　　那隐于幕后的对手，或许可以让黄昏之塔在轻风平原上，卖不出一支药剂一件武器，买不到一株草药一块矿石，可是在轻风平原之外呢。法兰王室与莱丁王室，是他们能够控制的吗，光明黑暗两大神殿是他们能够影响的吗，如果他们能够达到这样的层次，也就用不着忌惮黄昏之塔的崛起了。

　　当然，在这个空间魔法道具稀缺的安瑞尔世界，物资的流通还是需要商队来完成，所以武力封锁往往也可以有效的让一些势力陷入困境。在林立从地下宫殿返回后不久，位列十大的三家盗贼团，先后袭击了黄昏之塔的商队。很显然，那隐于幕后的对手，意图用这样的方法，切断黄昏之塔与外界的联系，将多兰德变成禁锢黄昏之塔的囚笼。

　　可能是知道黄昏之塔不好惹，三家盗贼团做成这笔买卖之后，立刻暂时抛开以前的龌龊联合了起来，准备迎接黄昏之塔随后的报复。这三家盗贼团，原本实力就在十大盗贼团中位列中游，这一联合可以说顿时一跃成为十大之首，甚至不逊于当初的黑暗之刃。

　　以外界对黄昏之塔实力的认识，黄昏之塔真正拿得出手的力量，也就是那位年轻的会长，还有他手下的两位传奇级亡灵仆从了。三家盗贼团联合起来的实力，虽然还不至于和黄昏之塔正面对抗，但是在这个特殊的时期，也应该会让黄昏之塔有所忌惮。

　　一时间，各方势力都随之加强了对黄昏之塔的监视，想要看看黄昏之塔究竟要如何应对。不管是在谁看来，这都是一个两难的选择，如果那位年轻的会长没有反应，那么对于黄昏之塔的士气将是一个不小的打击。如果黄昏之塔想要报复这三家盗贼团，只能是那位年轻会长和两位亡灵仆从亲自出手，而这势必会给其他势力可趁之机。

　　然而，让各方势力没有想到的是，黄昏之塔那位年轻的会长没有亲自出手，也没有派出他那两位传奇级的亡灵仆从，从黄昏之塔中走出的，竟然是一支由四十名骑士组成的骑士团。而更让他们惊骇的是，那些身穿银色铠甲，驾驭纯白独角兽的骑士，浑身散发着无比纯粹的神圣力量，竟然与光明神殿负责守护圣山的神圣骑士一般无二。

　　黄昏之塔与光明神殿有合作关系，这在轻风平原上几乎是众所周知的事情，可是如果光明神殿连神圣骑士团都给黄昏之塔派来了，那么这关系还仅仅是合作那么简单吗？即使在众多势力的背后，有着真正掌控着轻风平原的强大存在，可是面对眼前这种情况，他们也不得不考虑一下各自究竟要如何选择了。

　　谁都知道，在光明神殿，神圣骑士团是负责守护光明圣山的，是光明教宗罗萨里奥的直属禁卫军。除非是光明教宗出行，否则神圣骑士团是从不离开光明圣山的，就连当年先知维伦净化天谴骑士罗德哈特时，身边也没有一个神圣骑士随行。

　　可是现在呢，在这刚刚崛起不久的黄昏之塔，竟然一下子出现了四十名神圣骑士，那位年轻的会长与光明教宗罗萨里奥究竟是什么关系？这些势力得到消息后，不能不考虑这个问题，虽然这次针对黄昏之塔的种种动作，都是受幕后那个强大的势力操纵的，但是根本目的也是为了利益，总不能真把自己的身家性命都赔出去吧。

　　他们当然想象不到，那些神圣骑士不过是操纵神圣力量的死亡骑士，那些洁白的独角兽也不过是改头换面的梦魇罢了。别说是往这方面去想了，就算是有人当面告诉他们，恐怕也会被他们当成白痴，死亡生物操纵神圣力量这种事情，简直比说黄昏之塔那位年轻会长是光明教宗的私生子还要不靠谱。

　　那这联合在一起的三大盗贼团，在抢劫了黄昏之塔的商队后，虽然考虑到黄昏之塔此时可能不会出手，但还是收缩兵力守在巨龙山脉以北的一座城寨中以防万一。可是，他们怎么也没有想到，找上门来的不是黄昏之塔的那位年轻会长，而是光明神殿的神圣骑士团。

　　尽管打劫的商队中，有货物是黄昏之塔从光明神殿购入的，可也不至于惹出神圣骑士团吧！惹上黄昏之塔和惹上光明神殿，完全是两个不同的概念，光明神殿那可是整个安瑞尔世界公认的最强大的势力之一，不是所有人都有勇气面对那个庞然大物的。盗贼团的三位传奇首领，还寄希望于这只是一场误会，硬着头皮带手下走出城寨，面对四十名浑身笼罩神圣力量的银铠骑士，结结巴巴的想要将这误会解释清楚。

　　然而，这四十名外人眼中的神圣骑士，却根本没有听三位首领解释的兴趣。队伍当中的天谴骑士，猛然将手中的圣光十字矛平端起来，没有发出任何指令，毫无征兆的驾驭着梦魇兽冲向对面的盗贼队伍。而在这位天谴骑士身后，那些死亡骑士也同时爆发出更为磅礴的神圣气息，整齐的转变成锋矢阵型，随着天谴骑士向盗贼们发起了冲锋。

　　当那令人畏惧的神圣骑士们离开之后，随后而来的各路势力的眼线，迫不及待的涌入那座杀戮场。原本人声鼎沸的一座城寨，此时却变得一片死寂，随处可见的死尸，一个个脸上居然还挂着诡异的笑容。这些充作眼线的人，其中不乏见过大场面的，然而数千具带着诡异笑容的尸体，却还是让他们感到不寒而栗。

　　只不过是半天的时间，三名传奇级的首领，加上数千盗贼团的精锐成员，便被神圣骑士们的圣光净化得一个都不剩。而这，也更证明了这些骑士们的身份，放眼整个安瑞尔世界，除了光明神殿的神圣骑士团，还有谁拥有如此强大的实力呢。

　　三大盗贼团抢劫的货物，还都堆放在库房中，没有被神圣骑士们带走，可是这些各个势力的眼线，看着眼前的庞大财富却是一丝一毫也不敢动。在他们看来，这些货物根本就不是什么财富，而是这世界上最可怕的诅咒，外面那些尸体就是榜样。

　　随着神圣骑士团的现身，各方势力对黄昏之塔的武力封锁，才刚刚开始便一下子偃旗息鼓了。虽然谁也搞不清楚，黄昏之塔与光明神殿究竟是什么关系，可是光明教宗的禁卫军神圣骑士团都出现在了这里，这就已经相当说明问题了。至少在得到幕后势力新的指示前，这些势力不敢再有太过分的行动。

　　原本在黄昏之塔中，这一次事件也引起了不少的忧虑，如果各方势力对黄昏之塔的封锁成功，那么黄昏之塔无疑将陷入极大的困境当中。然而，这些魔法师们的忧虑还没有持续多久，四十名神圣骑士出去回来，只用了半天的时间，事情竟然就已经解决了。这一下，那些本来有些悲观的魔法师们，仿佛在黑暗中看到曙光一般，顿时对黄昏之塔的未来充满了信心。

　　会长大人掌握着这么强大的力量，又有光明神殿做后盾，还有什么困难是解决不了的呢！尽管这些魔法师们，也搞不清楚神圣骑士为什么会出现在这里，可那又有什么关系呢，反正这已经足以证明光明神殿对黄昏之塔毫无保留的支持。

　　“会长大人，外面有人送来一封邀请信。”一位年轻的魔法师，手中拿着一封信等在药剂实验室外，见林立出来后连忙迎了上去。

　　林立刚刚为药剂师们讲解了新的药剂配方，用来取代失窃的那几个配方，相信用不了多久就可以批量生产了。而锻造工坊那边，也同样开始打造新的魔法装备了，一旦新的产品全线铺开，对手的商业狙击计划将不攻自破。

　　听到有人送来了邀请信，林立感到有些奇怪，如果像光明黑暗神殿那样关系密切的势力，有什么事情应该不会仅仅送一封邀请信，难道是那幕后的势力忍不住又要出招了吗？他接过信来一看，这邀请信没有信封，就是一张非常普通的信纸，甚至上边还有些褶皱，但是从折起的信纸中却散发出一股非常特殊的魔法波动。

　　打开有些皱皱巴巴的信纸，林立还没等看清上边的字，就已经被吓了一跳。别看这信纸是非常普通的纸，可是上边写字的墨水，却是一种用于绘制大师级魔纹的珍贵魔法墨水。林立在铭文学上也有着宗师级的造诣，对于各种魔法墨水的配方相当熟悉，可正因为这样才更觉得怪异。珍贵的魔法墨水用来写信也就罢了，可信纸却又是极其廉价的普通信纸，什么人能做出这么暴殄天物的事情。

　　邀请信上的字不多，上边写了一个日期，算来也就是距离现在的五天之后。然后就是一个地址，写得更是非常简单，也没有说什么行省地域之类的，只有一个地名格兰镇。最后是邀请者的落款，灰烬术士。


第0834章 另一种秩序

　　看到邀请者署名灰烬术士，林立不由得微微皱了下眉头，向那位拿来信的魔法师问道：“送信的人呢？”光凭这信纸上用的魔法墨水，他就知道这封邀请信绝对假不了，可是这信中的内容也太简单了吧，只有时间地步和署名。

　　听到林立问起送信的人，那位魔法师脸上露出努力憋着笑的表情，略显艰难的说道：“会长大人，我本来要送信的人进来等一下的，可是送信那位老伯说……说家里的田地还等着收拾，就不在咱们这里多耽误时间了。对了，他还要了十个金币，说是送信的报酬。”

　　“哦，你给了吗？”林立也是有些好笑的问道。

　　灰烬术士隐居在格兰小镇，这在轻风平原是众所周知的事情，但是林立没有想到，灰烬术士居然会让一个普通的农夫来送信。

　　“给了，我本来说多给他一些，结果他还坚决不要，说什么干多少活拿多少报酬，送一封信而已，给了来回的路费就行了。”不是这年轻魔法师犯傻，他也能够感觉到，那皱皱巴巴的信纸上散发的魔法波动，自然能够想到这封信的来历不简单。

　　“嗯，行了，你先下去吧。”林立把邀请信收好，摆手让那位魔法师离开。

　　对于灰烬术士的邀请，虽然邀请信上没有提到任何实质内容，但是林立多少还是能够猜到一些。据说这也是轻风平原上的一个传统了，每隔三年的时间，灰烬术士就会给轻风平原几个最强大势力的首领发出一封邀请信，将这些首领邀请到格兰小镇。

　　别看这邀请信写得如此简单，看上去更是仿佛玩笑一般，可是在这轻风平原上，这一封简单的邀请信却如同神灵的旨意，没有人敢有丝毫的轻视。同时，在绝大多数人看来，这封看似普通的邀请信，也是一种身份的象征，意味着自己和自己的势力已经真正站在轻风平原的顶峰。

　　这一点也不夸张，从黑暗年代就隐居于格兰小镇的灰烬术士罗兰德，在轻风平原留下了太多骇人听闻的事迹和传说，而五十多年前的那件事情，只不过是众多事迹中微不足道的一件罢了。

　　数百年前，天谴骑士罗德哈特，率领着手下的死亡骑士团，可以说是横扫轻风平原，给轻风平原带来了巨大的灾难。一座座坚城在死亡骑士的冲击下变成残垣断壁，一位位名声响亮的传奇强者倒在罗德哈特的永冻之刃下。

　　当时罗德哈特为了加快收割灵魂的速度，将手下近千名死亡骑士一分为二，一支亲自率领，另一支则直插轻风平原北部。然而，罗德哈特没有想到，这却是他一生中除了选择成为天谴骑士之外，最错误的一个决定了。

　　北上的五百多名死亡骑士，尽管没有罗德哈特亲自率领，却也拥有足以围杀十数名传奇强者的实力，比起法兰王国的狮鹫骑士团强得不是一点半点。然而就是拥有如此强大实力的队伍，却在一路杀到格兰小镇外突然失去了踪影，当时小镇中的居民甚至都不知道自己在生死间转了一圈。

　　而当罗德哈特感应到队伍的消失，气势汹汹来到格兰小镇外之后，却仅仅是停留了片刻，便如同受惊一般头也不回的逃回了轻风平原南部。直至被先知维伦净化，罗德哈特也没有再露出丝毫北上的意图，这也是轻风平原在那场灾难中，最终保留了一丝元气的原因。

　　只可惜，灰烬术士并没有做轻风平原守护神的想法，只是不想有人打搅到自己的平静生活，否则恐怕也轮不到光明神殿的先知维伦来净化罗德哈特了。

　　另外一件在轻风平原流传极广的事情，也是在历史上有记载的，黑暗年代刚刚结束时，那个整个安瑞尔世界最混乱的时期，反抗军联盟因为利益瓦解，早就觊觎轻风平原丰饶土地的兽人，曾经组织大军意图将轻风平原占为己有。

　　兽人的军队可没有什么严格的军纪，何况当时还认为自己在反抗联盟的利益分配中吃了亏，对于人类平民更是不可能秋毫无犯，可以说是烧杀掳掠无恶不做，所过之处只留下一片残垣断壁，其凶残简直比起死亡骑士团也毫不逊色。

　　然而，当兽人军团来到格兰小镇时，一身黑袍的灰烬术士出现在了千军万马前，仅仅是一声阴冷低沉的“滚”，无边无际的兽人军团顿时如同潮水一样，转眼间退得一干二净，只留下遍地的旗帜武器和无数被踩死的尸体。

　　正是这件事情，让轻风平原上的人们，知道了在那毫不起眼的北方小镇，居然隐居着这样一位实力恐怖的强者。没人知道灰烬术士的年龄，也没有人知道他在格兰小镇隐居了多久，只知道从黑暗年代，他就一直住在格兰小镇的那座外表破败的高塔中。

　　而且人们惊讶的发现，即使是在黑暗年代，这格兰小镇也如同一个世外桃源，完全不受轻风平原上的任何动荡的影响。连黑暗年代强盛无比的高等精灵，也仿佛严格的遵守着某种约定，从来不曾踏足格兰小镇半步。

　　要知道，在黑暗年代的时候，统治法兰王国和轻风平原的，正是凶名赫赫的大领主奥斯瑞克。就连恐怖的无尽深渊，都被奥斯瑞克率领魔法军团征服了，号称战力最强的上古魔神巴拉克都陨落在奥斯瑞克手中，可是这格兰小镇却依然如同轻风平原上的一块禁地。

　　很多人都认为，灰烬术士很可能与奥斯瑞克相识，两者之间必定是有着不为人知的约定。但是，林立却从安吉拉诺那里，听到了另一种让人难以置信的说法。安吉拉诺最早追随奥斯瑞克，曾经被称为奥斯瑞克手中的三把屠刀之一，对于奥斯瑞克的事情自然要比其他人知道得更多。

　　“没人知道灰烬术士做了什么，只是看到他就那么简单的挥了一下手，上千名魔法军团的精锐战士，一下子全部失去了生息。他们的样子，快速的衰老，腐朽并化为灰烬，即使通过水晶球观察，我也能够感觉到一股诡异的力量，仿佛要将我的灵魂抓出去。”安吉拉诺现在提起这段回忆，还是禁不住声音有些颤抖：“从那之后，奥斯瑞克再也没有提起灰烬术士的名字，好像完全遗忘了这件事情一样，全部精力都用在了永恒熔炉的建造上。”

　　这件事情如果从别人口中说出，恐怕林立根本无法相信，奥斯瑞克那是不朽之王的得意弟子，在黑暗年代号称实力不逊于高等精灵女王的强者。而高等精灵的魔法军团又是什么实力，曾经横扫无尽深渊，让无数强大的深渊恶魔望风而逃。

　　可是灰烬术士，却在挥手间让上千魔法军团的战士化为灰烬，让心高气傲的大领主奥斯瑞克也生不出报复之心，这又是何等强大的实力。林立无法想象，灰烬术士的实力究竟达到了什么级别，但是恐怕至少不会比最高议会的三大仲裁者差。

　　正是凭借着如此强横的实力，灰烬术士罗兰德在轻风平原的地位，可以说是凌驾于所有势力之上，就如同一位俯视轻风平原众生的神灵。

　　黑暗年代结束一千三百多年，经过最初各国争夺领土的战乱时期，安瑞尔大陆到现在也算是和平了近千年。但是，轻风平原却是个例外，虽然名义上属于法兰王国，但是法兰王室对于这里的掌控力却微乎其微。

　　由于从来没有一个真正的掌控者，即使战争已经结束了近千年，可轻风平原却一直都处于一种动荡不安的局面。在这块土地上，大大小小的势力错综复杂，每时每刻都发生着各种各样的纷争，所以轻风平原在外人口中，又有着混乱之地的名称。

　　但是乱归乱，虽然被称为混乱之地，可这混乱之地却也有着混乱的秩序，而维护着这个秩序的人，正是灰烬术士罗兰德。也只有凌驾于轻风平原一切势力之上的他，才有这个资格和能力，制订与维护让任何人都不敢违背的秩序。

　　至于隐居格兰小镇的灰烬术士罗兰德，为什么还要插手轻风平原这种势力间的纷争，恐怕也就只有他自己才清楚了。或许是因为住在轻风平原，不希望那些纷争影响到自己平静的生活，又或许仅仅是因为无聊。

　　总之，不知从什么时候开始，有了这三年一次的邀请。每隔三年，灰烬术士罗兰德就会给轻风平原最强势力的首领，送去一张用廉价信纸写的邀请信，邀请他们前往格兰小镇那座破败的高塔一聚。至于聚会的内容，除了参加聚会的各大势力首领，外人根本无从得知。大家只知道每一次的聚会之后，轻风平原的势力版图就是固定下来，而那些原本有些愈演愈烈的争斗，也会很快消弥于无形。

　　这就是轻风平原，这个混乱之地的秩序，多少年来在灰烬术士的维护下，没有人敢于打破这个秩序。


第0835章 旅店

　　据说，曾经有一位顶级势力的首领，手中掌控的力量不逊于血月会和秘银联盟这样的老牌势力，自身也拥有着二十四级的强大实力。在一次聚会中，这位首领对灰烬术士制订的秩序表示了一些不满，然而刚刚发完牢骚，整个人就瞬间燃烧了起来。那来自深渊的不灭苍炎，在他的身上足足燃烧了三天三夜，直至将最后一丝灵魂烧尽，那凄惨的哀号声才停止。

　　而参加聚会的其他几位首领，却是坐在那里一动也不敢动，就那么听了三天三夜的凄惨哀号。眼看着那位不久前还意气风发的对手，在无尽痛苦的折磨中渐渐走向死亡，甚至没有人敢眨一下眼睛。从那之后，所有人都知道，那位永远包裹在黑袍中的灰烬术士，需要的不是什么商讨和谈判，他的话就是神灵的旨意，是不容有一丝质疑的。

　　了解了一些关于灰烬术士罗兰德的事情，林立对于这一次的邀请，倒是多少放心了一些。虽然这灰烬术士的实力非常恐怖，但是本身凌驾于轻风平原所有势力之上，起码不用担心他与其他势力合起伙来坑黄昏之塔。

　　虽然距离邀请信上的时间还有五天，不过林立考虑自己在黄昏之塔也没什么事做了，干脆还是提前去那格兰小镇见识见识吧。这一次出行，林立也不准备带太多的人，两位亡灵仆从随行左右足矣，其他人留守黄昏之塔。

　　实际上这个时候，已经基本不用担心黄昏之塔的安全问题了，随着伪神圣骑士的露面，以及那一场残酷的杀戮，那些势力都以为光明神殿在全力支持黄昏之塔，还有哪个敢跳出来找死。

　　况且现在黄昏之塔塔顶的永恒熔炉，已经融合了冰火自然领域，可以让己方的魔法师，在其中发挥出传奇级别的战斗力，恐怕就算是圣域强者来袭，想要拿下黄昏之塔也不是件容易的事情。还有拥有二十四级实力的康纳里斯，操纵泰坦级炼金巨像的安吉拉诺，这两位虽然没什么忠诚可言，却也不会坐视黄昏之塔被其他势力攻击。

　　说到那些神圣死亡骑士，林立倒是发现经过这一场杀戮，死亡骑士们还得到了不小的好处，毕竟在吞噬的那些灵魂中，还有三个是传奇强者的灵魂，竟然使得两名死亡骑士有了突破的迹象。难怪当初天谴骑士罗德哈特，会在轻风平原大肆杀戮，这种飞速提升实力的诱惑，还真不是什么人都能够抵制了的。

　　安排好黄昏之塔的事情，林立带着乌伊法鲁西和诺菲勒两位亡灵仆从，启程前往位于轻风平原北部的格兰小镇。

　　在翻阅地图时，格兰小镇的位置，倒是让林立想起了另一件事情。当初在永暗祭坛的大裂缝中，他曾经听黑暗大祭祀罗格，讲述不朽之王与毁灭之龙的那一场神战。罗格亲眼目睹那场神战时，还是一位普通的人类哨兵，所驻守的哨所就位于轻风平原极北的边境，而那场神战发生的地方则是边境那边的洛克丹莫上空。从地图上看，这两个地方距离格兰小镇也不是很遥远，如果这次赴灰烬术士之约一切顺利的话，林立倒是有意顺道去那里看看。

　　虽然格兰小镇距离黄昏之塔比较遥远，不过林立和两位亡灵仆从都是传奇强者，一路上也没有发生什么耽搁时间的事情，中午时分已经按地图找到了那座传奇的格兰小镇。由于不清楚灰烬术士有没有什么忌讳，林立没有直接飞入小镇中，而是在小镇外找了个没人的地方落下，沿着大道向小镇缓步走去。

　　道路两边是大片的农田，田地里的庄稼在轻风的吹拂下，如同水面一样荡起层层波浪。农田的远处是茂密的树林，更远的地方是连绵起伏的山丘，虽然并不挺拔，但在蓝天白云的映衬下也别有一番味道。

　　道路的尽头，就是那座格兰小镇，小镇虽然由于灰烬术士的存在，数千年没有遭过战乱，但是规模依旧不大，看上去也就几百户人家的样子。小镇中最高的建筑，就是一座好像灰石砌成的高塔，想必就是灰烬术士罗兰德居住的灰烬之塔。

　　林立带着两位亡灵仆从慢步走入小镇，小镇的居民虽然没有见过他们，却在碰面时一个个都露出和善的笑容，偶尔还有几个小孩子打闹嬉戏着从他们身边跑过，全然没有那种对外来者的戒心。

　　既然是受灰烬术士邀请，那么就算是提前来到，总也要去灰烬之塔打个招呼吧。林立进入小镇后，没有停下脚步欣赏田园生活的气氛，而是直奔小镇深处那座外表灰败的高塔。

　　说是高塔，其实也就只有十几米高，由于占地面积不小，反而显得宽宽扁扁的。林立来到高塔近前时，只见高塔大门前的台阶上，正有两位仆役装扮的老者，懒洋洋的躺在台阶上晒着太阳。

　　传说从黑暗年代，灰烬术士的身边就有两三位老仆相伴，而这些老仆都是与普通人一样不会任何魔法和武技，却硬是陪着灰烬术士在这小镇生活了数千年之久。此时在台阶上晒太阳的两位老仆，林立的确是从他们的身上，感觉不到一丝魔力与斗气，看上去和一般的耋耄老人没什么两样，怎么看都看不出他们是活了数千年的老怪物。

　　其实林立一直都很奇怪，不管是灰烬术士还是他身边的老仆，既然都是活了数千年的老怪物，如果隐居深山也就罢了，为什么格兰小镇一代又一代的居民，与他们朝夕相处却依然将他们视为普通人呢。

　　当然，这种事情在林立看来有些不可思议，但灰烬术士毕竟是接近神灵的强者，也许是有什么特殊的手段吧。林立摇了摇头，不再去考虑这个问题，走上前对那两位老仆行了个礼，说明自己是受灰烬术士邀请而来的。

　　虽然两位老仆看上去都是普通人，而且都老得好像只剩一口气的样子，但林立却也没有丝毫的轻视。就算不冲他们的主人灰烬术士，光是冲这两位老仆的年纪，林立认为也是值得自己尊敬的。

　　听到林立的话，一位老仆摸了摸晾在外面被晒得发红的肚皮，眼睛都懒得睁一下，含浑不清的嘟囔道：“还没到日子，自己去找地方住下吧，我们这里不管吃住。”

　　“……”林立一阵无语，只得无奈的行礼告辞，带着两位亡灵仆从重新回到小镇前边。

　　虽然这格兰小镇不在交通要道上，可是林立却意外的发现，小镇中居然还开着一家小旅店。不过想想也是，虽然格兰小镇平时没什么人来，可是三年一次来得都是各个顶级势力的首领，平时花钱都不用银币，这小旅店真正是三年不开张，开张顶三年。

　　走进小旅店，林立左右打量了一下，虽然小旅店有些简陋，但收拾得倒也干净。迎面的柜台那里，一个中年胖子正趴在柜台上打着呼噜，想必是梦到这一次又要发财了，口水都流了好大一滩。

　　林立走到柜台前，连着按了几次铃铛，那中年胖子才睡眼朦胧的坐起身来，又发了好半天呆，才反应过来是有客人上门了。

　　“客……客人，您是要住宿吗？”中年胖子抹了下嘴角的口水，又发现柜台上的一滩水渍，一边尴尬的招呼着，一边直接用衣袖抹掉那滩口水。

　　“是的，帮我准备三个房间。”林立随手拿出一把金币放在柜台上。

　　“好的好的，您请跟我来，我一定给您准备最好的房间。”看到金闪闪的金币，中年胖子一下来了精神，数都没数，把那些金币一把划拉到了柜台里面的抽屉中，然后站起身走出柜台。

　　对于这种地方的所谓最好的房间，基本上是不用抱太大期待的，好在林立也不是讲排场讲享受的人，只要房间干净明亮不漏风也就够了。其实，如果不是有这么个小旅店，他就是去小镇外面搭帐篷都无所谓。真要说起来，他在无尽风暴之戒中存放的帐篷，比起这小旅店的房间可要奢华得多了。

　　到了房间后，将胖老板打发走，林立回想刚才在灰烬之塔那老仆说的话，估计直到邀请信上的日期之前，灰烬术士罗兰德应该都不会露面了。其实想想也是，灰烬术士说是邀请众人来此，实际上更多是一种命令，而且也不是要众人来这里商讨什么，而是要给众人的纷争做出裁判，哪里还用得着招待这些人。

　　不过，现在距离邀请的日期也就四天时间，即使自己去北部边境的哨所遗迹，恐怕也没充足的时间仔细查看。林立心里盘算了一下，决定还是留在这里等待聚会开始好了，反正四天时间也是一晃而过。

　　格兰小镇其实就是一个很普通的乡下小镇，如果不是灰烬术士隐居于此，这样的小镇在轻风平原一抓一大把。林立在小旅店要了房间后，也懒得出去转悠，就一个人在房间里进行冥想。


第0836章 丢出去

　　不知不觉，时间已经到了黄昏时分，夕阳给窗子上镀了一层金黄色，窗外的一栋栋民居也升起了炊烟。正在房间中冥想的林立，却被楼下突然传来的一阵喧哗吵醒，不由得微微皱起了眉头。以他现在的实力，自然是不会因为被打断冥想而出什么问题，可是这吵吵闹闹的还是让人有些不爽。

　　不过，那喧哗声响起不久，便随着一声惨叫声戛然而止，接着门外传来诺菲勒的声音，“主人，闹事的人已经被我丢出去了。”

　　听到诺菲勒的回报，林立答应了一声表示知道，之后就没有再多问什么。诺菲勒做事还是很有分寸的，并非遇到什么事情都以杀戮解决，既然只是把人丢出去了，那就不是什么大不了的事情。

　　而在小旅店的楼下，中年胖店主脸上带着一个清晰的掌印，一边心痛的修理着被撞坏的大门，一边嘴里嘟嘟囔囔的不知说着什么。他的目光一会儿看看楼上，一会儿又看看大门外，似乎是在考虑应该找谁来赔偿这撞坏的大门。

　　小旅店的大门外，一个衣着华贵的金发年轻人，缓缓的从地上爬了起来，脸上身上都沾了不少的泥土，嘴角还挂着一缕血迹，原本英俊的外表此时显得有些狼狈。在他的左右，还有两个同样趴在地上的人，只不过这两个人除了还在喘气之外，似乎是没什么力量爬起来了。

　　查尔斯扫了一眼周围，那些临街的窗户中晃动着一张张好奇的面孔，顿时白嫩英俊的脸蛋涨得通红。被人直接从旅店中丢垃圾一样扔出来，这已经是很丢人的事情了，而且还被这些自己视为蝼蚁的卑贱之人看到，这对他来说简直就是奇耻大辱。如果不是他还记得，这里是灰烬术士隐居之地，都恨不得将所有见到自己出丑的人全部杀掉。

　　当然，害自己受此侮辱的罪魁祸首，更是不能轻易放过！查尔斯恨恨的向小旅店的大门看去，却只看到那个肮脏无礼的胖子店主，正在修理着被撞坏的门窗。而这，在他看来，更像是在向自己示威，是在提醒自己是被从哪里扔出来的，是在赤裸裸的羞辱自己。

　　此时的查尔斯，只觉得自己视线中的所有人都在嘲笑自己，可是回想起刚才那个吸血鬼的实力，却是根本没有勇气再走入那家店里。毕竟也是十九级大魔导士，以他的眼力又如何看不出来，那吸血鬼比自己强了不是一点半点，绝对是已经踏入了传奇境界的强者。

　　“还给我装死，还嫌丢得人不够吗，养你们两个废物还不如养两条狗！”无处发泄的查尔斯，只能将全部怒火发在两个还趴在那里的手下身上。

　　我的少爷啊，人家可是真正的传奇强者，而且还是一个传奇级的吸血鬼！我们两个只是随从而已，不是护卫，陪你玩乐我们在行，怎么可能打得过传奇强者呢！两个手下心里一阵委屈，表面上却不敢显露出分毫，尽管身上如同散架一样无处不痛，也不得不咬着牙从地上爬起来。

　　见眼主子又要发火，为了避免火再烧到自己身上，其中一个随从连忙凑上前去，说道：“少爷，整个轻风平原，有名的传奇级吸血鬼，就属黄昏之塔那位会长手下的亡灵仆从，您看刚刚这个会不会就是……”

　　吸血鬼是天生的刺客，其强大的力量和敏捷的速度，一向令人深为忌惮。然而，吸血鬼想要踏入传奇境界，却并非一件容易的事情，不仅仅是靠自己的努力，更多还要靠机缘运气。在他们达到十九顶峰后，自己的努力几乎就不会再有什么效果了，只有得到蕴含强大力量的血液精华，才能一举突破自身血脉的限制踏入什么境界。因此，放眼整个安瑞尔世界的历史上，踏入传奇境界的吸血鬼，恐怕一只巴掌就数得过来。

　　要说安瑞尔大陆历史上最为著名的传奇级别吸血鬼，首先不能不说的就是一千三百多年前，刺杀法兰王国剑圣尤利西斯的传奇刺客霍尔。剑圣尤利西斯，当时乃是法兰王国三大剑圣之一，麾下统驭军队更是号称法兰王国战力最强。然而谁也没有想到，就在剑圣尤利西斯领军进驻轻风平原三天后，却被无声无息的刺杀在了自己的军帐中，刺客正是传奇吸血鬼霍尔。

　　为了这件事情，法兰王室动用了三大禁卫军，在轻风平原上进行了长达十年之久的追捕，说是挖地三尺也毫不过分，然而那刺客霍尔却仿佛人间蒸发一般，这件事直至现在仍是法兰王国的一段悬案。

　　还有一位著名的传奇级别的吸血鬼，就是黑暗神殿的大祭祀之一，据说拥有最古老纯正的吸血鬼血脉的，被为称吸血鬼之祖的库洛斯坦。不过，黑暗神殿的势力范围并不在轻风平原，那位吸血鬼之祖库洛斯坦自然也不可能出现在这里。

　　因为谁都知道，现如今的轻风平原上，一说到传奇级别的吸血鬼，除了黄昏之塔林立身边的仆从诺菲勒，恐怕是再找不出第二个来。所以认出将自己等人扔出旅店的，是一位传奇级别的吸血鬼之后，查尔斯的这位随从立刻就想到了黄昏之塔那里。

　　“黄昏之塔！”听到随从的话，查尔斯先是愣了一下，但是转瞬间眼中透更深的怨毒之色，看着旅店恨声说道：“居然是黄昏之塔那个苟延残喘的小势力，他们有什么资格来这里！”

　　“这个，或许也是受到了灰烬术士的邀请吧。”一个随从有些无脑的回答道。

　　这格兰小镇虽然并没有与世隔绝，但是除了灰烬术士的邀请之外，不欢迎任何普通人以外的人来，不管是武者还是魔法师。当然，如果没有灰烬术士的邀请，基本上也没人愿意来这里，谁都怕不小心惹到那个煞神。

　　“废话，老子不知道吗！”查尔斯骂了那随从一句，转身向镇子外面走去，一边走一边心里暗骂着：什么黄昏之塔，别以为接到灰烬术士的邀请，就意味着可以和我们并列。连老子的事情也敢管，这回就让你知道，和我们这些古老的家族相比，你那点实力还差得远呢！

　　“少爷，您这是……”两个随从听到查尔斯的话，不由得加快脚步，步履艰难的追了上去。

　　小旅店二楼的房间里，虽然那吵闹声已经结束了，不过林立却也懒得继续冥想了，而是拿出一本安瑞尔世界的历史传记，随便的翻看了起来。这时，门外传来一阵说话的声音，原来是那位胖店主在为刚才的事情，向诺菲勒道歉。

　　其实，如果是在其他地方，旅店这种场所发生一些争吵，实际上是很平常的事情。不过这格兰小镇是灰烬术士隐居的地方，以灰烬术士的赫赫凶名，谁在这里不是万分小心，生怕做错什么事情惹来杀身之祸。因此对于刚才的事情，胖店主不上来也就算了，既然来了，林立倒也想听听是怎么回事。另外，林立对于这格兰小镇的居民，是如何看待灰烬术士也有些好奇，于是对门外的诺菲勒说让胖店主进来。

　　“客人，真是不好意思，刚才打搅到你休息了。”或许是看在那一把金币的份上，或许是看在诺菲勒出手解围的份上，胖店主对林立的态度显得颇为恭敬。

　　林立一看胖店主脸上那清晰的掌印，多少也是有些意外，原本以为只是口角，没想到胖店主还挨打了，于是问道：“刚才的事情是因为什么，怎么对方还打了你？”

　　“那个人说我招呼他的时候，没有用什么敬语，我哪知道什么敬语啊，我家这旅店在镇上开了这么多年，每一个客人我都是一样的招呼，都没有人像他那么麻烦。”说到这事情，胖店主一脸的委屈，伸手指了自己脸上的掌印，不小心碰到了一下，还疼得直咧嘴。

　　胖店主呲牙咧嘴的样子，让林立不由得一阵好笑，不过也知道这件事情的确怪不得这胖子。被丢出去那位真是一点也不冤，也不看看这里是什么地方，一个偏僻的小镇而已，到这种地方有什么可装的，还要人用敬语称呼，以为这是受过专业训练的贵族管家吗。

　　“人已经被赶走了，这件事就不说了，关于小镇里面那座灰色高塔的主人，不知道你都了解些什么吗？”林立没把这事放在心上，转而向胖子问起灰烬术士的事情。当然，由于不知道灰烬术士有什么忌讳，他没有向胖子点明灰烬术士的身份。

　　“哦，您是问那个老先生啊，他……”胖店主有些奇怪，每三年来一次的客人们，不都是受那怪老头的邀请吗，怎么还用向自己打听呢。不过，他知道刚才帮自己的人，就是眼前这个年轻客人的手下，而且显然比扔出去那位更厉害，所以也没敢犹豫。

　　只不过胖店主的话，并没有给林立带来多少惊喜，所知道的关于灰烬术士的事情，无外乎什么行为古怪为人孤僻之类的，完全没有为灰烬术士和那两位老仆的年龄而奇怪。


第0837章 秘银联盟

　　在胖店主的眼里，灰烬术士和两位老仆根本就是很普通的乡下老头，甚至还对灰烬术士这么大年纪没有儿女照顾表示了些许的同情。

　　林立倒也说不上失望，只是也没有了听下去的兴趣，便准备打发胖店离开，自己好继续看书。不过就在这个时候，小旅店外面又传来了吵闹的声音，而且比刚才的声势可大了不少。胖店主顿时脸上一红，毕竟这是自己的旅店，总是这么吵到客人休息，做为店主自然是脸上无光。

　　胖店主尴尬的向林立笑了笑，急走两步到了窗前，就要喝斥外面吵闹的人。然而，他隔着窗户向外面一看，却被吓得把嘴紧闭了起来，连着向后退了几步，险些一屁股坐在地上。他转过头看着坐在那里的林立，脸上的肥肉有些颤抖，哆哆嗦嗦的说道：“客……客人，刚才……刚才那个人又找来了，而且还带了好多人！”

　　其实不用胖店主说，林立早听到了外面的骂声，对于来了多少人也是一清二楚。这种事情早在他的预料之中，一个仅仅因为对方没有用敬语就打人的人，又怎么可能在吃亏之后选择忍耐呢。

　　小旅店外，刚刚离去的查尔斯，此时又趾高气扬的站在了旅店大门前。他的左右还是那两个随从，而身后却多了一大群衣着统一的魔法师。这些魔法师的队列十分整齐，一看就是一支训练有素的队伍，所有人都面无表情的看着前方，手中的法杖已经举到胸口，做好了随时施放魔法的准备。

　　“黄昏之塔的人给我出来，我知道你们就躲在里面，刚才不是挺嚣张吗，居然敢向我动手，现在怎么做起缩头乌龟了！今天我要不给你们一个记忆深刻的教训，你们还真以为轻风平原装不下你们了！”有了家族的法师团在身后，查尔斯胆子壮了不少，自信就算那传奇吸血鬼出来，家族法师团能够保护得了自己周全。

　　“少爷，别是他们听见咱们来打算逃跑吧。”随从躬着身，一脸谄媚的对查尔斯说道。

　　“对啊，他们要是跑了，老子找谁算帐去。”查尔斯面露恍然之色，手中法杖点指两边法师团的人，说道：“你们，把这小旅店给我围起来，一个苍蝇都别给我飞出去。妈的，一个小小的黄昏之塔，居然也敢对我无礼，我要让他后悔来到这个世上。”

　　外面吵闹，里面也不安静，胖店主怎么也没想到，不就是说话的时候没用什么所谓的敬语吗，至少搞出这么大的动静吗。其实直到现在，他也没有想明白，自己究竟哪里说错了，对方所谓的敬语又到底是什么东西。不过，不管怎么说，事情都是由自己而起，看楼下那群人气势汹汹的样子，胖店主被吓得在屋里团团转，一边转一边念叨怎么办。

　　看胖店主急得一头汗，林立感到有些好笑，问道：“以前，难道你就没遇到过这种事情吗？”这些自觉得无比高贵的人，每三年就要来格兰小镇一次，每次来也少不了在这小店住两天，怎么就偏这一次有人怪胖店主招呼的态度不够恭敬呢。

　　“我哪里知道啊，那个人我也是第一次见，以前那些老头子过来，我都是一样招呼，谁知道偏偏他就这么麻烦。客人，要不然你们还是躲一躲吧，他们毕竟那么多人。”胖店主说劝林立等人躲一躲，可是那表情却明显口不对心，生怕眼前这客人丢下自己跑了。

　　林立微微摇了摇头，站起身来到了窗户前，推开窗子向外看去，淡淡说道：“一群大魔导士而已，想吓到我还差得远呢。”

　　“什么，什么大魔导士……”胖店主没怎么离开过小镇，对于什么魔法师魔导士之类的也不清楚，只不过听出林立不打算逃跑，心里多少松了口气。可是转念一想，这双方要是在店里打起来，少不了又要被打坏东西，好像自己还是要跟着倒霉。

　　想到这里，胖店主脸又苦了下来，掰着小棒槌一样粗的手指，盘算起自己这笔生意的得失。虽然那一把金币是不少，足够再盖几栋这样的小旅店，可是如果能够不损失的话，那自己不就多赚一点吗。刚才已经坏了两扇窗子和一扇门，如果外面那些人冲进来打起来，桌子椅子地板……

　　“滚！”林立站在窗前喝斥了一声，只是声音并不是很高，就像面对面说话一样，甚至还要更低一点。

　　正在计算得失的胖店主，被吓得一哆嗦，还以为是在说自己，连忙把双手背到了身后。不过抬头向客人看去，却见客人是在看着窗外，而这时窗外也突然间传来了一片惨叫的声音。

　　林立的一声低喝，在胖店主这样的普通人听来，根本没有丝毫出奇之处，可是在外边的那些魔法师，却一瞬间好像灵魂赤裸裸的置身于雷暴的漩涡中一样，那股无可抗衡的力量，敲打撕扯着自己的灵魂。他们甚至没有听到林立的声音，可是他们的灵魂深处却传来无比的剧痛，包括那查尔斯在内，所有人都禁不住发出痛苦的叫声，顿时双手抱着脑袋跪到了地上。

　　其实这只是一个很简单的魔法灵魂咆哮，学习精神类魔法的魔法师，恐怕在五六级的时候就可以学到这个魔法。而这个魔法的效果，在很多魔法师们看来，也是相当鸡肋的，最多会让对手出现瞬间的失神而已，而且成功率相当低。

　　但是，灵魂咆哮却有个特点，在精神力的需求上是没有上限的，也就是说使用者的精神力越强，这个魔法的威力也就越大。此时如果是其他的传奇法师施展灵魂咆哮的话，恐怕也就是让那些魔法师们愣上片刻，却未必能够造成实质的伤害。可是林立，本身已经是二十四级巅峰的实力了，精神力更是早已经达到了圣域级别，一个灵魂咆哮没有让那些魔法师灵魂消散，其实已经是手下留情了。

　　一群气势汹汹的魔法师，刚才还叫嚣着要拆掉这旅店什么的，此时却一个个抱着头在地上惨叫。这样的场景，可是把胖店主给吓得不轻，看向林立的目光也好象看到鬼一样，心里更是暗暗庆幸，还好这个年轻的客人没有计较什么敬语之类的东西，要不然骂自己一句都受不了，更不用说是打了。

　　“好了，没事了，你去忙吧。”林立转回头依然是面带微笑，好像只是做了件微不足道的事情一般。

　　“哎，那，那我就先下去了，您有什么需要的话，随时叫我。”胖店主如逢大赦一般，逃也似的离开了林立的房间。天呐，这些年到我这里住店的都是些什么人啊，难道都是这么可怕吗！只不过说了一个字，那么多人都好像要死了一样，这简直太恐怖了！看来，这旅店还是找机会转给别人为好，这生意虽然赚钱，可也太危险了。

　　胖店主离开后，林立却仍然站在窗户前，只是并没有看外面地上那些人，而是将目光投向了小镇的远处。

　　很快，一道人影从小镇外疾飞而至，直落在小旅店外的那些魔法师们中间。这是一位看上去中年模样的魔法师，虽然收敛了身上的魔力波动，却还是散发出一股传奇法师的强大气息。

　　这刚刚到来的传奇法师，扫了一眼地上还在呻吟的众人，不由得紧紧皱起了眉头，抬头看向林立所在的窗口，沉声说道：“你就是黄昏之塔的费雷会长，都说黄昏之塔的会长心狠手辣，今天一见果然不是空穴来风，你不觉得你做得有些过了吗？”

　　“对于挑衅者，我已经是手下留情了。”林立毫不在意的说道。

　　“手下留情？”中年魔法师似乎强忍着怒火，手指着地上那些魔法师，两眼恨恨的盯着窗口前的林立，说道：“这就是你所谓的手下留情？他们的精神力已经受到了永久的重创，你的手下留情就是断绝他们在魔法上所有进步的希望！”

　　“呵呵，比起生命，这难道不是吗？”林立当然知道，这对于魔法师来说有多严重，但是既然是惩罚，不痛不痒的算什么惩罚呢。而且，从刚才那些人的叫嚣声中，他还听得出这些人对黄昏之塔的敌视，不杀人只是考虑这是灰烬术士的地盘而已。

　　“好，好，果然不愧是黄昏之塔的会长，不过你别忘了这里的主人是谁，我相信他会给我们秘银联盟一个公道的。”中年魔法师虽然怒极，却并没有莽撞的出手，有灰烬术士的原因，但更多却是从现场的情况，已经看出对方的实力恐怕不是自己一个人能够力敌的。

　　秘银联盟原本由十三大家族组成，黑暗年代末由于与血月会的争斗，以及其他一些不为人知的因素，导致七大家族灭亡。随后不久，秘银联盟的创立者凯撒家族退出联盟，所以现在只剩下了五大家族支撑着这个联盟。


第0838章 熟人霍夫曼

　　虽然只剩下五大家族，但秘银联盟在轻风平原上，仍然是首屈一指的顶级势力，而这位中年魔法师，正是五大家族中泰勒家族的现任族长约瑟夫·泰勒，同时也是秘银联盟这十年的主事之人。

　　虽然约瑟夫没有看到林立出手，可是刚才在赶过来的时候，也感觉到了那来自灵魂的巨震。都说黄昏之塔的会长拥有二十三级的实力，然而凭着刚才的亲身感受，约瑟夫可以断定那庞大得不可抗衡的精神力，绝对不止二十三级。

　　“约瑟夫族长，您要替我们报仇啊。”查尔斯听到约瑟夫和林立的对话，知道了自己和手下的魔法师们将面临什么样的处境，顿时脸色变得无比苍白。虽然这些魔法师，还不是家族法师团的全部，可是一下子造成这么大的损失，恐怕自己这才坐不久的族长之位也保不住了。

　　看着从地上爬起来的，一个个脸色灰败的魔法师，约瑟夫感觉心中像是在滴血一样。如今的五大家族，日子过得并不是非常如意，人才凋零是他们目前遇到的最大的问题。可是现在，几十名被寄予厚望的魔法师，眨眼间被对方给废掉了，这对于秘银联盟来说可真称得上是雪上加霜了。虽然这些魔法师，都是查尔斯的迪达家族法师团成员，可是一荣俱荣，一损俱损的道理，约瑟夫又怎么会不知道呢。

　　看着抓着自己袍袖的查尔斯，约瑟夫眼中闪过一丝厌恶，如果不是迪达家族的前任族长，在召唤深渊魔龙时被反噬，怎么会轮到查尔斯这个废物接任族长呢。迪达家族中，那些打着扶植傀儡心思的人恐怕没有到吧，废物虽然更好控制，但是却更容易坏事。

　　但是，联盟有联盟的规矩，即使是身为主事之人也不可能去干预成员家族的内部事务，约瑟夫深吸了一口气，说道：“放心，我想灰烬术士会公平处理这件事情的。”

　　“是啊，我怎么没想到，他居然敢在灰烬术士的地盘上动手，就凭灰烬术士和我们迪达家族的关系，一定不会放过他的，还有他那个黄昏之塔。”查尔斯好像已经想到了，黄昏之塔被灰烬术士毁灭的场景。

　　查尔斯的话，不但让约瑟夫更加鄙视，就连那些起来的魔法师们，也一个个脸色变得更加难看。查尔斯所说的关系，其实就是灰烬术士曾经向迪达家族要了一些特产的草药，但是灰烬术士从不欠别人人情，因此事后给了迪达家族一条召唤深渊恶魔的魔法咒语。

　　这条咒语的价值，可以说是远胜过那些草药了，只要使用得好，足以让迪达家族的实力飞速的提升。想想就知道，一位传奇强者，可以召唤一个传奇级的深渊恶魔做手下，那么有两个三个传奇强者呢。当然，这个召唤也并不容易，想要让召唤出的深渊恶魔认自己为主，首先就要拥有亲手击败它的实力，否则那就是自寻死路。

　　可惜的是，迪达家族的前任族长丹尼尔，在召唤深渊恶魔时太过贪心，竟然妄想召唤出强大的深渊魔龙。结果，深渊魔龙虽然召唤出来了，却根本不肯听命于他，不但一口魔焰将他化为灰烬，还险些将整个迪达家族毁灭。如果不是后来灰烬术士出手，将那深渊魔龙抓走，恐怕现在秘银联盟就只剩下四大家族了。

　　丹尼尔死后，迪达家族内部又开始了争权夺利的戏码，最后互相妥协的结果，就是让查尔斯这个除了魔法天赋几乎一无是处的人，坐上了迪达家族族长的宝座。不过现在，查尔斯的魔法天赋也完蛋了，可以说是真正的一无是处，恐怕回去后就要被赶下刚坐了两年的族长宝座了。

　　约瑟夫不动声色的将目光转回小旅店的楼上，却见那扇窗户已经关了起来，不知怎么心里却隐隐的松了口气，扭头说道：“查尔斯，你还能走吧，为了你的安全，我想在见到灰烬术士之前，你最好还是一直待在营地中，不要再来招惹黄昏之塔的人了。”

　　“是约瑟夫族长，我知道。”查尔斯低着头，眼中却闪过一丝怨毒。自己现在毕竟还是迪达家族的族长，约瑟夫竟然直呼自己的名字，难道真以为自己回去后肯定坐不了这族长之位了吗！

　　约瑟夫走在前边，带着众人往小镇外的营地走去，但心里却还没停了算计。查尔斯的魔法天赋被废掉，其实倒也不算是坏事，再有两年就轮到迪达家族成为联盟的主事者了，秘银联盟要是真交到这个蠢货手中，那才真的是一场灾难呢。这一次回去后，如果迪达家族再搞这种事情，那还不如联合其他三家，早早的把迪达家族这个祸患清理掉好了。

　　黄昏之塔那个年轻会长，果然是实力不凡，看起来就算不是二十四级，也应该是二十三级顶峰，再加上两个传奇级的亡灵仆从，只凭秘银联盟虽然也能够对付，但也要费一番手脚，幸好这次还拉上了另外两家……

　　小旅店内，在约瑟夫等人离开的时候，林立早已经坐在桌前，继续安静的翻看那本历史传记了。由于不清楚灰烬术士的为人，他不敢冒险在这里阅读永恒之书，毕竟灰烬术士可是三大仲裁者那个级别的强者。大裂缝中的经历，和与罗德哈特交手的经历，让他知道圣域强者有多么的可怕，即使自己掌握着七支星辰碎片，此时恐怕也是万万无法与之抗衡的。

　　晚餐时分，小旅店再次热闹了起来，不过不同于之前的吵闹，只是那胖店主又迎来了一些客人。林立坐在楼下的餐厅，喝着果汁，吃着烤肉。两个亡灵仆从却是不用吃什么东西，诺菲勒喝鲜血的话，说不定会吓到小镇上的平民，所以只是一左一右的站在林立的身后。

　　小旅店新到的客人中，有武者也有魔法师，还有散发着淡淡龙威的人类，但是所有人都有一个特点，就是身上有着传奇强者的气息。只是，每一个人在进来之后，却仍然不由得向林立投以惊讶的目光，毕竟身后站着两名传奇级别的仆从，这样的排场放在哪里都够吓人的。

　　不过，在看清林立和两位亡灵仆从的样子后，这些人顿时想到了林立的身份。黄昏之塔的年轻会长，二十出头已经是传奇法师，更有两位忠心耿耿的传奇亡灵仆从追随左右，这在轻风平原上已经不是什么秘密了。

　　而林立，不用猜也知道，那些人肯定就是受到灰烬术士邀请的，轻风平原各个顶级势力的首领了。不过，那些人互相之间熟识，林立却是一个都不认得，就认识一个叫约瑟夫，还是有了仇怨的，于是就继续吃自己的晚餐。

　　“哈哈，费雷大师，我就知道这一次肯定你也在邀请之列。”

　　突然一个熟悉的声音传来，林立抬起头向大门那边看去，却见一个比胖店主还胖几圈的肉球正向自己这边快步走来，原来正是闪金商会的会长霍夫曼。

　　“霍夫曼先生，您怎么……哦，真没想到在这里见到您，快请坐。”林立原本还打算问霍夫曼怎么来了，可是一想闪金商会也是轻风平原的顶级势力，霍夫曼作为闪金商会的会长出现在这里又有什么奇怪的呢。

　　在这个四处都是敌视目光的环境下，虽然林立并不怎么在乎，可能够遇到关系不错的熟人，还是一件非常值得高兴的事情。林立站起身将霍夫曼让到坐位上，然后让诺菲勒将桌上的晚餐收拾走，这才对霍夫曼说道：“霍夫曼先生，能够在这里见到您真是非常高兴。”

　　“哈哈，我可是早就猜到，这次罗兰德肯定会邀请你。对了，你去光明神殿和黑暗神殿的事情，我可是都听说了，听说你还给森德罗斯那个死人脸留了本药剂学笔记……”霍夫曼满脸兴奋的和林立聊了起来。

　　那些各个顶级势力的首领们，原本见霍夫曼进来的时候，还准备上前打个招呼。可是谁也没有想到，这个平时很好说话的胖子，居然只是随便的敷衍了自己等人几句，就直奔那个黄昏之塔的会长那边去了。霍夫曼如此夸张的表现，却是着实的惊呆了一片人，都以为闪金商会和黄昏之塔只是普通的合作关系，可是现在看来恐怕没那么简单啊。

　　尤其是秘银联盟的约瑟夫，看到这情景，心里更是暗叫倒霉，原本还打算联合闪金商会，借助闪金商会的庞大财力，全力打压黄昏之塔的生意。可是现在看来，反倒是自己这边要多加些小心，如果闪金商会为黄昏之塔提供大量资金，恐怕自己的计划实施的难度又要成倍上升了。

　　“这里太吵了，我们到房间里去谈吧。”林立听到霍夫曼问到药剂学上的问题，起身邀请他到房间去谈。说吵当然不至于，不过除了霍夫曼之外，在场差不多都有可能是黄昏之塔的敌人，林立可没那么大的心去教给敌人。

　　“哦，不好意思，是我太着急，”霍夫曼笑着站起身来，看了看周围那些人，一边跟着林立上楼，一边低声说道：“费雷大师，听说黄昏之塔最近遇到了一点事情，如果有需要闪金商会的地方请尽管说。别得不敢说，资金方面只要你开口，我这边肯定全力配合。”

　　看着林立和霍夫曼的身影，渐渐消失在楼梯的尽头，下边这些人才终于从吃惊中缓过劲来。虽然在场的这些人，谁掌握的势力也并不比闪金商会弱多少，但在财富方面却不能不承认，谁也无法与闪金商会相提并论。

　　“摩加迪会长，克劳斯族长，我已经让人准备好了会谈的房间，关于黄昏之塔的问题，我想我们应该更深入的谈一谈了。”约瑟夫做为秘银联盟的主事之人，代表其他四家向血月会的摩加迪会长，和凯撒家族的克劳斯族长，发出了会谈的邀请。

　　三家势力的合作早就已经开始了，否则也不至于让几乎整个轻风平原的势力，一起对黄昏之塔进行各个方面的打压。但是，就目前看来，这段时间的计划几乎没有达到预想的效果，虽然给黄昏之塔带来的一定的损失，但这个损失显然还在黄昏之塔的承受范围内。

　　而现在，看到霍夫曼对林立那么热情，摩加迪和克劳斯对秘银联盟牵头的这个合作，多少有了一些怀疑。想要在商业方面，击垮有闪金商会庞大财力支持下的黄昏之塔，这个难度恐怕会相当让人绝望吧。

　　“还要谈什么呢，按照你之前的计划，我们现在可是一点好处没有捞到，反而还赔了一大笔钱出去。现在，看样子闪金商会是要支持黄昏之塔的，我想不出这世上还有谁能比闪金商会有钱，就怕到最后还是什么都捞不到。”摩加迪对约瑟夫之前的计划显然很不满意。

　　“哈哈，摩加迪会长，你的血脉中，那属于巨龙的骄傲哪里去了，不过是一个刚刚建立两三年的小势力罢了，就让你没有信心了吗。”约瑟夫语气中有些不屑的说道。

　　血月会会长摩加迪，身体中流淌着巨龙与人类的血脉，因此约瑟夫会拿巨龙的骄傲去激他。而实际上，摩加迪虽然有着巨龙的血脉，却并没有变身成为真正巨龙的能力。只是在觉醒巨龙血脉后，他的身体会覆盖上坚固的龙鳞，拥有极强的魔法和物理防御能力，同时拥有不逊于巨龙的强大肉体力量，甚至可以喷吐龙息，应该算是半龙半人的一种存在。

　　“小势力？小势力会受到灰烬术士的邀请吗？三年时间从无到有，发展到连你都欲除之后快的程度，我倒是有些佩服那个年轻人。对了，你们秘银联盟，据说也出了一个天才的少年族长，今天怎么没有见到他呢。”摩加迪并没有吃约瑟夫的激将法，而反过来拿迪达家族的那个傀儡族长取笑约瑟夫。


第0839章 利益纠葛

　　“查尔斯最近有了突破的迹象，正在专心于魔法学习，所以这次聚会他不会参加。我们还是说黄昏之塔问题吧，难道摩加迪会长不想要那块血清草的特产地了吗。”约瑟夫微微挑了下眉头，却是不动声色的一语正中摩加迪的要害，顿时让这位血月会会长没了话说，接着说道：“闪金商会就算是支持他，难道还真的会倾尽全力吗，而且要我看的话，恐怕闪金商会的胃口比我们还要大呢。”

　　血月会的核心成员，都是如摩加迪一样的混合血脉，除了巨龙与人类的混合血脉之外，还有如高等精灵与人类的混合血脉，甚至于洪荒魔兽与人类的混合血脉。但是，这种混合的血脉，在带给他们强大力量的同时，也给他们带来了无尽的痛苦。

　　在他们还是血月禁卫团的时候，还有高等精灵领主配制的特殊药剂压制痛苦，但是在高等精灵覆灭之后，没有了那种特殊药剂的压制，逃过了战争劫难的血月会成员，甚至有不少人因为无法忍受那种痛苦而自杀。

　　直到后来，血月会发掘到了一处高等精灵的遗迹，获得了那种特殊药剂的配方，这种情况才终于得到了缓解。而且通过对药剂配方的研究，他们还发现在进行血脉混合的时候，这种药剂也起着至关重要的作用，只是用量要比压制痛苦多了百倍不止。

　　但是，在配方中，最主要的一种草药就是血清草，而血清草的生长环境极为苛刻。目前血月会通过各种渠道能够得到的血清草，用来配制压制痛苦的药剂尚且不够，更不必说用来创造新的混合血脉的成员了。在偌大的轻风平原上，也只有加兰德以西的一处沼泽地，环境最适合血清草的生长，可是那块沼泽是属于黄昏之塔的。

　　其实，如果只是一块沼泽，如果只是一块生长血清草的沼泽，血月会首先就会想到直接向黄昏之塔索要，毕竟血清草虽然珍贵，对于药剂师来说却并没有太大的用途。可问题就在于，但凡生长血清草的地方，必然会有大量的魔法金属矿脉，而这肯定不是黄昏之塔能够放弃的，同时也不是血月会能够买得起的。

　　“你的意思是……闪金商会想整个吞掉他？”克劳斯有些不太相信的说道。

　　听到这个，摩加迪也不说话了，如果那块沼泽落到闪金商会手中，那和在黄昏之塔的手中有什么区别的，最大的区别就是血月会将更加难以得到。

　　“霍夫曼那个胖子的奸猾，你们又不是没有见识过，他对你笑的时候，就意味着已经从你身上剜掉一块肉了。你们仔细想想，闪金商会可能把钱白给黄昏之塔吗，如果最后黄昏之塔还不起钱，那就只好……”约瑟夫冷笑着说道，好像黄昏之塔真的已经落到了闪金商会的手中一样。

　　不能不承认，约瑟夫的说法，的确是有几分道理，如果最后闪金商会真的吞掉了黄昏之塔，那么众人这番计划就等于是给别人做了嫁衣。想到这里，摩加迪和克劳斯不约而同的点了点头，答应了约瑟夫的邀请。

　　“秘银联盟邀请我？”距离灰烬术士定下的日期越来越近了，林立却突然接到了秘银联盟的邀请。虽然这两天，林立除了时常和霍夫曼在一起聊天之外，就没有与其他任何势力接触，但是也知道这次针对黄昏之塔的种种，正是由秘银联盟挑头的。

　　一间被布置成会议室的房间中，林立见到了算是有过一面之缘的约瑟夫，而在这个房间中也只有约瑟夫一人，血月会和凯撒家族这两个秘银联盟的最大盟友却都没有人出场。

　　“费雷会长，请坐。”约瑟夫只是坐在那里，身子都没有欠一下，面无表情的指了指对面的位子。

　　林立毫不在意的走过去，拉出椅子坐下，身子很是随意的靠在椅背上，目光注视对面的约瑟夫，眼角带着浅浅的讥诮之意，却是迟迟没有开口的意思。

　　约瑟夫与林立对视了片刻，最终还是先有些忍不住了，说道：“费雷会长，关于前两天的事情，暂时先放到一边，这次请你过来，是想和你谈谈关于黄昏之塔的问题。”

　　“不好意思，不知道我是不是听错了，即使是最高议会也给予了黄昏之塔绝对的自主权，黄昏之塔的事情似乎还轮不到您费心吧。”林立用带着几分嘲讽的语气说道。

　　约瑟夫眼中顿时闪过一丝愠怒，不过却并没有发作，只是微微摇了摇头，说道：“如果只是黄昏之塔的内部事务，我们自然是无权干涉，但是现在涉及到轻风平原的利益，做为轻风平原众多势力的代表，我们秘银联盟就不能不站出来说几句了。”

　　“好啊，那我就听听您有什么指教。”林立双手抱在怀中，身体背在椅背上，脸上带着轻松惬意的表情，仿佛等着看戏一般。

　　“黄昏之塔这两年的发展，不得不说的确令人感到惊艳，如果黄昏之塔是在轻风平原之外的地方，说不定我们还有可能成为合作伙伴。”约瑟夫先是感叹了一句，不过马上语气一转，沉声说道：“但是，这里是轻风平原，黄昏之塔的发展，已经影响到了轻风平原维持了千年之久的平静。恐怕费雷会长也无法否认，现在黄昏之塔的塔基下，更多的是其他势力的尸骸。”

　　“优胜劣汰，这是自然的法则，人有生死，一个势力也有兴盛与衰落，就连高等精灵那样兴盛的王朝都被推翻了，约瑟夫先生身为秘银联盟的主事之人，这个道理难道还用我教吗。”林立毫不客气的说道，虽然明知道约瑟夫只是在为后面要说的事情找理由，但陪他玩玩又何妨。

　　“不错，优胜劣汰的确是这世间亘古不变的自然法则，”约瑟夫缩在袍袖中的手紧紧的攥了一下，脸上却没有太多的表情，先是认同似的点了点头，接着说道：“但是费雷会长不要忘记，在这轻风平原，自然法则之上还有一种秩序的存在，那就是灰烬术士的意志。黄昏之塔这种掠夺式的发展，打破了轻风平原维持千年之久的平静，而这恰恰违背了灰烬术士的意志。违背灰烬术士的意志的下场，想必不用我为你介绍，你也应该有所耳闻吧。这一次黄昏之塔受到灰烬术士的邀请，难道你以为真的是因为你的黄昏之塔，已经可以与我们并列了吗。”

　　“哦，那么约瑟夫先生以为，灰烬术士邀请我来这里，又会是因为什么呢。”林立故作忧虑的看向约瑟夫，心里却是一阵好笑，很显然对方说了那么多冠冕堂皇的话，终于还是忍不住要摊牌了。

　　“费雷会长已经猜到了，又何必我说出来呢，不过这件事也并非没有一丝缓和的余地。”看到林立的表情，约瑟夫心里反而有些疑惑，这位年轻会长的表现似乎和传说的有点不太一样。不过，想想灰烬术士的恐怖，就连自己心里都有些发寒，对方就是胆子再大，也不可能没有一点畏惧吧。

　　“还有缓和的余地吗？”林立继续着自己的表演，脸上露出些许紧张和期盼的神色，身子也离开椅背坐了起来。

　　“那就要看你自己如何选择了，是选择自己的生命，还是那给你惹来大麻烦的黄昏之塔。如果你肯放弃黄昏之塔的话，在灰烬术士面前，秘银联盟的话还有一定作用的。”约瑟夫本来还想说，让林立归附秘银联盟，可是心里又担心无法掌控这个人，到时恐怕就是引狼入室了。

　　“你的意思，是要我放弃黄昏之塔，把黄昏之塔全部送给你们秘银联盟吗？呵呵，可惜你们胃口虽然不小，却不知道有没有咬得动黄昏之塔的牙齿。”林立重新靠回椅背，脸上完全没有了刚才的紧张，看向约瑟夫的目光中也充满了嘲讽的意味。

　　虽然知道自己被耍了一把，不过约瑟夫却没有暴怒，而是冷笑着说道：“看来费雷会长已经有了选择。真是可惜啊，以你的才能，恐怕在哪里都会大有作为，唯独这轻风平原却不适合你。”

　　“适合不适合，不是你说了算的。不过我倒是有些好奇，听说秘银联盟和血月会凯撒家族是同盟，约瑟夫先生这次单独邀约，难道不怕被他们知道吗？”林立已经没有谈下去的兴趣了，有这时间还不如用来冥想。

　　“这就不用费雷会长担心了，相信很快，你也会接到他们的邀请，不过对于他们邀请的结果，我想我已经有了答案。”约瑟夫面无表情的坐在那里，丝毫没有起身相送的意思。

　　就如约瑟夫所说的，林立回到自己房间后不久，果然血月会先派人前来邀请了。说起来，血月会的胃口，倒是不如秘银联盟那么大，但是也绝对不小。血月会要求黄昏之塔，让出多兰德西部的沼泽矿区，而条件仅仅是承诺不再与秘银联盟联手针对黄昏之塔。


第0840章 罗兰德

　　如果血月会只是要少量的血清草，林立完全可以把那沼泽的血清草送给他们，那血清草虽然难得，可在他看来也是没什么大用的一种草药。可是血月会需要的并不仅仅是血清草，而是要那块利于血清草生长的沼泽，如果真的只是一片无用的沼泽，林立倒是也不介意以此为代价，为黄昏之塔减少一个对手。

　　然而，那片沼泽矿区中，却蕴含着大量的稀有魔法金属，这些稀有魔法金属，并非是锻造武器装备的主要材料，但绝对是不可缺少的。在锻造的武器装备中，只要加入极为微少的稀有魔法金属，就足以让魔法武器的性能达到质的提升。而除了锻造之外，这些稀有魔法金属还被广泛用于魔纹，魔法首饰，炼金法阵等各个方面。如此重要的一处矿藏，林立又怎么可能轻易放弃呢。

　　但是，在开采稀有魔法金属的过程中，沼泽的环境必然会随之改变，渐渐变得不再利于血清草的生长，这又是血月会不愿意看到的。这样一来，矛盾显然是很难得到调和了，商谈的结果自然是以失败告终。

　　在灰烬术士出面之前的这段时间，各个势力之间都在不断的互相接触，除了黄昏之塔与三巨头之间的问题，各个势力之间的矛盾也需要在这个时候得到解决。其实，这段时间，就是给他们面对面商讨解决问题的时间，灰烬术士扮演的角色可不是调解者，而是最终的裁判者。所以各个势力都有一个共识，再大的问题，最好在灰烬术士做出裁判前，自己互相达成一致，否则真要到了灰烬术士进行裁判的时候，那恐怕谁都得不到好处。

　　几天的时间一晃而过，通过这段时间的谈判，各个势力之间这三年中积累的种种问题，也基本都得到了解决。唯独只有黄昏之塔与三巨头之间，似乎完全陷入了僵局，一方面是林立的寸步不让，另一方面则是三巨头胃口惊人。

　　那外表破败的灰色高塔外，灰烬术士的两位老仆，坐在大门前的台阶上打着瞌睡，各个势力的首领聚集在高塔前的空地上，等待着灰烬术士的出现。直到这个时候，也没有人邀请众人进入高塔，但是所有人都没有丝毫的不快，如同参加露天宴会一样，相熟的人之间继续小声的交谈着。

　　“费雷会长，灰烬术士进行最后裁判的时刻就要到了，我还是希望你能够好好考虑一下我们的建议。要知道，如果没有了生命，一切坚持都将成为虚无。”血月会的摩加迪会长来到林立的身边，想要借助此时最后裁判所带来的压力，迫使林立同意他的要求。

　　毕竟那块沼泽矿区，对于其他势力同样有着莫大的诱惑力，如果最后由灰烬术士做出裁判，摩加迪也不敢保证沼泽矿区一定会落到自己手里。所以最好还是由黄昏之塔，提前将那块土地转让过来，那么不管灰烬术士最后如何裁判，血月会也已经达到了自己目的。

　　还没等林立说话，却从旁边走来一位须发皆白的魔法师，语气颇为得意的说道：“摩加迪会长，真是抱歉，我想那块沼泽，黄昏之塔是无权转让给你们的。那块沼泽原本是属于雷霆佣兵团，而雷霆佣兵团是在我们迪达家族的支持下建立的，从属关系的契约书就在我手中。虽然雷霆佣兵团被黄昏之塔残忍的灭杀了，但按照道理说，那块沼泽也应该是属于迪达家族的。”

　　见说话的是刚刚赶来格兰小镇，代替查尔斯的迪达家族长老利普顿，摩加迪的脸色顿时阴沉了下来，冷冷的说道：“利普顿，你这些话，是秘银联盟的意思吗？”

　　“摩加迪会长不要误会，虽然我们迪达家族是秘银联盟的一员，但是血月会和我们之间未必就不能合作。”利普顿压低声音，意味深长的说道。

　　自从前任族长死后，迪达家族现在的情况可真的是一点也不好，而之前查尔斯和法师团成员又被废了，更可谓是雪上加霜。虽然秘银联盟的五大家族，数千年来关系一直非常密切，可那是建立在实力平衡的基础上的。如今，屡遭重创的迪达家族，实力早已经被其他四家甩得老远，恐怕和千年前那七个家族一样，距离被这四家瓜分的日子也不远了。

　　所以，在查尔斯等人被送回家族后，利普顿和其他几位长老经过短暂的商讨，决定在秘银联盟之外寻找一个盟友。整个轻风平原上，能够与秘银联盟对抗的，也就只有血月会和凯撒家族了，而且血月会正在研究的血脉混合技术，也正可以用来提升迪达家族的实力。

　　而关于雷霆佣兵团的事情，利普顿倒也不是胡编的，只不过雷霆佣兵团仅仅是个几百人的小佣兵团，也不是直接从属迪达家族，而是隔了两个从属势力才扯上关系的。当然，如果那块地真的是雷霆佣兵团的，利普顿的说法从某种程度上也不算错。

　　然而，听到利普顿和摩加迪的对话，林立却忍不住笑道：“哈哈，实在不巧，那块土地的所有权，却是光明神殿转让给黄昏之塔的。至于什么雷霆佣兵团，不过是在未经光明神殿允许的情况下，占据了那块土地罢了。”

　　“光明神殿？光明神殿什么时候把手伸到轻风平原来了，真是闻所未闻。”利普顿知道查尔斯等人就是毁在林立手中的，此时自然是没什么好气。

　　“这有什么好奇怪的，黑暗年代末，光明神殿就已经有神职者来轻风平原传教，并且购买了大量的土地。虽然传教进行得并不顺利，但是那些土地的契约书却都被带回了光明神殿。我看你们回去后，还是好好的查一查自己的地盘吧，说不定哪天费雷会带着契约书去收回那些土地。”霍夫曼眯着一对小眼，一本正经的替林立的说法做了证明。

　　只要不是商业谈判，没有人会怀疑霍夫曼的话，更何况这段历史在轻风平原并不是什么秘密。霍夫曼的一番话，顿时让利普顿和摩加迪哑口无言，同时黄昏之塔和光明神殿的关系，也让他们不由得有些惊疑。

　　光明神殿那是什么样的存在，那可是真正站在安瑞尔世界顶峰的最强大的势力之一，整个轻风平原所有势力捏到一起，也未必能够与光明神殿相抗衡。而黄昏之塔呢，刚刚建立三年时间，已经有了如此巨大的成就，难道仅仅是依靠那个年轻会长个人的能力吗，很难说这后面有没有光明神殿的帮助。至少，如果和光明神殿联系起来，黄昏之塔建立后创造的那些奇迹，似乎也就变得不是那么夸张了。

　　在惊疑的同时，利普顿和摩加迪以及周围的一些人，不由得都想起了前不久的一个传闻。三个打劫了黄昏之塔商队的盗贼团，被一队神圣骑士用了半天的时间净化得一个不剩，三个传奇级的首领也没能逃脱圣光的审判。

　　神圣骑士团，那是光明教宗的直属禁卫军，居然会为了一个黄昏之塔离开光明圣山？最初得到这个消息时，几乎没有人相信，就算是那些各个势力的眼线，亲眼看到了神圣骑士们对三大盗贼团的审判，从心里也是无法接受看到的事实。

　　可是现在，光明神殿居然还把土地契约转让给了黄昏之塔，这恐怕就不仅仅是一般的商业合作关系了。要知道光是那片沼泽矿区的价值就已经相当惊人了，而且听霍夫曼那话中的意思，光明神殿转让给黄昏之塔的还不只是这一块土地。众人并不怀疑霍夫曼所说的真实性，因为契约转让也是闪金商会的业务之一，并不是说把契约交到谁手中就算完事的。

　　忽然之间，所有人都感觉到心中一沉，好像天空一下子压了下来，沉甸甸的让人呼吸都有些不顺畅了。在这种感觉降临的一刻，现场也随之安静了下来，所有人都转向了高塔的方向，目光齐齐聚集在高塔的大门那里。三年一次聚会，这种感觉对于众人来说，简直已经深入骨髓了。

　　果然，在众人的注视下，一个身穿黑袍苍老干瘦的身影，看上去还有些步履蹒跚的样子，从高塔的大门中缓缓走了出来。但是，在场的所有人，没有一个人敢在脸上露出一丝的轻视，反而一个个都是满脸的恭敬。

　　这就是灰烬术士吗？林立注视着那位走出高塔的黑袍老者，甚至有些无法将眼前的身影，与传说中无比霸道的灰烬术士联系起来。只见那老者须发皆白，两腮凹陷的脸上满是深深的皱纹，还有一块块明显的老人斑，松弛的眼皮耷拉着好像睁不开眼一样，看起来比那些行将就木的老人，还要更加苍老许多。

　　而更让林立惊讶的是，从这位老人身上感觉到的，并非是多么澎湃的魔力波动，而是一股无比浓重死气沉沉的气息，仿佛眼前这位老人已经或者即将步入死亡一般。但是林立又清楚得知道，这老人与亡灵生物又有着极大的不同，那股沉甸甸让人感到无比压抑的气息中，并没有亡灵生物所特有的浓烈腐臭，反而是非常纯净，只是让人感觉不到一丝的生机，就如同一段枯萎的树木。这让林立想起，自己手中曾经死亡的永恒树种，没有生机，却并不腐朽。

　　见灰烬术士走出高塔，所有人都立刻拥到了台阶前，不管是在外面多么风光无限的大人物，此时都满脸恭敬甚至带着些谄媚，争相向灰烬术士问好。秘银联盟以约瑟夫为首的四大族长，血月会的龙人摩加迪，凯撒家族的族长克劳斯，这些平时跺跺脚就能让轻风平原抖三抖的人物，也毫不例外一个个都低眉顺眼的上前问好。见一群人都涌过去问好，林立也就没有立刻跟着去凑热闹，迟一点早一点问声好又有什么区别呢。

　　而灰烬术士罗兰德，则拄着法杖站在台阶上，只是偶尔微微点头，回应众人的问候。再看他身边的两个老仆，更是连眼睛都不睁一下，好像站在那里还在打瞌睡一样，嘴里偶尔还嘟囔两句，似乎在抱怨人们的吵闹。

　　向灰烬术士问好之后的人，都按照以往的习惯退开站到台阶两边，随着问好的人渐渐变少，有些杂乱的场面也渐渐的恢复了秩序，终于显露出了站在不远处的林立。而就在林立准备上前问好的时候，灰烬术士却率先开口了，眯着眼睛看着林立，说道：“小家伙，听说你在多兰德干的不错。”

　　“您好，尊敬的罗兰德大师，您太过奖了，我只是运气好一些而已。”林立谦虚的说道。

　　林立并没有感觉有什么特别的，然而周围那些大人物们，却一个个心中掀起了惊涛骇浪。灰烬术士的邀请三年一次，在场的众人最少的都参加过几十次，像血月会的摩加迪更是参加过数百次，可是谁也没有听到过灰烬术士夸奖过哪个人。别说是夸奖了，这么多年无数次聚会，除了在进行最终裁判的时候，灰烬术士甚至都没有和任何人多说过一个字。

　　众人心里都很清楚，尽管自己等人又是顶级势力的首领，又是实力强大的传奇强者，可是在灰烬术士眼中却仍然只是小小的蝼蚁。灰烬术士，就是凌驾于轻风平原之上，俯视轻风平原众生的神灵。而现在这位神灵，却给了一个蝼蚁一句评语，而这个蝼蚁又是自己这群蝼蚁想要除之后快的……

　　他们不得不去猜测，灰烬术士的这句话究竟意味着什么，是夸奖还是讽刺，又或者只是心血来潮！所有人的心里都因为这一句话，生出了无数的猜测，每个人的脸色都随着心中的猜测不断的变化着颜色。

　　而台阶下所有人当中，除林立的神色依然正常之外，就是闪金商会的霍夫曼脸上没有太多的变化。当然，霍夫曼也被灰烬术士这句话吓了一跳，不过在震惊之后，更多的是为林立和黄昏之塔而感到高兴。


第0841章 颠倒黑白

　　闪金商会与黄昏之塔，一直都是最紧密的合作伙伴，这段时间各个势力针对黄昏之塔的种种打压，说闪金商会没有察觉是不可能的。如果是一般的势力，闪金商会出面完全可以摆平，可是秘银联盟，血月会，凯撒家族，这轻风平原的三大巨头，任何一个都拥有不逊于闪金商会的实力和地位。霍夫曼虽然是闪金商会的会长，但庞大的商业帝国也并不是他一个人说了算的。更何况，做为一个商业组织，最重要的一条生存守则，就是不正面介入任何势力间的斗争。

　　实际上在闪金商会内部，借机吞并黄昏之塔的声音从来没有断过，霍夫曼能够做到的，也只是凭借会长的身份压制住那些声音。但是，如果最后，黄昏之塔被三巨头瓜分，那么力主不对黄昏之塔下手的霍夫曼，恐怕在闪金商会中的地位也会受到一定的影响。

　　灰烬术士就是轻风平原上的神，能够被他看重的，即使是一只蝼蚁，也是一只前途无量的蝼蚁。所以，当听到灰烬术士对林立说出这样一句话，似乎是有些看重的意思时，霍夫曼心中的兴奋简直已经无法言表。做为黄昏之塔最紧密的合作伙伴，黄昏之塔发展得越好，闪金商会自然也就会获得越多的利益。而闪金商会能够获得越多的利益，霍夫曼在闪金商会的地位自然也就越稳固。

　　灰烬术士在林立问候后，脸上难得的露出了一缕微笑，并对林立微微点了点头，这才扭头看向站台阶下一侧的约瑟夫，淡淡的说道：“你说吧。”

　　秘银联盟虽然不是轻风平原实力最强的势力，但是作为传承历史最悠久的势力，一向在聚会中充当着众多势力的代表。约瑟夫其实也被灰烬术士的那句话惊得不轻，但是此时却也没有太多的时间去考虑，于是先恭敬的向灰烬术士行了一礼，站出来开始汇报这三年间轻风平原上发生的事情。

　　高塔前的空地上一片安静，只有约瑟夫向灰烬术士汇报的声音，没有人发出一丝杂音，每个人连呼吸都不自觉的放缓了许多。灰烬术士静静的站在台阶上，双手拄着法杖，脸上没有流露出任何表情，甚至让人搞不清究竟有没有在听约瑟夫的汇报。

　　其实短短三年时间，又有着灰烬术士的威慑，轻风平原上并没有发生多少值得大说特说的事情。约瑟夫说着说着，终于说到了黄昏之塔，而黄昏之塔的强势崛起，也的确称得上令整个轻风平原为之震动的大事。不过这样的事情，从约瑟夫的口中说出来，自然就是另一个味道了。

　　“轻风平原魔法工会，也就是黄昏之塔，建立之初就与周围的一些势力时常发生摩擦，甚至在击杀夏亚强盗团首领之后，悍然带人攻击夏亚强盗团山寨，将山寨中已无法对其构成威胁的老弱病残尽皆杀死……”约瑟夫开头就玩了个小心眼，不直接称黄昏之塔，而是称轻风平原魔法工会，着重点出黄昏之塔外来者的身份，以及与最高议会的关系。

　　“……黄昏之塔与黑暗之刃发生激战，激战持续了数月之久，使得多兰德地区的居民无不胆战心惊。黄昏之塔会长费雷归来后，未进行任何和解的尝试，悍然出手击杀黑暗之刃首领，并将逃散的黑暗之刃成员尽皆捕杀。随后，黄昏之塔在费雷的带领下，对多兰德以及周边地区的势力，开始了残酷的打压，凡有反对者全部灭杀……”约瑟夫并没有无中生有的去编造不利于黄昏之塔的事情，所说的其实都是事实，只不过稍稍改变了一下着重点，全然不提黑暗之刃与其他势力对黄昏之塔做了什么，而是尽力的渲染黑暗之刃和其他势力的惨状。

　　约瑟夫一边说着，一边偷眼打量灰烬术士，虽然看到灰烬术士一付无动于衷的样子，但是心里反而是愈发的安定了。他当然知道，这些事情并不足以激起灰烬术士的怒火。实际上以灰烬术士的层次，恐怕也没什么事情能够真正让他愤怒。但是，约瑟夫却有极大的信心，让这些事情逐渐形成一种导向。

　　黄昏之塔实力弱的时候，就与周围的小势力发生一些摩擦，与夏亚强盗团有不死不休的冲突。而黄昏之塔的实力强了一些后，又与黑暗之刃发生了激战，更是强势的收服多兰德及周围地区的势力。那么现在，黄昏之塔的影响力，已经几乎扩大到整个轻风平原了，那么要是再惹什么乱子出来，恐怕就要让整个轻风平原都不安宁了吧。灰烬术士不是喜欢安静吗，那么黄昏之塔这么一个惹祸的根苗，迟早会打破轻风平原的平静，他还能允许黄昏之塔继续存在吗。

　　约瑟夫的叙述，可谓是极尽煽情之能事，把黄昏之塔收拾过的那些敌人，完全说成了受尽欺辱忍气吞声却仍然无法自保的弱者，而黄昏之塔则成了稍不如意就大打出手的恶霸势力。

　　林立身后的诺菲勒和乌伊法鲁西，虽然身为亡灵生物，但还有着人类的情感。听着约瑟夫如此颠倒黑白的说法，两位亡灵仆从气得身体都微微有些颤抖，恨不得冲上去将他那张破嘴撕碎。诺菲勒的双手，不时的触摸着腰间的匕首，乌伊法鲁西也开始不停的摩挲着手中的骨杖。

　　而原本还在为林立感到高兴的霍夫曼，此时听着约瑟夫的讲述，心里也不由得再次开始担心起来。霍夫曼所担心的，并不是约瑟夫的颠倒黑白。他很清楚，黑白善恶并不能影响到灰烬术士的意志，就像没有人会在意蝼蚁争斗的原因一样。但是，灰烬术士需要轻风平原保持平静，打破平静者不管是正义还是邪恶，都是在违背他的意志，也都将得到同样的惩罚。

　　其他各个势力的首领，也都没有想到，约瑟夫居然能够把故事讲成这样，但是他们心里就不是担心了。轻风平原虽然不小，但能够提供的资源毕竟还是有限的，突然加入黄昏之塔这样一个外来势力，必然会挤占原本属于其他本地势力的资源。

　　黄昏之塔还没成气候的时候，这种情况还并不明显，毕竟这些顶级势力从手指缝漏一点出来，就足够一个小势力吃好久了。可是，黄昏之塔只用了两三年的时间，就发展到了不逊于这些顶级势力的规模。这样一来，黄昏之塔从他们手中抢走的资源，可就非常可观了。正是因为这样，秘银联盟一牵头，这些势力才会立刻抛开成见，齐齐对黄昏之塔展开打压。

　　可是就在刚才，霍夫曼透露出光明神殿似乎与黄昏之塔关系不浅，更早还有传言说连神圣骑士都在黄昏之塔出现了。这些人虽然都是轻风平原顶级势力的首领，可是和光明神殿比起来就差太远了，如果黄昏之塔身后真有光明神殿支持，那么他们也不得不重新考虑一下如何对待黄昏之塔了。

　　然而现在，约瑟夫如此这般的讲述，众人都已经听出了其中的妙处，恐怕还真能说动灰烬术士出手。就算黄昏之塔身后真有光明神殿支持，以灰烬术士那恐怖的实力，想必光明神殿也只能自认倒霉了吧。因此这个时候，众人的脸上，都不由得露出了些许幸灾乐祸的表情。

　　有气愤的，有担忧的，有幸灾乐祸的，在场的所有人中，也只有林立以及站在台阶上的灰烬术士，表情从始至终都没有发生什么变化。

　　“由此可见，这黄昏之塔，已经成为了我们轻风平原上的一个巨大毒瘤，是破坏轻风平原安定秩序的害群之马。所以，我代表秘银联盟，血月会，以及凯撒家族，请求得到您的允许，将黄昏之塔清除出轻风平原。”约瑟夫历数黄昏之塔数大罪状后，代表轻风平原三大势力，向灰烬术士提出了请求。

　　这一刻，原本就十分安静的空间，顿时更变得仿佛凝固了起来。秘银联盟，血月会，凯撒家族，三大巨头联名提出请求，这在所有人的记忆中还是第一次，而他们也足以代表整个轻风平原。灰烬术士，虽然凌驾于轻风平原所有势力之上，恐怕也不能不慎重对待三大巨头的请求。

　　第一犯了灰烬术士的忌讳，第二被三大巨头联名请求驱逐，看来黄昏之塔这一次，恐怕真的是在劫难逃了！众人的目光，转向了已经相当于被判死刑的林立等人那边，目光中充满了幸灾乐祸的神情。

　　黄昏之塔虽然建立两年多三年的时间，但是聚敛的财富可是让人相当眼馋，就算最终大头都被三巨头瓜分，剩下的各家势力也能够分到相当可观的一笔数目了。在这样的诱惑下，其他势力的首领们，也不甘人后的一个个站了出来，满脸正气凛然的附和着三巨头的建议，请求灰烬术士驱逐黄昏之塔。


第0842章 利益分配

　　霍夫曼这下可有些着急了，然而闪金商会虽然与三巨头并列，此时面对几乎代表整个轻风平原众多顶级势力，也显得有些势单力薄。如果仅仅是这些势力倒还好说，可问题是灰烬术士那是凡人根本无法与之抗衡的存在，霍夫曼也不得不考虑身后的闪金商会。

　　事情发展到这一步，可以说几乎所有人，都已经能够预料到黄昏之塔的下场了。就连林立自己，也暗暗的提高了几分警惕，毕竟以前和灰烬术士从来没有过任何交集。虽然灰烬术士在传说中，是属于三大仲裁者那个级别的强者，但林立也不是一个轻易认命的人。

　　在众人的请求声中，站在台阶上面无表情的灰烬术士，终于缓缓开口了，然而话一出口，却让所有人都错愕不已。

　　“看来，轻风平原最近很平静，那么就将这平静继续维持下去吧，最好不要有人去试图将它打破。”灰烬术士的声音，沙哑低沉，透着不容置疑的意味。

　　平静？怎么可能平静！黄昏之塔搞出那么多事情，以极其强势的姿态崛起，轻风平原怎么可能平静得了！所有人都陷入了呆滞，简直有些不敢相信自己的耳朵，一个个难以置信的看着台阶上那个瘦小枯干行将就木的老者，甚至怀疑这灰烬术士会不会是有人假扮的。

　　可是，对于灰烬术士的话，却没有一个人敢站出来质疑，因为谁都知道，这就是最后的裁决，就是今后轻风平原上新的秩序。尤其是最后一句话，不允许有人试图打破现有的平静，这简直就已经是赤裸裸的威胁了。这句话，就等于是给了黄昏之塔一道护身符，灰烬术士不但不计较黄昏之塔搞得那些事情，而且还杜绝了其他势力对黄昏之塔采取激烈手段的可能。

　　三百多年前，轻风平原南部，有个叫血狮冒险团的势力，实力虽然不能和秘银联盟等巨头相比，但也有了被灰烬术士邀请的资格。不知怎么认为灰烬术士不能离开格兰小镇，拿他们没有办法，虽然在新的秩序确立时没有表示不满，可回去就将灰烬术士的警告当成了耳旁风，继续与周边的势力争夺利益大打出手。

　　灰烬术士的确没有亲自出面，降临在血狮冒险团总部的，是一头浑身燃烧着熊熊黑焰的深渊魔龙。血狮冒险团四位传奇首领，数千精锐战士，以及一支一百多人的法师团，连同那城堡一样的总部，一夜之间被从轻风平原彻底的抹去了。

　　有着这样的前车之鉴，此时这些各个势力的首领们，不但在这里不敢质疑灰烬术士的话，离开后也是万万不敢有一点阳奉阴违的。回想刚才站出来，义愤填膺的请求灰烬术士驱逐黄昏之塔，此时的众人一个个的脸色都变得相当精彩，失望，后悔，尴尬，忧虑等等，各种的情绪在脸上不断的变换着。

　　尤其是站在前方，以约瑟夫为首的几人，面对灰烬术士如此明显的偏袒之语，此时面色更是极为难看，却也是敢怒而不敢言。原以为凭着三巨头联名，怎么也足以引起灰烬术士的重视，哪成想蝼蚁就是蝼蚁，个头再大在灰烬术士眼中也一样是蝼蚁。

　　此时的约瑟夫，心里无比的懊悔，怎么也没有想到自己编排了那么多东西，竟然换来灰烬术士这样一句话。如果早知道是这样，还不如在这次聚会之前，直接聚集强大的武力，抢在新的秩序确定前将黄昏之塔灭掉。

　　上一次也就是三年前的格兰小镇聚会时，轻风平原的势力版图上还没有黄昏之塔的名字，可以说不管如何对付黄昏之塔，只要别把动静搞得太夸张，就不算是违背灰烬术士的意志。只不过，黄昏之塔的实力，即使秘银联盟也并非能够随意拿捏，正面硬碰硬难免还是要付出一些代价的。而秘银联盟如今人才凋零，五大家族谁也不愿意自己受到一点的损失，于是约瑟夫才想出这么个借刀杀人的主意，想要借灰烬术士之手，兵不血刃的拿下黄昏之塔。

　　不得不说，约瑟夫的这个主意还是相当不错的，否则摩加迪和克劳斯也不会同意与他联名。黄昏之塔那位年轻会长与灰烬术士，这两者之间怎么看都看不出有什么交集，再加上三巨头联名的影响力，灰烬术士又怎么可能轻易放过黄昏之塔呢。

　　然而，灰烬术士的心思，又怎么是凡人能够揣测的呢。约瑟夫这一场算计，结果却是弄巧成拙，灰烬术士不但没有丝毫追究黄昏之塔的意思，反而还给了黄昏之塔一道护身符。这样一来，约瑟夫要是想再对黄昏之塔动武，就要做好承受灰烬术士怒火的准备，别说血月会和凯撒家族不会和他一起胡闹，就是秘银联盟内部八成也不会赞同。

　　作茧自缚！真是作茧自缚啊！约瑟夫心里纵然有再多怨愤，却也不敢再在这件事上继续纠缠，只得是向灰烬术士恭敬的行了一礼，说道：“是，我们会继续努力维持轻风平原的安宁平静，您看我们现在是不是开始下一个议题。”

　　灰烬术士微微点了点头，似乎也没有追究约瑟夫等人的意思，这让刚才站出来请求驱逐黄昏之塔的众人，不由得暗暗松了口气。要知道在灰烬术士这里，可没有什么法不众责的说法，真要是把他老人家惹怒了，即使众人都是轻风平原上的大人物，也难逃像臭虫一样被碾死的命运。

　　约瑟夫所说的下一个议题，其实就是确定各大势力的地盘，而在往次的聚会中，一般进行到这一步的时候，差不多也就算是接近尾声了。这么多年以来，由于灰烬术士的存在，各大势力的地盘几乎没有过太大的变动，往往三言两语也就把一切都定下来了。

　　而这一次，黄昏之塔的崛起，显然为轻风平原的势力版图带来了不小的变化。黄昏之塔为什么当初会建立在多兰德，正是因为那里曾经是轻风平原几大顶级势力的地盘交界之处，是整个轻风平原很少的几处势力空白的区域之一。当然，这个所谓的空白，并没有算那些不入流的小势力。

　　然而，这空白之处不过是弹丸之地，否则几大势力也不会将其无视。而如今黄昏之塔已经可以和三巨头比肩，地盘自然早已经向着周围扩大了无数倍，几大势力的地盘也有不少被划入其中。所以，接下来要确定轻风平原势力版图，对于黄昏之塔，对于其他几个势力，也有着相当重要的意义。

　　其他几大势力之间，在地盘上边的纠纷，早已经在之前互相通过协商谈判取得了一致，所以此时也没有什么值得讨论的。约瑟夫把他们协商的结果汇报一下，在看到灰烬术士点头后，按协商结果对各自的地盘进行些许的修改，势力版图就算定下来了。

　　唯独到了黄昏之塔这里，之前各个势力互相接触的时候，黄昏之塔不管对谁都是寸步不让，自然也没有在地盘的问题上，与任何势力达成任何一致的意见。

　　约瑟夫没能挑动灰烬术士对付黄昏之塔，反而还让黄昏之塔多了一道护身符，心里自然有着颇多的不甘。尽管已经不可能给黄昏之塔制造大麻烦了，但是约瑟夫还是没有放弃给黄昏之塔找别扭的机会。

　　你灰烬术士不是说轻风平原很平静吗，那么现在黄昏之塔有这么多的问题，需要你来进行裁判，看看你还能不能平静得下去！于是说到黄昏之塔与其他势力在地盘上的纠纷时，他虽然没有了之前那么明显的倾向性，却是尽量的将问题说得复杂化。

　　当然，约瑟夫也并不是在做没有意义的事情，既然无法将黄昏之塔驱逐出轻风平原，那么在划分地盘的时候，尽可能的减少黄昏之塔的地盘，多少也应该能够起到一些压制的作用吧。特别是，黄昏之塔这次参加了聚会，也就被纳入了新的秩序约束中，以前任意妄为可以说不知道规矩，以后总不能再肆无忌惮的攻城掠地了吧。

　　黄昏之塔算是外来势力，除了高塔矗立的地方，其他的地盘哪一个不是从其他势力手中的夺来的。所以在说到黄昏之塔的地盘时，约瑟夫总是会提到，这块地盘原来是属于谁的，或者按道理来讲应该是属于谁的等等。总之，如果按照约瑟夫的说法，最后黄昏之塔所拥有的地盘，也就只有那高塔矗立之地了。

　　然而约瑟夫说了还没有一半，灰烬术士却突然开口打断了他，似乎有些不耐烦的说道：“不必说了，现在属于谁，就让它属于谁吧。”

　　灰烬术士的一句话，约瑟夫好像被卡住了嗓子一样，再也说不出什么了。就这么一句话，所有的问题也就不是问题了，那地盘既然现在属于黄昏之塔，那就不要纠缠以前属于谁了。这个时候，谁要是再看不出灰烬术士对黄昏之塔的偏袒，那真的要怀疑智力是不是有问题了。

　　对于这个结果，约瑟夫其实已经早有预料，只不过是不甘心放过任何一丝可能罢了。听到灰烬术士的话，他也只是在心里遗憾的叹了口气，脸上却没有什么太多的表情，恭敬的应了一声，也就不再多说什么了。

　　毫无疑问，就因为灰烬术士这一句话，黄昏之塔无疑成为了这次聚会中最大的赢家。虽然在这两三年的时间里，黄昏之塔凭借自己的实力，将多兰德以及周边地区收入囊中，占据了偌大的一块地盘。但是，做为一个外来势力，拥有这些地盘的正当性，难免会一直被本土势力所诟病，并且还可能不断引起各种纠纷。

　　然而灰烬术士的裁决，却让黄昏之塔的一切，都变得名正言顺了。可以说，从这一刻起，谁也不能说黄昏之塔，对于轻风平原是一支外来势力了，因为黄昏之塔已经是这片土地不容质疑的主人。

　　这个结果，也让血月会的摩加迪，脸色变得更加难看了。那块对血月会极为重要的沼泽矿区，被灰烬术士一句话明确了最终的归属，这意味着摩加迪彻底失去了得到那块地的希望。可是，他就算有再大的胆子，也不敢无视灰烬术士的存在，因此心里不由得有些埋怨约瑟夫。

　　沼泽矿区虽然对于其他势力，也是一座极具诱惑力的宝藏，但对于血月会却有着更加不可替代的重要意义。财富从哪里赚取都可以，但是能够批量种植血清草的地方，在整个轻风平原却仅此一处。如果能够得到这块宝地，用来大量的种植血清草，首先血月会的核心成员们，将不用再担心身受那血脉分裂之苦，其次还可以完善血脉混合技术，让血月会的实力飞速提升。

　　虽然，血月会之前也参与了打压黄昏之塔的行动，并且在旅店中单独接触时态度也算不上好，可在摩加迪看来，起码还没有真正的撕破脸，关系紧张却还有着缓和的余地。然而现在呢，刚刚联名请求驱逐黄昏之塔，计划如果成功也就罢了，偏偏黄昏之塔得到了灰烬术士的袒护，那么接下来该如何面对黄昏之塔呢。

　　眼见着势力版图就这样被定了下来，摩加迪心里的焦急远甚于其他势力首领，一边暗怪约瑟夫把自己引向了错误的道路，一边绞尽脑汁思考化解之道。突然间，他看到了站在不远处的霍夫曼，其他势力首领此时一个个都面色阴郁，霍夫曼那张胖脸上却笑得五官都挤到了一起。

　　摩加迪一下子想起，之前霍夫曼好像表现得和黄昏之塔那位年轻会长关系不错，自己毕竟不是打压黄昏之塔的领头者，能不能通过霍夫曼缓和一下与黄昏之塔的关系呢。虽然那块宝地是没什么指望了，但沼泽矿区也不是一时半刻就会被开采完的，如果能在那之前种植出一些血清草，起码也可以应付一时之需吧。


第0843章 制造身体

　　霍夫曼此时心里早已经乐开花了，虽然也想不明白，灰烬术士为何如此偏袒黄昏之塔，但是合作伙伴的地位稳固了，对于闪金商会来说无疑也是有着极大好处的。最近黄昏之塔受到本地势力打压，闪金商会内部也出现了不少不太和谐的声音，而最常被当作理由的，正是黄昏之塔这个外来势力的身份上，认为黄昏之塔迟早会被本地势力挤走。

　　但是现在呢，看看谁还敢拿这一点来做文章！霍夫曼都有迫不及待，想要回去看看那些持这种意见的人，在知道这个消息后，脸色会变得多么精彩了。黄昏之塔的胜利，也就意味着霍夫曼在闪金商会中的胜利，力主与黄昏之塔紧密合作的他，在闪金商会中的威望，也必将会提升到一个无人企及的高度。

　　“好了，散了吧，”灰烬术士一句话为这场聚会画上了句号，不过却又在众人将要散去的时候，对一直排在所有人后边的林立说道：“费雷，你随我来。”说完，也没有等林立答应，便在众人惊愕的注视下，转身缓步走入了那破败的高塔。

　　在场众人还没有消化掉刚才的震惊，此刻就更是被震得一个个脑袋都有些发懵。灰烬术士就是轻风平原上的神灵，而那座外表破坏的高塔无疑就是圣地一般的存在。要知道，这种聚会到现在已经进行了无数次，可是还从来没有人被灰烬术士邀请到那高塔中。每一次聚会，大家也都是在这小小的空地上，连个坐的地方都没有，听着灰烬术士一次次做出裁决，确定下轻风平原的势力版图，却没有一个人敢表示出丝毫的不满。

　　一瞬间，所有人的目光，都集中到了林立的身上，似乎想要从这年轻的魔法师身上，找到可以解释这一切的答案。谁不知道自己等人在灰烬术士的眼中，根本就是蝼蚁一般的存在，可是现在却有一个与自己一样的蝼蚁，被灰烬术士邀请进入那如同圣地的高塔中，这世间还有比这更夸张更难以想象的事情吗！

　　老实说，今天发生的一切，别说其他们无法理解，就连林立自己都有点想不通，那从未谋面的灰烬术士到底想做什么。不过，有一点林立隐隐能够猜到，自己得到的这些好处，肯定不是白拿的，灰烬术士做得这一切必然是有所图。

　　林立吩咐两位亡灵仆从在外面等候，然后在那些充满羡慕嫉妒恨的目光注视下，穿过人群走向破败的灰色高塔。他倒不担心灰烬术士对自己不利，虽然自己已经窥见一丝圣域力量的奥秘，但以灰烬术士那恐怖的实力，要灭自己恐怕连手指都不用动一下。

　　林立的身影隐没在高塔大门的阴影中，而塔外空地上原本无比安静的气氛，也瞬间被嗡嗡的议论声打破。

　　为什么黄昏之塔会受到灰烬术士的袒护？为什么那个年轻的会长会被邀请进入灰烬高塔？那个年轻会长究竟是什么来头？他和灰烬术士到底是什么关系！众人的议论并不仅仅因为好奇，谁都知道黄昏之塔崛起于轻风平原的事实已经不可改变，他们不能不考虑以后要如何与黄昏之塔相处。

　　摩加迪在第一时间找上了霍夫曼，旁敲侧击的打听黄昏之塔的事情，试探霍夫曼与那位年轻会长的关系。而在霍夫曼周围，除了摩加迪之外，还有更多的人围在左右，而且差不多都抱着与摩加迪类似的心思，想要借助霍夫曼缓和一下与黄昏之塔的关系。

　　而在空地的另一边，秘银联盟的几位首领，却是相对无语，脸色难看到了极点。毫无疑问，秘银联盟这一次输得相当彻底，也相当难看，不但自己没有得到任何的好处，反而还为黄昏之塔创造了被灰烬术士看重的机会。

　　与其他势力不同，秘银联盟做为整个打压黄昏之塔行动的策划者，已经完全站到了黄昏之塔的对立面上，之间的对立关系几乎不可能调和。所以现在，他们不能不仔细考虑一下，今后对黄昏之塔要采取什么样的策略了。

　　此时，做为众人议论焦点的林立，已经站在了灰烬高塔的大厅中，目光毫不掩饰好奇之色，打量着这轻风平原上最神秘的地方。这一看，林立不由得有些意外，同时也多少有点失望。外表破败的高塔，内部也并非多么的金碧辉煌，几乎没有什么不实用的摆设，所用的各种材料也是非常普通，甚至比起加洛斯那个乡下地方的翡翠高塔还要简朴。

　　灰烬术士被称为轻风平原上的神灵，而几乎从来没有人踏足过的灰烬高塔，自然是在人们心中极具神秘色彩。那些人如果知道灰烬高塔中竟然是如此景象，如此简朴的几近寒酸，不知又会作何感想。

　　“怎么样，是不是觉得有些意外，堂堂灰烬术士居住的地方，竟然是如此寒酸。”先一步进入高塔的灰烬术士，任凭林立打量高塔中的一切，直到他的目光转回到自己身上，才开玩笑似的说道。

　　“抱歉，罗兰德大师，这里的确是有些超出我的意料。”林立倒是没有丝毫掩饰，很直接的承认了自己的意外，而后问道：“刚才外面的事情，多谢您的帮助，不知道您邀我进来，可是有什么事需要我效劳的吗。”

　　林立可不认为，灰烬术士仅仅是看自己顺眼，才帮自己那么大忙的。虽然自己的实力，在灰烬术士这样的强者面前还远远不够看，但是神灵也不是万能的，灰烬术士帮自己得到那么大好处，想必也是有什么事情要自己去做。

　　灰烬术士点了点头，开门见山的说道：“我想，你应该也已经发现了吧，我的这具身体，已经无限接近衰亡了。”

　　林立的眉头微微挑了一下，想起自己之前从灰烬术士身上感觉到的异状，说道：“是的，恕我直言，如果我没看错的话，您的身体似乎已经完全断绝了生机，不过让我有些不解的是，您的情况又和亡灵生物有着极大的不同。”

　　“是啊，这具身体已经使用了数千年，太久了，终究还是无法抵挡岁月的消磨。”灰烬术士语气颇为淡然，好像不是在说自己一样，而后看着林立，说道：“我知道你已经得到了奥斯瑞克的永恒熔炉。”

　　“是的。”对于灰烬术士知道永恒熔炉，林立一点也不感到奇怪，毕竟眼前这位也是从黑暗年代走过来的圣域强者。想到灰烬术士先提起腐朽的身体，又提到永恒熔炉，林立心里对灰烬术士要说的事情已经隐隐有些猜测了。

　　“奥斯瑞克建造永恒熔炉的目的，是为了给自己创造一具完美身体，以此来达到不朽。你既然得到了永恒熔炉，想必对于奥斯瑞克创造身体的技术，应该也有所掌握了吧。”灰烬术士又说道。

　　果然！林立心里愈发肯定自己的猜测，不过也没有隐瞒什么，说道：“是的，运用永恒熔炉创造身体的技术，我的确在他留下的笔记中学到一些。原本他还留下了一具完成的完美身体，不过由于当时的情势所迫，再加上我曾经对人有过承诺，已经将那具身体让那人占据了。”

　　“你可能也猜到了，我想请你帮的忙，就是希望你能够运用永恒熔炉，为我创造一具新的身体。”灰烬术士没有绕什么圈子，坦然说出了自己的要求，对于林立提到的完美身体，却是好像没有一点兴趣。

　　虽然和自己猜测的一样，但林立脸上还是露出了一丝为难，有些犹豫的说道：“这个……创造一具身体，虽然我已经学到了奥斯瑞克的技术，但是材料方面……”

　　林立可以肯定，灰烬术士需要的身体，绝对不会是粗制滥造的普通身体，但是想要凑齐一具完美身体需要的材料，以他现在的身家却也不是一件容易的事情。黄昏之塔现在虽然已经成为了轻风平原上的顶级势力，可是和当年的大领主奥斯瑞克相比可还差远了，特别是有些材料还不是有钱就能买到的。

　　比如要用到比蒙巨兽的心脏，先不说比蒙巨兽的实力如何，那可是兽族的圣兽，挖比蒙巨兽的心脏无异于和整个兽人一族做对。更何况，如今的兽人一族中，是否还有比蒙巨兽还不一定呢。

　　比如另一种重要的材料，深渊魔龙的眼球，奥斯瑞克能够指挥着强大的魔法军团，一路杀入无尽深渊屠龙取眼。林立手下这点实力，放在轻风平原是不错，可是能够和高等精灵的魔法军团相比吗，恐怕进入无尽深渊后，连深渊魔龙的面都见不到。

　　还有什么独角兽的尖角，邪眼暴君的脑髓，远古巨龙的血液等等，哪一种都不是轻易能够得到的。有些材料虽然难得，但起码在安瑞尔世界还有可能找到，可是泰坦巨人经过毁灭雷霆淬炼的经络，还有四大元素王者的晶核，如今又要到哪里去找呢。


第0844章 创造生命

　　其实这完美身体，总得来说，就是集合各种强大生物身体最强的一部分，否则奥斯瑞克怎么敢号称完美身体呢。这些重要的材料都没有，空有创造完美身体的技术又有何用。

　　不过，灰烬术士的眼中，却是闪过一缕笑意，缓缓的说道：“你放心，这个忙不会让你白帮的，这具身体的材料，我早已经准备好了，只有多不会少。你如果运用得好的话，这笔生意可以让你赚到很多。”说完，他取出一堆写满各种材料名称的单子，递给了满脸好奇的林立。

　　“原来您已经准备好了材料，这样的话……”林立接过那叠单子，只看了一眼说不出话了，两眼更是忍不住开始烁烁放光。这单子上所罗列的各种材料，与奥斯瑞克笔记中记载的相差不大，而更重要的是材料的数量，正如灰烬术士所说，每一种都绝对只多不少。

　　“不过这还不够。”灰烬术士淡淡说道。

　　林立正略显兴奋的翻看那些单子，突然听到灰烬术士这样一句话，不由得有些不解的问道：“这些还不够？”

　　按照林立的记忆，这些材料的数量，用来制造一具完美身体，应该是绰绰有余了，灰烬术士也说只多不少，怎么会又说还不够呢。

　　“我说的不是材料，而是你的技术，或者说是奥斯瑞克的技术，”灰烬术士淡淡一笑，看着目露疑惑的林立，接着说道：“据我所知，奥斯瑞克所掌握的这种技术，其实还远远称不上是完美。他所创造出来的完美身体，只是在表现看上去完美而已，但是其中却隐藏着一些瑕疵。”

　　“什么，那样的身体，还不能算是完美？”林立顿时就是一惊，以自己的了解，奥斯瑞克创造的那具身体，集合了所有强大生物的优点，说是神躯恐怕都不过分，居然还有瑕疵？

　　“是的，既然你已经掌握了奥斯瑞克的技术，而且你的同伴也占据了那具身体，那么我说几个问题，你应该也能够想到。比如，你的同伴在对那具身体的融合上，是不是进展不太顺利。他在使用那具身体的力量时，是不是会有有力用不出的感觉。施展魔法时，魔力的运转是不是有一丝滞怠之感……”灰烬术士并没有一个问题一个问题的等着林立回答，而是连续点出了完美身体的瑕疵之处。

　　林立越听越是震惊，灰烬术士并没有见过康纳里斯使用那具身体的情况，但是所说的每一个问题，自己却都从康纳里斯那里听到过。原本，自己和康纳里斯，还认为可是融合度不够，才造成这种操纵不太自如的情况，却没想到这些本身就是完美身体的问题。

　　听到最后，林立不由得面露苦笑，无奈的说道：“没错，那具身体的确是有您说的这些问题，可是在制造身体的技术方面，我恐怕也没办法做得比奥斯瑞克更好……”

　　“不，你可以！”灰烬术士语气肯定的说道。

　　一听这话，林立连忙解释道：“您不要误会，我并非是在推脱，也不是谦虚，而是真的没有把握。”

　　林立虽然掌握了奥斯瑞克制造完美身体的技术，可是由于目前看来不有大用，自己又不需要换身体玩，所以并没有太过深入的研究。况且，奥斯瑞克也是黑暗年代惊才绝艳的人物，又是不朽之王的得意弟子，连他都无法解决完美身体的那些瑕疵，林立可不认为自己有那样的本事。

　　灰烬术士微微摇了摇头，不急不缓的说道：“不用紧张，我并没有责怪你的意思，你大概还不知道吧，实际上这制造完美身体的技术，并不是由奥斯瑞克创造出来的。”

　　“什么！”林立顿时愣住了，这个说法可是自己没有想到的，“不是奥斯瑞克创造的，难道是……”

　　“是不朽之王，他才是这种技术的真正创造者，而我这里恰好就有一份他的笔记，你可以拿回去对照研究一下。你既然已经掌握了奥斯瑞克的技术，那么对这份笔记应该也更容易理解，想必很快就可以将里面的技术融会贯通。”灰烬术士一边说着，一边又取出一本散发着庞大魔法波动的笔记，不过却并没有立刻递给林立。

　　林立看了看那本笔记，不由得暗吞口水，那可是不朽之王的笔记啊！虽然那笔记中，可能只是记载了制造完美身体的技术，但是制造身体同样需要各个方面的技术支持，比起建造天空之城恐怕也毫不逊色。就算林立在药剂炼金铭文等各个领域都达到了宗师水平，可不朽之王的笔记对于他来说，仍然是一笔无比巨大的财富。

　　同时，林立想到了一个问题，当初在天空之城，曾经发现一张奥斯瑞克留下的纸片，上边留言的意思似乎是在找什么东西却苦寻不到，难道奥斯瑞克当初所寻找的就是这本笔记吗？

　　当然，是与不是并没有什么关系，现在林立要考虑的问题，是究竟要不要接下这个任务。看起来，这笔生意的确如灰烬术士所说，又是各种珍贵的材料，又是不朽之王的笔记，做下来应该是稳赚不赔。林立虽然也掌握着相当惊人的财富，但是这个时候，说不动心那是不可能的。

　　但是，制造一具完美身体，真的就那么容易吗？灰烬术士虽然给的材料充足，但是技术的完善却需要时间，有不朽之王的笔记也不代表一下子就什么都会了。灰烬术士现在的身体，已经是没有了一丝的生机，林立不知道他究竟还能等多久。

　　另外，距离格雷斯科预言的时间已经越来越近了，林立此时的实力，只是二十四级巅峰，虽然窥见一丝圣域力量的奥妙，可想要真正踏入那一步并不容易。他不可能在这个时候，把所有的事情都放下，把所有的时间都用到给灰烬术士制造完美身体这件事上。

　　林立犹豫了片刻，没有立刻答应灰烬术士，而是说道：“罗兰德大师，我想知道，您在时间上有什么要求吗？”

　　“嗯，虽然这具身体已经腐朽不堪了，不过我还可以等到你踏入圣域。”灰烬术士淡淡的说道。以他的实力，自然早已经看出，林立已经看到了那扇圣域的大门。

　　听到这个回答，林立也终于暗暗松了口气，毕竟那么巨大的诱惑，说不动心是不可能的。而关于踏入圣域的事情，他也没有谦虚，点了点头，说道：“那么好吧，我答应您，在踏入圣域后，运用永恒熔炉为您制造一具新的身体。”

　　“我期待着那一天的到来，相信那并不会很远了。”说着，灰烬术士将手中的笔记递给了林立。

　　林立接过不朽之王的笔记，并没有立刻翻看里面的内容，而是突然想到一个问题，好奇的向灰烬术士问道：“您怎么会有不朽之王的笔记？”

　　要知道，这本记载了制造完美身体技术的笔记，很可能就是奥斯瑞克在天空之城苦寻不到的东西。就连身为不朽之王得意弟子的奥斯瑞克，都没能够得到这本笔记，灰烬术士虽然也是黑暗年代过来的神话般的人物，却没有听说与不朽之王有过什么交集，这么珍贵的笔记又是从何而来的呢。

　　“不朽之王创造了这门技术，而我，就是不朽之王运用这个技术，创造的第一个生命。”灰烬术士语气平淡的说道。

　　“什么！”听到灰烬术士这个回答，林立一下子被震得都有些懵了，这个消息可绝对是任何人都想象不到的。关于灰烬术士的来历，在轻风平原上一直都是一个谜，虽然流传着各种各样的猜测，但没有一个猜到灰烬术士居然是不朽之王创造的生命。

　　而更林立难以置信的是，灰烬术士原话里面所说的，是他是不朽之王创造的第一个生命。创造生命，这和创造身体可是完全不同的概念，这意味着灰烬术士在被创造出来后，就已经拥有了真正的灵魂。

　　创造身体，究其根本，就如同炼金术士创造炼金傀儡炼金巨像一般，只是在技术上更加的神妙玄奥。然而创造生命，那是凡人的禁区，是真正属于神灵的领域，任何涉足其中的尝试都无异于对神灵的亵渎。然而，不朽之王不但尝试了，而且还成功的创造出了灰烬术士，这简直就是对神灵最大的挑衅和亵渎！

　　带着无比的震惊，林立走出了那座被人视为圣地，实则却简朴得有些寒酸的高塔。高塔外的空地上，各大势力的首领们早已经各自离去，相信今天的事情足够他们回去头疼很久了，只有诺菲勒和乌伊法鲁西站在那静静的等候着。

　　“主人，霍夫曼说有急事返回闪金商会，让我等您出来后，向您转达他的歉意。”乌伊法鲁西迎上前恭敬的说道。

　　“嗯，我们也该回去了。”林立点头说道。对于霍夫曼所谓的急事，林立多少也能够猜到一些。经过这一次的聚会，黄昏之塔在轻风平原上的地位，已经变得无比稳固，相信自己回去不久，就会接到闪金商会关于加强合作的请求了。

　　在众多势力附和着三巨头，请求灰烬术士驱逐黄昏之塔时，霍夫曼没有站出来力挺黄昏之塔，却也没有和其他势力一起落井下石，这样的做法其实已经是难能可贵的了。何况霍夫曼从来到格兰小镇，就一直在向其他势力，表明对黄昏之塔的支持。只不过是在面对灰烬术士的裁决时，有些退缩罢了，毕竟灰烬术士的凶名摆在那里。霍夫曼还代表着闪金商会，就算是和林立关系莫逆，也不可能在那种情况下，拿整个商会的利益来赌博。所以，对于霍夫曼的做法，林立并不觉得有什么值得计较的。

　　这一次聚会，给黄昏之塔带来了颇多变化，就连林立自己之前也是没有想到的。他原本打算去罗格大祭祀所说的边境岗哨看看，不过考虑到加文等人还不知道消息，而且黄昏之塔接下来可能事情会比较多，于是便暂时打消了去边境探查的念头。

　　看到林立平安归来，所有知道他去做什么的人，都在刹时间爆发出无比的狂喜。虽然他们不知道聚会上发生了什么，不知道黄昏之塔得到或失去了什么。但是他们知道，只要会长大人平安回来，那么即使黄昏之塔只剩下这高塔矗立的弹丸之地，也绝对不会倒掉，也绝对会有重新崛起的希望。

　　会议室内，林立把格兰小镇的经历，简单的对加文等人说了一遍。虽然林立说得很平淡，可是在加文等人听来，却是感觉无比的惊心动魄。三大巨头的联名逼迫，几乎所有顶级势力的随从附和，换成其他人面对这种情况，恐怕不等最后的裁决就已经被吓惨了吧。

　　而灰烬术士的一句话，让三巨头的险恶用意瞬间化为泡影，更是让众人大呼痛快。同时，他们也知道了，黄昏之塔得到了灰烬术士的认可，不但保留了所有现有的地盘，而且还得到了一道无形的护身符，对于黄昏之塔的未来更是充满了信心。

　　不过，关于和灰烬术士的交易，那件事情和黄昏之塔的其他人没什么关系，所以林立并没有提及。而加文等人在兴奋之下，也没有去考虑灰烬术士为什么会如此看重黄昏之塔，反正在他们看来，不管是黄昏之塔的发展还是会长大人的个人实力，都足以让灰烬术士看重。

　　“会长大人，我觉得应该立刻宣布这个消息，相信我们的人听到这个消息后，一定会欢呼起来的。”加文忍不住兴奋的说道，其他几位高层也是连声附和。

　　“嗯，这个就交给你们去做吧。”这个消息能够极大的鼓舞黄昏之塔的士气，所以林立也就点头同意了，不过还是提醒道：“但是有一点，你们要注意，我们与秘银联盟等三大势力的竞争，并没有就此结束。灰烬术士的话，仅仅是让我们的竞争限制在一定的范围内，我想他们绝不会就这么认输的。”


第0845章 表面的平静

　　得到林立的提醒，加文等人也立刻醒悟了过来，脸上的欣喜之色稍褪，郑重的对林立说道：“请会长大人放心，我们一定不会给他们任何机会，不管他们耍什么花样，都只能在我们这里碰得头破血流。”

　　对于这一点，林立毫不怀疑，三巨对在灰烬术士的警告下，根本不敢再有太大的动作，只能是以一些小手段来对付黄昏之塔。但是，以黄昏之塔现在的商业基础，又哪里是那么容易就被影响到的。

　　简单的交待了众人几句，林立来到了塔顶的永恒熔炉，在永恒熔炉的核心区域见到了正在改造死亡骑士的康纳里斯。

　　“怎么样，灰烬术士是个怎么样的人。”康纳里斯见林立进来，立刻丢下手中的事情凑了过去。

　　“你不是无所不知的灵魂商人吗，怎么还不知道灰烬术士。”林立想起以前，康纳里斯躲在铁锤中时，经常以无所不知的灵魂商人自居，便又拿出来取笑他。

　　“灰烬术士我当然知道了，我怀疑我当年留在安瑞尔世界的最后一个分身，说不定就是被他给干掉的。不过，那个家伙的来历太神秘了，突然间就冒出来了，恐怕整个安瑞尔世界也没有人知道。”康纳里斯对林立的取笑不以为然，振振有词的替自己辩解道。

　　“说起来你可能不信，我还真知道他的来历了，据他自己说，他是不朽之王创造的生命。”林立没有对康纳里斯隐瞒，毕竟还要用永恒熔炉为灰烬术士制造新的身体，说不定中间还需要康纳里斯帮些忙。

　　“哈哈，我说的没错吧，你也不知……等等，你说什么！什么不朽之王怎么……”康纳里斯一时没反应过来，正等林立也说不知道，却没想到林立说出这样一句惊人的话来，顿时让脑袋都有些转不过弯了。

　　“反应这么迟钝，看来他说的一点没错，你这具所谓的完美身体，还真有瑕疵。”林立看着呆若木鸡的康纳里斯取笑道，当然灰烬术士说的瑕疵，实际并没有包括智力。

　　康纳里斯还没有消化掉林立刚才那句话，却又听到说自己这身体有瑕疵，顿时吓得跳起老高，上前一把抓住林立，无比紧张的追问道：“什么，到底怎么回事，什么创造生命，什么瑕疵！”

　　“行了，不用那么紧张，我也没说不告诉你，”林立好不容易挣开康纳里斯的手，一个抗拒火环将康纳里斯从身边推开，说道：“想听就给我老实站那里！”

　　康纳里斯正想再冲上去，一听林立这话，只得站在了原地，脸上紧张之色却是丝毫不减，说道：“快说，到底怎么回事。”

　　“这次过去，灰烬术士和我做了一笔交易，要我替他制造一具完美身体。而且还告诉我，这制造身体的技术，并不是奥斯瑞克创造的，而是由不朽之王创造的，他就是不朽之王用这个技术创造的第一个生命。”老实说，林立自己现在说起来，仍然感到有些不可思议，不过又没有理由怀疑灰烬术士说谎。

　　“创造的生命？你确定他说的是生命，不是身体？”很显然，和当初的林立一样，康纳里斯也立刻发现了问题的关键。

　　“是的，生命。”林立肯定的点了点头。

　　“不可能，这怎么可能！创造生命，那已经不是凡人能够涉足的领域了！”康纳里斯有些难以接受，虽然谁都知道不朽之王的实力强大，甚至已经强大到接近神灵了，可是接近毕竟还不是。

　　“不朽之王，既然号称不朽，你认为他还能够称为凡人吗？”别说是康纳里斯了，林立自己现在还有些不敢相信呢。即使是神灵，能够创造生命的神灵，恐怕也应该是神灵中至高无上的存在了，不朽之王传说只是接近神灵，这个跨度似乎有点太大了吧。

　　过了好半天，康纳里斯终于算是把心中的震惊按捺下去，这才又想起了另一个问题，连忙又问道：“我记得，你刚才说什么，灰烬术士说我的这具身体有瑕疵？”

　　“是的，”林立接着把灰烬术士的话，对康纳里斯说了一遍，而后说道：“我们一直以为是你和完美身体的融合度不够，不过灰烬术士在没有见过你的情况下，能够说出这些问题，想必应该不会有错。”

　　“妈的，奥斯瑞克那个家伙，怎么和不朽之王学得本事！”康纳里斯不由得咒骂道。最初遇到林立时，他只是想要得到一具强大一些的新身体，能够从那铁锤中出去就满足了。能够得到这具完美身体，对他来说应该算得上是意外之喜，但现在听说这身体有瑕疵，难免还是感到有些失望。

　　“你不用太失望，现在有了不朽之王的笔记，我想说不定能够从中找到一些方法，帮你弥补身体上的瑕疵。”林立倒不是单纯安慰康纳里斯，虽然这具完美身体已经成型了，不可能再回炉重做，但是如果掌握了不朽之王的全部技术，至少应该可以通过调整，降低那些瑕疵的影响。

　　“也只好如此了，那么以后就全靠你了。”康纳里斯倒也痛快，把问题丢给林立，自己回去又接着折腾水晶巨棺中的死亡骑士了。

　　加文等人，将格兰小镇聚会的消息，在黄昏之塔中公布了出来，顿时整个黄昏之塔都沸腾了起来。谁不希望自己所在的势力强大，而现在轻风平原的三巨头联合，都没能够把黄昏之塔怎么样，这难道还不能说明黄昏之塔的强大吗。所有曾经对黄昏之塔有信心没信心的人，此时心里都只有同样的一个念头，让那些敢针对黄昏之塔的势力都见鬼去吧！

　　以对黄昏之塔自身实力的了解，他们原本就不认为，自己会比三巨头中任何一个势力差。而且在法师团的魔法师们宣扬下，就算三巨头联手，他们认为自己这边也有一拼的实力，只不过结果可能会是两败俱伤。而现在呢，谁不知道灰烬术士的恐怕，有了灰烬术士这个轻风平原的神灵庇护，黄昏之塔还用担心三巨头吗！

　　没过多久，一个个消息传回黄昏之塔，更加印证了众人的看法，各大势力针对黄昏之塔的打压行动，几乎是一夜之间偃旗息鼓了。从黄昏之塔窃取的那几种药剂和魔法武器，虽然各个势力还在大量的生产销售，但是价格却比最初提高了许多，尽管仍然比黄昏之塔的产品售价要低不少，但也并非是天壤之外了。想必那些势力，也不想既得罪黄昏之塔这个轻风平原的新贵，又赔出大把的金币。

　　其实，最让黄昏之塔的魔法师们担心的，还是之前类似三大盗贼团那样的武力封锁。毕竟，黄昏之塔的生意网络铺得很大，每天都有来来往往各个方向的商队，如果那些势力真的下了狠心，就算做不到完全封锁，也会严重影响到黄昏之塔的声誉。

　　但是，灰烬术士的一句话，却成了黄昏之塔的护身符，轻风平原上还没有哪个势力，敢率先打破轻风平原平静的秩序。因此，类似武力封锁抢劫商队这种激烈的动作，基本上被杜绝了再次发生的可能。

　　不过，在林立的提醒下，黄昏之塔的高层们并没有就此放松警惕。三巨头毕竟在轻风平原经营了数千年，除了简单直接的暴力手段之外，要说不会钝刀子割肉的阴招，恐怕谁都不会相信。实际上，这次如果不是灰烬术士需要林立帮助，说不定约瑟夫的阴谋就得逞了，以灰烬术士的性格可不会去管你什么天才不天才的。

　　但是不管怎么说，从这次格兰小镇聚会之后，黄昏之塔的处境有了极大的扭转，至少不再是从前那样要面对整个轻风平原的打压了。那些曾经一致为黄昏之塔设置层层阻碍的势力，有一些彻底的偃旗息鼓，有一些似乎是敷衍了事，当然也有一些仍然没有放弃。

　　而林立也在这个时候，将绝大部分精力，投入到了对自身实力的提升上。虽然这次在灰烬术士的袒护下，黄昏之塔顺利的解决了一个大麻烦，但是这种命运掌握在别人手中的感觉，却让林立心里始终不太舒服。试想，如果这一次，林立自己也已经拥有了圣域级别的实力，就算比不上灰烬术士，恐怕那三巨头也不敢容易打黄昏之塔的主意了吧。

　　当然，林立如此迫切的想要提升自己的实力，还有一个更重要的原因，就是格雷斯科所预言的大灾难，已经越来越近了。留给林立的时间不多了，一年，也许不到一年，他必须在这之前踏入圣域，按照格雷斯科所说的去封印那些大裂缝，否则整个安瑞尔世界都将陷入毁灭的劫难中。

　　在见识过永暗祭坛的大裂缝后，林立更是深刻的体会到，格雷斯科所预言的大灾难恐怕真的是没有一点夸张。而且根据罗格所说的，在那些需要封印的大裂缝中，更是隐藏了一位极其恐怖的存在。就连罗格那样的实力，都称其为恐怖的存在，恐怕一旦降临在安瑞尔大陆，就真的没有人能够阻止它毁灭这个世界了。

　　踏入圣域，对于绝大多数人来说，可能是非常虚无飘渺的一件事情。即使是对于同样窥见一丝圣域力量奥妙的人来说，那也不是下个决心就能够做到的。但是，林立手中，掌握着太多珍贵的宝物，有蕴含七大本源规则的星辰碎片，有法师之神格雷斯科留下的永恒之书，有天空之城那蕴含无穷魔力的控制魔晶，还有复活的永恒树种和毁灭龙晶等等。以林立的魔法天赋，如果在拥有如此多宝物的情况下，还不能踏出那关键的一步，那还不如早点自杀算了。

　　天空之城的控制魔晶，被从无尽风暴之戒指中取出，放置在了进行冥想的房间中，林立可以每时每刻都沐浴在那庞大纯粹的魔力潮汐中。虽然林立已经达到了传奇巅峰，但是在这强大的魔力潮汐中冥想，仍然每时每刻都有着非常明显的效果。

　　更重要的是，林立没有过多的限制控制魔晶的魔力潮汐，而是让这魔力潮汐几乎充满了整个黄昏之塔内部。因此，在他自己向圣域努力的过程中，整个黄昏之塔的魔法师们，也同时沐浴在这魔力潮汐中，即使是他们不去刻意的冥想，也能够从中获得极大的好处。

　　不过，想要踏入圣域，并不是单纯积累魔力就能够做到的，真正的关键还是在于对规则力量的掌握。传奇境界，是对规则的领悟，通过领悟借用规则的力量。而圣域境界，则是将规则掌握在自己的手中，规则的力量即是自己的力量。

　　领悟在前，掌握在后，只有对规则领悟到极致，才能够真正将规则的力量掌握在自己手中。有的人也许钻研一百年，也未必能够领悟出什么结果，有的人可能一瞬间就明白了规则的真义。林立不可能将踏入圣域的希望，寄托在那虚无飘渺的灵光闪现上，但是也没有太多的时间去慢慢积累。

　　不过，好在林立的手中，已经聚齐了七支星辰碎片，这七支星辰碎片蕴含着世间七大本源规则，可以说是对七大本源规则最好的诠释。就像让没见过蜂蜜的人，凭空想象蜂蜜是什么味道，远不如去亲口尝一尝，七支星辰碎片就像是真实存在的蜂蜜，给了林立一个亲口品尝的机会，这比起其他人凭空想象自然要有优势的多。

　　虽然林立是凭借着光明与黑暗的力量，拥有如今这样成就的，但是七大本源规则之间是有着紧密联系的，否则也不可能构成一个完整的世界。所以，即使林立仅仅想将光明与黑暗规则领悟到极致，领悟其他五大本源规则也是非常有帮助的。况且林立本身，也并不满足于只掌握光明与黑暗的力量，毕竟只有真正掌握七种本源规则力量的圣域强者，才真正可以称为接近神灵的存在。


第0846章 暗流汹涌

　　领悟七支星辰碎片蕴含的本源规则之外，林立对永恒之书的阅读更是没有丝毫懈怠。真正见识过圣域强者的力量，让林立对于永恒之书中说到的一些问题，也有了更加深刻的理解。

　　永恒之书中所记载的，并不仅仅是那些威力强大的魔法咒语，还记载了法师之神格雷斯科在踏入圣域这一路，各个阶段的详细心得。阅读永恒之书，就仿佛跟随着格雷斯科，从传奇境界走向圣域，一路上如何冲破重重阻碍，如何解决一个个令人彷徨的难题，又如何在一个个道路分岔口做出最佳的选择。

　　可能正是因为这样，留下永恒之书的格雷斯科，才有那么大的信心，让得到它的人在极短的时间踏入圣域，去完成封印大裂缝的壮举。

　　感悟星辰碎片，阅读永恒之书，而在这之余，林立也没有忘记，继续孵化那毁灭龙晶。说是孵化，其实能不能孵化出图坦卡蒙和奈法那样的毁灭之龙后裔，林立也并不是很在乎了。他主要的目的，还是通过精神力的灌输，从毁灭龙晶中吸取毁灭之龙的经验，以及对黑暗与毁灭规则的掌握。

　　光明神殿一行，黑暗神殿一行，地下宫殿净化罗德哈特，格兰小镇确定下黄昏之塔的地位，林立现在在黄昏之塔似乎是难得的一段清闲时光。可实际上，林立现在却比起在外面更加的忙碌，每一天的每一分每一秒都排得满满的，只为了尽快的将自己的实力提升上去，早日踏入那扇圣域的大门。

　　与此同时，黄昏之塔的发展，也开始回归到了正常的轨道上，之前众多势力联手打压造成的影响渐渐消弭无形。但是，就如林立之前预料的一样，并非所有势力都放弃了对黄昏之塔的敌对。即使他们在灰烬术士的威慑下，不敢有什么激烈的动作，可是商业上的手段，却不在限制的范围内。

　　不过，随着打压黄昏之塔的势力联盟自然解体，剩下的仍然针对黄昏之塔的势力，就多少显得有些势单力薄了，能够采取的商业竞争手段也并不是很多。

　　原本，轻风平原几乎所有的势力，除了关系密切的如玛法家族和闪金商会，全部停止了供应黄昏之塔矿石草药等各种原料。而黄昏之塔，只能以增加精灵王国和莱丁王国的订单，来弥补原料供应的缺口，当然成本也就随之有了一定的增加。

　　在格兰小镇聚会结束后，黄昏之塔被灰烬术士另眼相看的消息传出，一部分势力立刻恢复了原来的供应。甚至有些势力，为了和黄昏之塔修复关系，主动将以前的原料价格下调了一些。毕竟黄昏之塔确立了在轻风平原的地位之后，已经毫无疑问的跻身顶级势力行列，与秘银联盟等三巨头以及闪金商会，并称轻风平原五大顶级势力。如果没有很深厚的背景，谁也不愿意与这样一个强大的势力做对，否则最后吃亏的只能是自己。

　　但是，也有几个势力，仍然死咬着不肯放开。尤其是其中一个乔治家族，虽然并非秘银联盟五大家族中的一员，但是据说秘银联盟有意让其加入，成为联盟中第六大家族。这个乔治家族，以矿产起家，在轻风平原也有近千年的传承了，手中掌握着几座相当不错的矿山。

　　实际上，乔治家族的实力，可能也就和以前的玛法家族相差不多，甚至还稍有不如，和秘银联盟五大家族比起来就更差远了，远没有资格加入秘银联盟。但是，在乔治家族的手中，恰好掌握着一座出产稀有魔法金属暗月钨金的矿山，产量虽并不是很大，却是黄昏之塔的锻造工坊正需要的。

　　原本这暗月钨金，由于精炼不易，而且用法用量不易掌握，所以并不被铁匠大师们所重视。但是林立身为锻造宗师，又怎么会不知道暗月钨金的用法，这暗月钨金在锻造中的用量并不大，可只要掌握了精确的用法用量，不需要什么魔纹或者附魔，就可以让打造出的武器倍加锋利，或者让铠甲更加坚固。所以，黄昏之塔的锻造工坊，早就将暗月钨金正式的用于了锻造中，成为了锻造必备的稀有魔法金属之一。

　　然而，黄昏之塔虽然自己也拥有一座沼泽矿区，同样出产各种稀有魔法金属，但是产量却跟不上用量。所以，他们之前一直都是从乔治家族大量购买，来填补用量上的缺口。经营锻造生意的势力那么多，只有黄昏之塔大量购买暗月钨金，有心人自然能看出暗月钨金对黄昏之塔的重要性。于是，乔治家族现在紧捏着暗月钨金不放，就一点都不奇怪了。

　　灰烬术士不是说，不允许有人打破现有的平静吗，我只是自己的东西不想卖而已，这谁也说不出什么了吧。乔治家族虽然短时间会少赚一些，但矿石放在那里也不会坏掉，还得到了加入秘银联盟的机会，何乐而不为呢。

　　暗月钨金既然是稀有魔法金属，那就不是随便哪里都能找到的，黄昏之塔虽然还有几条原料供应渠道，但一时间想要补上这个缺口也不容易。主管锻造工坊的大魔导士西斯，用不少办法，也没能从乔治家族手中掏出一块矿石，只得将事情汇报给了林立。

　　“不过是个跳梁小丑罢了，他既然不想卖，那就让他什么都不要卖吧。”听完西斯的汇报后，林立只是淡淡的说了一句。

　　很快，乔治家族就发现，自己不但暗月钨金不用卖了，就连其他的矿石也一块都卖不出去了。原本和自己购买矿石的几家商会，一夜之间都有了新的更便宜的货源，而来源正是黄昏之塔。

　　黄昏之塔自己不是就有锻造工坊吗，怎么又卖起矿石了？乔治家族的人和那几家商会一打听，居然听说是黄昏之塔的锻造工坊产量降低了，所以地盘上出产的矿石就用不完，就只能又做起矿石买卖了。乔治家族当然不会蠢到相信这个理由，黄昏之塔这理由很显然就是为了报复自己拒卖暗月钨金矿石。

　　黄昏之塔的锻造工坊，的确是产量受到了一些影响，却还不至于要靠卖矿石来维持，而且卖给几家商会的矿石，也不是因为产量降低富余下来的。黄昏之塔现在的矿石来源，一个是自己地盘上开采的，一个是从莱丁王国购买的，而且不光是现在矿石富余，就算是锻造工坊全力开工也是绰绰有余。

　　黄昏之塔锻造工坊用的矿石，其实大多数是莱丁王国的优质矿石，而卖给那几家商会的，则是黄昏之塔地盘上自己开采的，品质和轻风平原其他地区的差不多少。

　　乔治家族也想到了降价，想把客户再拉回来，可是那几家商会得到的好处，却并不仅仅是低价的矿石，据说还和黄昏之塔有着其他生意上的合作，自然是不会放弃黄昏之塔再回来了。

　　乔治家族一看这个情况，只好立刻去找秘银联盟想办法，毕竟自己这是在替秘银联盟办事。可是，秘银联盟五大家族，都是传承了数千年的古老家族，谁的地盘上没几条储量丰富的矿脉，还缺乔治家族那点矿石吗。虽然他们的财力，可以先花钱把乔治家族的矿石买下来，但是买一次两次可以，时间长了和花钱养着乔治家族有什么两样。

　　秘银联盟倒是另想了一个办法，想要直接买下乔治家族那座暗月钨金矿，可是乔治家族仔细一考虑，就算是把矿卖给秘银联盟，好像对于解决目前的问题没什么帮助。何况，有暗月钨金矿在手，自己在秘银联盟眼中才有价值，就算最后挺不住了，起码还有和黄昏之塔谈的条件。

　　“你们要是帮不了我们，那我们就只好去和黄昏之塔谈了！”几次商谈未果，乔治家族终于忍不下去了。主要这个事情，都不知道什么时候是个结束，而乔治家族的经济支柱就是矿产，没有了这个收入来源，就几乎没有办法维持家族的运转。

　　“你们放心，我们已经花大价钱，从黄昏之塔的锻造工坊挖来了几位高级铁匠，相信很快就可以试验出使用暗月钨金的配方，到时候我们可以把这个配方和你们分享。”秘银联盟的人自信满满的回复乔治家族。

　　但是，事情真的能够那么顺利吗？黄昏之塔自从出现背叛者，除了加强了各种保密措施之外，林立也想了不少保密的手段。锻造工坊中的铁匠们，所接触到的暗月钨金，都是数种稀有魔法金属按照比例配制好的混合物，其中有的会在高温中发生别样的变化，有的会成为杂质被锻打下去，想要通过试验逆推出真正的配方，恐怕就是真正的铁匠宗师都做不到。

　　然后，就没有然后了，面对乔治家族的一次次追问，秘银联盟的态度越来越冷淡，一次次顾左右而言他，最后更是直接什么都不回应了。

　　明白自己被抛弃了，乔治家族无比后悔，原来和黄昏之塔的生意做得挺好，偏偏听信秘银联盟的挑唆搞这么一出闹剧，最后倒霉的只有自己。结果，乔治家族老族长退位，新族长在黄昏之塔大门外站了三天三夜，又签订了一系列类似卖身契的协议，才算是终于化解了家族的这场危机。

　　被秘银联盟利用的，不只是乔治家族一个势力，但他们得到的结果却几乎没什么区别。当初面对几乎整个轻风平原的打压，黄昏之塔尚且没有倒下，又怎么可能被几个跳梁小丑难住。

　　应付那些上不了台面的小把戏，并没有让林立浪费多少精力，反倒像是成了目前这种紧张生活中的调剂。与此同时，林立自己的实力，也是每一天都有着明显的提升。尽管他已经站在传奇巅峰了，可是在那众多魔法珍宝的帮助下，仍然能够清晰的感觉到，自己正在一步步向着圣域的大门迈进。

　　不过，一封闪金商会的邀请信，让林立暂时的停下了脚步。在邀请信的开头，霍夫曼首先对提前离开格兰小镇再次表示道歉，然后又表达了不能亲自来黄昏之塔拜访的歉意。正文中提到这次邀请的目的，一个目的是想让林立看看那张重金收购的药剂配方，另外就是想介绍林立与闪金商会的几位大股东认识一下，同时商谈一下黄昏之塔与闪金商会更加深层次合作的事情。

　　黄昏之塔的合作伙伴不少，但闪金商会无疑是最重要的合作伙伴之一，因此霍夫曼这个面子，林立不能不给。虽然林立现在急于冲击圣域境界，但是认识一下闪金商会的几位大股东，在深层次合作上达成一些协议，这在他看来应该也耽误不了几天时间。

　　而且，霍夫曼身为药剂大师，身后又有闪金商会的庞大财力支持，手中积累的药剂配方恐怕比药剂师工会也不逊色。连他都说那个药剂配方有意思，甚至了让许多药剂大师都束手无策，林立倒是的确心中生出了些许的好奇。

　　拉法利亚城，闪金商会总部所在地，轻风平原最大的商业中心，与被称为轻风平原粮仓的罗兰城齐名。除了闪金商会的总部之外，轻风平原几乎一半以上的商会，都选择将总部放在了这里，一个原因是便于生意间的往来，另一个原因就是这里足够安全。

　　拉法利亚城没有法兰王国委任的城主，这座城市最初其实只是平原上的一个露天黑市交易场所，后来慢慢形成了规模。之后，闪金商会投入了大量的资金，在这个基础上建造起了这座闻名轻风平原的商业之都。真要说城主，或许闪金商会历代的会长，应该可以算是这拉法利亚城的城主。

　　闪金商会掌握着极为惊人的财富，说是富可敌国一点都不过分，自然在自身的安全上毫不吝惜投入。


第0847章 闪金商会

　　虽然闪金商会只是一家商业组织，却拥有着一支数量达五千人的骑士团，所有骑士都拥有十级以上的实力，放在法兰王国都可以称为精锐中的精锐。另外，还有一支三百多人的法师团，更是全部由十五级以上的精英魔法师组成，据说比起奥兰纳魔法总会的法师团都不差分毫。

　　这两支强大的护卫力量，守护着闪金商会的庞大财富，同时也守护着这座拉法利亚城，维护着这座商业中心的秩序。汇聚于此的众多商会，也因此等于是置身于闪金商会的庇护之下，甚至自己不用雇用护卫力量，也完全不用担心什么盗贼团的洗掠。

　　林立来轻风平原也有两三年时间了，但是来这座著名的商业中心拉法利亚城还是第一次，倒是加文由于主管黄昏之塔的商业事务，算得上是这里的常客。这一次受霍夫曼邀请，林立身边除了两位亡灵仆从之外，考虑到还要与闪金商会进行深层合作的谈判，所以还带了加文和伯莱卡随行。

　　做为轻风平原最大的商业中心，与其他城市相比起来，拉法利亚城完全是另外一种气象。首先城外没有大片的农田和散落的农庄，取而代之的是排列整齐的临时仓库和货场，大量的搬运工人正在其中忙碌的装卸着货物。装满货物的或者是卸掉货物的商队马车，有条不紊的沿着四通八达的平整道路驶向各个方向。

　　而当走入城中，给人的感觉就更不一样了，第一眼看去的印象就是干净整洁，平整宽阔的主干道，可以容纳八辆马车并行，所以往来行人虽多，却并不显得密集拥挤。道路两边是整齐的商铺，有最普通的水果蔬菜，也有价格高昂的魔法装备魔法物品，各种商品琳琅满目。当然，在这个汇集了轻风平原一半以上有钱人的城市，也少不了旅店酒馆以及风月场所。甚至林立还看到，一座属于光明神殿的晨曦教堂，只不过看那门可罗雀的样子，恐怕是没有拉到多少信徒。

　　林立没有直奔闪金商会总部，而是先到了黄昏之塔在拉法利亚城的分部落脚，然后派人前去闪金商会总部提前打声招呼，告之自己什么时候要去拜访。这倒不是林立摆架子，贸然找上门去，使得对方来不及做准备，反而也是一种失礼。

　　下午时，快到了约定的时间，林立带着加文和伯莱卡，以及两位亡灵仆从，来到了闪金商会总部的大门前。而让林立没有想以的是，尽管自己提前了一些，霍夫曼却还是已经带着人等在那里了。

　　“费雷大师，知道您接受了邀请，我可是高兴得几天几天都没合眼啊。”霍夫曼一见面就开玩笑的说道。

　　“您太客气了，能够接到您的邀请，我也感到十分荣幸。”林立微笑着客气道。

　　对于在格兰小镇时，没有坚定的站出来支持黄昏之塔，虽然有着可以解释的理由，但霍夫曼面对林立时，多少还是有些不好意思。看到林立的神情并没有计较的意思，霍夫曼这才放下心来，接着为林立介绍身后的几位商会的股东。

　　“这位是我们商会的第二大股东，莱克曼家族的族长，托马斯大师。”霍夫曼为林立第一个介绍的，是一位须发皆白的老者，满面红光，身材健硕，身穿一件黑色星月法袍，浑身散发着传奇级的强大魔力波动。

　　“您好，托马斯大师，很荣幸认识您。”林立很客气的问候道。他虽然没有见过托马斯，但来到轻风平原这两三年，对于这位闪金商会的传奇人物也是早有耳闻。

　　托马斯·莱克曼，闪金商会的前任会长，不但是在闪金商会里面，更是在整个轻风平原上都有着极大声望。

　　当年天谴骑士罗德哈特，率领着死亡骑士团肆虐轻风平原时，面对那所向披靡的恐怖声势，很多传奇强者都选择了退避以求自保。在他们看来，传奇以下的那些人们，就如同野草一样，即使被大火烧过了，迟早也是会重新再生长出来的。

　　而刚刚踏入传奇境界不久的托马斯，却与几位传奇强者联手，同死亡骑士团进行了数次激战，之后更是在轻风平原上与之周旋了许久，直至罗德哈特被先知维伦净化。尽管他们并没有能够阻止灾难的发生，却也的确在这场灾难中救下了无数生命。而在被救下的人中，不少有才能的人之后都加入了闪金商会，使得闪金商会在灾难后出现了一个井喷式的发展，直接奠定了在轻风平原的巅峰地位。

　　而当霍夫曼崭露头角之后，尤其是表现出那高超的经商天赋后，托马斯更是力排众议，毫无私心的毅然将会长之位让了出来。而事实也证明了，托马斯的这个决定是何等的明智。在霍夫曼的带领下，原本发展几乎陷入停滞的闪金商会，再次迎来了一个发展的高潮，真正跳出了轻风平原的局限。

　　托马斯笑了笑，说道：“费雷会长客气，霍夫曼会长对我们说过不少关于您的事情，尤其是对您的药剂学造诣极为推崇，我也早就想认识您了。”

　　接着是第三大股东，一位中年的传奇剑圣，巴顿家族的族长杰雷尼，虽然外表看上去文质彬彬更像是一位魔法师，但是身上却透着一股铁血的气息。据说这位杰雷尼剑圣，不但实力强大，曾经还是法兰王国的一位军团长有着极高的军事才能，闪金商会的天火骑士团就是由他一手操练出的。

　　轻风平原被称为混乱之地，闪金商会能够发展到现在这样的规模，固然离不开会长和高层们的领导，但是担任着护卫职责的天火骑士团同样是功不可没。在整个轻风平原上，大大小小势力不计其数，但是拥有一支正规的精锐骑士团做为护卫的，恐怕除了闪金商会再没有第二个了。

　　一支由五千名十级以上实力的骑士组成的精锐骑士团，每年需要投入的资金，就足以让一个中等的势力破产了，也只有闪金商会才能够承担得起如此巨大的投资。即使是同为轻风平原顶级势力，如秘银联盟、血月会这种古老强大的势力，也舍不得养一支如此庞大的骑士团。

　　而在闪金商会的发展历史上，天火骑士团的表现也的确对得起那巨大的投入。曾经，轻风平原南部，出现过一个名为血狱的大型盗贼团，肆无忌惮的抢掠所有经过他们地盘的商队，甚至一度攻入南部的撒尔丁城洗掠了城主府，杀得城卫军望风而逃。可是，血狱盗贼团千不该万不该，不该动起了闪金商会的心思。

　　那一战，闪金商会只出动了两千名天火骑士，而担任指挥的杰雷尼更是将两千人一分为二，在与血狱盗贼团的正面战斗中，只投入了一千名骑士，另外的一千名则负责在外围追剿围杀残敌。血狱盗贼团三万之众，在一千名天火骑士的冲锋下，溃不成军，最终被全部剿灭在了那片平原地带，那块地区后来得了个名字，血色沼泽。

　　从那一战之外，不管是什么盗贼团，只要看到商队中有闪金商会的会徽，立刻有多远逃多远。而闪金商会的天火骑士团，也因此在轻风平原上名声远播，曾经嘲笑闪金商会此举是暴发户行径的众多势力，这时却一个个无不嫉妒得发狂。

　　闪金商会的第四位大股东传奇法师阿尔文，同样是位了不得的人物，不但在魔法方面拥有着传奇级的实力，更是一位极其难得的铭文大师。阿尔文在铭文领域的造诣，放在整个轻风平原都是首屈一指的，闪金商会的产品所用到的高级魔纹，大多是出自他的手笔。

　　阿尔文没有什么庞大的家族，也没有多么庞大的财富，能够在闪金商会中成为第四大股东，凭借的就是这一手高超的铭文技术。据说就连闪金商会发行的水晶卡上面的鉴别魔纹，也由阿尔文根据高等精灵的技术研究出来的，直到现在也没有人能够破解。

　　林立手中就有一张闪金商会的贵宾卡，还是当初霍夫曼送的，而对于水晶卡的鉴别魔纹，自然也是早就研究过了。当然，以林立的铭文水平，要破解水晶卡的魔纹还是可以的，只不过没有那个必要罢了。不过从那魔纹的复杂程度上，他也能够看得出来，绘制出如此魔纹的铭文大师，铭文造诣比起当初最高议会派来的铭文大师莫克，绝对是高了不只一筹。

　　霍夫曼掌握着闪金商会一半的股份，另外将近一半的股份则是由这三位大股东掌握的。不过除了这三位大股东之外，闪金商会还有六位小股东，大概合起来占有商会不到十分之一的股份。不过，这六位小股东也都是不容轻视的，虽然他们可能没有给商会投入多少资金，但是每一位也都拥有着传奇级的实力。

　　一一认识了闪金商会的众位股东，林立在霍夫曼的带领下，一行人走入了闪金商会总部的大门。而在大门外，那些路过的行人，以及前来拜访的人们，却一个个都傻站在那里，一时间有些无法接受这看到的情景。

　　霍夫曼，闪金商会的会长，虽然并非闪金商会的全部拥有者，却也掌握着商会近一半的生意。同时，他还是一位实力强大的咒术师，精通药剂学的药剂大师，不管是哪一个身份，在轻风平原都绝对是受万人敬仰的。

　　但是现在，如此地位显赫的霍夫曼，居然对一个年轻的魔法师那样热情，那么那个年轻魔法师又是什么来头呢？很快有人认出了加文和伯莱卡，这两位黄昏之塔的高层，想到这两人跟在那年轻魔法师身后亦步亦趋的样子，那年轻魔法师的身份似乎也就呼之欲出了。

　　“难道那就是黄昏之塔的年轻会长？还真的是很年轻啊，看起来也就是二十岁出头的样子！”有人难以置信的说道。

　　“黄昏之塔现在可了不得啊，两年前谁知道黄昏之塔这个名字，可是现在……”关于黄昏之塔的事情，如今在轻风平原上也是一段传奇了，二十岁踏入传奇境界的年轻会长，奇迹般的崛起速度，立刻引得众人一阵议论。

　　尤其前不久，黄昏之塔面对差不多整个轻风平原势力的打压，几乎所有人都认为黄昏之塔要完蛋了。可是，谁也没有想以，好像一夜之间轻风平原的天就变了，不知道黄昏之塔怎么就和神秘恐怖的灰烬术士拉上了关系，居然得到了灰烬术士的庇护。结果，黄昏之塔依然矗立在多兰德，而那些为打压黄昏之塔结成的联盟却无声无息的解体了。

　　不提外面的人如何议论，林立在霍夫曼的带领下，来到了里面的会客厅中，众人分宾主各自落坐。经过一番寒喧之后，大家的对话开始转入正题，也就是今后闪金商会与黄昏之塔间的深层合作。当然，这个时候只是各自表露一些深层合作的意向，具体的各方面合作的细节，就要双方另外进行谈判了。

　　晚上的时候，闪金商会为欢迎林立的到来，特意举办了一场盛大的晚宴，并且邀请了一些拉法利亚城中有足够份量的人参加。不过，在这座商业之都，所谓的有足够份量的人物，也都是巨商财阀的代表。晚宴一直进行到深夜，身为黄昏之塔会长的林立，没有太多别的感受，只是感觉这次大约把这一辈子的恭维之语都听完了，充分领略了什么是商人的巧舌如簧。

　　晚宴结束后，霍夫曼拿出了那份让众多药剂大师都束手无策的药剂配方，向林立请教药剂配方中困扰了自己很久的问题。在坐的除了霍夫曼之外，还有托马斯、阿尔文和杰雷尼这三位大股东，虽然他们并不都对药剂学感兴趣，但是重金购买的药剂配方，谁也不愿意它只能被当成废纸一张。


第0848章 万咒之书

　　另外，这三位大股东，平时听多了霍夫曼推崇林立药剂学造诣的话，虽然都相信霍夫曼不会信口胡说，但难免还是感到十分好奇。毕竟，药剂学博大精深，有些人钻研一辈子，也未必能够成为大师，一个二十出头的年轻人又是怎么做到的呢。而且，更夸张的是，这个年轻人在魔法方面同样有着惊人的成就，早早的就踏入了传奇境界。

　　在几人或是好奇或是期盼的目光注视下，林立接过那份药剂配方，只看了一眼，就不由得眉头微挑，脸上露出了一丝若有若无的微笑。

　　这是一张火神降临药剂的配方，效果是可以让服用者，在短时间内转变为火焰形态，就类似于大裂缝中遭遇变故后的罗格大祭祀。当服用者转变为火焰形态后，将会失去对其他元素力量的使用能力，但是对火元素的掌控却会太到极致，这一点上就不如罗格大祭祀那样的火焰形态了。

　　根据火神降临药剂的配制难度以及效果来看，这个药剂是属于大师级的药剂，但是在大师级药剂中只能位列中游。以霍夫曼的大师级药剂水平，想要配制火神降临药剂虽有难度，但是却并非配制不出来。而这张药剂配方，之所让霍夫曼，甚至许多著名药剂大师束手无策，是因为这配方与真正的配方有着一些不同的地方。

　　片刻之后，林立看完的药剂配方，递回给霍夫曼，笑着说道：“霍夫曼大师，我想你们应该是都被骗了。”

　　“什么！”一听林立这话，霍夫曼顿时吃了一惊。

　　霍夫曼最初对林立提起这药剂配方时，就曾经说过是花重金购买到的，而以霍夫曼那雄厚的身家都要说是重金，金额可想而之肯定是相当庞大了。当然，霍夫曼也不是赔不起，即使是所谓的重金，也远没有达到让他心疼的地步。但是，想想当初拿着这药剂配方，到处找那些好友中的药剂大师看，霍夫曼丢不起这个人啊。

　　而其他三位大股东，自然也是相当惊讶，身为药剂大师的霍夫曼居然看走眼了？要知道，霍夫曼的药剂学水平，那是就连药剂师工会的巴尔博都相当认可的，现在居然看一张药剂配方看走眼了？

　　一见霍夫曼等人的表情，林立不由得一阵好笑，接着说道：“霍夫曼大师不要误会，我并非说这药剂配方是假的，而是你们之所以无法将它配制出来，是因为被配方的内容骗了。”

　　“哦，怎么回事，您请说！”霍夫曼先是愣了一下，但反应过来后又是有些不解。

　　“是这样的，实际上这张配方，是被加了锁的。”林立微笑着说出了一句让众人更加费解的话。

　　“加……加了锁？”霍夫曼等人不约而同的诧异道。

　　林立点了点头，接着解释道：“这其实就是一种防止药剂配方被他人窃取的方法，简单的说就是在配方里面，填加了一些可以通过特殊手法去除掉的无用草药。这张配方中，共计要用到一百零三种草药，但是在我看来，其中应该有十五种草药起到的作用，就是组成一个防盗的锁，让他人即使拿到这张配方，也根本无法真正将药剂配制出来，甚至于还会给尝试配制的人造成一些威胁。”

　　林立的这个解释一说出口，别说是身为药剂大师的霍夫曼了，就连原本对药剂学一无所知的阿尔文和杰雷尼，脸上也不由得表露出了浓厚的兴趣。

　　“那么，是不是我们配制的时候，把添加这十五种草药的过程省略掉，就可以将配方上的药剂配制出来了？”霍夫曼连忙问道，一边又把配方递了过去，想要让林立指出那些无用的草药。

　　“没那么简单，”见霍夫曼一脸急不可耐的表情，林立接过配方，却笑着摇了摇头，接着说道：“这十五种草药，并非全部对药剂配制没有用处，关键还是在于配制的手法。想要打开一把锁，就需要有配对的钥匙，而这特殊的配制手法就是打开这个配方上的锁的钥匙。”

　　林立没有等霍夫曼追问，接着开始解释那药剂配方上的问题，从各种草药的性质以及互相反应的变化，一步步深入浅出的逆推出，配制这张配方所需要的特殊手法。

　　堂堂闪金商会的会长霍夫曼，此时就如同一个小学生一般，满脸认真的听着林立的讲述，甚至就连呼吸都渐渐有些放缓。而随着林立的解释，问题渐渐的明朗，霍夫曼那一对眯成细缝的小眼，也慢慢闪现出了兴奋狂热的光芒。

　　对于药剂学，托马斯有所了解，但还远比不上身为药剂大师的霍夫曼，而另外两位阿尔文和杰雷尼更是一无所知。可是，他们不需要了解什么，甚至不需要知道林立在说什么，只看霍夫曼的那付如醉如痴的表情，就知道黄昏之塔的这位年轻会长所讲的的确不假。

　　而且，他们也是知道的，得到这个药剂配方后，霍夫曼曾经找过不少著名的药剂大师帮忙，可是却没有一个能够像林立这样给出清晰明白的解释。他们虽然不太懂药剂学，可是从林立讲解这张配方时轻松的神态，就能够猜得出来，这个几乎难倒了所有药剂大师的问题，对于林立来说却根本是个小问题而已。

　　经过林立的一番讲解，霍夫曼终于搞明白了这配方的问题，脸上露出难抑的喜色。将火神降临药剂的配方收好后，霍夫曼拿出了一本外表古旧的魔法书，递给林立，说道：“费雷大师，按照我曾经做过的承诺，这本万咒之书就请您收下吧。”

　　据说这万咒之书，是大领主奥斯瑞克征伐无尽深渊时，从一个大恶魔的宫殿中抢来的，不知怎么到了霍夫曼的手中。霍夫曼能够在这被称为混乱之地的轻风平原，拥有几乎无人敢惹的地位，除了有闪金商会的原因之外，自身那一身恐怖的实力也是一个重要的原因。更何况，如果没有这样的实力，恐怕在闪金商会中也坐不到现在这个位置上。而霍夫曼能够拥有这样的实力，所依仗的正是这本万咒之书，可见这本万咒之书必然有着不凡之处。

　　听到霍夫曼说要送出万咒之书，旁边的三位大股东一时都有些惊了。尽管他们已经听过霍夫曼对不少人说过，只要解决了那张药剂配方的问题，就把万咒之书做为代价，可是真正这事情成为了现实，还是感觉有些难以接受。

　　只是说几句话，就换来人家这么重要的东西，以林立的性格也有点不好意思了，连忙推辞道：“霍夫曼大师太客气了，我也只是回答几个小问题罢了，这万咒之书……”

　　还没等林立说完，霍夫曼已经一把将万咒之书塞到了他的手中，说道：“费雷大师不要推辞，这本来就是我们说好的，做商人要讲诚信，您可不能害我失去信誉。”

　　见霍夫曼这么坚决，而且还扯出了什么信誉问题，林立也不好再推辞，点了点头，说道：“那么好吧，这万咒之书，我就厚颜收下了。”

　　以林立现在传奇巅峰的实力，对于万咒之书其实已经不如从前那么看重，毕竟手中又是永恒之书又是星辰碎片，光凭这些东西就足以将自己推入圣域的大门了。但是，当着前主人的面，林立总不好表示得太过随意，于是将被强塞入手中的万咒之书，郑重其事的整了一下，才准备收入无尽风暴之戒。

　　然而，林立整理的时候，无意的翻了一下书页，却顿时心里不由得一惊。这万咒之书中的字迹，竟然和灰烬术士送给自己的，那本不朽之王的笔记上的字迹有些相似！据霍夫曼说，这万咒之书，不是奥斯瑞克从大恶魔那里抢来的吗，这字迹仅仅只是相似，还是真的与不朽之王有什么联系呢？

　　虽然心里闪过巨大的疑问，但是林立表面上却是没有表露出来，而是接着将整理好的万咒之书收入了无尽风暴之戒。

　　这时已经是深夜了，虽然众人都传奇强者，并不会在这时感到疲惫，但继续聊下去也不符待客之礼。更何况，霍夫曼搞清楚了那药剂配方的问题所在，心里已经迫不及待的想去试着配制，于是替林立和他的手下安排了房间，让人带他们去休息。

　　到了休息的房间，领路的侍者离开之后，林立这才又拿出万咒之书，坐在桌前翻看了起来。而真正阅读万咒之书中的内容，林立也不能不佩服霍夫曼的大方，这本万咒之书的确不愧是造就强者的宝典。

　　在这万咒之书上，密密麻麻记录了成千上万条魔法咒语，其中很多都是非常珍贵的。尤其是对于如今的安瑞尔世界来说，当年的黑暗年代末的战争，虽然推翻了高等精灵的残酷统治，可是也造成了各个领域的知识遗失，而魔法领域也同样有大量的魔法咒语失传。

　　这万咒之书上的魔法咒语，别说是一般的法师高塔了，就算是很多魔法公会，都不一定能够找到。大概也只有奥兰纳总会，才可能找齐万咒之书上的绝大部分咒语，不过相信也很困难。要知道，当年为了替奥兰纳魔法工会多抄两咒语，麦德林甚至放弃了加入最高议会的机会。

　　想当初林立还是以一个魔导士的身份，在奥兰纳魔法工会参加试炼时，答应为奥德文打造一件魔法武器，以赢取与冒险者工会的赌注，得到的报酬也不过是一条十五级的魔法咒语罢了。可同样是在那个时候，霍夫曼却已经做出了承诺，只要林立帮他解决这个配方问题，就将这万咒之书送上，这个承诺是何等的大方。

　　只不过，时过境迁，如今的林立，已经不是那个刚刚进入魔法殿堂的小小魔导士了。而这本万咒之书，对于已经可以说一只脚踏入圣域大门的他来说，也体现不出那么巨大的价值了。毕竟，以林立现在的实力，魔法咒语不过是操纵魔法元素的一种工具而已。规则是魔法的本质，凭着对规则的领悟和掌控，只要他愿意，甚至可以用任何咒语，施展出任何的魔法。

　　当然，不管怎么说，也不能否认，这万咒之书的确是一件好东西，就算林立自己已经用不到了，可黄昏之塔还有那么多魔法师呢。

　　翻看了几页之后，林立的注意力，不由得从那些魔法咒语的内容，渐渐转向了书写魔法咒语的文字上。之前拿到万咒之书的时候，他对书中的笔迹就有过疑惑，只是这世间笔迹相似的事情也不是多么稀罕，乍看那一眼并不能说明什么。但是现在，仔细的翻阅了这么几页，他心中的疑惑不但没有消除，反而却变得更重了。

　　虽然，林立并不懂得专业的笔迹鉴定，但是简单的对比一下字迹，尤其是相同文字的字迹还是能够做到的。于是，他把万咒之书摆到桌上，又从无尽风暴之戒中取出了不朽之王的那本笔记。一本是记录了成千上万条魔法咒语的书，一本是记录了创造完美身体技术的笔记，但是想从中找出相同的文字还是很容易的。

　　这一对比，林立彻底的震惊了，万咒之书上的笔迹，居然与不朽之王笔记中的笔迹，有着惊人的相似之处，就算是有人刻意模仿都模仿不到这种程度。林立甚至可以以此下结论，这本万咒之书至少有九成的可能，正是不朽之王留下的。

　　然而，面对这个结论，林立心里唯一的念头却是不可能。除了两者间的笔迹，林立找不出任何理由，将万咒之书与不朽之王联系起来。

　　不错，这万咒之书对于魔法师来说，的确是一本价值连城的魔法宝典。但是，这也要看是对什么人来说的，当初林立只是魔导士的时候，得到一条十五级魔法咒语就兴奋得跟什么似的，更何况是这记录了成千上万条魔法咒语的万咒之书。可是现在，林立已经领悟了一丝圣域力量的奥妙，自然知道，魔法咒语对于一位顶级的魔法师来说，其实根本是可有可无的存在。


第0849章 合作探索

　　魔法咒语，本质上就是一种对规则的描述，就如同有人总结出来的定理公式。传奇境界以下的魔法师，还无法去真正领悟规则的奥妙，就只能以生搬硬套的方式，通过魔法咒语来调动规则力量施展出魔法。别说是那接近神灵的圣域，就算只是传奇境界，凭借着对规则的领悟，也已经差不多摆脱了对魔法咒语的依赖。

　　而不朽之王，那是何等强大的存在，恐怕比起真正的神灵也毫不逊色。不朽之王对于规则，已经超出了领悟和掌握的境界，甚至达到了改变和创造规则的层次。以不朽之王的层次，怎么可能会郑重其事的写下万咒之书这种东西，难道给高等精灵作入门的魔法教材吗？

　　这一点也不夸张，踏入传奇境界，对于自比神灵的高等精灵来说，根本不是多么困难的事情。在如今的安瑞尔世界，可以称为价值连城的万咒之书，在高等精灵那个时代也只能算是魔法入门。

　　在高等精灵一族的崛起中，不朽之王的确起到了至关重要的作用，可以说是一手将高等精灵推至巅峰，更是建造了七座天空之城守护高等精灵王朝。但是，不朽之王不是高等精灵一族的保姆，如果他们连魔法入门这种事情，都需要不朽之王去操心的话，又凭什么建立安瑞尔历史上前所未有的鼎盛王朝。

　　反观不朽之王留下的那本笔记，内容的深度就显得合情合理多了，才真正符合一个实力近乎神灵的强者的身份。笔记中虽然没有提到，林立之前猜测得所谓创造灵魂的技术，但是在对身体的创造方面，却有着极为深入详尽的剖析，远比奥斯瑞克的笔记要完美得多了。

　　在不朽之王的笔记中，创造完美身体的技术所涉及到的，炼金学、药剂学、铭文学等等领域的知识，无不已经达到了宗师级巅峰的水平，距离神匠的级别恐怕也只有一线之隔。放眼安瑞尔世界的历史，能够拥有如此精深渊博知识的，除了不朽之王恐怕再没有第二个人了。

　　看着眼前的万咒之书和不朽之王的笔记，林立感觉自己的脑袋中都乱成一团了，无论如何整理，也理不出一个头绪来。不朽之王的笔记可以确定是真实的，万咒之书的笔迹与不朽之王笔记中的笔迹极其相似，似乎可以证明同样是由不朽之王亲笔所著。然而万咒之书中那稍显肤浅的内容，却让人无法将它与不朽之王联系起来，可如果说不是，又无法解释那相同的笔迹……

　　林立对着两本书思考了许多，最终还是只能将它们都收了起来，把这份疑惑暂时抛之脑后。不管怎么样，对于黄昏之塔来说，这万咒之书也是相当有价值的，起码能够让魔法师们拥有更多的攻防手段。

　　第二天，霍夫曼与林立再次坐在了一起闲谈，其他人则是去商讨确定两家合作的具体内容。

　　“怎么样，霍夫曼大师，这一夜恐怕收获不小吧。”林立见霍夫曼的脸上还隐隐透着几分兴奋，知道他恐怕这一夜都是在药剂实验室渡过的，而且在那张配方上应该也有了不小的收获。

　　“神奇，太神奇了。”霍夫曼摇晃着脑袋感叹道。要知道，每一个药剂配方，都是经过过千万次实验确定下来的，其中每一种草药的用量也都是不容有一点差错。然而在这个配方中，却通过加入多达十五种草药，构成一个防止窃取的锁，这让人不能不心生叹服。

　　“关于万咒之书，不知道霍夫曼大师是如何得到的，还知不知道关于它更多的信息。”林立昨夜没有想通万咒之书与不朽之王的关系，于是想从霍夫曼这里再打听点消息。

　　听林立问起万咒之书，霍夫曼这才从那一脸陶醉的状态中脱离出来，想了一下，说道：“那万咒之书，其实也是我在一个巧合下得到的。至于它的来历，我所知道的，就像我之前对你说过的，传说是奥斯瑞克从无尽深渊中抢来的，虽然这说法不怎么可信，却也没有听过有其他的传说。”

　　听到这里，林立虽然表面上不动声色，可心里还是不免有些失望，说道：“昨晚上我也看过书中的内容，里面的魔法咒语的确是非常珍贵，但是以奥斯瑞克的实力，似乎这万咒之书对他来说也不是太重要。”

　　霍夫曼拥有万咒之书那么多年，对于万咒之书的价值自然是清楚得很，点了点头，说道“不过，传说奥斯瑞克当年从无尽深渊抢来的，并不只是一本万咒之书，还有另外一本名为万法之书。只可惜，我寻找了很多年，却也没有找到那万法之书的下落，也不知道这两本书之间有什么联系。”

　　“万法之书？”林立突然想起一件事情，一件早已被遗忘在角落里的事情，如果不是霍夫曼提起，恐怕永远都不会想起来。

　　当初在奥兰纳药剂师工会，林立由于小露了一手配制药剂水平，结果引来了不少人的注意。霍夫曼就是在那个时候，与林立说起的这个配方的事情，并且承诺了用万咒之书做报酬。

　　而就是在那一次，当霍夫曼离开之后，林立又迎来了另一位大人物，药剂师工会的会长巴尔博。巴尔博提出想请林立加入药剂师工会，而请他加入的条件正是万法之书。

　　虽然不知道万法之书是怎么样的，可是这万咒之书的价值，林立现在却是一清二楚。万咒之书的确是一本珍贵的魔法宝典，但即使是对于现在的林立，也已经用处很少了。奥斯瑞克那是什么样的实力，圣域巅峰半步成神，万咒之书对他的价值就更是少得可怜了。

　　万法之书，万咒之书，难道这两本书不仅仅是名字相似那么简单，而是之间有着什么更深的联系？想到这里，林立暗暗留上了心，或许以后找个时间去和巴尔博好好聊聊，说不定能把那本万法之书搞到手。

　　有了这个念头之后，林立也就不再提万咒之书的事情了，而是与霍夫曼聊了起其他的事情。从黄昏之塔这两年的发展，聊到闪金商会的历史，从林立走出那乡下般的加洛斯，聊到当年霍夫曼如何执掌闪金商会等等。

　　一阵闲聊之后，霍夫曼突然停了下来，沉吟了片刻后，说道：“费雷会长，这一次邀请您过来，除了为了那张药剂配方和商业合作的事情之外，还有一件事想邀请与您一起合作。”

　　“哦？您请说。”见霍夫曼表情严肃，林立不由得也生出了兴趣。

　　“费雷大师，刚才您也知道了，我们闪金商会虽然以商业闻名轻风平原，但起家的资本却是来自于对古代遗迹的发掘。而且，即使到了现在，我们也仍然没有放弃过对那些古代遗迹的探索。”刚才的交谈，并非是毫无意义的闲聊，霍夫曼通过与林立的交谈，了解了更多关于林立和黄昏之塔的情况，这才决定将这个事情说出来。

　　这一点，刚才霍夫曼介绍闪金商会的历史时说到过，说得好听是考古，说得不好听是盗墓。尤其是高等精灵的王朝结束后，在安瑞尔大陆留下了不少有价值的陵墓和遗迹，其中将近一半都是被闪金商会发掘出来的。林立点了点头，没有插言，心里却也隐隐猜到霍夫曼想要说的事情，恐怕是和古代遗迹有关了。

　　“在古代遗迹的探索方面，尤其是关于高等精灵的遗迹，不谦虚的说，我们闪金商会在整个安瑞尔世界，还算是比较有发言权的。”提到遗迹探索，霍夫曼的脸上也不由得浮现出几分得意。

　　而林立也知道，霍夫曼的这个说法，其实已经是相当谦虚了。要知道，当初黑暗年代结束后，高等精灵一族彻底被清除出安瑞尔世界，打高等精灵遗迹主意的人，可并不仅仅是闪金商会一家。

　　高等精灵统治安瑞尔大陆无数岁月，除了奴役剥削大陆上的几个种族之外，更是派遣魔法军团东征西讨，甚至连恐怖的无尽深渊都几乎搬空，可想而知搜刮得财富是何等的惊人。虽然这笔无比庞大的财富，在战后被组成反抗联军的几大势力瓜分了大部分，可是遗漏在安瑞尔大陆上的，无数高等精灵的遗迹中，却仍然存有着足以令人心动的财富。

　　在那一段时期，几乎整个安瑞尔大陆，都陷入了探索高等精灵遗迹的热潮中，无数冒险者为之疯狂不已。但是，能够从高等精灵的遗迹中，真正收获到惊人的财富，并且全身而退的，却绝对不多。对于那些前赴后继的冒险者们来说，那一处处埋藏着巨大财富的高等精灵遗迹，却更像是一个个令无数人葬身其中的巨大陷阱。

　　而闪金商会，却仿佛将那些高等精灵遗迹，当成了自己家的藏宝库，一次次从遗迹中收获大量的财富，将这些财富做为了商会崛起的基石。就凭着这一点，闪金商会在高等精灵遗迹的探索方面，即使在整个安瑞尔世界，也绝对可以称得上是权威了。

　　“费雷大师大概已经猜到我要说什么了。不错，这一次我们根据一些线索，在轻风平原北部，与矮人王国交界的洛克丹莫地区，发现了一个似乎与高等精灵有关的遗迹的踪影。”虽然还没有确定合作，但是霍夫曼对于林立的为人还是很有信心的，因为并没有遮遮掩掩的。

　　“洛克丹莫？”原本林立只是安静的倾听，可是听到这个地名，却是忍不住打断了霍夫曼，有些疑惑的问道：“霍夫曼大师，恕我直言，如果我记得没错的话，洛克丹莫从黑暗年代就是一片极度寒冷的冰天雪地。而高等精灵，却是生来厌恶寒冷的环境，因此也从来没有任何资料表明，他们在洛克丹莫地区活动过。”

　　对于林立的质疑，霍夫曼却并没有生气，反而是点了点头，笑着说道：“费雷大师所说的不错，对于最初得到的线索，我们也很是怀疑。毕竟谁都知道，即使是高等精灵在最鼎盛的时期，也从来没有派遣过军队驻扎矮人王国。正是因为这样，除了当年大领主奥斯瑞克，抓捕黑铁矮人一族的铁匠之外，矮人王国总体上并没有受到过太残酷的统治。”

　　矮人以锻造技术闻名安瑞尔世界，而黑铁矮人一族，则更是矮人中的佼佼者。传说，当年大领主奥斯瑞克，由于对锻造技术产生了兴趣，便派遣手下的魔法军团，将整个黑铁矮人一族的优秀铁匠，全部抓捕到了宫殿中，让他们一个个日以继夜的为自己演示锻造技术。

　　而在反抗联军与高等精灵的战争爆发后，奥斯瑞克更是将黑铁矮人一族灭族，为得就是让反抗联军无法得到更加优良的装备。在那场战争中，如果黑铁矮人一族还在的话，恐怕反抗联军的损失会小很多，而高等精灵的败亡也会被提前许多。

　　因为在战争后期，矮人王国所打造的，用于击落天空之城的裂天者，其实正是出自黑铁矮人一族。如果当初，由他们黑铁矮人来打造裂天者，除了时间会极大缩短之外，威力也将真正达到极致。

　　不过，整个黑暗年代，除了黑铁矮人一族遭遇厄运之外，矮人王国由于居住在寒冷的北方，的确是没有被高等精灵太过份的祸害过。

　　霍夫曼先是坦承自己原本也不相信，接着说道：“不过，虽然当时我们对这个线索，也并不抱什么希望，但还是派出了一支探索队进入了洛克丹莫，按照线索进行了一些简单的搜寻探查。”

　　霍夫曼的话，让林立微微愣了一下，有些惊讶的说道：“难道找到了什么吗？”

　　林立原以为霍夫曼只是得到这么个线索，却没想到他居然已经派探索队去确认过了。其实想想也对，尽管线索有些让人难以相信，但毕竟关系到高等精灵的遗迹，就算只有万分之一的可能，也的确值得探查一番了。


第0850章 加尔加斯

　　而霍夫曼能够将这个，让人感觉匪夷所思的消息说出来，说明那支探索小队恐怕还真得是发现了什么。

　　霍夫曼眼中闪过一缕难抑的兴奋，点头说道：“不错，探索队深入洛克丹莫，按照线索寻找了近半年时间，甚至一度与我们失去了联系，最后终于在加尔加斯大峡谷，有了惊人的发现。”

　　老实说，如果不是知道霍夫曼不会骗自己，林立真的是很难相信，这越来越显得荒谬的事情。洛克凡莫的环境，在安瑞尔大陆来说已经是相当恶劣了，而霍夫曼所说到的加尔加斯大峡谷，环境更是恶劣到了极点。如果说高等精灵对洛克凡莫的环境是厌恶的话，那么对于加尔加斯的环境就可以说是深深的憎恶了。

　　加尔加斯在矮人的语言中，是无法逾越的意思，而加尔加斯大峡谷也的确是一道几乎让人无法逾越的天堑。整条大峡谷绵延上千里，两边的峭壁如刀劈斧砍一般，上面包裹着厚厚的不知存在了多少万年的坚冰。峡谷下边深不见底，黑漆漆让人望而生畏，只能听到一阵阵寒风穿过发出凄厉的哀嚎，仿佛直通那恐怖的无尽深渊。

　　加尔加斯大峡谷，将矮人王国与轻风平原分割成了两个不同的世界，几乎没有任何逾越的可能。正是由于这道天堑的存在，轻风平原与矮人王国间的贸易，几乎全部要借道莱丁王国境内才行。或许，这也是轻风平原的众多势力，始终不肯融入法兰王国的原因之一，毕竟如果真正的融入了法兰王国，莱丁王国那边必然会给这条贸易线路增加许多阻碍。

　　“大约是两个月前，前往洛克丹莫的探索队返回了这里，五十人的探索队只回来了两个人。不过他们总算是没有白白牺牲，从他们所带回的东西中，我们发现了绝对惊人的秘密。在加尔加斯大峡谷中，不但很可能真的有高等精灵的遗迹存在，而且规模恐怕也远超过我们以前所发掘的任何一个。”霍夫曼两只小眼烁烁放光，脸上浮现出难以抑制的兴奋。

　　为了一个看上去无比荒诞的线索，派出一支五十人组成的探索队，足见闪金商会在遗迹探索上的确是热情不减当年。而能够加入探索队的，恐怕也都是对闪金商会最忠心的人，以霍夫曼的地位，要是一般的人也不至于特意提这么一句。

　　而这个时候，看到霍夫曼那难抑的兴奋表情，林立的兴趣也不由得都被提了起来，问道：“不知道霍夫曼大师所说的惊人的发现，是否合适在这里说一说。”

　　“哈哈，费雷大师想多了，既然我想邀请您合作，自然要拿出能够让您相信的东西来。”说着，霍夫曼取出一些东西，一件件摆在了两人之间的桌子上。

　　那是一些石片，以及几块金属的饰品残片，看上去并没有太多出奇之处。但是，林立仔细一看，却看到那些石片上，有的刻了一些花纹，有的则刻着高等精灵的文字。而那几块金属的饰品残片，也散发着淡淡的魔法波动，尤其是上边的花纹，更像是某种高级魔纹的一部分。

　　林立对于考古没什么研究，但是此时也能够看得出来，这几件毫不起眼的东西，的确是属于高等精灵无疑。尤其是那金属残片上的魔纹，虽然不是说现在的铭文大师就绘制不出来，可想要绘制在小小的饰品上，恐怕只有真正顶级的珠宝大师才能够做到。但是，如今的清风平原，珠宝大师几乎绝迹，就算是高级珠宝匠都足以闻名大陆，至少林立还真的从来没有听说过哪位珠宝大师的大名，就更不用说顶级的珠宝大师了。

　　“这些东西，看起来的确是属于高等精灵的。不过，不知道您是如何判断出遗迹的规模的。”林立相信霍夫曼不至于拿别的东西来骗自己，所以这几件高等精灵的东西，应该可以证明加尔加斯大峡谷的确很可能有高等精灵活动的痕迹。但是，遗迹的规模是怎么样的，林立对这个问题也不能不关心，毕竟加尔加斯大峡谷那种地方，没有足够的动力，实在是不值得去跑一趟。

　　林立是从技术上来看的，而霍夫曼则是凭借着对历史的了解，凭借着多年来对高等精灵遗迹发掘积累的经验。在拿出那几件东西之后，霍夫曼又取出了一张图纸，上边绘制着一件精美复杂的饰品的图案，然后将桌上的几个碎片一一摆放在了图案的相应位置上，这才对林立解释道：“费雷大师请看，这件饰品的图纸，是我们曾经发掘过的一处高等精灵遗迹中找到的，上边绘制的这件饰品，据说是专门为高等精灵的王族所作，你看这几个碎片，是不是看出了什么？”

　　林立好奇的凑上前去，仔细一看那图纸以及图纸上的金属碎片，顿时不由得吃了一惊。那图纸上的图样肯定是比实物要大一些的，不过只凭借几个金属碎片上的魔纹，林立也能够准确的判断出来，这几个金属碎片的确应该是这图样中饰品的残片。

　　至于是否是高等精灵王族专用，林立在看到图样上的整个魔纹的结构后，心里也有了一些判断。这个魔纹是宗师级的圣佑魔纹，一个功能是创造出一个破除隐形的领域，除非是圣域级的刺客，否则踏入领域必然无所遁形。还有一个功能，就是为使用者提供强大的防护力，即使对手的攻击力超出了魔纹的承受极限，也能够替使用者抵挡一次几乎没有上限的攻击。

　　但是，真正吸引高等精灵的，还并不是这两个已经相当逆天的功能，而是在圣佑魔纹激发时，会让使用者周身笼罩七彩绚丽的光芒，如同神灵降世一般散发出神圣不可侵犯的气势。而正因为如此，圣佑魔纹在高等精灵的王朝中，只有身为王族才能够使用，就连号称女皇之下第一人的大领主奥斯瑞克，也没有资格在任何地方使用圣佑魔纹。

　　所以，只凭这金属碎片上的圣佑魔纹，就基本可以确定，闪金商会所发生的这处高等精灵遗迹，很有可能是属于一位高等精灵王族的。林立来到安瑞尔世界这几年，又是天空之城，又是奥斯瑞克陵墓，又是地下宫殿，可以说找到的宝藏每一个都是相当有份量的，对于一般的遗迹还真不怎么看得上眼。

　　但是，高等精灵王族的遗迹可就了不得了，那可是高等精灵贵族中的贵族，即使是在历史上没有什么大得名气的，身为王族也会拥有远胜其他高等精灵贵族的庞大财富。更何况，与人类不同，高等精灵王族的血统，已经注定他们绝非等闲之辈。拥有更高的天赋，拥有更多的资源，让他们远比普通的贵族在各个方面都更有优势，而他们留下的遗迹自然也就注定非比寻常了。

　　想到这里，林立心里也忍不住有些兴奋了，看着桌上的图纸和金属碎片，说道：“如果真的是高等精灵王族的遗迹，那可就真的是史无前例的大发现了！”

　　“不错，这正是我想说的，不过不管这处遗迹，是属于历史上哪一位高等精灵王族的，里面必然是危机四伏，想要得到绝非易事。正因为这样，考虑到您曾经探索过天空之城与奥斯瑞克陵墓，所以我希望与您合作探索发掘这处遗迹。”霍夫曼说完，满眼期待的看着林立，等待着他的回答。

　　如果是一般的遗迹，以闪金商会如今的实力，是根本不需要去与人合作分享的，可是这一次有可能是高等精灵王族的遗迹，这就由不得霍夫曼不慎重了。闪金商会靠着探索遗迹起家，最重要的一条就是能够看清自己有多少份量，不会被巨大的诱惑迷昏了头。虽然说富贵险中求，然而真正九死一生中求得富贵的人能有多少，一次两次或许可以，可是幸运女神总有打盹的时候，到时候可就真的是竹篮打水一场空了。

　　林立身体靠回椅背，目光离开了桌上，手指轻轻的在扶手上敲着。毕竟是高等精灵王族的遗迹，林立说不动心是不可能的，但是眼看着距离格雷斯科预言的大灾难不远了，自己又是否值得为这事情分出时间与精力呢？

　　经过片刻的思索，林立终于将目光转向了霍夫曼，脸上露出一缕微笑，说道：“既然霍夫曼大师连这个的消息都和我分享了，我又有什么理由拒绝呢。”

　　听到林立终于答应了，霍夫曼不由得暗暗松了口气，说道：“那么费雷大师，接下来，我们是不是谈谈这次合作的具体细节。”虽然说，这轻风平原上，有实力够资格与闪金商会合作的势力并不在少数，但是真正能够让霍夫曼放心与之合作的，还真的是只有林立和他的黄昏之塔。

　　在这个弱肉强食的世界，轻易相信别人的人，往往都不得好死，霍夫曼身为闪金商会的会长，如何会不知道这个道理。高等精灵王族的遗迹诱惑力太大了，同时也意味着其中的危机绝对超乎想象，找实力不够的合作者根本起不到什么作用，而找秘银联盟那样的合作者，探索过程中又要互相提防。

　　而林立则不一样，不管是与玛法家族合作探索天空之城，还是后来与奥兰纳魔法工会探索奥斯瑞克陵墓，霍夫曼都是详细了解过的，知道这是一个靠得住的盟友。虽然在探索天空之城的过程中，林立与黑暗之刃发生了冲突，导致传奇刺客兰斯戴尔和斯蒂凡的死亡，这件事情一直被黄昏之塔的敌人屡屡提及。但是，霍夫曼是知道其中的内情的，更是知道在他们撤离的时候，林立如何帮助精灵长老等人。因此，在霍夫曼的眼中，整个轻风平原，甚至整个安瑞尔世界，恐怕也没有比林立更让人放心的合作者了。

　　两人既然确定了在这件事情上合作，那么接下来自然少不了要先谈谈利益分配的问题了。一个可靠的合作，是建立在公平的利益分配基础上的，不管双方有什么样的交情，利益分配的问题都是必须要先谈得清楚明白。

　　由于事关重要，这件事就没有交给各自手下人去谈，而是由霍夫曼与林立单独商谈。其实要谈的东西不多，一个是双方在这次探索行动中投入多少力量，另一个就是探索到的收获要如何分配。谁不知道那处遗迹中，究竟都有些什么，自然不可能详细到每一件物品，何况还有可能什么都没有呢，因此就是简单的谈一下如何分成。

　　没用多长时间，两人商定好了一切，首先遗迹可能的规模，约定了各自投入的力量，而利益的分配上则是定为了平均分配，收获的不管什么东西，作价后由得到的人给对方补偿。这个利益分配的规则，应该说霍夫曼是作出了一点小小的让步的。毕竟在约定中双方将要投入的力量是相当的，而闪金商会这边却是遗迹线索的发现者，真要是斤斤计较的话，就算是多拿一成也是合理的。

　　当然，实际上霍夫曼的这个让步，并不意味着就真的吃亏了。首先在这个尔虞我诈的世界，一个让人放心的合作者就不好找，毕竟遗迹中什么事情都可能发生，因为信任的问题而导致团灭，在安瑞尔的历史上并不少见。另外，林立答应派出的力量，只是表面上的力量而已，光是林立自己就不是一个普通的二十四级传奇强者，更何况还有如星辰碎片、元素幼龙、噩梦之主等等这样不为人知的底牌。

　　谈好了合作的事情，霍夫曼把那几件东西收了起来，继续与林立闲聊一些关于轻风平原的形势之类的话题。尤其是当日格兰小镇发生的那些事情，霍夫曼现在说起来还满是感慨，怎么也没有想到，隐居格兰小镇数千年的灰烬术士，轻风平原的神灵，居然会对林立和黄昏之塔另眼相看。


第0851章 并不平静

　　不过，对于灰烬术士邀请林立进入灰烬高塔，究竟谈了一些什么事情，霍夫曼尽管好奇却也没有冒失的询问，而是突然对林立提起了血月会和那位拥有巨龙血脉的摩加迪。

　　“费雷大师，你被灰烬术士邀请进入灰烬高塔后，血月会的会长摩加迪曾经找我说了一些话，主要就是解释了一下为什么会和秘银联盟联手的原因。”霍夫曼一边说着，一边用那双闪烁着精光的小眼睛注意着林立脸上的表情。

　　血月会和秘银联盟、凯撒家族，三巨头联名要求灰烬术士驱逐林立和黄昏之塔，虽然最后因为灰烬术士出人意料的一句话没有成功，但是显然已经摆明了与黄昏之塔的对立态度。不过，听到霍夫曼提起血月会，林立脸上却并没有什么特别的表情，反而如霍夫曼所希望的那样，问道：“哦，什么原因？”

　　见林立脸上并无厌烦之色，霍夫曼心里一松，接着说道：“关于血月会的来历，想必费雷大师已经清楚了，他们的核心成员，都是当年高等精灵用混合血脉的技术，改造出来的战士。而如今的会长摩加迪，正是一位混合了巨龙血脉的人类。但是，这种血脉的混合，虽然给他们带来的强大的力量，却有着一个无法避免的副作用，让他们每隔一段时期，就会受到血脉反噬所带来的痛苦。”

　　林立点了点头没有说话，其实这种问题，他早在听说血月会的来历后，就已经有所预料了。将魔兽的血脉与人类的血脉混合，造就出既拥有魔兽那强大力量，又拥有人类智慧的战士，说起来好像很简单，可是做起来谈何容易。就像奥斯瑞克创造完美身体，不朽之王创造灰烬术士一样，血脉混合技术同样是违背自然的禁忌之术。

　　不得不说，高等精灵的确都是疯子，什么样疯狂的事情都敢去做。血脉是物种繁衍延续的根本，是大自然经过无数岁月的优胜劣汰，作出的最优选择，也许不是最完美的，但绝对是最平衡的，就如同一架精密的天秤。而高等精灵的血脉混合技术，无疑是在试图打破这种平衡，受到自然法则的惩罚也就在情理之中了。

　　“原本还有高等精灵提供的一种药物来压制，但是高等精灵覆灭后，他们就只能凭借自身的意志去抵抗那种痛苦。然而，血月会建立这么多年，原本有上百名核心成员，实力最差的也接近传奇级别了。即使是当年与秘银联盟的连番大战，也没有折损几名核心成员，却在这种血脉反噬的折磨下，不少人都最终选择了自我解脱。”说到这里，霍夫曼还摇了摇头，似乎颇为感叹。

　　虽然，这些血月会的核心成员，严格来说也是禁忌之术的受害者，不过林立却并没有多少同情之念。相比禁忌之术的反噬，他们并非一无所得，强大的实力，悠长的寿命，这已经比那些无法踏入传奇的人强出许多了。

　　“不知道这和他们与秘银联盟联手有什么关系吗？”林立语气平淡的问道，没有同情也没有什么厌恶。

　　“是这样的，血月会得到了当初那种压制反噬痛苦的药剂配方，可是配方中需要一种非常关键的草药血清草。你也知道，这血清草并不是什么地方都能够找到的，就算是偶尔找到数量也非常稀少。后来，血月会得知，在黄昏之塔的沼泽矿区，不但生长有血清草，而且环境也非常适合大量的种植，所以才听了约瑟夫的鼓动，想要从你们手中得到沼泽矿区。”霍夫曼说到这里，不由得又看了看林立的表情，毕竟血月会在格兰小镇得罪的黄昏之塔太狠了，不是什么人都能够原谅这种事情的。

　　林立看出霍夫曼的担心，无所谓的笑了笑，说道：“呵呵，原来他们需要血清草是做这个用的。当初在格兰小镇的时候，摩加迪曾经与我接触过，不过他们的胃口不小，想直接让我把那块地方让出来。您也知道，血清草我要来无用，但那块沼泽矿区，却蕴含着大量的稀有魔法金属，价值绝对不可估量，他的要求可是和抢劫没什么两样。”

　　“是啊，他们这些自命不凡，认为自己是轻风平原掌控者的人，的确是让人讨厌。你是没有看到，见你被灰烬术士请入灰烬高塔后，他们一个个脸上的表情有多精彩。”想到当日的情景，霍夫曼也不由得跟着笑了起来。

　　“霍夫曼大师，以我们之间的关系，有什么话您就直说吧，摩加迪恐怕不只是向您解释他们和秘银联盟联手的原因，还说了些什么别的吧。”林立早知道霍夫曼不会无缘无故提起血月会的事情，见霍夫曼一付小心翼翼的样子，终于还是忍不住说了出来。

　　霍夫曼无奈的摇了摇头，解释道：“你可不要误会，我并非是替摩加迪做说客，而是作为黄昏之塔的朋友，才答应做这个中间人，希望能够化解你们两家之间的矛盾。毕竟，也没有什么刻骨铭心的仇恨，你们之间的问题也是可以平和解决的。”

　　“霍夫曼大师放心，您的好意，我是知道的。”林立点头表示理由，不过转而又说道：“可是您也知道，他们的胃口太大了，沼泽矿区对于黄昏之塔同样很重要，就算他们花钱来买，我也不会卖的。更何况，以现在已经探明的储量来看，不是小瞧他们血月会，他们还真不一定能买得起。”

　　林立并不是敷衍，对于霍夫曼的用意，其实早已经明白了。那处沼泽矿区，对于其他的势力来说，的确是一座巨大的宝藏，但是能够得到固然可喜，得不到却也不是什么损失。可是对于血月会来说却有着不同的意义，那是他们那些核心成员，摆脱血脉反噬痛苦的希望。

　　其他的势力，可能会畏惧于黄昏之塔的实力，或者畏惧灰烬术士的威名，在巨大的财富与自己的生命之间做出明智的选择，但是血月会却和那些势力不一样。要知道，那血脉反噬的痛苦，甚至让他们有的人选择自我了断以求解脱，现在看到了摆脱折磨的希望，又怎么可能轻易放手呢。如果真的感觉到希望断绝了，那么这群人疯狂起来，连自己的命都不要了，哪里会顾忌灰烬术士，恐怕还真会给黄昏之塔带来不小的麻烦。

　　“见你被灰烬术士看重，他哪里还敢有那样的想法，这一次他的意思是，把种植血清草的方法拿出来，希望你们能够在沼泽矿区开采的同时，帮忙种植一些血清草，他们可以用高价收购。”见林立理解自己的用意，霍夫曼这才把摩加迪拜托自己传的话说了出来了。

　　“这是好事啊，反正矿区也不是一时半刻就开采完的，帮他种些血清草，还能够赚一笔。不过，据我所知，血清草对生长环境极为挑剔，开采时难免会影响到环境，一旦再适合血清草生长了，他们准备怎么办。”种些草药而已，的确不是什么大不了的，不过林立也是奇怪血月会怎么这么快就放弃了获得那块地。

　　“这个嘛，摩加迪那老家伙说走一步算一步，我看也就是这样了，起码他们可以很长一段时间，不用受血脉反噬的痛苦，还有时间去考虑其他解决的办法。”霍夫曼见林立答应这件事，心里也就放心了，至于血月会以后怎么样，那也轮不到自己操心，接着说道：“既然你同意了，那等这次遗迹探索结束，我给他们回个话，让他们自己去找你们谈具体的事情吧。”

　　“好的，那就麻烦霍夫曼大师了。”林立很客气的回应道。虽然以他和黄昏之塔现在的实力，未必就会怕了血月会，可是能够在不损害自身利益的提前下，少一个敌人多一个合作者，自然也是相当不错的事情。

　　林立在闪金商会作客三天，等到双方合作的事情完全谈妥了，签订了合作协议，便向霍夫曼告辞，带着加文和伯莱卡，以及两位亡灵仆从，返回了黄昏之塔。

　　回到黄昏之塔后，加文和伯莱卡各自去忙，针对与闪金商会的这次合作协议，对生意上的事情进行一些调整。而林立则又恢复到了原来那忙碌的状态，阅读永恒之书，感悟星辰碎片，在天空之城控制魔晶的魔力潮汐下冥想。

　　关于探索遗迹的事情，暂时被林立放到了一边，主要是闪金商会那边还要做许多的准备。毕竟要探索的可能是高等精灵王族的遗迹，宁可有多余的准备用不到，也不能遇到危机关头却准备不足。

　　当然，黄昏之塔这边，也不可能一点准备不做。尽管林立探索过天空之城，探索过奥斯瑞克的陵墓，还净化了天谴骑士罗德哈特，但是对于这一次的探索也没有丝毫的轻视。加尔加斯峡谷，本身就是一个危机四伏的地方，比起海加山脉恐怕还要凶险几分。而高等精灵王族的遗迹，让这份凶险更有了成倍提升的可能，林立不单不希望探索失败，同时也不希望在探索中出现太多的损失。

　　因此，林立继续努力提高自己实力的同时，也让法师团的魔法师们放下手中的事情，全部投入到了魔法学习上边。虽然，可能很快就要去探索那处遗迹了，但是在林立的诸多手段下，也足以让这些魔法师们实力再提升一些了。

　　不说别的，光是那天空之城的控制魔晶，让黄昏之塔的魔法师们整日沐浴在魔力的潮汐中，虽然不至于让那些魔法师很快的踏入传奇境界，却也可以让他们的传奇级别以下时，实力提升一日千里。而且，林立还让那些已经达到十九级巅峰的魔法师，进入永恒熔炉，在那冰火自然领域中感悟冰火规则的力量，让他们提前感受传奇法师的领域，即使能够感悟出一丝规则的奥秘，也足以他们的实力大为提高了。

　　在林立专心提升自己实力的时候，轻风平原上也并没有完全平静下来，尽管之前有了乔治家族那个前车之鉴，但是各种针对黄昏之塔的动作也从来都没有停过。其实从格兰小镇的聚会上，灰烬术士发话开始，被整个轻风平原孤立的已经不是黄昏之塔了，反而成为了秘银联盟和他们所操纵的那些势力。其他那些势力，就算不去结好黄昏之塔，也不会再跟着秘银联盟针和黄昏之塔做对了。

　　可是和其他势力不一样，秘银联盟现在是想收手都不可能，不管是格兰小镇聚会前对黄昏之塔的打压，还是格兰小镇聚会上联名要求驱逐黄昏之塔，灭亡黄昏之塔的心思昭然若揭，都已经把黄昏之塔得罪到底了。至少在他们看来，如果有哪个势力如此对待自己，一旦自己得势，必然不会轻易放过对方。

　　当然，秘银联盟现在，也不奢望能够搞垮黄昏之塔了，只希望凭借着各种手段，遏制住黄昏之塔的发展势头。否则以黄昏之塔现在的发展速度，恐怕用不了两年时间，就将成长为轻风平原最大的势力了，到时还有秘银联盟的好日子吗。

　　于是，秘银联盟除了操纵一些势力之外，五大家族更是直接跳到了台前。乔治家族的事情，让秘银联盟知道，想要在商业领域正面击败黄昏之塔，几乎已经是不可能的事情了，因此除了动用武力之外，可以说是无所不用其极。

　　然而，他们想要挖黄昏之塔的客户，可是却生产不出黄昏之塔那样品质的东西，那些客户也都不是傻子，怎么可能连好坏都分不清。挖了黄昏之塔的铁匠，可是同样的技术却打造不出同样的东西，想要挖那些药剂师，可人家是奥兰纳药剂师工会的。想要故技重施，买通黄昏之塔的魔法师窃取重要配方，可是谁看不出来黄昏之塔现在前途一片大好，就算是买通了，也根本无法接触到真正的核心机密。


第0852章 巴塞尔归来

　　不过，秘银联盟毕竟在轻风平原经营了数千年，想要给黄昏之塔制造些麻烦还是可以的。首先就是利用自己的资源，他们五大家族手中都掌握着相当庞大的地盘，虽然没有把黄昏之塔包围起来，但是也堵住了几个方向。所以在第一时间，五大家族都在各自的地盘上，布置下了层层关卡。虽然不可能对黄昏之塔的商队做太过分的事情，但是不让通过自己的地盘，这总不算是破坏新秩序吧。

　　这种情况下，黄昏之塔的商队，甚至购买黄昏之塔商品的商队，都只能选择绕过五大家族的地盘。原本可能十天就能够到达目的地，这一绕就不知道要走多久了，毕竟五大家族的地盘都相当庞大，也许二十天，也许一个月。这给黄昏之塔带来的麻烦，那就相当不小了，商队的运输成本上升还不算什么，关键耽误的时间对生产销售以及黄昏之塔的声誉都有着不小的影响。

　　除了针对黄昏之塔的商队之外，秘银联盟对黄昏之塔开在各地的商铺，也在暗地里开始用起了下三滥的手段，比如雇用地痞流氓去堵黄昏之塔的店铺大门，或者半夜三更往店铺大门前泼脏东西。不过，这种下三滥的手段，还没有把黄昏之塔怎么样呢，反倒先把秘银联盟自己的脸面丢了个精光，谁不知道现在和黄昏之塔做对的就是秘银联盟呢。

　　至于那些地痞流氓，被捉住就是一顿暴打，然后被丢入监牢，不光黄昏之塔的人打，就连上门的客人有时候也会出手教训这些影响自己购物的渣滓。黄昏之塔的店铺卖的是什么，魔法武器装备和药剂，面对的顾客可都不是普通人，而是走南闯北刀口舔血的冒险者们。那些地痞流氓，想要吓吓普通人还可以，想要吓住这些冒险者们，那不是自找倒霉吗。

　　这种下三滥的手段，能够给黄昏之塔造成的损失很小，黄昏之塔的生意依靠的是大宗的交易，这种零售的收益只占总收益很小的一部分。不过，这些下三滥手段虽然作用不大，却也的确是比较恶心人。

　　为了遏制黄昏之塔的发展势头，秘银联盟可谓是手段尽出，就连传统老牌势力的脸面也豁出去了。然而黄昏之塔这边，却只出了一招，便立刻让秘银联盟陷入了进退两难的境地。林立百忙之中抽出时间，给莱丁王国那边写了一封只有三言两语的信，然后秘银联盟就悲剧了。

　　像秘银联盟这样，传承了数千年的老牌势力，在拥有深厚底蕴的同时，整个系统也比新兴势力要庞大臃肿许多，单纯依靠轻风平原本地的生意，几乎不足以维持他们那庞大的系统运转的，更不用说再有什么发展了。正是因为这样，当年借着与血月会争斗的机会，十三家族变成了现在的五大家族，凭着吞并昔日盟友，五大家族才再次有所发展。

　　尤其是在灰烬术士的压制下，轻风平原的势力版图几百年几乎没有什么大的变化，各个已经在轻风平原达到顶峰的势力，都明白一个道理，想要继续有所发展，就只能向轻风平原以外拓展。因此，只有光明神殿一个势力的莱丁王国，以及各种生活资源匮乏的矮人王国，都有轻风平原各个顶级势力的生意。

　　由于加尔加斯大峡谷的阻隔，轻风平原上的势力与矮人王国之间的贸易，都需要借道莱丁王国境内。然而，随着林立的一封信，就像秘银联盟对付黄昏塔的商队一样，莱丁王国对秘银联盟五大家族的商队，也开始了封锁和打击。同时，秘银联盟在莱丁王国的生意，也受到了来自各方面的打压，那些平时得了秘银联盟好处的贵族们，也一个个都不再像从前那么热情了。

　　而在秘银联盟五大家族的生意受到打压的同时，黄昏之塔则趁虚而入不放过一点机会，开始接手五大家族被打压后空出来的市场。一时间，秘银联盟的日子可就不好过了，就算他们挺过这一关，失掉的市场也很难再抢夺回来。

　　秘银联盟手段尽出，在各个方面打压黄昏之塔的生意，然而却收效甚微。而黄昏之塔只一次反击，就让秘银联盟立刻陷入了困境。失去了矮人王国与莱丁王国的生意，五大家族虽然不至于立刻垮掉，可是那巨大的商业利润突然没了，也足够让五大家族的族长们吐血了。

　　而更让秘银联盟难以接受的，还不是自己失去多少，而是自己失去的利益，几乎大部分都进了自己要打压的黄昏之塔的口袋里。他们千方百计要做的，就是阻止黄昏之塔的快速发展，却没想到反而让黄昏之塔抓住机会，再次有了一个不小的发展。

　　轻风平原上，一直在关注着两家争斗的各个势力，回想起此前对黄昏之塔做的那些事情，此时心里也是不由得一阵后怕。他们怎么也想象不到，黄昏之塔居然有这么大的能量，不但得到了灰烬术士的庇护，而且还能够影响到莱丁王国王室的决策，这还是一个普通的地方势力吗！同时，他们也多少有些暗自庆幸，庆幸自己没有继续跟着秘银联盟一起和黄昏之塔做对，否则得话恐怕真要死无葬身之地了。

　　连秘银联盟这样的顶级势力，都在黄昏之塔的身上吃了亏，那岂不是说，黄昏之塔如今的实力，已经可以堪称轻风平原最强了吗？那些原本还在观望的势力，怀着这样的想法，纷纷派人前往黄昏之塔，希望能够修复之前因为所谓的受人利用造成的误会。

　　在秘银联盟这个传承数千年的老牌势力的打压中，黄昏之塔不但没有停下发展的脚步，反而收获了更多，除了具体的利益之外，在轻风平原上的声势与地位，一时间也再次暴涨了起来。

　　不过，秘银联盟是不是就这样认输了呢？没有人知道，毕竟数千年经营积累了深厚的底蕴，谁也预料不到他们还隐藏着什么样的手段。

　　从闪金商会回来已经有一段时间了，林立在等待霍夫曼的通知同时，每时每刻都在努力的提升着自己的实力，不仅仅是为了探索遗迹，更是为了格雷斯科预言中的大灾变。虽然已经达到了传奇巅峰，但是林立仍然每一天都在明显的进步着，一步步无比坚定的向着圣域的大门迈进。

　　而这一天，林立没有等到霍夫曼的通知，却等来了一个意想不到的人，一个早就应该来却一直都没有来的人。

　　“巴塞尔大师，好久不见了，您这是……”林立听到手下人通报后，就立刻赶到了会客室，等在会客室中的那位来访者，正是多兰德图书馆中号称图书管理员的巴塞尔大师。

　　当初林立初来轻风平原，虽然有最高议会的支持，在多兰德建立起了这座黄昏之塔。但是，一个刚刚建立的魔法工会，没有任何的名气，怎么可能吸引到魔法师们来加入。那个时候，不管是多兰德本地的势力，还是其他魔法工会那些看林立不顺眼的人，几乎所有人都在等着看他的笑话，等着他这个加洛斯出来的乡巴佬灰溜溜的滚回乡下。

　　正是号称图书管理员的巴塞尔大师，将图书馆中相当于是他自己学生的魔法师们，介绍加入了那还默默无闻的黄昏之塔，为林立解决了做光杆会长的尴尬局面。虽然林立有自信，即使没有别人的支持，凭借自己的实力也能够很快让黄昏之塔在轻风平原扬名，但是巴塞尔大师的作法也绝对可以称得上是雪中送炭。

　　当初巴塞尔介绍的那一批魔法师中，加文已经成为了黄昏之塔的高层，这两年为黄昏之塔的发展做出了不小的贡献。而埃兰更是踏入了传奇境界，成为了黄昏之塔培养出的第一位传奇法师，并且担任了法师团的团长。除了这两人之外，如今的黄昏之塔中，还有不少重要位置上的人，都是出自当初巴塞尔介绍的那一批魔法师。可以说，黄昏之塔能够有今天的发展，的确是离不开巴塞尔当初的支持。

　　只不过，当初巴塞尔还答应林立，会来黄昏之塔担任裁判长一职，约定好了是三个月之后。可等林立从黑石山脉回来，却已经在多兰德图书馆找不到他了，到如今已经不知道多少三个月过去了。

　　当然，林立也并没有埋怨巴塞尔的意思，虽然黄昏之塔早期的时候，如果有这样一位传奇强者加入，将会让黄昏之塔的发展更为顺利，但是很显然会影响到身为会长的他在黄昏之塔的权威。毕竟在那个时候，林立才刚刚是一位大魔导士而已，就算有着会长之名，在众多魔法师心中肯定还是将巴塞尔放在首位。

　　只是让林立感到惊讶的是，此时出现在眼前的巴塞尔，虽然如同以前一样白发苍苍面目慈祥，眼中闪着智慧的光芒，可是看上去却是一付风尘仆仆的模样，甚至还隐约带着一丝狼狈。

　　听到林立的询问，巴塞尔苦笑着摇了摇头，说道：“费雷会长，说来真是惭愧，原本早就应该来见你的，却不想中途被一件事情耽搁了。”

　　“哦，您快请坐。”林立将巴塞尔让到座位上，自己也在一边坐了下来。

　　第一次与巴塞尔见面的时候，林立可是被吓得不轻，从什么时候和安度因学习魔法，到魔法测试时二十八分钟魔力输出，自己什么秘密好像都逃不过对方的眼睛。因此，在林立当时看来，巴塞尔给他的印象就是高深莫测，或者说是世外高人。

　　所以，对于巴塞尔所说的事情，林立心里不禁有些好奇了。究竟是什么样的事情，居然让一位巴塞尔这样的一位传奇大师耽搁了这么久时间，而且看他现在略显狼狈的样子，似乎事情也并没有真正得到解决。

　　巴塞尔重新坐下后，不等林立开口询问，便说起了自己失约的原因：“按照当初和你的约定，我早就应该来黄昏之塔了，只不过在我准备过来的时候，却收到了我以前的一位学生托人送来的信。”

　　“您的学生？”林立有些惊讶，以前和加文等人闲聊，说到巴塞尔的时候，还从来没有听人说过他有学生。

　　虽然图书馆的那些魔法师，以前没少得到巴塞尔的指导，某种意义上可以算得上是他的学生，可是严格说起来又都不是。对那些在图书馆学习的魔法师们，巴塞尔从来不以老师自居，只说自己是一个图书管理员，而那些魔法师们也都是私底下称他为老师，当面还是只称先生或者大师。所以，现在巴塞尔突然提起自己有一个学生，林立不免有些意外。

　　“呵呵，我的这个学生，严格说不是一位真正的魔法师，在魔法方面的天赋实在是没什么出色之处。”说到自己的那位学生，虽然说的是没什么魔法天赋，可巴塞尔的语气中却隐隐有些自得，接着说道：“应该说，他是一个学者，在考古方面有着很深造诣的学者，学习魔法只是为了在野外考古时方便而已。”

　　“不知道您的那位学生怎么称呼？”林立好奇的问道。原来以为巴塞尔不收学生，是因为太过挑剔，图书馆那些魔法师们的资质虽好，却也不是什么百年千年难遇的魔法天才，如果不是黄昏之塔提供了大量的便利，恐怕没有几个有踏入传奇境界的希望。却没有想到，巴塞尔不但有学生，而且学生还是个在魔法上没什么天赋的人，那么能够让巴塞尔看重的，恐怕就只有那考古方面的造诣了。

　　“他叫达沃斯，也许你听过他的名字。”巴塞尔用淡然的语气，说出了一个让林立震惊的名字。

　　达沃斯啊，这个名字何止是听过，简直就是太听过了！如果不是深信巴塞尔的为人，林立恐怕都要怀疑他是在吹牛了。


第0853章 极北冰原上的遗迹

　　达沃斯虽然不是什么传奇强者，但是在法兰王国的学术界，却是公认的大师级人物，尤其是在考古方面的造诣，可以说拥有着绝对权威地位。

　　最近百年间，关于考古方面的学术著作，有一大半以上都署着达沃斯的大名，同时还修订过不少前人留下的资料，在安瑞尔世界历史研究方面，可以说是有着极其卓著的贡献。只可惜，最近这二十多年，达沃斯再也没有在任何学术场合露面，传说是在野外考古时发生了不测。

　　“您是说，那位被称为学术大师的达沃斯？”林立有些难以置信的问道。

　　“嗯，就是他，当初他来多兰德的图书馆，其实只是为了查阅更多的关于轻风平原历史的资料。我和他聊了很多，也算是一见如故，本来我只是教他一些野外保命的手段，没想到他却认死理，说什么既然教过他，那就是他的老师。”巴塞尔说到这里，脸上露出一缕既无奈又欣慰的表情。

　　联想到达沃斯那学术大师的身份，林立的脑海中浮现出一个场景，一位身材消瘦戴着金丝边小圆眼镜，衣着朴素整洁的中年人，表情严肃古板的坐在巴塞尔的对面，任凭巴塞尔口水说尽，依然不卑不亢的固执的叫出一声“老师”，然后巴塞尔颓然认命。

　　“据说达沃斯二十多年前就失踪了，以至于很多人都传言他是在野外遭遇了不测，没想到他还活着，不知道他这二十多年都经历了些什么。”一位失踪了二十多年的考古学者，一封二十多年后寄来的信，一位传奇法师为此付出了两年时间，林立对巴塞尔失约的原因越来越感兴趣了。

　　“是啊，当初我也以为，他很可能是遇到了不测，否则怎么可能二十多年没有一点消息。接到信后，看到他的笔迹，我还以为是自己眼花了，甚至还找了他以前的笔记进行了仔细的对比。”回想起接到信时的惊喜，巴塞尔也是颇为感慨。

　　一个自己看重的人失踪了二十多年，突然一天收到了他的信，那种惊喜和不敢相信的心情，林立完全可以想象得到，因此理解的笑了笑，说道：“巴塞尔大师的心情，我也能够想象得到，不知道这一次巴塞尔大师是在什么地方见到他的。”

　　“后来，我看了信的内容，这才知道他这二十多年，都是生活在矮人王国的一个部落中。在信中，他说发现了一些东西，希望我能够过去看一看。一来是想确认他的安全，二来也是对他的发现有些好奇，所以我决定先去他说的地方见一见他。”说到这里，巴塞尔有些不好意思，失约是一方面，自己急匆匆的走，却没有给林立这边留下一句解释，这多少有些不太合适。

　　“关于那个约定的事情，您不必太过在意，相信任何人在那种情况，也顾不得去考虑其他事情了。”看出巴塞尔的尴尬，林立劝说了一句，接着奇怪的问道：“难道达沃斯这二十多年，一直都呆在那个地方吗？”

　　“是啊，我按照他说的地址找到他时，他和以前几乎变成了两个人，留着一大把络腮胡须，坐在地上与矮人们大声的说笑，喝着大杯的麦酒，任凭酒洒在胸口上。恐怕换成是别人，还真不一定能够认出来，他就是当年那个文质彬彬举止优雅的贵族学者。不过，他对我却没怎么变，见面还是一口一个老师。”巴塞尔叹了口气，但是脸上的喜色却是不减。

　　“他究竟发现了什么，居然在矮人部落里一住就是二十多年，总不会是真的想要在那里隐居了吧。”让一位考古权威在一个地方停留二十多年，林立对达沃斯的发现愈加的好奇了。

　　“他在信里面说，似乎是发现了与万神殿有关的线索，只不过由于实力所限，无法更深一步探索，所以想到了在图书馆无所事事的我。”巴塞尔并没有对林立做什么隐瞒，而是很干脆的将信的内容说了出来。

　　万神殿这个名字，在安瑞尔世界无人不知无人不晓，但是关于万神殿的真实情况，却几乎没有人知道，有的只是各种各样无法验证的传说。而在众多传说中，有一种说法流传最广，认为那万神殿是洪荒年代泰坦神族的居所，这种说法林立曾经从森德罗斯和黑暗之刃的博格那里听到过。

　　据说在洪荒年代，远古巨龙与泰坦神族战争不断，远古巨龙一族由五大守护巨龙组成的守护者议会领导，而泰坦神族则是由这个万神殿所领导。当初探索海加山脉的遗迹时，黑暗之刃就认为那处遗迹与万神殿有关，只不过事实证明那里其实是天空之城。

　　而在森德罗斯的说法中，万神殿是泰坦神族死亡后，泰坦英灵的安息之地，据说漂荡在无尽的时空乱流中，就算是神灵也根本无法寻找。只不过，这种说法也无法得到证明，除了已经消失的不朽之王和格雷斯科，还没有人有能力在时空乱流中探索，更不用说寻找到传说中的万神殿了。

　　当初在天空之城，林立曾经陷入无尽迷宫，并且在迷宫中旁观了整个安瑞尔世界的变迁。而在那里，他进入过一座无比巨大的宫殿，以他的体型在那座宫殿中，真的就如同一只微不足道的蚂蚁。根据那座宫殿的规模，他也曾经认为，那应该就是传说中的万神殿，只不过宫殿中没有任何东西，可以证明他的这个猜测，究竟是与不是也无法真正得到准确的答案。

　　不管怎么说，虽然没有人知道万神殿究竟是怎么样的，却都无比坚定的确信这个地方的存在。安瑞尔世界流传的不少历史资料中，屡有提起万神殿这个名字，甚至在高等精灵们记载的历史中，也有过万神殿这个名字的出现，但除此之外并没有太多的描述。

　　“万神殿？”林立听到这个名字，并没有太过惊讶，反而露出些许疑色。万神殿那是何等神秘的存在，历史上无数强者都曾想找到万神殿的所在，安瑞尔大陆能够找得地方几乎都找遍了，可是却没有一个人能够成功。达沃斯虽然是学术大师考古专家，但个人的实力有限，无法深入太过艰险的地区，想要踏足无人踏入过的地区，恐怕是很困难了。

　　见林立面带疑色，巴塞尔笑了笑，说道：“看来你也想到了，达沃斯虽然和我学习了一些魔法，但是实力实在是有限的很，因此看到信上提到万神殿，我也很是怀疑。我在矮人部落找到他之后，进行了一些准备，然后在他的带领下，从丹莫罗出发一路向北而行，一直走到极北冰原的深处。而在那里，我终于看到他发现的一座上古遗迹。”

　　“还……真有？”林立不由得吃了一惊，极北冰原的深处，那绝对是生命的禁区，别说是人了，就是巨龙也不敢轻易踏足那里，也只有上古巨龙中的冰霜巨龙，才敢于在那种环境中活动。寒冷是一个方面，据说那里还经常刮起恐怖的飓风，甚至能够将巨大的冰块裹挟其中，那威力就算是巨龙挨一下也会被砸得骨断筋折。

　　“有，不过不是万神殿，而是一处高等精灵的遗迹。”巴塞尔点头说道。

　　“这……”林立有些说不出话了，高等精灵的遗迹出现在那里，恐怕比万神殿出现在那里还要让人不可思议。不过，林立想到之前，在闪金商会与霍夫曼的那个合作，既然加尔加斯大峡谷那里，都有可能存在高等精灵的遗迹，那么达沃斯和巴塞尔的发现，似乎也不是那么不可理解。

　　巴塞尔并不知道林立与霍夫曼的合作，认为林立肯定是不相信自己说的这个信息，于是解释道：“我知道，高等精灵向来憎恨寒冷的环境，历史上几乎没有踏足过极北之地的记载，你不相信其实也很正常。当时看到那处遗迹时，我也不敢相信自己的眼睛，不过随着逐渐深入，我们在那里发现了一些有着高等精灵风格的雕刻品，甚至还看到了高等精灵的图腾残柱，这些发现让我愈发肯定了这个猜测。”

　　“我并非不相信您，只是这个消息实在是太让人惊讶了。”林立虽然和巴塞尔接触不多，但是也知道巴塞尔在轻风平原，一向以博学著称，再加上考古界的权威达沃斯，看错的可能基本上不存在。达沃斯之所以将那遗迹当成了万神殿，恐怕也是由于实力所限，无法更加深入的探索，自然想不到高等精灵居然会在那么寒冷恶劣的环境中活动。

　　“只可惜，我和达沃斯两个人，力量还是显得太过单薄，根本无法太过深入那处遗迹进行探索。只是在遗迹的入口处，找到了一些残破的纸片，还有一些刻着魔法符文的符石。”巴塞尔一边说着，一边取出一些东西放在了桌上。

　　“这些就是在那遗迹中发现的？”林立的目光落在那些纸片上，只见纸片上写满了各种的炼金公式，只不过由于缺少的部分太多，一时看不出是什么炼金公式。还有一些纸片，上边画着各种魔法符号，还有零散的高等精灵文字。

　　“是的，只有这些，可惜只凭这些，还是不足以更多的了解那个遗迹。你看这张纸片上的文字，”巴塞尔指着一张残破的纸片，将上边的高等精灵文字指给林立看，一边语气充满疑惑的说道：“这里说到巨大的沟壑，这个应该是不朽之王……”

　　不朽之王！林立看到那几个文字，心里不由得慎重了起来。不朽之王那可是神灵般的存在，击杀毁灭之龙的绝世强者，但凡是和不朽之王有关的，都由不得人不慎重。

　　巴塞尔让林立看那些收集到的东西，自己则靠在椅背上，面露深思之色，目光显得有些迷茫，喃喃自语道：“巨大的沟壑，究竟会是指什么呢……”

　　林立看过那些东西后，也没有看出什么特别的线索，不过听到巴塞尔的自言自语，突然心中一动，纸片上所说的巨大的沟壑，会不会是指加尔加斯大峡谷呢？想到这里，他说道：“巴塞尔大师，关于这个巨大的沟壑，我倒是有一点想法。”

　　“是啊，究竟是指什么呢！”巴塞尔念叨了一句，突然反应过来林立说得是什么，连忙看向林立，仍有些不太相信的问道：“你刚才说什么，你知道这个巨大的沟壑是什么？”

　　对于巴塞尔的反应，林立很理解，换成是谁在一个问题上耗费了差不多两年的时间，也会多少有些纠结的，于是说道：“巴塞尔大师，前些天我曾经去过一次闪金商会的拉法利亚城，在那里霍夫曼大师和我谈了一些事情……”接着，他就把与霍夫曼合作的事情，对巴塞尔大概的说了一遍，然后说出了自己的猜测，那巨大的沟壑会不会就是指加尔加斯大峡谷。

　　听着林立的说法，巴塞尔的眼睛渐渐亮了起来，不由得喃喃自语道：“难道，还真是？”

　　“巴塞尔大师，反正我们和霍夫曼已经约定好了，将一起探索加尔加斯大峡谷。正好这次您回来了，要不然您也随我们一起去探索那处遗迹吧。”林立见巴塞尔有些意动，于是提出让他也加入探索队。

　　“这个……不太好吧。”巴塞尔虽然之前答应加入黄昏之塔，担任黄昏之塔的裁判长一职，可是现在身份没有向最高议会报备，严格来说还不算是黄昏之塔的人，因此多少有些犹豫。

　　林立猜到了巴塞尔的担心，笑着说道：“哈哈，巴塞尔大师，您想太多了，您既然已经答应了加入黄昏之塔，报备不报备的又有什么关系，我相信您。”

　　“好吧，那我就听会长大人的安排了。”巴塞尔心情大好，对林立开起了玩笑。


第0854章 亡灵袭击

　　巴塞尔虽然一直在多兰德的图书馆做着图书管理员，但是在轻风平原的魔法师们心里，却有着非常大的威望，不少接受过他指点的魔法师，都将他视为自己的老师。巴塞尔加入黄昏之塔，这对于林立，对于黄昏之塔的魔法师们来说，都是一个极大的好消息。

　　巴塞尔回来后没过几天，林立接到了霍夫曼的信，信上说闪金商会那边已经做好了准备，探索队已经从拉法利亚城出发了。信上约定了在加尔加斯大峡谷附近汇合的地点，因此黄昏之塔这边，也用不着再带着人去拉法利亚城汇合。

　　关于这次探索遗迹的队伍组成，考虑到这次探索的可能是高等精灵王族的遗迹，因此在队伍的实力上，林立没有丝毫掉以轻心。首先就是两位传奇级的亡灵仆从诺菲勒和乌伊法鲁西，而后是拥有完美身体的康纳里斯和拥有炼金巨像的安吉拉诺，然后再加上刚刚回来的巴塞尔，还有刚刚踏入传奇的埃兰以及百名大魔导士组成的法师团。这一次，林立说是倾巢出动也差不多了，反正传奇级别的战力能带得都带上了。

　　至于说黄昏之塔的安全，林立也并不担心，有灰烬术士的那一句话，轻风平原上的大小势力，几乎没有谁敢明目张胆的来动黄昏之塔，因此几乎不需要留下太多的守卫力量。而且，就算是有人打黄昏之塔的主意，黄昏之塔中又是魔晶炮，又是十方皆杀阵列，塔顶上更有强大的永恒熔炉，只要对方不是圣域强者，管叫他有来无回。

　　黄昏之塔的探索队伍启程前往加尔加斯大峡谷，这一路上可是把那些关注黄昏之塔的势力吓得够呛，尤其是那些得罪过黄昏之塔的势力，更是被吓得惶惶不可终日，都以为这是要来算帐了。而秘银联盟的五大家族，在得到消息后，更是做出了全面戒备的状态，各个家族的总部里都鸡飞狗跳的，甚至都开始准备后路了。

　　没错，灰烬术士是说过，不允许有人打破现有的平静，可是那得分是谁。从格兰小镇的聚会情况来看，很显然灰烬术士对黄昏之塔那位会长很看重，说不定早在灰烬高塔中密谈时就已经达成了什么约定。

　　不过，那些势力想什么做什么，都不是林立所关心的。探索队伍一路向背，很快就来到了轻风平原北部边境，然后进入洛克丹莫，向着与霍夫曼约定的地点而去。

　　几天之后，黄昏之塔的队伍，来到了加尔加斯大峡谷附近，与已经在这里安下营地的闪金商会的队伍汇合了。

　　得到消息的霍夫曼，带着闪金商会的几位高层迎出了营地。和林立等人见面后，霍夫曼一眼就看到了林立身边的巴塞尔，顿时吓了一跳。虽然巴塞尔一直在多兰德的图书馆中，过着类似于隐居的生活，但是以他在魔法师当中的威望，霍夫曼身为闪金商会的会长，又怎么可能不认识呢。

　　霍夫曼都没顾上和林立打招呼，而是有些惊讶的向巴塞尔问道：“巴塞尔大师，您这是……”

　　巴塞尔笑了笑，说道：“我啊，现在已经加入黄昏之塔了。”

　　听到这个回答，霍夫曼就更惊了，目光转向林立，露出询问的意思。

　　对于霍夫曼的惊讶，林立已经有所预料了，于是解释道：“巴塞尔大师已经答应担任黄昏之塔裁判长一职，不过这次探索行动，暂时还没有举行就任仪式。”

　　在魔法公会里，裁判长可是一个无比重要的职位，这个职位的权利甚至不在公会会长之下。任何有关公会安危的事情，裁判长都可以全权处理，有时候甚至可以越过公会会长的权力。毫不夸张的说，裁判长在某种程度上，就等于是另一位公会会长。因此，和其他加入公会的成员不同，裁判长也是需要一个非常正式的就任仪式。

　　林立让队伍在附近安置营地，然后带着巴塞尔等人，在霍夫曼的邀请下进入了闪金商会的营地。闪金商会这次出动的力量也不小，传奇法师托马斯、剑圣杰雷尼、传奇法师阿尔文，还有两位是双胞胎传奇刺客吉亚和肖克。除了这几位大股东，闪金商会的法师团也差不多来了一半，大概有一百多名大魔导士。另外，还有一百名十五级以上的战士，都是天火骑士团中的精英，只不过由于这里的环境原因，没有携带战马前来。

　　双方的高层在闪金商会的帐篷中各自落坐，霍夫曼拿出一张地图，正是加尔加斯峡谷的地图，只不过上边画得并不完整，显然应该就是之前的那支探索队绘制的。

　　然而，众人在帐篷讨论探索计划没多久，突然外面营地传来了一片嘈杂的声音，接着一名战士闯进了帐篷，说道：“会长大人，营地外面出现了大量的亡灵生物。”

　　众人不由得一惊，此时外面还是白天，一般低级的亡灵生物是无法在阳光下活动的，这个时候出现大量的亡灵生物，怎么想都透着一些诡异。

　　阳光是天然的圣光，虽然由于力量分散，平时没有太过强大的净化力量，但是对于低级的亡灵生物也是相当致命的。就算是幽影谷、死亡之痕这种亡灵聚集之地，有着死亡浓雾替他们遮挡阳光，低级亡灵在白天时也会老老实实的在地下沉睡。

　　现在的加尔加斯大峡谷，还是阳光明媚的白天，阳光在那冰雪的反射下也显得尤为刺眼，给人一种比平时更加强烈的错觉。但就是这样的环境下，来到营地外面的林立、霍夫曼等人，却看到距离营地一两千米外的地方，正有密密麻麻的亡灵生物如白色的潮水般涌来。

　　看到正向营地涌来的亡灵生物，林立等人都是不由得一愣，这些亡灵生物和他们以前见过的可有些不一样，也难怪在发现这些亡灵生物后，营地中会突然喧闹起来。

　　那些亡灵生物的种类，一见就可以看得出来，冲在最前边的依然是亡灵生物中永恒不变的炮灰骸骨战士。只不过，这些骸骨战士，浑身都包裹着晶莹闪亮的坚冰，好像披了一身水晶铠甲一样，在阳光下闪闪发光。原本身体单薄的骨头架子们，在那冰铠的包裹下，也显得强壮了许多，甚至还多了几分威猛之意。

　　还有一点让林立等人注意的，就是这些骸骨战士的种类也很杂，并不全部是人类的骸骨形成的，其中有矮一些但骨骼更粗壮的应该是矮人的骸骨，还有的骸骨头顶有角或者呲着獠牙显然和兽人有关。而在这些人类、矮人、兽人骸骨战士的后面，还有一些高达到四米多的巨型骸骨，竟然是号称有着泰坦巨人血脉的巨人骸骨。

　　“传说这里曾经是一个各族争战的战场，看来的确是真的。”看着越来越近的亡灵生物，霍夫曼自言自语般的说道。

　　加尔加斯大峡谷，被称为不可逾越的天堑，但是绵延千里也并非将整个大陆分成两半。闪金商会与黄昏之塔的队伍汇合之处，虽然不在大峡谷的尽头，但也就相差百里左右，这里的地势相对比较容易进入峡谷。据说也就是在这里，历史上为了反抗高等精灵的统治，几大种族的反抗同盟曾经与高等精灵的军队发生过数次大战。

　　或许当时，反抗同盟也想利用这里寒冷的环境，希望能够对高等精灵造成一些影响吧，不过结果证明高等精灵仅仅是不喜欢寒冷而已。至于战争的结果可想而知，据说这里洁白的冰雪下，就埋葬着反抗军数十万人的生命，其中不乏当初名噪一时的各族强者。

　　不过，由于这里环境恶劣，寒冷干燥，不像幽影谷和死亡之痕那样有强烈的腐臭，再加上大峡谷中弥漫出的阴郁气息极为浓重，林立等人来到这里之后，都没有特别得注意到那掩盖下的死亡气息。这时看到身披冰铠的亡灵生物，众人才想起关于这里的传说。

　　虽然那些亡灵生物造型怪异，个个都包裹着铠甲般的坚冰，不过毕竟还只是一些低级的骸骨战士和地狱骸骨而已，对于这支三四百名十五级以上强者组成的探索队来说，并不能构成什么实质性的威胁。

　　在亡灵生物们进入射程之后，那些早已经做好准备的大魔导士们，纷纷举起了手中的法杖，顿时一片片魔法的光芒闪耀起来，空间中的魔法元素好像遇到火星的油一样瞬间爆发。虽然发动魔法攻击的，只有不到一百名大魔导士，可是那各种魔法形成的魔法风暴却是相当惊人，如同暴风骤雨一般向着亡灵生物们席卷而去。

　　一时之间，冰屑骨屑满天飞舞，与那升腾起的雾气将那片区域几乎完全掩盖。当那浓雾散去，一切都归于平静后，那支气势汹汹的亡灵大军，已经从营地外完全消失了，只留下了遍地的残肢断臂。而在探索队伍的营地这边，黄昏之塔的一部分魔法师们，还在继续搭建着自己的营地，仿佛刚才什么事情都没有发生一样。

　　虽然那些亡灵生物怪异了一些，但是看这实力也并不比正常的强多少，林立微微摇了摇头，没有将这件事情放在心上。不过，当林立转身，准备和众人返回闪金商会的帐篷中继续商讨探索计划时，却见身后的乌伊法鲁西和诺菲勒神态有些异样。

　　见两人盯着亡灵大军过来的方向，好像饿了多少天的人见到一桌丰盛的美食一样，林立心里顿时了然，笑着说道：“你们两个不用跟着我了，想做什么就去做吧。”说完，跟着霍夫曼等人返回帐篷。

　　听到林立的吩咐，乌伊法鲁西和诺菲勒面露喜色，一起走出营地不远处，对着亡灵大军被消灭的方向，各自吟唱出一段简短的咒语。咒语吟唱结束之后，只见那原本已经归于平静的地方，突然闪现出无数的光点，好像一群萤火虫一样，向着两人蜂拥而至。

　　这些就是刚刚那群亡灵生物的灵魂之火了，只可惜在那魔法风暴的冲刷下，不少都已经彻底的熄灭了，剩下的也都是这样破碎的模样，相比完整的灵魂之火要差了许多。将这些灵魂之火吸收了之后，诺菲勒和乌伊法鲁西意犹未尽的对视了一眼，在周围众人奇怪的目光中回到了闪金商会的帐篷，却并没有进去，而是等在了外面。

　　帐篷中，林立和霍夫曼等人，谈了几句刚刚的亡灵生物们，却没有什么头绪，于是又继续商讨关于探索遗迹的计划。然而，众人重新开始谈话没多久，外面却又传来了魔法的爆炸声，接着有人进来报告，原来是又有一群亡灵生物来冲击营地了。只不过这一次，大家都知道了那些造型古怪的亡灵生物的实力，并没有表现得大惊小怪，直到将那群亡灵生物消灭掉，才派人前来向众人报告。

　　“奇怪，这些亡灵生物是怎么了，就算营地有生者的气息，也不至于让他们连阳光都不怕了吧。”听到手下报告后，霍夫曼不由得皱起眉头念叨着。

　　“霍夫曼大师，你们之前派出的那支探索队，难道没有发现这里有大量的亡灵生物吗？”林立奇怪的问道。霍夫曼曾经说过，之前派了一支五十人的探索队，来确认那条线索的真实性，结果只有两个人活着回去了，他们的报告中难道没有提到亡灵生物？

　　霍夫曼摇了摇头，指着那幅地图上的一点，对林立等人说道：“探索队是从距离这里一百多里的峡谷起始处进入的，一路上只是遇到了零星的亡灵生物，还没有遇到过这样成规模的大群亡灵生物，因此并没有将这个信息列入重点注意的事项中。”

　　“那我们怎么不在他们走的峡谷起始处汇合，而选择了这个位置呢。”林立接着问道。既然前边有探索队都探索过了，那么从理论上来讲，按照探索过的路线进入，显然要更简单许多，这也是林立得到汇合地点的通知后就一直感到疑惑的问题。


第0855章 不速之客

　　“这里是探索队最后两位队员撤离时，意外发现的一条道路，比起前边要更加安全许多。只不过，谁也没有想到，这里居然会有这么多的亡灵生物存在。当初那两位队员撤离时，也没有发现这里有亡灵生物啊！”霍夫曼显然也想不明白，那些亡灵生物怎么就非要来找自己等人麻烦。

　　正说着话，刚刚平静不久的营地，再次传来了魔法的轰鸣声。帐篷中的几个人无奈的对视了一眼，果然很快有人来报告，又有一群亡灵生物来袭击营地了。一次可以说是偶然，两次可以说是巧合，三次四次可就意味着事情不简单了。

　　“会长大人，我们的营地被亡灵生物包围了，亡灵生物数量不明。”第三波亡灵生物被消灭后不久，再次有人进到帐篷中向众人报告，而这个消息也顿时让众人有些坐不住了。

　　林立等人来到帐篷外，向着营地的周围看去，只见营地外面汹涌的亡灵大军正潮水般向着营地冲来。前边还是身披冰铠的骸骨战士，后边地狱骸骨和骸骨法师不断的施放着冥火弹等低级亡灵魔法，虽然单个的威力不强，但也铺天盖地一般声势骇人。

　　林立施展了一个巫师之眼到空中，通过巫师之眼仔细观察了一下亡灵大军，这一波亡灵大军的数量，比起前边三波合起来还要多，大概估计起码也有近十万之众。如此庞大规模的亡灵大军，林立不是没有见过，在幽影谷、七界螺旋、天空之城见过的亡灵大军比这可要多得多了，可是在这里突然间冒出这么多亡灵生物，还是多少让人心里有些不安。

　　不过，这样的情景之下，也不是所有人都心生忧虑，乌伊法鲁西和诺菲勒就显得异常兴奋。乌伊法鲁西驾驭着骸骨巨龙，直接飞到了亡灵大军的上空，不断的向着下边泼洒着强大的魔法。一片一片的亡灵生物在魔法中倒下，无数的光团从亡灵生物残骸中飞出，直射向乌伊法鲁西和骸骨巨龙。

　　而诺菲勒挥舞着一对匕首，也早已经杀入了亡灵大军中，那些身裹坚冰的亡灵生物如同被收割的庄稼一样，随着匕首爆起的光芒一排排倒在地上。而诺菲勒往来冲杀的同时，身后也总是有着无数的光团追逐着，好像一颗流星带出的一条光尾似的。每每当诺菲勒身形稍有停顿，那追在前边的光团，便猛然间撞上去，没入他的身体之中。

　　乌依法鲁西和诺菲勒都是亡灵生物，虽然也有着其他各自方式提升实力，但真正最直接最快捷的无疑还是吞噬灵魂之火。大量的吞噬其他亡灵生物的灵魂之火，壮大自身的灵魂之火，就如同人类提升自己的潜力一样，也许当时并不能明显的提高实力，但是却等于让自己拥有了更大的木桶来装更多的水。因此对于他们来说，灵魂之火无异于这世上最好的补药，是其他什么东西都很难取代的。

　　虽然亡灵大军的数量相当庞大，但是乌伊法鲁西和诺菲勒都是真正的传奇强者，探索队的成员也至少都拥有着十五级的实力，因此这一波亡灵大军仍然没有对探索队造成多少影响，并且很快就被消灭得干干净净了。

　　在消灭掉这一波亡灵大军之后，乌伊法鲁西和诺菲勒回到林立身边，两个亡灵仆从眼中都透着掩饰不住的兴奋。显然刚才收割的灵魂之火，让他们的受益不浅，只需要将变大的水桶装满水，实力立刻就会有一个不小的飞跃。

　　然而，这样的一场胜利，却并没有让黄昏之塔与闪金高会的高层们高兴起来，反而一个个都是紧锁着眉头，毫不掩饰心中的忧虑。这些亡灵生物来得太莫名其妙了，好像就认定了这支探索队是他们不死不休的仇敌一样。

　　“这些亡灵生物到底想干什么，难道我们的营地安放的位置，对他们有什么影响吗？”霍夫曼找来手下，询问营地周围的环境，却也没有发现任何特别之处。

　　“难道说是我们的到来惊扰了他们？”林立说出这猜测，立刻自己便摇头否定了，仅仅是惊扰，也不至于让亡灵生物们不顾阳光的威胁，在大白天的就对探索队发起攻击。

　　亡灵生物的异常举动，让众人都感到非常不解，做出的种种猜测也始终无法真正解释得通。两支队伍中，要说知识最渊博的，就属托马斯和巴塞尔了，可是这两位大师也始终感觉抓不住问题的重点。

　　“不管是什么原因，我想我们在这里是不可能得到休息了。现在还是白天，已经不断有亡灵生物来袭击营地，如果到了晚上，恐怕……”一番讨论之后，霍夫曼有些无奈的对林立说道。

　　“既然这样，那我看还是趁天还亮着，提前进入大峡谷吧，免得在这里出现不必要的损失。”林立建议道。虽然说这几波亡灵生物的袭击，并没有对探索队伍造成任何损失，但是谁都知道黑夜才是亡灵生物的活跃的时候。现在这里就已经出现如此大规模的亡灵大军，真要是等到黑夜的时候，恐怕这里真就成了亡灵的世界了。就算是队伍中汇聚了如此多的传奇强者，可谁也不敢保证，到时候与亡灵的战斗中不会发生意外。

　　“的确，我也是这么考虑的。”听到林立的建议，霍夫曼点了点头，和其他人取得一致后，命令手下收拾营地，立刻开始为进入大峡谷作准备。

　　随着霍夫曼和林立的命令，两家的营地又立刻热闹了起来，黄昏之塔那边原本也还没有搭建好营地，此时倒是省了不少的事。而闪金商会这边，人手本来就要多一些，所以收拾起来也没耽搁多少时间。很快，两家的队伍各自都重新为出发做好了准备，在霍夫曼和林立的领导下，向着加尔加斯大峡谷行去。

　　大峡谷一侧的峭壁上，有一处巨大的缺口，从这缺口深入进去刚是一条不能称之为路的险道，一直向着大峡谷的底部斜斜的延伸下去。这里，就是霍夫曼所说的，更容易进入大峡谷的地方了，也是当初探索队仅在的两名队员撤离时发现的道路。

　　其实，加尔加斯大峡谷号称深不见底，但那只是对于普通人而言的，对于已经掌握了漂浮术的大魔导士们来说，想直接下到峡谷底部并不是很困难的事情。不过，考虑到之前几次遭到亡灵生物的袭击，为了保险起见，即使是传奇法师们，此时也是随着队伍一起，沿着那条斜道向峡谷底部缓慢走下去。

　　山道艰险，稍不慎就可能失足跌落下去，落个尸骨无存的下场。不过，这支探索队伍，全部都是由十五级以上的强者组成，不说那些会漂浮术的大魔导士们，就是那些十五级的战士也是一个个身手敏捷，随便一块小小的突起都足以让他们稳稳的站立上边。因此这一路下来，整个队伍可以说是有惊无险，没有出了任何的人员伤亡。

　　探索队下到大峡谷的底部，头顶的天空已经成为了一线，周围的光线也几乎完全消失了，魔法师们纷纷施放出照明的魔法，一颗颗白色的魔法光球飘浮在队伍周围，散发着柔和的光芒驱散了队伍周围的黑暗。

　　稍作休整之后，在霍夫曼的提议下，探索队伍没有在这里多作停留，而是继续向着峡谷深处前进。虽然队伍刚刚从千米多高的峭壁上下来，不过对于霍夫曼的提议，没有人有什么异议，如果是普通人可能现在已经累瘫了，但是这些十五级以上的强者却并没有受到多少影响。

　　“警戒！”

　　队伍进入大峡谷深处不久，霍夫曼在听到负责探路的传奇刺客吉亚的回报后，突然向队伍下达了警戒的命令。而黄昏之塔的队伍，也在林立的示意下，几乎同时转入了戒备状态。

　　“霍夫曼大师，发现什么了吗？”林立来到闪金商会的队伍中向霍夫曼询问道。在外面时就遇到大批的亡灵生物围攻，现在到了大峡谷里面，虽然目前没有遇到什么阻碍，但是谁也不相信真得可以一路畅通得到达目的地。

　　而此时的霍夫曼，脸色显得极为难看，沉声说道：“前边发现了人类的探索队伍，很可能与我们的目的一样。”

　　听到这个消息，林立也不由得皱起了眉头，说道：“难道是我们这次探索计划走漏消息了吗？”霍夫曼说可能，但实际上谁都知道，此时能够出现在加尔加斯峡谷中的，肯定不会是为了行商。

　　“走吧，到前边看看，究竟来得是何方神圣，”霍夫曼对林立说了一声，接着向队伍下令：“保持戒备，继续前进。”

　　林立没有回黄昏之塔的队伍去，而是跟着霍夫曼，随着队伍一同继续前进。对于那支突然冒出来的探索队，林立心中也很是疑惑，霍夫曼曾经信誓旦旦的说这个线索只有闪金商会知道。而自己在和霍夫曼达成合作意向后，回到黄昏之塔也没有对任何人提起过，那么走漏消息的显然不可能是黄昏之塔这边。


第0856章 不期而遇

　　但是如果说闪金商会走漏消息，似乎也不太可能，这件事据说只有霍夫曼和托马斯知道，其他几位大股东在出发前都不知道，甚至就算是那两个幸存的探索队员，实际上也不清楚自己探索到的消息有没有价值。

　　转入戒备状态的探索队缓缓前行，转过几道峡谷的曲折之处后，终于看到了前边同样露出戒备之意的另一支探索队伍。随着两支队伍的碰面，气氛顿时变得凝重了许多，仿佛稍有一点异样就可能爆发一场恶战。

　　“妈的，怎么是这群家伙，他们怎么会出现在这里。”霍夫曼看清对方为首的人之后，不由得低声暗骂。

　　而林立这个时候，也在对方的队伍中看到了几位熟人，同时也知道了这支队伍的来历。对方的队伍中，为首的有两个人，一个正是在格兰小镇上要求驱逐黄昏之塔的约瑟夫，也就是秘银联盟的当代执掌者，另一个则是凯撒家族的族长克劳斯。据说当年凯撒家族与秘银联盟因为什么事情闹翻了，一气之下退出了秘银联盟，两个势力在轻风平原虽然算不上敌对，但是一向往来很少。看现在这个样子，恐怕传言相当不靠谱啊，或者一切原本就是他们在演戏。

　　只不过，让林立感到奇怪的是，在约瑟夫和克劳斯的身后众人中，有个实力不怎么样的年轻人，看向自己的目光似乎有什么深仇大恨一样。自己什么时候还有实力那么差的仇人呢？林立摸了摸下巴，多少感到有些不解。

　　闪金商会和黄昏之塔的队伍，在行进到一个安全的距离后停了下来，霍夫曼和林立则缓步从队伍中走出，向着秘银联盟的探索队伍走去。而与此同时，那边的约瑟夫和克劳斯，以及秘银联盟的几位族长也都从队伍中走出，向着霍夫曼和林立迎了过来。

　　“原来是约瑟夫族长，这世界还真是小，没想到在这种地方我们都能碰上。”霍夫曼不愧是个商人，虽然心里很是不爽，但脸上却没有表现出来。

　　“哈哈，霍夫曼会长，费雷会长，的确是很巧啊，如果不是相信两位的人品，我还以为是被人跟踪了呢。”约瑟夫皮笑肉不笑的说道。最近在轻风平原，秘银联盟被黄昏之塔搞得灰头土脸，没占到一点便宜不说，还赔了大把的金币出去，让他恨不得现在就动手干掉这个对手。

　　可是，这里虽然已经不在轻风平原范围，但灰烬术士的话却仍然有着极大的威慑力，毕竟秘银联盟的根本还在轻风平原。更何况，约瑟夫也看得清楚，闪金商会与黄昏之塔的队伍实力，不但丝毫不比自己这边差，甚至还要强出几分，真动起手来还不一定谁吃亏。

　　而霍夫曼和林立这边，同样也不愿意节外生枝，毕竟对方也是由两支顶级势力联合起来的探索队伍，实力并非可以让人随意拿捏。秘银联盟与凯撒家族，光传奇强者也有十几位，而身后的法师团和各种职业组成的队伍，比自己这边也差得有限，真要是拼起来恐怕也只能是惨胜收场。

　　两边客气的说着一些没营养的对话，看上去倒是一片和谐的景象，不过并不是所有人都对这种局面感到满意。秘银联盟那边，一直用敌视的目光看着林立的那个年轻人，终于忍不住冲了出来，气急败坏的指着林立就要破口大骂。

　　然而就在这个时候，与约瑟夫并肩而站的凯撒家族族长克劳斯，却抬手将那年轻人拦住，厉声喝道：“查尔斯，这里有你说话的地方吗，还不给我滚回去！”

　　“可是外公，就是他……”查尔斯猛然停下脚步，一脸委屈看着自己的外公。就算自己没能保住迪达家族族长的位置，外公也没有这么严厉的训斥过自己，现在居然为了害自己失去族长宝座的罪魁祸首，当着这么多人的面让自己滚回去！

　　“他什么他，你难道连一点礼仪都不懂了吗，那位是黄昏之塔的费雷会长。马上给我滚回去，别给我在这里丢脸。”当着众人的面，克劳斯一改刚才温文尔雅的样子，毫不客气的训斥道。

　　查尔斯忿忿的瞪了林立一眼，却不敢违背外公的话，只得不甘愿的转身返回了自己的队伍。只不过回去之后，先是对着周围的人大发一通脾气，接着又两眼无比怨毒盯着林立，好像有着刻骨铭心的仇恨一般。

　　能不恨吗！自己原本堂堂迪达家族的一族之长，那是何等的风光，就是因为那个该死的费雷，让家族法师团的一批魔法师精神受到重创，失去了更进一步的可能，结果连累自己也被家族长老会罢免了族长的位子，这仇恨怎么是语言能够形容的！查尔斯不知道外公为什么阻止自己，只能是死死的盯着对面的仇人，心里已经不知道将对方杀死多少次了。

　　见查尔斯被骂回去了，秘银联盟这边的众人反而是先松了口气。如果查尔斯的话真的骂出来，那么以他们对黄昏之塔那位年轻会长的了解，恐怕一场冲突就不可避免了，到时候还拿什么去探索遗迹。

　　其实格兰小镇上的事情，林立和查尔斯基本没怎么见面，因此一直都没想起查尔斯和自己究竟有什么仇。不过刚才听到查尔斯说话的声音，再加上诺菲勒在旁边解释了一句，他这才知道事情的原委。

　　“原来这查尔斯是克劳斯的外孙，难怪会被迪达家族立为族长，想必是希望凭借这层关系，借助凯撒家族的力量维持他们在秘银联盟中的地位。只可惜，这小子魔法天赋虽然不错，却始终不是一块做族长的材料啊。”在克劳斯训斥查尔斯的时候，霍夫曼小声的对林立介绍了一下。

　　这时，克劳斯将外孙查尔斯喝斥回去之后，也转回身面向林立，说道：“费雷会长，让你见笑了，这孩子从小父亲故去，因此一直疏于管教，希望你不要介意。”

　　“克劳斯族长言重了，一点小事情而已，我不会放在心上的。”林立微笑着回答道。虽然黄昏之塔和秘银联盟，如今已经是有点势不两立了，不过现在更重要的还是探索这处遗迹，所以林立回答得也很客气。

　　双方又交谈了几句，无非就是表明一下自己不想在这里发生不必要的争斗，同时也希望对方别没事找事，然后便各自回归了自己一方的队伍。接着，两支探索队泾渭分明，向着同一个方面前进，在到达一处峡谷中的开阔地后，又不约而同的停了下来，开始搭建营地。

　　对于众多传奇强者来说，休息不休息自然是无关紧要，即使几天几个月不休息也不会感到明显的疲惫。但是，那些传奇级别以下的人们，不管是大魔导士还是战士，想要在应付各种突发情况时保持巅峰的战力，还是需要足够的休息来补充精力。

　　而针对两支队伍今天的碰面，双方的高层也需要重新商讨一下接下来的行动，毕竟多了一个强大的竞争对手，很多事情已经开始发生变化了。

　　“外公，你为什么还对那个费雷那么客气，要不是他伤了我带的人，那群老头子也不会不让我做族长了。”查尔斯终于等到与爷爷独处的机会，立刻把心里的委屈倒了出来。自己那个族长的位置，可才坐了不到两年，椅子还没坐热就被免掉了，而一切的根源都在那个费雷的身上。

　　“老头子？你背后也是这么骂我的吧。”克劳斯把眼一瞪，抬手作势要打。

　　查尔斯看出爷爷并没有真的生气，连忙闪到一旁，讨饶道：“您老息怒，我哪里敢说您啊，我是说迪达家族那几位长老，让我做族长是他们，不让我做族长也是他们。”

　　“族长族长，你以为做族长是什么荣耀的事情吗，那是责任。你父亲当初如果不是执着于族长之位，也不会被拖累得几十年实力没有寸进，最后居然还奢想召唤深渊魔龙，否则也不会连累你母亲……”说到死去的女儿，克劳斯坐回到坐位上，脸色也不由得有些阴沉。

　　“外公，秘银联盟和黄昏之塔已经是势不两立了，你们为什么还要对他们那么客气。以秘银联盟和凯撒家族的力量，要收拾了他们一个小小的黄昏之塔还不容易吗。”比起死去的父母，查尔斯还是更惦记那个族长的宝座，如果从来没有坐过也就算了，关键是坐了两年族长，已经喜欢上了那种万人之上的感觉。

　　“那闪金商会呢？”对于查尔斯的自以为是，克劳斯并没有出言责备。在他看来，自己这个外孙的魔法天赋很高，假以时日必然能够踏入传奇境界，至于其他方面完全可以慢慢教育。正是因为这样，通过查尔斯控制迪达家族的计划意外破产之后，他才没有太多的去责备这个外孙，毕竟一个传奇强者对于一个势力来说也是相当重要的。


第0857章 消息走漏

　　“闪金商会……闪金商会和黄昏之塔，毕竟只是临时的联合罢了，哪里像我们秘银联盟，传承了数千年的联盟，我看我们要对黄昏之塔动手的话，闪金商会八成是不是出手帮他们的。”查尔斯想当然的回答道。

　　“哼，传承数千年的联盟，当初十三家族联盟，为什么现在只剩下六家了，为什么我们凯撒家族会退出联盟。”克劳斯不屑的说了一句，不过也知道这个外孙并不是一个能够守住秘密的人，所以并没有对查尔斯过多解释，而是转回话题说道：“你以为，没有了闪金商会，那个黄昏之塔就能够任我们轻易拿捏了吗？”

　　“难道不是吗，那个叫费雷的再加上两个亡灵生物，也不过才三个传奇强者而已，难道我们这边这么多传奇强者还对付不了他们吗？”查尔斯毕竟只是个大魔导士，眼力也受实力所限，听到外公的话多少有些不服气。

　　“呵呵，你太小看黄昏之塔，太小看那个年轻的会长了，不过这也不全怪你。你只要知道，黄昏之塔能够有今天这样的局面，可不是靠着运气得来的，”见查尔斯一付不解的样子，克劳斯笑着摇了摇头，接着说道：“我看你从头到尾，一直都只注意着那个费雷吧，难道你就没有注意到，黄昏之塔的队伍中的法师团吗？近百名大魔导士组成的法师团能够发挥出什么样的力量，你既然做了两年迪达家族的族长，应该能想象得到吧。”

　　“大魔导士再多也不是传奇法师，再说法师团我们又不是没有……”查尔斯不服气的嘟囔道。

　　“好吧，先不说黄昏之塔的法师团，和我们的法师团孰强孰弱，就说你口口声声提到的传奇强者。那费雷年纪比你还小几岁，如今已经是传奇法师了，可能你会觉得他踏入传奇境界没两年，没什么了不起的。”说到这里，克劳斯也不由得心中暗暗感慨，黄昏之塔的那个年轻会长，简直就是一个怪物，不到二十岁就踏入传奇境界，整个安瑞尔世界的历史上都没有啊。

　　不过，对于克劳斯对林立的看法，查尔斯却有些难以接受，忍不住说道：“难道不是吗？就算他早早的踏入传奇境界了，可据说到现在也不过才两年多时间而已，这么短的时间他还能强到哪去。”

　　“我必须告诉你，你这么想就错了，而且错得非常离谱。黄昏之塔和黑暗之刃的冲突，难道你没有听过吗？一个普通的传奇法师，可能在一招之下击败两位成名以久的传奇强者吗？而现在……”克劳斯对查尔斯说了几句，但说到现在，眉头却不由得紧紧皱了起来，回想之前与林立见面时的感觉，无法确定那是自己的错觉还是什么，为什么会在那个年轻人身上，隐隐感觉到了一丝圣域的气息？

　　“现在怎么了，黑暗之刃那种不入流的角色，也证明不了他就有多厉害吧，再说我们这边六大家族，十几位传奇强者，还用得着怕他吗。”查尔斯显然并不赞同外公的话。黑暗之刃算什么，号称轻风平原十大盗贼团之首，实际上连参加格兰小镇聚会的资格也没有，和秘银联盟、凯撒家族这样的顶级势力比起来还差得远呢。

　　听到外孙的话，克劳斯摇了摇头，暂时抛开心中的疑惑，接着说道：“现在，光是那个费雷就已经不简单了，更用不说在他的身边，还不仅仅是两个传奇级的亡灵仆从。尤其是队伍当中，那个模样很像高等精灵的人类，虽然魔力波动并不十分强大，却让我在面对时也有一种非常危险的感觉。”

　　听到克劳斯这句评价，查尔斯也不由得微微变色，毕竟他也不是什么都不懂，能够让外公这样的传奇强者都感到危险，那么对方的实力至少也不会比外公差多少。传奇境界之下，那些等级之间的差距还并不是十分明显，十七级干掉十八九级的大魔导士的事情也不是没有。但是，到了传奇境界，除非是有着非常强大的魔法装备或者其他助力，否则每个等级的差距都意味着天与地那么远的距离。

　　但是这还没有完，克劳斯继续对查尔斯说道：“还有，你有没有注意到，黄昏之塔队伍中的那个地精，地精一族已经从大陆上消失了无数岁月了，真不知道黄昏之塔是从哪里找出这么一个地精。你不认识地精没有关系，但是你要知道，有地精的出现，往往也就意味着炼金巨像的存在。地精才是真正的炼金大师，他们操纵的炼金巨像，可不是洛丹伦那边粗制滥造的东西，至少也拥有着传奇级别的战力。”

　　“不就是个小矮子，有那么夸张吗？”查尔斯显然不太相信，那个头大个子小，模样丑陋的矮子，身上甚至没有魔力波动的，居然能够拥有传奇级别的强大战力。

　　对于查尔斯的怀疑，克劳斯并没有生气，说道：“也许这么说，你还不明白他们拥有怎样的实力。之前我们得到消息，黄昏之塔不久前在巨龙山脉，发现了数百年前肆虐轻风平原的天谴骑士罗德哈特……”

　　“不可能，那个天谴骑士不是已经被光明神殿的先知维伦净化了吗？”还不等克劳斯说道，查尔斯已经惊呼出声了。

　　克劳斯摇了摇头，说道：“这个消息已经得到证实了，虽然天谴骑士的确被维伦重伤过，但仍然有着圣域级的强大实力，身边甚至还存留了近百名死亡骑士。不管黄昏之塔使用了什么手段，结果就是天谴骑士这一次真正被彻底消灭了。那个模样很像高等精灵的人，手中拿着的武器，就是天谴骑士当年的武器永冻之刃。”

　　“这……这也并不一定就证明，他们的实力有多强大吧。”经过外公的一番解释，查尔斯此时说话已经没什么底气了。

　　“还不仅如此，让我也没有想到的是，站费雷身边的那个人，多兰德的隐者巴塞尔，居然也加入了黄昏之塔。虽然巴塞尔一生没什么惊人的战绩，不过通过之前的观察也可以确定，即使是我也没有信心对付得了他。因此，就算闪金商会选择置身事外，我们想要消灭掉黄昏之塔这伙人，也必然要付出极大的代价，到时候，你想想最后真正得利的会是谁。”在向查尔斯讲解黄昏之塔的实力同时，克劳斯自己其实也是越说越感到心惊。要知道，这黄昏之塔出现在轻风平原，才仅仅两三年的时间，克劳斯也不得不承认，那个年轻的费雷会长可真是个擅于创造奇迹的人。

　　“可是……他们现在很明显和我们的目的一样，也是要去探索峡谷深处的遗迹，难道要眼看着他们和我们分享遗迹中的宝藏吗？”查尔斯有些不甘心的说道。

　　“不要着急，现在只是时机还没有到而已，后面的路还长着呢，我们会有机会的。”对于破坏了自己计划的林立，克劳斯自然也是没有多少好感，更何况这一次还关系到高等精灵的遗迹，没有人会愿意自己即将到手的巨大财富，眼睁睁看着被别人分去一大块。

　　正在这时，帐篷外有人报告，“族长大人，秘银联盟的约瑟夫大人请您过去议事。”

　　“记住，现在的时机还不到，真要说起与黄昏之塔的仇恨，约瑟夫比你可要更深了许多。”最后叮嘱了查尔斯一句，克劳斯掀起帐帘走了出去。

　　看着还在微微晃动的帐帘，查尔斯陷入了深深的思考。

　　峡谷中的这块开阔地上，此时显得格外安静，两支探索队的营地受地势所限，相距并不十分遥远，因此各自的营地里面戒备的气氛都很浓重。

　　而在闪金商会与黄昏之塔的探索队营地这边，一顶帐篷中聚集了两家的高层，每个人的表情都很严肃，让帐篷里的气氛显得有些凝重。谁也没有想到，在这里居然会遇到秘银联盟与凯撒家族的探索队，但是有一点是可以肯定的，那就是对方有着和自己一样的目标。

　　消息究竟是从哪里走漏出去的，虽然这个事情已经不可弥补了，但是面对可能危机四伏的高等精灵遗迹，谁也不希望自己身边潜伏着一个竞争对手的人。

　　“很遗憾，秘银联盟与凯撒家族的探索队出现在这里，如果不是从其他地方得到的消息，那么就很有可能是从我们这里走漏出去的。”霍夫曼那总是挂着微笑的胖脸，此时难得的露出了异常严肃的表情。

　　“关于这次的探索行动，直到队伍到达这里，黄昏之塔只有我和我的亡灵仆从知道，巴塞尔大师也是在队伍出发前两天才回来的。”林立早就已经想过了，除非是自己说梦话被人听去了，或者是两个亡灵仆从背叛了，否则这消息是不可能从黄昏之塔走漏出去。

　　霍夫曼看了看自己这边的人，也是微微摇头，面露不解之色，说道：“这件事在闪金商会，也只有我和托马斯大师知道，就算是杰雷尼和阿尔文也是在队伍出发后才知道的。即使是之前的探索队那两位幸存的队员，也一直不知道他们带回来的线索意味着什么……”

　　如果说是闪金商会和黄昏之塔的队伍，在前往加尔加斯大峡谷时，引起了秘银联盟和凯撒家族的注意，似乎也并不能够解释此时的问题，毕竟对方的队伍显然要比自己这边先一步进入大峡谷。探索队的准备也是需要时间的，看对方的队伍准备那么充分，也不像是临时起意。

　　双方的高层分析了一系列的可能，但是结果却仍然想不出，消息究竟是从哪里走漏出去的，除非对方是从其他途径得到的消息。虽然这也是一个可能，但是却并不怎么让人放心，毕竟闪金商会得到这个消息也是相当偶然的。而且如果不是之前的探索队带回那些东西，任谁也不会相信，加尔加斯峡谷这里会有高等精灵的遗迹。

　　一番讨论之后，始终无法得到想要的结果，闪金商会和黄昏之塔也只能暂时将这个问题暂时搁置，毕竟目前更重要的，还是在探索遗迹的时候，如果应对秘银联盟与凯撒家族的竞争。

　　在如何处理与竞争对手的关系上，霍夫曼和林立这边，与约瑟夫的想法一致，至少在目前双方不宜爆发出明显的冲突。双方的实力相差并不是十分悬殊，即使自己这边占有一定的优势，但是如果真的拼得两败俱伤，到时候还拿什么力量去探索遗迹呢。至于对遗迹的探索，那就双方各凭本事吧，反正自己这边实力占优，而且在考古发掘方面，以探索遗迹起家的闪金商会，也有着足以自傲的资本。

　　经过一段时间的休整之后，闪金商会和黄昏之塔的探索队伍，收拾起临时搭建的营地，开始向着大峡谷的深处继续行进。而秘银联盟和凯撒家族的探索队，见状也是不甘人后，几乎同时收拾好一切，与竞争对手来了个齐头并进。

　　两支队伍虽然互不相让，却又保持着一种平和的默契，谁都知道双方无法达成合作，但是也不会刻意的去干扰对方。仿佛有一道看不见的墙，拦在两支队伍之间，虽然双方有着同样目标，却都不声不响的各自做着自己的事情。

　　虽然在途中，出现了一些生长于这种恶劣环境下的强横魔兽，但是对于这两支实力强大的探索队来说，却根本无法造成任何的影响。不管是林立这边，还是约瑟夫那边，队伍中实力最差的也是十五级强者，即使是传奇级别的魔兽恐怕也无法阻挡他们的脚步。

　　随着探索队伍的深入，一些东西也终于逐渐被发掘了出来，有一些残破的雕塑，还有字迹已经模糊的石碑，还有其他一些不明的各种残片等等。由于双方的探索队，一直都保持着齐头并进的态势，因此各自占据了一片区域，互不干扰的各自进行着探索。当林立和霍夫曼这边有所发现的时候，那边的探索队中也不时传出一些惊呼声，显然对方也发现了一些了不得的东西。


第0858章 王族陵墓

　　不过，已经讨论过如何相处的问题之后，霍夫曼和林立这边众人的心情，并没有受到对方的影响，而是专注于自己的发现。

　　“费雷大师，巴塞尔大师，你们来看这块石碑，虽然上边的碑文已经模糊不清了，不过看这石碑上的纹饰，显然只有高等精灵的王族才有权力使用的。”霍夫曼指着地上的半截石碑，脸上带着难掩的喜色。

　　虽然从探索小队带回的东西中，就已经猜测到这里可能与高等精灵王族有关，可是那毕竟只是一件魔法饰品的残片，万一是某个高等精灵中的工匠留下的也不是不可能，或者是某个高等精灵私下的收藏也有可能。然而现在，这块堂而皇之放在遗迹外围的石碑上，却有着只有王族才能够用到的纹饰，如果遗迹属于一般的高等精灵，恐怕早就被真正的王族彻底抹去了。

　　随着发现的东西越来越多，也有了越来越多的证据，将这处遗迹与高等精灵的王族联系起来。不过，在兴奋之余，众人的神色却也愈发显得慎重了许多，如果遗迹真的是属于高等精灵王族，那么也就意味着真正遗迹中的凶险，也绝对是超乎寻常的。

　　在黑暗年代，高等精灵王族，那是绝对站在世界最巅峰的存在，王族的血脉让他们不用耗费多少精力，就可以拥有其他人难以企及的强大实力。而他们的王族身份，更是可以说除了高等精灵女皇之外，无人能够与之相比，即使是大领主奥斯瑞克都不行。

　　高等精灵的王族数量虽少，却享受着整个世界的绝大部分资源，喜欢自己拥有的一切都达到极致，居住最奢华的宫殿，使用最精美的物品，欣赏最顶尖的艺术品，同时也会用最强大的力量守护这一切。虽然在那个时候，几乎没有人什么敢于冒犯高等精灵的王族，更不用说去闯入他们的宫殿，但是强大的守护力量却更像一种身份地位的象征，是绝对不可缺少的。

　　虽然不是所有的王族，都像奥斯瑞克那样，得到不朽之王的传承，在各个领域都有着巅峰级的造诣，但是只要他们一声令下，各个领域中的顶尖人才都会为他们所用，据说就连奥斯瑞克有时也无法拒绝他们邀请。可以说，每一个高等精灵王族的宫殿，都是各个领域巅峰技艺的集合，宗师级的炼金法阵，宗师级的魔法陷阱，宗师级的魔法机关，让人根本难以想象其中的各种防护措施，究竟会达到一个多么恐怖的程度。

　　闪金商会以发掘遗迹起家，但是探索高等精灵王族的遗迹这还是第一次，也是第一次动用如此庞大的力量，一旦在探索的过程出现什么差池，对于闪金商业将是一场巨大的灾难。正是因为这样，虽然探索队找到的东西都没有什么实际价值，却并没有放弃继续对这片地域的发掘，没有立刻急匆匆的向着峡谷的更深处去探索。他们希望得到更多的线索，最好能够确定遗迹的真正主人，这将很可能为他们后面深入遗迹提供不小的便利。

　　另一边的探索队，似乎也抱着同样的想法，所有人都散开仿佛拉网一样一寸寸的在地上搜索着，每一个人都非常仔细，不放过任何一点蛛丝马迹。他们究竟发现了一些什么，林立等人在这边不得而知，只知道对方的队伍中，绝对也有着精通高等精灵文化的考古专家。

　　虽然搜索的仔细，但是队伍还是在搜索中缓缓的前进着，而留在后边的地面都像是农田一般，几乎整个都被翻了一遍。好在这些都是十五级以上的强者，否则实力差些的人还真未必能挖得动这数万年的冻土。

　　林立正在与巴塞尔谈论手中的一块石片时，突然一位黄昏之塔的魔法师快步走了过来，手中拿着一根还带着泥土的权杖似的物品。

　　“会长大人，我们刚刚在那边发现了这件东西，不过看起来似乎并不是法杖，上边没有一丝魔法波动。”那位魔法师一边说着，一边将手中的棍状物品递了上去。

　　从开始进入这个区域探索开始，发现的东西无非是一些石片和残破的雕像，像这种看似完整的东西还是第一个。林立不禁有些好奇，从魔法师手中接过那件物品，直接施放了一个土系魔法，将物品上的泥土一下子清除得干干净净，露出物品的真容。

　　“这……看起来好像有些眼熟。”林立看着手中的物品，这是一根用什么石头雕成的权杖，上边雕刻着精美的花纹，顶端则是一个永恒之树造型的纹饰，在王冠上还托着一颗石球。从造型上看，应该是什么权杖，可是权杖不可能用石头雕刻，倒是那个永恒之树的纹饰更证明了这处遗迹原主人的王族身份。

　　巴塞尔在旁边看了一眼，沉吟片刻后说道：“我记得，在一本记载高等精灵礼仪的资料上，好像提到过类似的东西，这个应该是……祭祀用的？不对，是祭奠的器物！”

　　得到巴塞尔的提醒，林立也一下子想起来了，的确是曾经在奥斯瑞克的陵墓中，看到过类似手中的这石雕权杖一样的器物。只不过，奥斯瑞克陵墓中，那些石雕权杖顶部的纹饰并非永恒之树，而是永恒之树的枝叶，而且是被整齐的放置在陵墓大门前的广场上。

　　“这么说，这处遗迹很有可能是高等精灵王族的陵墓？”林立仔细的端详了一阵手中的石雕权杖，而后和巴塞尔一起去闪金商会搜索的那块区域，找到了正在鉴定什么残片的霍夫曼。

　　“费雷会长，有什么新的发现……”霍夫曼话刚问了一半，已经一眼看到了林立手中的那根石雕权杖，顿时原本眯成细缝的眼睛瞪了起来，眼中闪烁着兴奋的光芒，说道：“这……这是刚刚发现的？是高等精灵在祭奠仪式中用的权杖吗！”

　　霍夫曼的一声惊呼，顿时引来了闪金商会的其他几位高层，托马斯也是一位知识渊博的魔法师，更加肯定了那根石雕权杖的用处。这一下，众人可就有些压抑不住兴奋了，如果不是顾忌到那边还有秘银联盟和凯撒家族的探索队，此时这些人都能立刻欢呼起来。

　　既然是在祭奠仪式中使用的权杖，那么这大峡谷深处的遗迹就很有可能是一处高等精灵王族的陵墓，陵墓和一般的遗迹可有着很大的不同。如果仅仅是一处宫殿遗迹，说不定当初黑暗年代末的时候，里面的东西就已经都被高等精灵搬走了，只留下一大堆要命的陷阱。可是陵墓就不同了，就算高等精灵一族走到绝境，也不可能去挖掘前人的陵墓的，尤其是一位王族的陵墓。

　　要知道，在高等精灵统治安瑞尔大陆的时代，高等精灵的王族可以说是受着所有被统治种族的供养，占有着整个大陆绝大部分的财富。奥斯瑞克的庞大财富，是自己指挥着魔法军团四处掠夺来的，但是高等精灵王族却几乎什么都不用做，就能够享用整个种族掠夺创造的庞大财富。

　　高等精灵本身就是一个对殉葬仪式极为热衷的种族，尤其是身处整个金字塔顶峰的王族，在对待殉葬品方面更是一切都要求达到极致，因此其陵墓中殉葬品往往丰厚的惊人，恐怕现在人类几大王国的宝库也无法与之相比。

　　据说黑暗年代刚刚结束不久的时候，反抗联军就曾经发掘过一处高等精灵王族的陵墓，陵墓的建造之奢华完全超出所有人的想象。珍贵的魔力结晶打造的穹顶作为天空，上边镶嵌着无数极品魔法宝石作为星辰，圣域龙晶悬挂在穹顶两边如同日月散发着耀眼的光芒。地面是各种珍贵魔法金属磨成的细砂，堆出一座座山峰，铺出广阔的平原，河流中流淌的生命泉水下，是无数散发着各色光芒的传奇魔晶。可以说在那座陵墓中，你只要随便伸手抓一把，就绝对是价值连城的宝物。

　　但是，除了这些珍贵稀有的魔法材料之外，真正在高等精灵王族的殉葬品中，最有价值的还是那些汇聚了各个领域的巅峰技艺所创造出的魔法物品。威力强大的各种魔法武器，绘制着复杂魔纹的华丽铠甲与法袍，精美且有着神奇力量的魔法饰品，无不是宗师级的巅峰之作。甚至就连陵墓中摆放的最普通的艺术品，都有着令人惊叹的莫大威能，每一件都足以让任何人为之疯狂。

　　因此，那支石雕权杖的出现，让众人想到自己正在探索的遗迹，很可能是高等精灵王族的陵墓时，几乎没有人能够保持得了平静。霍夫曼身为闪金商会的会长，每天手中流过的财富已经是相当惊人了，可是此刻还是脸色微微泛红，呼吸都显然有些急促了。其他人就更不用说了，就连最为稳重的托马斯大师，眼中都不可抑制的闪烁出狂热的光芒。


第0859章 布雷希尔亲王

　　黄昏之塔这边的众人，也同样是相当激动，被称为多兰德隐者的巴塞尔，自称上古魔神的康纳里斯，还有原本不太情愿来这里的安吉拉诺，一个个也并不比闪金商会的众人好多少。面对高等精灵王族的陵墓，没有人能够保持平静，即使是探索过天空之城与奥斯瑞克陵墓的林立，也按捺不住心中的激动。

　　不过，林立毕竟是经历过大场面的，激动之余不免想到了另外的问题。如果是宫殿遗迹，纵然有各种顶级防护措施，但终究还是会有一条捷径的，毕竟王族还是要住在宫殿里的，不可能把出入的方式搞得太过复杂。但是陵墓就不同了，进去就不会指望再出来，有的陵墓甚至会将工匠全部都困在里面成为殉葬品。以高等精灵对陵墓的重视，尤其还是高等精灵王族的陵墓，恐怕其中的防护措施必然是极尽所能。

　　同时，在猜测这处遗迹可能是一座陵墓的时候，林立也不由得想起，之前探索队在大峡谷外面的营地，莫名被大批亡灵生物攻击的事情，难道这两者之间会有什么联系吗？

　　不管怎么样，片刻之后众人终于都恢复了一定的平静，接下来对于发掘和探索就更加的仔细了。谁都知道，既然是王族的陵墓，那么除了可能埋藏着更加惊人的财富之外，探索的危险也要比一般的遗迹可能更提高了一万倍也不止。

　　“看来，这个遗迹目前还不能轻易进去啊，高等精灵王族的陵墓，恐怕就算是圣域强者，胡乱闯进去也会吃大亏的。”霍夫曼收回看向峡谷深处的目光，对周围两家势力的高层说道：“最好能够确认陵墓主人的身份，那样如果运气好的话，也许我们还能多几分保险。”

　　不过，霍夫曼的想法是好的，现实却并非事事都如人意，又经过大概半天时间的探索，虽然发掘出来的东西不少，可是真正能够提供有用信息的却并不多。像那样的石雕权杖倒是又挖出来十几支，有完整的，也有残缺的，可是仅凭这些，陵墓主人的身份依然无从得知。

　　“不知道霍夫曼会长有没有听过达沃斯这个人。”林立突然问道。

　　“达沃斯？您说的不会是那位学术大师达沃斯大师吧，他可是整个法兰王国首屈一指的考古权威，我怎么会没听过呢。不过，据说他已经失踪了二十多年了，否则这一次我无论如何也要将他请来。”霍夫曼先是有些惊讶，转而又好像想到了什么，接着向林立问道：“难道费雷大师认识达沃斯大师？”

　　“呵呵，我倒是不怎么认识，不过巴塞尔大师和他很熟悉，如果您不介意的话，巴塞尔大师应该可以请他过来看看。”林立笑着说道。毕竟这一次的行动，是黄昏之塔与闪金商会合作，而消息都是由闪金商会提供的，所以为了避免从自己这边走漏消息，林立没有让巴塞尔邀请达沃斯参加。可是现在看来，秘银联盟和凯撒家族的探索队都来了，这个消息自然也没太多保密的必要了。不过，出于尊重，林立还是要先询问一下霍夫曼的意见。

　　“真的吗，那真是太好了，达沃斯大师可是考古领域的权威，如果能够请他来这里，说不定真能找出什么线索。”听到林立的话，霍夫曼顿时惊喜非常。虽然探索队伍中，此时不乏考古方面的专家，霍夫曼自己也可以称得上是权威，但是每一个人看事物的角度都不同，也许那位达沃斯大师会有更独到的见解也不一定。

　　巴塞尔和达沃斯从极北之地探索回来后，巴塞尔考虑到与林立之前的约定，于是返回了多兰德。而达沃斯也许是喜欢上了那里的生活，也许是对遗迹还有着什么想法，所以继续留在了矮人部落里。那个矮人部落，距离加尔加斯大峡谷这里并不算多么遥远，以巴塞尔传奇法师的实力，施展飞行术很快就能够飞个来回。

　　不过，林立自然不可能让巴塞尔提着达沃斯飞过来，所以从召唤神灯中唤出了那头骸骨红龙，让巴塞尔驾驭着骸骨红龙去接达沃斯前来。骸骨红龙本身就是天空中的霸者，在飞行方向比起使用飞行术的传奇法师要更有优势的多。大概就是半天的时间，骸骨红龙重新出现在了探索队的上空，拍打着肉翼缓缓落下。

　　骸骨红龙落到地面后，巴塞尔带着一个身穿兽皮袍满脸络腮胡须的中年人，从巨龙的背上跳了下来。

　　“这……这位就是达沃斯大师？”霍夫曼简直不敢相信自己的眼睛，悄悄的对身边的林立询问道。

　　看着那位一边随巴塞尔向这边走来，一边满脸兴奋的向四处张望的中年人，林立脸上也不由得露出一缕苦笑，点头说道：“我想应该没错，巴塞尔大师曾经说过，这二十多年来，达沃斯大师都是生活在一个矮人部落里，这付样子应该还是来之前整理过了。”

　　“霍夫曼，费雷，这位就是达沃斯大师了。”巴塞尔带着人来到林立和霍夫曼近前，给双方作了一个简单的介绍。

　　听到巴塞尔的介绍，霍夫曼终于收起了心中的疑惑，热情的向达沃斯问候道：“达沃斯大师，二十多年没有您的消息，所有人都以为您遭遇了意外，没想到还能够再次见到您，真是让我万分荣幸啊。”

　　“哦，您好，不是说有什么发现吗，快拿来我看看。”达沃斯不愧是考古领域的权威，对于考古有着近乎偏执的热情，丝毫不顾霍夫曼闪金商会会长的身份，随口敷衍了一句，便急不可耐的要看发掘出来的东西。

　　对于达沃斯敷衍的态度，霍夫曼也没有生气，依然很客气的说道：“达沃斯大师请这边走，最近我们发掘出来的物品，都放在这边。”说着侧身做了个请的手势，带着达沃斯往放置遗迹物品的地方走去。

　　而当看到那些发掘出来的物品之后，达沃斯顿时两眼放光，几乎是饿虎扑食一般的冲到了近前，拿起一件件物品仔细的观察了起来，看得无比认真无比投入，好像周围的一切都在这一刻消失了一般。

　　“达沃斯大师，我们估计，这处遗迹很可能是属于一位高等精灵王族所有。为了让后面的探索多一份保险，所以希望能够从已经发掘出来的东西中，查证到陵墓主人的真正的身份……”霍夫曼小心的跟在达沃斯身边，一边解释着请他来此的目的。

　　“不错，的确是高等精灵王族的遗迹，你说是陵墓？”达沃斯放下手中的石片，拿起了放在不远处的石雕权杖，说道：“是因为找到这个吧，这高等精灵在祭奠仪式中使用的礼仪器物，象征着陵墓主人生前的地位。不过，既然都找到这个了，你们还不知道陵墓主人的身份吗？”

　　“这个……”霍夫曼脸上一红，心里不由得暗自嘀咕，如果已经确定了陵墓主人的身份，还用得着请你过来吗。不过，从达沃斯的话里，他也听出了一点意思，似乎陵墓主人的身份就在这石雕权杖上？

　　达沃斯直起身来，看了看周围跟过来的霍夫曼等人，然后指着石雕权杖顶端的纹饰说道：“高等精灵有着很强的等级观念，这并不只是体现在一些大的方面，在一些细微之处也有着体现。就拿这祭奠仪式使用的石雕权杖来说吧，永恒之树的纹饰，是只有王族才能使用的。但是，王族与王族之间也是有着地位差别的，同样是永恒之树的纹饰，枝叶数量的不同，也就意味着生前地位的不同。”

　　“从这石雕权杖上就能看出来？那么这个陵墓的主人……”霍夫曼没有想到，简单的一个石雕纹饰，居然还有这样的讲究。

　　达沃斯瞥了霍夫曼一眼，毫不客气的说道：“自己拿一根数数，这石雕权杖上的永恒之树纹饰，有十三根主枝，三十七根分枝，象征着高等精灵十三大族姓，三十七支贵族。这样的纹饰，意味着陵墓的主人生前拥有的地位，比起高等精灵女皇也只差一级。高等精灵的历史上，王族的数量一直非常稀少，而能够拥有这样地位的更是绝无仅有，所以……”

　　“难道……难道是高等精灵女皇艾萨拉的弟弟，布雷希尔亲王？”霍夫曼毕竟对高等精灵历史也颇有研究，听到达沃斯提示的这么清楚，顿时脑海中闪出一个名字。

　　“嗯，看来霍夫曼会长对高等精灵历史研究得不错，整个高等精灵的历史上，能够拥有如此地位的，也就只有身为高等精灵女皇亲弟弟的布雷希尔了。”达沃斯点了点头，随手将石雕权杖放了回去。

　　而其他众人，听到霍夫曼说出的这个名字，却是不由得都倒吸了一口冷气。了解历史，是涉足考古最基本的条件，在场的众人也许在考古方面没有超人的造诣，但凭着对历史的了解，对布雷希尔这个名字也并不陌生。

　　在高等精灵统治安瑞尔世界的年代，如果说高等精灵至高无上的女皇艾萨拉是天下第一人的话，那么这位布雷希尔亲王就是当之无愧的天下第二人，真正的一人之下万万人之上。在整个高等精灵的历史上，能够拥有如此显赫地位的，除了布雷希尔亲王再没有第二个人。

　　据说，当年布雷希尔亲王掌管的庞大领地中，就包括了如今的矮人王国和兽人王国。只不过，与其他高等精灵领主不同，布雷希尔亲王对于统治并不十分热衷，对于自己的领地基本上就是不闻不问，只一心将全部精力投入到绘画、雕塑、音乐等艺术领域，并且在各个领域都有着极高的造诣。

　　在那个被以黑暗命名的年代，布雷希尔亲王这种几乎不闻不问的统治方式，与其他高等精灵领主相比无疑是相当另类的。而对于他统治下的各个种族，在这种相当温和的统治方式下的生活，与其他地区相比简直就如同生活在天堂中一样了。尤其是对待矮人一族，他甚至没有在矮人王国派驻任何军队，完全放任他们在极北冰原上自由生活发展。甚至于有人说，如果不是当年布雷希尔去世，矮人一族恐怕都不会加入反抗联军之中。

　　因此，与大领主奥斯瑞克那样，用其他种族的生命与鲜血书写出的事迹不同，历史上关于布雷希尔亲王的生平事迹，大多都是关于他在艺术领域取得的成就，甚至现在还有不少诗歌音乐等艺术作品在安瑞尔大陆上广为流传。人们对高等精灵一族的刻骨仇恨，在布雷希尔亲王这里却没有一丝一毫的体现。

　　不过，不要以为布雷希尔将全部的精力，都投入到了艺术领域，就以为他是需要依靠别人保护的弱者。身上流淌着的最高贵的高等精灵王族血脉，让他在个人的实力方面根本不用多花精力，就可以达到常人难以企及的高度。

　　传说，布雷希尔为了寻找创作的灵感，曾经不止一次孤身深入无尽深渊。而从他创作的各个领域关于无尽深渊的作品中可以看得出来，他对无尽深渊的了解，恐怕比起大领主奥斯瑞克还要更多几分。

　　基本确定了陵墓的主人，就是那位以极高的艺术造诣留名历史的布雷希尔亲王后，闪金商会这个庞大的机械立刻针对这个信息全力开动了起来。不得不说，闪金商会不愧为以发掘遗迹起家，只用了三天的时间，派出去的传奇刺客吉亚便带回了大量的资料。

　　在临时营地的帐篷中，闪金商会与黄昏之塔的高层围坐在桌前，而在桌上摆放着的则是厚厚的一摞资料。而最显眼的，则是被单独拿出来的，一张看上去有些残破的图纸。这张图纸是闪金商会从一位矮人的手中收购来的，虽然残破而且明显并不完整，但众人都能够看得出是一张陵墓的设计图。


第0860章 矮人出品

　　“矮人手中，怎么会有这座陵墓的设计图？”在听过霍夫曼的介绍后，林立有些意外的问道。这个问题非常关键，毕竟是高等精灵王族的陵墓，其中蕴含的危险远超一般人的想象，拿着一张错误的图纸去探索，比起自己一步步摸索还要危险。

　　对于林立的质疑，霍夫曼并没有介意，而是认真的解释道：“据那些资料中所说，当年布雷希尔亲王的温和统治，使他在矮人王国中拥有极高的威望，死后甚至令矮人王国举国哀悼。之后，矮人王国自发调集了几乎全部的顶级工匠，为他设计建造了这座陵墓。而这幅陵墓的图纸，正是从当年那几位最顶级的工匠的后代手中流传出来的。”

　　达沃斯毫无仪态的趴在桌子上，两眼凑在那张残破的图纸近前仔细观察了片刻，等到霍夫曼解释之后，坐回原位说道：“从墨水痕迹和材质来看，图纸的年代是真的，至于是不是这座陵墓的图纸，我想应该有八成的可能吧。”

　　其实有这张图纸也算不了什么，毕竟矮人工匠只管建造陵墓，而陵墓中的种种防护措施，却是要由高等精灵一族的专人进行设计。而且，这张原本就不完整的图纸，已经相当残破了，真正能够让人看清的部分更是非常之少。

　　从这张图纸上，林立等人能够确定的，只是陵墓的大致结构，想要光凭这张图纸取得宝藏可不容易。根据图纸上的信息，他们能够知道的，就是这座陵墓应该是分为七层，前边的六层是殉葬的卫士，第七层则是布雷希尔亲王灵柩所在之处。但是，前边的六层，究竟具体都有些什么，之间又有着什么样的区别，只从这图纸上还看不出来。

　　“现在，能够找到的资料，也就是这些了，陵墓中具体怎么样，恐怕还要我们自己去探索了。外面的发掘，看来是可以停下来了。”霍夫曼并没有多少失落，原本也没有指望一张图纸能够起到多大的作用，能够稍稍了解一下陵墓结构已经相当不错了。

　　然而，众人商议，准备进入陵墓的时候，外面却有人来报告，秘银联盟和凯撒家族的探索队不见了。

　　“秘银联盟和凯撒家族的营地中，虽然都还亮着灯火，而且也有人在不断的巡逻，但是我们发现那些帐篷中的人影都是假了，估计绝大部分人员已经不在营地中了。”负责监视的人对霍夫曼和林立等人说道。

　　听到这个消息，帐篷中的众人只是目光互相接触了一下，脸上都不约而同的露出了然之色。这种时候，对方自然是不可能突然撤走的，很显然他们也发现了这处遗迹中蕴含的巨大价值，因此迫不及待的抢先一步进入了陵墓中。

　　在高等精灵的陵墓中，石雕权杖并不只是象征墓主人生前的身份地位，还被用来表示墓主人的年纪，每一根石雕权杖代表十年，所以往往高等精灵陵墓中的石雕权杖，可能有几百上千根之多。两家的探索队在同一片区域内探索，没理由林立这边找得到石雕权杖，而对方却一无所获。

　　找到石雕权杖，对方自然可以判断出，这处遗迹实际上是一位高等精灵的陵墓，甚至也可能得到陵墓主人是高等精灵王族的结论。在所有高等精灵的遗迹中，陵墓向来是公认最有价值的一类，而一位高等精灵王族的陵墓，那就更是拥有无比巨大的诱惑力了。

　　不过，虽然知道被对方抢先了一步，林立和霍夫曼等人的脸上，却也没有露出丝毫焦急的神态。对方如此迫不及待，除了说明他们可能已经知道，这处遗迹是高等精灵王族陵墓之外，也说明了他们对陵墓的了解似乎也就仅限于此了。如果，他们知道陵墓的主人，是高等精灵女皇的亲弟弟布雷希尔亲王，恐怕再大的诱惑也不会让他们忘记慎重这个词。

　　“有好戏看了！”林立露出一缕玩味的笑容。

　　而霍夫曼的那张胖脸上，更是两眼眯成细缝，透着几分不加掩饰的奸笑，说道：“正好，我们也讨论得差不多了，就一起去看看他们能够从布雷希尔亲王的陵墓中得到些什么吧。”

　　能够得到些什么？高等精灵王族的陵墓就已经很了不得了，而布雷希尔亲王身为高等精灵女皇的亲弟弟，更是王族中的王族，其陵墓能是那么容易发掘的吗！闪金商会和黄昏之塔这边，甚至还拿到了一张残破的设计图纸，可对于发掘陵墓也没有太多的把握，对方这么贸然闯进去，结果可想而知。

　　在霍夫曼和林立的命令下，两家的探索队立刻动了起来，将营地简单的收拾了一下，也不用像对面那样做什么掩人耳目的手段，光明正大的向着加尔加斯大峡谷的深处进发。而秘银联盟和凯撒家族的营地这边，留守的人们一看这情景，顿时也是一阵慌乱，之后干脆在一位主事者的领带下，丢下人影晃动的营地远远的跟在了后面。

　　两支探索队的营地所在区域，距离真正的陵墓还有一些路程，再加上峡谷中的道路蜿蜒曲折，实际上到现在霍夫曼和林立等人还没有真正见到那座陵墓的真容。这一路上，他们看到了不少魔兽的尸体，还有一些魔法机关与魔法陷阱爆发的痕迹，不过很显然这些东西并没有给对方的探索队带来什么损失。

　　大概走了有五六分钟，转过一道峡谷的转弯，众人的眼前顿时一片开朗。虽然加尔加斯大峡谷并不狭窄，否则也不会被称为不可逾越的天堑，但是众人眼前的这片区域显然比起其他区域更要开阔了许多。在整个横贯千里的大峡谷中，这一段应该算是最为宽阔的一段，也是最不可能逾越的一段了。

　　说不可逾越，除了因为这段峡谷更宽阔之外，更重要的一个原因是这里有一股非常恐怖的力量漩涡笼罩着。在这股巨大在力量漩涡牵扯下，即使是飞鸟或者是强大的飞行魔兽，想要从上边飞过也会被那股力量瞬间撕扯得粉碎。一直以来，人们都认为这股力量旋涡，应该是峡谷中自然形成的一股风暴，可是现在看来却根本不是那么回事。

　　就在那中心地带，矗立着一座圆顶的宫殿式建筑，与高等精灵的传统风格略有不同，外部没有太多华丽的装饰，让人感觉优雅高贵却并不奢华。整个建筑所用的材质如同冰雕玉砌一般，在漆黑的峡谷底部散发着晶莹的光芒，而那股恐怖的力量漩涡，正是来自这建筑上不断闪动魔法光芒的魔纹。

　　只不过，这座宫殿建筑的规模并不是十分庞大，至少比起奥斯瑞克那个自成世界的陵墓要差了许多，如果不知内情的人看到这些，恐怕心中不免会有些失望。但是，林立和霍夫曼等人却知道，这仅仅是陵墓的地上部分罢了，真正的布雷希尔亲王的陵墓应该就在这座宫殿的地下。

　　在这座宫殿的周围，有不少魔兽的尸体，不过显然并不是秘银联盟和凯撒家族的探索队干的，因为那些魔兽的尸体大多数都被厚厚的坚冰包裹着。那些魔兽有比较低级的，比如冰狼雪熊之类，也有实力强大甚至达到传奇级的雪妖，如同冰雪的琥珀一样不知道在这里存在了多少岁月。

　　“难怪在那么远的地方，能够找到石雕权杖和那些破碎的物品，这些魔兽不知多少年前就来打扰布雷希尔亲王的长眠了。”林立敲打着一座雪妖冰雕说道。

　　如果是普通的野兽，自然是只会对食物和搭建巢穴的东西感兴趣，但是这些魔兽就不一样了，蕴含魔力的物品对它们也是相当有吸引力的。那些石雕权杖，还有各种雕塑，刻有魔法符号的石片等等，虽然现在看起来已经没有了魔力波动，材质和普通石头差不多了，但是当年恐怕也都是用的最好的魔法晶石。不过，看这片巨大的冰雕墓场，即使是陵墓外面的东西，这些魔兽也是付出了相当大的代价才得到的。

　　“费雷会长，你看我们是在这里等一等，看看情况，还是现在就进入陵墓。”看着不远处的那座冰雪宫殿，霍夫曼也有些难掩心中的激动，语调中似乎都有些微微的颤抖。

　　“稍等等吧，想必现在秘银联盟和凯撒家族的探索队还没有深入多少，我们这时进去恐怕就辜负他们的好意了。”林立看了看宫殿那已经被打开的大门，却没有流露出一丝急迫。

　　布雷希尔虽然在历史上没有奥斯瑞克那么凶名赫赫，但也绝对不是一个可以任人轻视的存在。更何况以他的身份，自己根本什么都不用做，整个高等精灵一族，乃至当时整个安瑞尔世界各个领域的顶尖人才，都会为他所用。这座陵墓，是他的长眠之地的同时，也是那个时代各个领域巅峰技艺的聚合之作，恐怕比起奥斯瑞克的陵墓还要危险许多。


第0861章 深入遗迹

　　虽然现在这支探索队伍，集合了闪金商会与黄昏之塔的精锐力量，拥有着相当强大的实力，但正因为是自己手下的精英，林立就更舍不得他们出现一点的损失。现在，有秘银联盟和凯撒家族的探索队在前边探路，这对于林立来说可是求之不得的好事，自然不会急着跟进去。

　　其实，霍夫曼的心思，又何尝不是这样呢，向林立询问意见只不过是出于礼貌，就算林立真要这个时候进去，他也准备好如何劝说了。此刻，听到林立的回答，霍夫曼那胖脸上再次露出一缕奸笑，说道：“呵呵，我也正有此意。”

　　林立扫了一眼偌大的冰雪墓场，扭头对自己这边的手下们说道：“虽然不进去，不过也别闲着，看看这些魔兽尸体，其中不少都是传奇级的，你们去砸开把魔晶取出来，反正丢在这里也是浪费。”

　　“是，会长大人。”埃兰等人回应一声，立刻带着人去毁冰雕了。

　　这些被冰封的魔兽尸体，年代已经不知多么久远了，不过传奇级别的魔晶却不会在岁月的消磨下泯灭，反而还会如同魔法师冥想一样，随着时间不断的吸取周围的魔法元素，逐渐的壮大起来。

　　“呵呵，费雷会长还真是……”霍夫曼好笑的摇了摇头，眼前这位年轻的会长倒是和自己年轻时一样，一点好处都不会放过。

　　“让您见笑了，黄昏之塔才刚刚建立不久，底子还很薄啊。”林立很是谦虚的对霍夫曼说道，而另一个意思则是这点小利，你们闪金商会就别跟着争了。

　　听到林立的回答，霍夫曼顿时一阵郁闷：别人不知道你黄昏之塔多有钱，我还能不清楚吗！不说探索天空之城和奥斯瑞克陵墓的收获，光是药剂和锻造生意上的收入，这两年积累的财富就绝对不逊于轻风平原任何一家顶级势力，比起闪金商业恐怕也差不了多少吧，居然还敢说什么底子薄？

　　黄昏之塔的魔法师，此时已经行动了起来，那些坚冰虽然不知道存在了多少岁月，但对于这些大魔导士们来说，要破开却也费不了多大的力气。没用多长时间，一颗颗散发着强大魔法波动的传奇魔晶，就被他们从冰雕中挖了出来。

　　整个冰雪墓场中魔兽尸体有数千具，有些还被深深的埋在地下，而黄昏之塔在这段时间挖出来的传奇级魔晶也达到了十几颗。要知道，一颗传奇魔晶在外界都是天价，这十几颗传奇魔晶对于任何一个势力来说，也是相当巨大的一笔财富了，就连财大气粗的霍夫曼，此时都不由得有些眼热。

　　黄昏之塔这边刚把冰雪墓场扫了一遍，突然那座宫殿传来了一阵异动，紧接着一道道人影逃也似的从宫殿的大门中退了出来。这些人正是抢先一步进入陵墓的秘银联盟和凯撒家族的探索队，只不过此时一个个的形象都显得相当狼狈，不少人身上都带了伤。

　　作为竞争对手，看到秘银联盟和凯撒家族的探索队如此狼狈，霍夫曼和林立按理说是应该幸灾乐祸的，可是此时他们的脸上却没有一丝的笑容。两个人对视了一眼，都看到了对方眼中的震惊之色，转回身各自向自己的人下令，改变了原来的计划，而是让手下在这里重新安置营地。

　　很快，营地中心的帐篷最先建立起来，而闪金商会和黄昏之塔的高层也立刻都走了进去。不仅仅是霍夫曼和林立，两家势力的其他高层，一个个的脸上也无比的严肃，让帐篷中的气氛显得格外凝重。

　　“真是想不到，他们才进入多久，居然就这么狼狈的退出来了。”霍夫曼的胖脸上此时也没有什么奸笑了，反而是眉头挤成了一个疙瘩，透着说不出的焦虑。

　　林立的表情同样也不轻松，摇了摇头说道：“是啊，他们那支探索队的实力，虽然和我们有一些差距，但是在这么短的时间里，造这样的损失，的确是太出乎我们的意料了。”

　　双方的实力是怎么样的，从见面的时候互相就都很清楚了，因此看到秘银联盟和凯撒家族的探索队狼狈退出，林立和霍夫曼立刻就有了准确的判断，对方在陵墓中这么短暂的时间里，至少折损了十几位十五级以上强者。

　　谁都知道，这座陵墓绝对不简单，可是谁也没有想到会是这样的不简单。秘银联盟和凯撒家族的探索队中，拥有三百多名十五级以上实力的强者，还有十几位传奇强者，这样的实力不可谓不强。然而，他们才进入陵墓多久，半天时间都不到，也许只有两三个小时而已，想必在陵墓中也没有走出多远，却已经出现了这么大的损失，那么更往陵墓的深处呢。

　　虽然探索遗迹难免出现损失，但是这样的损失，不管是霍夫曼还是林立，都是不愿意看到的，尤其是这还仅仅是开始而已。对于任何一个势力来说，人才才是最为重要的，如果为了探索一座遗迹搞得元气大伤，就算得到再多的财富又能怎么样呢。

　　针对秘银联盟和凯撒家族探索队的损失，霍夫曼和林立等人不得不重新商讨关于探索遗迹的问题。他们不愿意在探索的过程中，自己手下的精英队伍出现太多的损失，但是也不甘心就这样放弃这座陵墓，毕竟这是布雷希尔亲王的陵墓，一旦探索成功，收获绝对会是无比惊人的。

　　“会长大人，秘银联盟和凯撒家族的探索队，在陵墓外面重新安置了营帐。对方的几位族长首领也都进入了中心营帐，整个营地的戒备非常严密。”负责监视对方动向的人，进入帐篷向霍夫曼等人报告。

　　霍夫曼点了点头，摆手让手下人离开，接着对林立等人说道：“看来，他们还没有放弃对陵墓的探索。”

　　虽然最初进入加尔加斯大峡谷，发现秘银联盟和凯撒家族的探索队后，霍夫曼心里面如同吃到苍蝇一样很是不爽，可是现在反而是很不希望对方就此退出。面对布雷希尔亲王陵墓中的未知危险，还有什么比秘银联盟和凯撒家族的探索队更适合做探路者的呢！

　　“就怕他们被吓住了，等着让我们去做探路者，所以我们还是要做好依靠自己的打算。”林立可不打算在这里耽搁太多时间，他还有更重要的事情等着去做呢，不可能和对方一直在这里耗着。如果，对方真得被吓住了，那么林立只有两个选择，要么进入陵墓，要么直接撤回黄昏之塔，什么遗迹不遗迹的，能比得了不久后的大灾难重要吗。

　　“是啊，有他们给探路自然最好，没有他们，我们也得想办法探索这座陵墓，现在各位再看看这些现在有的东西，有什么想法都说出来吧。”霍夫曼示意了一下，旁边有人将原来的那些资料和发掘出的物品，又重新都摆到了桌上。

　　老实说，这些东西，能够研究到的，已经都印在众人的脑海中了，现在想要再从中找到一些新的线索，那简直就和无中生有凭空造物一样。众人一个个满脸的苦笑，紧锁着眉头一件件翻来覆去的看着桌上的物品，但是却许久也没有一个人开口。

　　“光看这些东西，已经没有太大的用处了，我看我们还是换一个角度来思考吧。”坐在巴塞尔身边的达沃斯突然开口说道。

　　顿时，帐篷中的所有人，目光都集中到了达沃斯的身上，目光中隐隐透着一些期待。毕竟，这位可是享誉整个法兰王国的考古权威，发表过无数的学术著作，在考古方面往往有着出人意表的独特见解。

　　面对众多传奇强者的灼灼目光，达沃斯抓了抓自己那蓬松的大胡子，毫不在意的说道：“你们不用这么看着我，我也不是布雷希尔的什么人，对于这座陵墓知道的不比你们多什么。”

　　“达沃斯大师说笑了，您有什么新的想法请尽管讲。”霍夫曼虽然身为闪金商会的会长，又是有名的传奇强者，但对于达沃斯却还是非常客气。

　　魔法是力量，药剂是力量，魔纹是力量，深渊的知识同样也是一种力量。虽然达沃斯没有传奇级别的实力，但是却有着比那些活了几百年的传奇强者还要渊博的知识，在场的众人没有谁敢对他有丝毫的轻视。

　　“这可就有些难为我了，我只提个思考的方向，希望各位能够想到些什么。”达沃斯虽然有些不拘小节，却并非不知好歹，指着桌上的那张残破的设计图，说道：“这张设计图，虽然残破不全，不过起码告诉了我们一个事实，那就是这处陵墓的设计建造，的确如传说中的一样，是由矮人的顶级工匠们完成的。那么，既然是由矮人建造的，陵墓中少不了会留下矮人的一些习惯，各位不妨从这个方面想一想。”

　　听了达沃斯的话，众人都陷入了思考，这的确是一个方向，既然不能够确切的知道陵墓中的状况，那么根据矮人工匠固有的习惯，倒是应该可以推测出一些关于陵墓内部的线索出来。

　　“根据史料记载，我们可以得到布雷希尔亲王大致的死亡年代，在这个时期矮人王国中最著名的工匠有这么几位，迪亚克，撒尔夫，摩拉特拉……”霍夫曼汇总着大家的资料，将一个个矮人工匠的名字罗列下来。

　　“铁匠宗师迪亚克，传说为了替女儿寻找治疗绝症的草药，曾经深入海加山脉数年之久，如果传说是真的，那么他恐怕是没有机会赶上建造这座陵墓了。”

　　“摩拉特拉是矮人王国铜炉部落的族长，据说在布雷希尔亲王统治时期受惠颇多，还曾经在大饥荒时期得到过布雷希尔的赈济。因此建造布雷希尔的陵墓这种事情，应该是少不了他的，而且以他的技艺，恐怕还是建造的主持者之一。”

　　“这张设计图原来的主人，据说就是撒尔夫大师的后人，所以……”

　　众人你一言我一语，互相验证着一些关于矮人王国那些著名工匠的传说，而霍夫曼的笔下也随之重点圈起几个名字。最终，虽然不能说是十分肯定，但是圈起的几个历史上赫赫有名的矮人工匠，也有八成的可能是参与了陵墓建造的。

　　而接下来要讨论的问题就更多了，毕竟已经是历史久远了，就连那些正经的史料也未必都是真的，更不用说还是诸多的野史传说了。而他们要做的，却是根据这些史料也好，野史传说也罢，从中去芜存菁，找出这几位矮人工匠大师的习惯特点，这可不是一件简单的事情。

　　然而，众人都有意无意的忽略了一件事情，对于这整座陵墓来说，矮人工匠负责的是总体的建造，而内部的魔法陷阱魔法机关等等的设置，却绝非矮人能够做到的。对于一支探索队伍来说，真正具有威胁的，还是那些令人防不胜防的陷阱机关，以及可能存在的强大守墓者，而不是什么陵墓的结构。

　　问题就在于，他们除了讨论这个，除了从这方面找突破口，似乎也没有什么别的途径了解这座陵墓了。没错，他们中间有考古领域的权威达沃斯，可是达沃斯也不是神灵，虽然擅长从细微的线索中看到事物的本相，可是如果连一点有用的线索都没有，同样也只能是一筹莫展。

　　激烈的讨论过后，又是死一样的沉静，每一个人都知道，真正从这次讨论中得到的收获，实际上是相当有限的。而且随着讨论，一个个无法证实的传说，却给众人带来了更多的疑问，关于陵墓的问题不但没有渐渐明晰，反而被越来越多疑问笼罩了起来。

　　“不行，这样讨论下去根本无济于事，以这样有限的了解，我是不可能拿手下们去冒险的。”林立揉了揉有些发涨的额角，言语间颇为无奈。


第0862章 合作

　　奥斯瑞克或许可以说是一切都是靠自己，不管是陵墓的设计还是其中的种种设置，全部都是他自己以及手下智慧的体现。而布雷希尔没有得到不朽之王的传承，没有在各个领域都拥有巅峰级的造诣，可是凭借他在高等精灵一族中无人可比的地位，他的陵墓却绝对可以称为整个高等精灵一族的智慧结晶。因此，林立完全可以肯定，与奥斯瑞克的陵墓比起来，布雷希尔陵墓中的凶险，绝对不会有丝毫的逊色，甚至恐怕还要更高出许多。

　　当初林立和最高议会以及奥兰纳魔法工会，合作探索奥斯瑞克的陵墓，奥兰纳魔法工会的法师团在那次行动中可是损失不小。而造成那么大损失的根源，除了奥斯瑞克陵墓中的凶险设计之外，诺森的几次决策失误无疑是最关键的。

　　诺森的失误，葬送的是奥兰纳魔法工会会长奥德文辛苦培养的精英，他自然是没什么心疼的。可是林立却没有那么大方，不希望由于自己的失误，亲手葬送掉自己好不容易培养起来的精英魔法师。

　　更何况，现在林立和霍夫曼所面对，还不只是探索陵墓的问题，还要担心在旁边虎视眈眈的秘银联盟与凯撒家族。现在闪金商会和黄昏之塔的探索队伍，实力上是要强过对方一些，对方也不敢露出什么不轨的意图，但是如果在探索的过程中即使只出现不算太大的损失，恐怕最后的结果只能是平白便宜了对方。

　　这各个方面的问题，使得关于陵墓探索的讨论，不可避免的陷入了困境，林立舍不得自己培养的精英，霍夫曼难道就舍得了吗。在他们的想法中，最好就是有秘银联盟和凯撒家族那边的探索队，在前边做炮灰趟陷阱。可是，秘银联盟和凯撒家族也不是傻子，从退出陵墓直到现在，那边的营地也没有什么新动静。

　　这样又过去三天时间，关于陵墓探索的讨论依然没有什么进展，林立首先就有些不耐烦了。虽然布雷希尔的陵墓价值很大，可是一直没有好的探索办法，他总不能把时间都浪费在这上边。秘银联盟和凯撒家族耗得起，闪金商会目前也没有什么比探索陵墓更要紧的事情，可是林立却耽误不起这时间。

　　不过，就在林立准备在再次商讨无果后，就向霍夫曼提出告辞的时候，外面有人进到帐篷中报告，对面的营地中过来一个人，说是要与林立和霍夫曼见面谈些事情。

　　“看来，他们也忍不住了。”霍夫曼的脸上终于有了一丝笑意。对方想要谈什么事情，其实根本用不着费心去猜，随便一个人都能够想得到。闪金商会和黄昏之塔对布雷希尔陵墓束手无策，他们秘银联盟和凯撒家族难道就能好到哪去吗？

　　听到霍夫曼的话，林立也是会意的一笑，暂时抛开了告辞的念头，随着霍夫曼一起走出帐篷，打算看看事情在这里究竟会有什么变化。

　　两个人出了帐篷，远远就能够看到营地的大门那里，正有一位须发皆白佝偻身躯的老魔法师站在那里。霍夫曼笑容一凝，目光中透出几分慎重，悄声对林立说道：“费雷会长，那位是秘银联盟佐顿家族的老族长埃尔维斯，也是约瑟夫上一届的秘银联盟执掌者。”

　　秘银联盟原本有十三家族，现在变成了五大家族，为了避免造成一家独大的局面，执掌者不可能总由同一个家族的人担任，于是有一个延续了数千年的规矩，就是以十年为一届，每个家族轮流执掌。这位佐顿家族的埃尔维斯，正是秘银联盟上一届的执掌者，同时也是五大家族中资格最老，担任执掌者次数最多的一位。

　　而除了资格最老之外，埃尔维斯的实力也是不容轻视的，在五大家族的诸多传奇强者中，可以说是首屈一指的。据说当年秘银联盟与血月会争斗，埃尔维斯曾经以一己之力独斗血月会三位传奇剑圣，不但丝毫不落下风，反而还险些将三位圣剑击杀，最后还是血月会会长摩加迪唤醒巨龙血脉才救下那三位剑圣。

　　正因为如此，埃尔维斯在五大家族中拥有极高的威望，即使在没有担任秘银联盟执掌者的时候，往往说出的话在五大家族中的影响力，也丝毫不逊于正在位的执掌者。

　　“不过在上一次，埃尔维斯在卸任秘银联盟执掌者后，将佐顿家族的族长之位传给了自己的儿子，也意味着以后将不再担任秘银联盟执掌者，据说是要准备冲击圣域境界。没想到这一次为了布雷希尔的陵墓，约瑟夫居然又将他请了出来。”霍夫曼眯缝着一对小眼看向那边，不过神色间对埃尔维斯也并没有太多忌惮，因为任谁都看得出来，对方并没有成功的跨出那一步。

　　听了霍夫曼的介绍，林立也愈发确定对方过来要谈什么事情了，毕竟在组成这两支探索队伍的四个势力之间，真正有着难以调和的矛盾的，并不是闪金商会和他们哪一家，而是黄昏之塔与秘银联盟。

　　秘银联盟灭亡黄昏之塔的心思，可以说是昭然若揭，之前一系列的打压行动，别管是谁占了便宜谁吃了亏，两家势力之间的仇怨已经是很难得到化解了。如果现在来的是秘银联盟的约瑟夫，那么无论谈什么，最后都只有一个结果不欢而散。如果来的是凯撒家族的族长克劳斯，却又根本无法代表秘银联盟谈什么。所以，这位已经卸任多年，却又在秘银联盟中有着不逊于执掌者的威望的埃尔维斯，自然是促成双方对话最合适的人选。

　　很快，霍夫曼和林立两人，已经来到了营地的大门前，与那位佝偻身躯的埃尔维斯相对而立。

　　“哈哈，原来是埃尔维斯大师，您不在青石高塔中冲击圣域境界，怎么突然想起来这里找我和费雷大师了，难道是有什么指教吗。”虽然对方在秘银联盟中相当有威望，但霍夫曼还是开口就没怎么打算给对方留面子。

　　其实做为一名商人，左右逢源才是处事之道，闪金商会在轻风平原上建立了这么多年，除了那些向他们伸爪子的人或势力之外，基本上没有什么绝对对立的仇敌。但是现在，霍夫曼这么用嘲讽的语气和埃尔维斯说话，一个原因是认为对方窃取了自己的信息，所以心中早有不爽，另一个原因则是为了安林立的心。

　　换成是自己的合作伙伴，和自己的仇敌谈笑风生，尤其还是在这样一个非常关键的时刻，那么自己会怎么想呢。正是因为是一名商人，霍夫曼对于人的心理有着相当的了解，自然不会在这种关键时刻，因为态度的不明确使得与黄昏之塔的合作上出现间隙。

　　埃尔维斯翻了翻眼皮，双目中竟然是一片白浊，嗓声沙哑的说道：“探索布雷希尔亲王的陵墓这么难得的事情，我怎么可以错过呢。”

　　霍夫曼之前介绍埃尔维斯的时候，并没有提到过他目盲的事情，显然这是在他冲击圣域境界时才发生的事情。不过，对于一位传奇法师来说，庞大的精神力足以让他即使失去视力，也不会对行动造成什么影响。

　　“哦，这倒是可以理解，不过您是不是眼睛不好使，走错方向了，你们探索队的营地是在对面。”霍夫曼毫不客气的嘲讽道。听到对方提起布雷希尔这个名字，他心里更是确信对方一定是从自己这边窃取的信息，只不过究竟是从哪里走漏出去的，还是有些想不明白。

　　听到这话，埃尔维斯却并没有生气，反而脸上露了一缕笑容，只是配上那白浊上翻的双目，让人有种惊悚的感觉，说道：“霍夫曼会长不会不知道我来的目的吧，布雷希尔亲王的陵墓很不简单，不管是你们还是我们，想要单独完成陵墓的探索都不是一件容易的事情。所以，不知道霍夫曼会长，还有这位费雷会长，有没有兴趣与我们谈一谈合作的事情呢。”

　　埃尔维斯没有绕圈子，而是很直接的说出了自己此来的目的，合作探索布雷希尔亲王的陵墓。霍夫曼和林立，对于埃尔维斯的目的其实也早有预料，不过预料到是一回事，接受不接受又是另一回事了。

　　虽然秘银联盟这边出面的是埃尔维斯，但是这只能是让对话不至于一开始就陷入僵局，却并不意味着双方能够真的消除任何的间隙。尤其是黄昏之塔与秘银联盟之间的仇怨，可不是三言两语就能够解决的，真正要化解两家之间的仇怨，只能是其中一家势力彻底的倒掉。

　　“哈哈，埃尔维斯大师在说笑话吧，您认为我们有必要和你们合作吗？你们不是自信满满的抢先一步进入陵墓了吗，想必已经有了不小的收获了吧。我们就不行了，胆量小啊，到现在还不知道陵墓里什么样呢。”作为黄昏之塔的坚定盟友，霍夫曼嘲讽起秘银联盟可真是一点都不客气。

　　面对如此露骨的嘲讽，埃尔维斯只是微微摇了摇头，却没有一丝动怒，语气依然很平淡的说道：“在探索遗迹方面，我们的确是比不了霍夫曼会长经验丰富，我们这一次有些冒失的行动造成的损失，应该瞒不过你的眼睛，那么你真的认为以你们这支队伍的实力，能够单独应对陵墓中的重重危险吗。”

　　“这就不劳您操心了，我们自然有我们的探索计划，倒是你们的探索队经过这一次碰壁，撞得头破血流很是狼狈的样子，不想着早点收拾东西回去，还想和我们谈什么合作，这玩笑开得可太没水准了。”霍夫曼撇了撇嘴，言语中颇多不屑。他也的确有着不屑的资格，闪金商会以探索遗迹起家，不谈什么经验之类的，探索遗迹最重要的就是谨慎，如果都像秘银联盟这么冒失这么不知死活，恐怕早就不知被埋在哪处遗迹中了。

　　虽然眼睛看不到，不过埃尔维斯还是将脸转向林立那边，说道：“对于合作的问题，不知道费雷会长是什么看法呢。”

　　秘银联盟与黄昏之塔间的仇怨，埃尔维斯自然不可能不知道，而且很明白霍夫曼之所以这样的态度，关键还是在于黄昏之塔身上。所以他没有再向霍夫曼说什么，而是转向询问林立的意见，如果林立能够同意合作的提议，霍夫曼那边自然一切也都好说了。

　　“合作嘛，倒也不是不可以。”林立摸了摸下巴，语气倒不像霍夫曼那样充满嘲讽，一句话不但让埃尔维斯精神一振，就连霍夫曼都有些诧异的转过脸来。

　　霍夫曼刚才对埃尔维斯连番嘲讽，除了因为觉得对方窃取了自己这边的信息之外，更重要的就是认为林立是绝对不会同意与秘银联盟合作的。毕竟布雷希尔亲王的陵墓非同小可，换成是自己也绝对不会与死敌合作进行探索的，那样简直就是自寻死路，与其那样又要小心陵墓中的危险又要提防死敌，还不如自己慢慢摸索呢。

　　不过林立接下来说的话，却让霍夫曼表情为之一松，同时也让埃尔维斯露出了难掩的苦笑。林立给了霍夫曼一个放心的眼神，接着对埃尔维斯说道：“埃尔维斯大师觉得这样合作怎么样，你们那边的探索队既然已经进入过陵墓了，想必对陵墓要比我们了解得更多，不如就由你们的队伍在前边探路，而我们则随时在后边接应你们如何？”

　　合作嘛，总要有一支队伍走在前边的，秘银联盟和凯撒家族的探索队虽然之前被迫退了出来，但是肯定比这边要多一些经验，自然是更适合继续做开路的先锋了。因此，林立的这个提议，其实还是有一定的道理的，只不过考虑到秘银联盟与黄昏之塔的关系，这个提议可就有点难以让人接受了。


第0863章 冰霜巨龙

　　“费雷会长，这样的合作，似乎并没有什么诚意啊。”埃尔维斯面对霍夫曼的嘲讽都没有动气，可是面对林立提出的这个苛刻的条件，脸上却微微露出一丝愠色。

　　“呵呵，埃尔维斯大师，黄昏之塔与秘银联盟之间的事情，您肯定也是很清楚的，您觉得我会放心的让无时无刻不想置我们于死地的人跟在身后吗？其实您大可以放心，一直以来都是秘银联盟在针对我们黄昏之塔，而我们也都是出于自卫进行反击罢了。所以，如果在探索的过程中，你们遇到什么危险，我们是不会袖手旁观的。”林立的语气很客气，但是态度也很明确，想要合作可以，但我们是绝对不会放心你们在身后的，所以这个探路的工作，必须是由你们的队伍来做，否则这个合作不谈也罢。

　　不管林立是不是出自真心的，这话都不怎么让人放心，黄昏之塔不放心秘银联盟，难道秘银联盟就会放心黄昏之塔在自己身后吗，不袖手旁观并不意味着在危难是会出手相助，出手在背后捅一刀同时不算是袖手旁观。很显然，合作的话题谈到这里，似乎已经是到了结束的时候了。

　　不过，埃尔维斯脸上的愠色一闪而逝，却并没有结束对话的意思，而是不慌不忙的对霍夫曼说道：“霍夫曼会长和费雷会长对于独立探索陵墓这么有信心，难道只是因为那张陵墓的设计图吗？”

　　听到埃尔维斯突然提到陵墓设计图，霍夫曼和林立顿时心里一惊，脸上不由得微微变色。难道探索队伍中真的有对方的奸细！如果说秘银联盟和凯撒家族的探索队出现在这里，还可以说什么不谋而合之类的，但这设计图可是这几天才刚刚找来的，除了队伍中参与商讨计划的高层之外，外人根本无从得知，埃尔维斯又是怎么知道的！

　　“埃尔维斯大师对我们还真是了解，居然连这件事情都知道了。”霍夫曼眼中闪过一丝阴冷，如果真的是队伍中有对方的奸细，那么这一次探索宁愿暂时放弃，也得把这件事情先搞明白。

　　埃尔维斯虽然两眼看不见，不过还是听得出霍夫曼的语气不善，顿时明白对方是有了误会，如果不能解释清楚的话，那么合作也真的无法谈下去了。于是，他连忙摇了摇头，解释道：“霍夫曼会长不要误会，这其实只是一个巧合，你们能够想到去外界寻找资料，我们同样也想到了。只不过比起你们，我们显然是慢了一步，在赶到那位矮人的部落时，你们的人已经带走了陵墓的设计图。不过，我们也并非是一无所获，通过掌握的线索找到了另外的一件关于这座陵墓的东西。”

　　埃尔维斯的话，虽然并不能尽释霍夫曼和林立心中的疑问，不过听到他说找到了其他关于陵墓的东西，两人立刻明白对方这是露出合作的筹码了。

　　“埃尔维斯大师，您刚才说，你们得到了一些别的东西，不知道找到的究竟是什么东西，现在合适不合适拿出来让我们看看呢。”听到对方并非来空谈合作，霍夫曼的态度稍稍收敛了一些，两只小眼眯成了细缝看着埃尔维斯，至于奸细的问题则暂时被放到了一边。

　　埃尔维斯淡淡一笑，似乎对自己的东西很有信心，说道：“在得知陵墓设计图被你们的人捷足先登拿走了，我们的人根据布雷希尔亲王这个线索，在矮人王国中继续进行了仔细的搜寻。终于从一个矮人部落找到了一本日记，而这本日记的主人，据说正是长眠于此的布雷希尔亲王。”

　　“日记！布雷希尔亲王的日记？”霍夫曼闻言脸上的肥肉不由得一阵抖动，心里暗骂自己手下的人，怎么会把这么重要的东西给漏掉呢，看来事后要好好教训一下负责收集资料的那些人了。

　　而林立也被这个消息吓了一跳，怎么也没有想到，埃尔维斯手中做为合作筹码的东西，竟然是布雷希尔亲王的日记，对于了解布雷希尔的生平，还有什么比阅读他亲手写的日记更好的方法。

　　于是，几乎就在一瞬间，两个人的态度立刻有了一百八十度的转变，原本冷得像冰块一样的脸上，刹时间堆满了无比热情的笑容。

　　“哈哈，埃尔维斯大师怎么不早说呢，快请进，有什么话我们坐下来慢慢谈。我知道我知道，不就是合作的事情，一切都好说。”霍夫曼好像一下子换了个人一样，热情的邀请埃尔维斯到营地里，甚至还做出要上前搀扶的架势，那态度要多热情有多热情，好像完全忘记了刚才自己还毫不客气的嘲讽对方。

　　作为一个商人，霍夫曼将商人的唯利益至上的本性演绎得淋漓尽致，而林立虽然不是一个真正的商人，但是比起商人恐怕也是有过之无不及。没有好处的事情，鬼才跟你谈，现在一听说有好处了，林立的态度也是立刻变得比霍夫曼还要更胜一筹。

　　“虽然来轻风平原不久，不过埃尔维斯大师的大名，其实我也是早有耳闻了……”林立跟在埃尔维斯身旁，一路的恭维话都不带重样的，而且那语气透着那么真诚，任谁也听不出来他是刚刚才知道埃尔维斯这个人的。

　　埃尔维斯眼瞎心不瞎，自然知道两人态度的转变是因为什么，别看他们现在这么热情，如果自己最后拿出的东西不能让他们满意，恐怕这两位立刻就会翻脸把自己赶出营地。但为了能够促成两支探索队的合作，埃尔维斯也只能一边心里暗骂两人没有节操，一边表面上与两人说着虚伪的客套话。

　　就这样，三个人好像多年未见的老朋友一样，进入了营地中心的帐篷中，各自落坐后才稍稍平静了一些。

　　不过这个时候，林立似乎也冷静了一些，想到了一个关键的问题，说道：“埃尔维斯大师，请原谅我的冒昧，我们现在要讨论的是布雷希尔亲王的陵墓。按照我们手中的各种资料推断，可以基本确定的是，矮人工匠们是在布雷希尔死后，才开始为他建造陵墓的。布雷希尔亲王恐怕不会知道，在自己死后矮人们会如何为他修建陵墓吧，既然日记是他生前所留，那么日记上会有关于这座陵墓的资料？”

　　大领主奥斯瑞克之所以在自己的陵墓上投注那么多心血，是因为他所追求的是生命的不朽，是为了那具水晶巨棺中的完美身体，所以陵墓的建造几乎都由他亲自过问，甚至绝大部分是亲手设计的。

　　而布雷希尔亲王，所追求的是艺术的最高境界，据说就连死亡降临的前一刻，还在创作着一支绝美的乐曲。另外，以布雷希尔亲王的身份地位，他也根本不用去担心，自己以后长眠的陵墓会是怎么样的。作为高等精灵女皇的亲弟弟，高等精灵一族肯定会为他将一切做到最好，因此就算陵墓是在他生前建造的，恐怕也得不到他一丝一毫的关注。

　　当然，这并不是说布雷希尔亲王的日记就毫无价值，也许其中有很多非常重要的信息，只是对于这一次探索行动恐怕能够提供的帮助就有限了。

　　“我是代表秘银联盟和凯撒家族来寻求合作的，自然会拿出足够的诚意，”对于林立的质疑，埃尔维斯毫不在意的笑了笑，取出几页纸放到了桌上，说道：“这是日记中几页内容的拓印本，两位可以先看看上边的内容。”

　　“这是？”霍夫曼伸手将几页纸拿过来，并分给了林立两页。

　　这几页纸的内容很多，但是也可以说很简单，就是布雷希尔记录了自己五天的生活而已，内容多只是因为记录的事情非常琐碎罢了。只不过，埃尔维斯能够这个时候拿出来，想必是与陵墓真的有什么关联，所以霍夫曼和林立都看得很仔细。

　　五天的日记，详细的记录着布雷希尔这五天的日常生活，根据这日记的详细程度，林立完全可以想象，秘银联盟手中的那本日记没有拿出现部分中，恐怕记载了不少布雷希尔亲王不为人知的秘密。不过，秘银联盟和凯撒家族的人也不是傻子，显然不会把那些可以给他们带去巨大利益，却与这次探索行动无关的日记拿出来分享。

　　林立也不计较这些，反正现在最关键的问题，还是对于这座陵墓的探索。布雷希尔的日记自然是用高等精灵文字写的，虽然内容相当琐碎，不过读起来却如同优美的诗歌，让人并不会心生厌烦。

　　而在五天的日记读完之后，林立也从中发现了一些问题，五天的日记中都有着对极北冰原的环境风景描写。而且从一些文字中他还看得出来，布雷希尔并不只是这五天在极北冰原，而是似乎生活了很长一段时间，并且流露出还将继续待下去。

　　至于布雷希尔为什么长时间待在极北冰原，日记中并没有明确的答案，林立只是隐隐从中感觉到，布雷希尔似乎是在等待着一个比较重要的人。因为在日记中至少有三天的内容中，都留下了同样的一句话：那个混蛋还没有来，我的耐心已经快要耗尽了！

　　布雷希尔究竟在等谁，只凭这五天的日记，林立和霍夫曼无从得知，但是很显然这还不是埃尔维斯拿出这几页日记的重点。真正的关键，是在第三天的日记上，林立和霍夫曼从日记中看到，布雷希尔在这一天用轻描淡写的语气写到，捕捉到了一头冰霜巨龙，并且把它送到了加尔加斯。

　　看到这里，林立和霍夫曼都不由得倒吸了一口冷气，冰霜巨龙那可是真正的上古巨龙，据说在上古巨龙一族中，冰霜巨龙与炎龙一样，都是整个族群中最强大的战力，每一头都起码有着圣域级别的实力，远不是现在那些红龙绿龙之流可以相比的。

　　当然，如果仅仅是说捕捉到了一头冰霜巨龙，他们还不至于太过惊讶，毕竟高等精灵那群疯子一向什么疯狂的事都做得出来，可最要命的是日记提到那头冰霜巨龙被送到了加尔加斯。

　　没错，就是加尔加斯，林立和霍夫曼翻来覆去的研究了许久那几个高等精灵文字，却没有从中找到任何其他的解释。加尔加斯大峡谷虽然长达上千里，但他们可不会认为，布雷希尔把冰霜巨龙送来加尔加斯是为了放生的，很显然是有着什么重要的用途。

　　对于上古巨龙的强大，霍夫曼也许还没有太深刻的了解，毕竟上古巨龙很早就已经被高等精灵驱逐出了安瑞尔大陆。但是，林立却是真正的有过亲身体会，在夜色峡谷的大裂缝中，那自称炎龙之王拥有圣域巅峰实力的炎龙洛萨，将奈法和罗格两大圣域强者打得几乎没有还手之力，那恐怖霸道的力量让他现在想起来还有些后怕。而同为上古巨龙的冰霜巨龙，就算没有达到炎龙洛萨那样半步成神的境界，肯定也绝不是什么好对付的角色。

　　“妈的，为什么会送到加尔加斯呢，难道布雷希尔那个时候就开始建造自己的陵墓了吗？”就是这么一句话，让霍夫曼恨得直咬牙，如果那座陵墓中真有冰霜巨龙的存在，这次探索不就根本成了自寻死路了吗。

　　“看布雷希尔的语气，倒像是在说自己的一处产业，至少那个时候这里应该还不是陵墓，至于到底是做什么用途的，军事基地或者研究基地？总之可以肯定，这座陵墓绝不简单，你看这日记最后写的这段，很显然这位布雷希尔似乎并不像传说的那样，真的将艺术做为终生的追求啊。”林立说着将手中的一页纸递到了霍夫曼面前。

　　看了这几页日记，林立只有一个感觉，那就是头痛。很显然这日记中透露出来的一切，不管是冰霜巨龙的存在，还是陵墓在成为陵墓之前的用途，已经完全超出了他们原先的估计。


第0864章 谁做主

　　现在，别说是只有一张残破不全的设计图了，就算是有一张真正完整详细的设计图，林立也不敢保证在深入其中后还能够全身而退。

　　霍夫曼接过那页纸，看着林立指出来的那段话，上边布雷希尔提到说有一批货物刚刚从诺达希尔运来，而诺达希尔正是高等精灵当时的首都，也就是永恒之树生长的地方。而在后面布雷希尔还说到，货物中的一批传奇魔晶品质不错，很适合用来充当什么魔法武器的魔力源泉。

　　究竟是什么魔法武器，上边的字迹非常模糊，已经无法让人辨认出来。但是，光是使用传奇魔晶做为魔力源泉，就足以说明这种魔法武器绝对有着惊人的威力。

　　在如今的安瑞尔世界，要说威力强大的魔法武器，恐怕很多人都会立刻想到矮人王国制造的魔晶炮。这种可以将纯粹的魔力高度压缩后轰击出去的魔法武器，仅仅只是要求十五级的魔晶而已，但发挥出来的威力就连传奇强者都不敢轻视。

　　“布雷希尔，究竟在这里都干了些什么啊！”霍夫曼事先可绝对没有想到，事情居然会发展到这个地步，一座陵墓竟引出这么多的问题。如果可能的话，他宁愿自己没有得到这个线索，宁愿永远不知道这座陵墓的存在。可是现在，让他退出，又实在是有些舍不得，陵墓已经不是单纯的陵墓了，天知道这里究竟埋藏着什么。

　　埃尔维斯在拿出现那几页纸之后，便悠闲的靠在椅背上，眼皮微微闭着，掩盖住了那白浊的眼睛。直到林立和霍夫曼那边讨论得差不多了，他这才把眼皮一翻，淡淡的说道：“霍夫曼会长，费雷会长，看过这些之后，你们觉得我们之间是不是有合作的可能呢。”

　　林立看了看桌上的几页纸，可以肯定的是，这几页纸中的内容，不但不是日记的全部，而且恐怕也不是关于这处遗迹的全部。对方不是傻子，别说现在合作没有谈拢，就算真正开始合作了，绝对不会把全部的筹码都抛出来，手中八成还掌握着一些更为关键的信息。

　　圣域级的冰霜巨龙啊！林立想到这个就禁不住一阵头痛，这要搞不好就是个团灭的下场，就算最后能够把冰霜巨龙拿下，损失也绝对是无法承受的。

　　而霍夫曼此时也是紧皱着眉头，小棒槌一样的手指在桌面上不住的敲打着，两眼虽然看着桌面，但心思显然不在那几页纸上。

　　片刻之后，霍夫曼和林立对视了一眼，转向埃尔维斯说道：“埃尔维斯大师，看来这处陵墓的确是很不简单啊，单凭我们任何一支探索队，都很难从中有所收获。那么好吧，我们就来谈谈关于合作的问题吧。”

　　“很好，我相信这是一个非常明智的决定。”埃尔维斯的脸上露出一缕笑容。

　　不过，埃尔维斯虽然在秘银联盟有着很高的威望，但毕竟不是如今的执掌者，所以双方队伍的具体合作，还是要由双方的高层面对面的谈。

　　送走了埃尔维斯之后，霍夫曼和林立立刻将两家的高层都召集了起来，那几张被埃尔维斯很大方的留下的纸，在众人手中传阅了一圈。别说是其他人了，就连号称无所不知的康纳里斯，看过之后都不由得倒吸冷气。至于安吉拉诺，更是直接吓得直嚷着要回去，说什么也不愿意面对那恐怕的冰霜巨龙。

　　关于合作，闪金商会的众人是没什么问题，毕竟他们与秘银联盟和凯撒家族并没有什么仇怨。而黄昏之塔这边的众人，就不免有些担心了，谁也不知道秘银联盟究竟掌握了多少信息，万一要是存了什么别的心思，黄昏之塔可就有些被动了。

　　对于这一点，林立心里自然也很清楚，不过既然同意了与对方合作，他就有信心应付来自对方的暗算。怎么说他在铭文炼金等方面也有着宗师级的造诣，手中更是有着对方所不知道的底牌，到时候谁暗算谁还不一定呢。

　　不管怎么说，双方这次合作都是势在必行的了，在看过那几页日记之后，没有人敢说只凭自己的力量，就可以完成这座陵墓的探索。即使是林立有那么多底牌，又有着探索天空之城和奥斯瑞克陵墓的经验，也不敢冒这么大的风险。

　　最简单的，不说陵墓中的那些陷阱机关，也不说什么各种各样的守墓者，光是那头可能存在的圣域级冰霜巨龙，就不是哪一支探索队能够单独对抗的。而两支探索队合作的话，传奇强者的数量将达到三十多名，更有六七百名十五级以上的各职业精英，这样的力量或许才够资格与那冰霜巨龙一战。

　　既然是合作，两支探索队自然不能再像现在这样，距离远远的互相戒备着。很快，两支队伍放下戒备走到了一起，而双方的高层也再次碰面了，这一次的气氛就显得轻松了许多，起码不像最初那样剑拔弩张。

　　在特意搭建的大型帐篷里面，四大顶级势力的高层们相对而坐，这也算是整个轻风平原前所未有的一次合作了。一番虚伪的客套之后，谈话终于转入正题，商讨如何合作探索布雷希尔的陵墓。

　　“不过，在这之前，我想我们还有一件事情需要先确定下来，那就是我们两支探索队伍合并起来之后，整个队伍的行动由谁来主导。这个问题如果不先谈清楚，等到进入陵墓之后，两支队伍不分主次各行其事，恐怕什么合作都只是一场空谈罢了。”谈话一开始，秘银联盟的约瑟夫就提出了一个比较容易引起争执的问题。

　　约瑟夫的话并非没有道理，现在双方是要合作探索布雷希尔亲王的陵墓，所以整个行动必须要有一个主导者来进行指挥。否则遇到问题谁也指挥不动谁，只能是引起探索行动的混乱，还不如独自探索更方便安全。

　　这个问题原本其实也不算什么问题，比如在闪金商会和黄昏之塔的探索队伍中，林立信任霍夫曼，所以闪金商会在队伍中算中占有主导地位的。在秘银联盟和凯撒家族的队伍中，秘银联盟的实力更强，所以秘银联盟占有着主导地位。

　　但是，谁也知道，谁能够在队伍中占有主导地位，谁就能够获得更多的好处。而且，如果两支探索队四大势力的关系好也就算了，偏偏秘银联盟和黄昏之塔间有解不开的仇怨，谁也不敢保证对方在占有主导地位后，不会背地玩阴招暗算自己。

　　“我看这个问题用不着讨论吧，布雷希尔的日记是我们秘银联盟发现的，而且这次的合作也是由我们提出来的，自然应该是由我们秘银联盟作为行动的主导一方。”查尔斯虽然被免去了迪达家族族长的位子，不过这次探索行动中也是代表着迪达家族，同时又是凯撒家族克劳斯族长的外孙，自然在此时的会议中也有一个座位。

　　虽然之前得到过克劳斯的告诫，时机未到之前不要明着和黄昏之塔为敌，不过查尔斯也不认为现在这样，算得上与对方明着做对，争夺队伍的主导权这只是很平常的讨论而已。反正不管是于公于私，他也的确不愿意看到，自己的仇人成为队伍的主导者。

　　听到查尔斯的话后，约瑟夫脸上露出一缕笑容，并非是赞赏查尔斯说的那番话，而是满意于查尔斯在这个时候跳出来。秘银联盟现在和黄昏之塔的仇怨已经很难化解了，但凯撒家族已经不是秘银联盟的一员，与黄昏之塔的关系还没有达到多么恶劣的程度，这可不是约瑟夫愿意看到的。

　　因此，约瑟夫最希望看到，就是查尔斯跳出来与黄昏之塔公然为敌，最好两者之间的关系不断恶化到不可调和的地步，那么凯撒家族的克劳斯作为查尔斯的外公，自然也就会更加坚定的站到自己这一边来了。

　　而凯撒家族的族长克劳斯，听到查尔斯的话后却是脸色微微一变，心中暗恨不该想方设法，让查尔斯代表迪达家族来参加这次行动。本来，克劳斯对迪达家族施压，让查尔斯做为迪达家族的代表参加探索，是想着通过这次探索的成功，让查尔斯重新坐回迪达家族族长的位子。可是，现在看来，他这个想法似乎是太高估查尔斯了，魔法天赋高也并不意味着就会有个聪明的头脑。

　　查尔斯的一番话后，约瑟夫在笑，林立和霍夫曼同样也在笑，只是笑容中带着不屑，笑过之后很干脆的说道：“秘银联盟做为主导？可以啊！不过我们呢，就打扰你们了。”言下之意，你们想做队伍的主导，那就自己给自己做去吧，我们就不陪你们玩了。

　　林立和霍夫曼说变脸就变脸，这可让秘银联盟和凯撒家族那边，还在对查尔斯的话表示赞同的众人，不由得露出错愕的表情。这合作的商讨可才刚刚开始啊，什么都还没有谈呢，直接就因为一个不同意见要拂袖而去，这算哪门子商讨。

　　林立和霍夫曼可不是光嘴上说说，话说完之后就直接站了起来，而闪金商会和黄昏之塔的高层也是呼啦一下全部都跟站了起来，一群人眼看着就要离开帐篷。

　　这个时候，秘银联盟和凯撒家族的人都还有点反应不过来，还是埃尔维斯反应够快，连忙站起身说道：“霍夫曼会长，费雷会长，请等一下，有什么不同意见，大家可以坐下来慢慢谈嘛。”

　　林立转回身，冷冷说道：“我觉得没什么好谈的，坦白的讲，我对秘银联盟不放心。想要合作，可以，但是主导探索行动的，只能是我们这一方，否则后边的一切都没有谈下去的必要了。”

　　林立这并不是吓唬对方，秘银联盟几次三番针对黄昏之塔，如果让他们成为探索行动的主导者，黄昏之塔还能有好日子过吗。不管布雷希尔亲王的陵墓中有多么庞大的宝藏，如果连自身的安全都不能保障，那还不如干脆回老家算了。

　　“费雷会长是在怀疑我们的人格吗！”秘银联盟中的一位族长站出来不满的说道。

　　“很抱歉，我就是在怀疑你们的人格。”林立不以为然的说道。这一句话，如同丢入水中的石子，立刻在帐篷中引起一片吵闹。

　　“都给我闭嘴！”埃尔维斯不愧是秘银联盟中最有威望的人，一声怒喝顿时让所有人都安静了下来，然后扭头对约瑟夫说道：“约瑟夫，你是联盟的执掌者，本来我不应该多说什么的，不过在这件事情上，我希望你能够好好考虑一下，是否可以适当的做出一些让步。”

　　“埃尔维斯大师一向是我们最尊敬的长者，您的智慧就是我们最宝贵的财富，”约瑟夫满脸恭敬的向埃尔维斯行了一礼，然后转身向霍夫曼和林立说道：“费雷大师，我必须承认，我们之间的矛盾，的确不是轻易能够化解的，不过就像你不放心我们一样，我们同样也无法放心将自己的安全交到你们的手中。不过，对于霍夫曼会长，我们还是可以相信的，那么我建议这次的探索行动，就由霍夫曼会长来做为主导，不知道你是否同意。”

　　约瑟夫不愧是秘银联盟的执掌者，先是将放弃主导地位的责任推给了埃尔维斯，自己不用承担秘银联盟其他成员的不满。而后又利用建议由霍夫曼做为行动的主导者，小小的挑拨了一下闪金商会与黄昏之塔的关系，尽管现在可能没有什么表现，但是说不定在最关键时候，会发挥意想不到的作用呢。

　　听到约瑟夫的这番话，就连霍夫曼都不由得暗骂一声老奸巨猾。不过，闪金商会和黄昏之塔的关系，外人是根本无法了解的，哪里是那么容易被挑拨的。而霍夫曼对于林立的看重，更不是满心算计的约瑟夫可以想象的。以闪金商会和黄昏之塔的关系，闪金商会能够在探索行动中占据主导地位，和黄昏之塔占据主导地位其实也没什么区别。


第0865章 财大气粗

　　“约瑟夫族长的这个建议不错。”林立与霍夫曼相视一笑，带着众人重新在帐篷中落坐。

　　等到黄昏之塔和闪金商会的众人重新入坐，帐篷中恢复了原有的平静，约瑟夫手捻着胡须，看了看霍夫曼和林立两人，说道：“既然已经决定，由闪金商会的霍夫曼会长做为这次行动的主导者，那么接下来就由霍夫曼会长主持探索计划的讨论吧，您觉得呢？”

　　对于约瑟夫这个提议，霍夫曼自然是毫不客气的接受了，一对眯成细缝的小眼在帐篷中的众人身上扫了一圈，然后说道：“那么接下来，我们就分配一下在这次探索行动中，大家各自要承担的职责吧。”

　　说到探索陵墓的计划，由于手中没有详尽的关于陵墓内部的资料，所以也不可能制订出一套完美的有针对性的探索计划的。不过，在探索的过程中，比如应对突发意外，比如接应解救同伴等等，这些还是要提前进行分工的，这样才不至于在遇到意外时，由于各自不明白自己要做什么而出现混乱。

　　而在几乎所有的探索活动中，都有一项工作是最重要最必不可少的，那就是探路。既然是探索，总要有人踏出那第一步，而这也意味着将要面对无数未知的致命的危险。因此，谁都知道探路者必不可少，却又谁也不愿意去充当那探路者。

　　霍夫曼倒是直接，看着约瑟夫说道：“之前，秘银联盟已经进入了陵墓了，想必对于陵墓中的情况要比其他人了解更深，所以我看这探路者的工作，是非秘银联盟莫属了。”

　　一听这话，约瑟夫和秘银联盟的几位族长，顿时脸上浮现出难掩的愠色，脾气大的甚至拍桌子就要开骂。这就是赤裸裸的陷害，上一次进去，丢了十几个十五级以上的精英，才狼狈的逃了出来，这一次还要让我们打头阵，这不是摆明了就要让我们去送死吗？什么他妈的合作，哪有这样合作的！

　　约瑟夫压下心中的怒火，并摆手示意其他几人安静，这才沉声说道：“霍夫曼会长，对于这个分配，我们有不同意见。没错，我们之前是进去了，但是说出来也不怕你们笑话，根本什么都没有看清，就丢了十几个人的性命。要说对陵墓探索有经验，恐怕咱们这四个势力当中，首先就得说以探索遗迹起家的闪金商会了吧。”

　　“呵呵，约瑟夫族长别忘了，在这次探索行动中，我可是还要统管全局呢，”霍夫曼笑呵呵的摇了摇头，接着说道：“再说了，我们闪金商会以前探索的那些遗迹，怎么能够和布雷希尔亲王的陵墓相比，要知道整个高等精灵的历史上，拥有如此地位的可就只有布雷希尔亲王一个。您就不要再谦虚了，付出十几条人命，什么都没有了解到？这个你们自己都不相信吧。”

　　霍夫曼的嘴可真是一点也不饶人，一句把约瑟夫堵得险些背过气去。谦虚？谦虚你个大头鬼啊！十几个十五级以上的精英，一眨眼就没了，有本事你他妈自己进去试试，看看老子是不是谦虚！

　　“据我所知，费雷会长曾经探索过天空之城，还探索过大领主奥斯瑞克的陵墓，这两处遗迹恐怕比起布雷希尔亲王的陵墓也不差吧。探索这两处遗迹，费雷会长不但没有任何损失，反而还比起其他人有着更大的收获，可见在遗迹探索方面必然有着独到之处。”在约瑟夫被气得说不出话的时候，查尔斯不顾外公阻止的目光，适时的开口将火引向了林立的身上。

　　查尔斯这话一出口，立刻引来了包括约瑟夫在内几位族长赞赏的目光，当然还有他的外公凯撒家族族长克劳斯那充满责备的目光。

　　虽然查尔斯被吓得缩脖子不说话了，但是这一句话却提醒了约瑟夫等人。约瑟夫缓了口气，看着霍夫曼和林立，冷笑道：“不错，费雷会长的事迹，我们大家可都是早有耳闻，恐怕没有人能够比费雷会长更有资格充当探路者了。”

　　林立懒洋洋的打了个呵欠，不急不缓的说道：“约瑟夫族长，我想请你搞清楚一个问题，是你们请我们来合作的，而不是我们求着来和你们合作的，所以说话做事，你最好拿出点诚意来。”

　　林立倒不是说又要威胁一拍两散，他也知道面对这布雷希尔亲王的陵墓，如果每个人都有所保留，恐怕最后别说是寻得宝藏了，搞不好团灭都有可能。探路的工作，在探索行动中是最苦最累最危险的，但是往往收获都是最少的，因为他们只是被当成趟雷的炮灰而已。林立可没有当炮灰的爱好，他也不是什么毫不利己专门利人的人，做事情可以，但是得拿出足够的好处来。

　　“你想怎么样。”约瑟夫脸色阴沉的问道。林立话里面的意思，他自然也听得出来，虽然心里不舒服，却也不得不顺着往下问。

　　约瑟夫的确是存了让黄昏之塔在前边当炮灰的心思，实际上在场的众人谁没有同样的心思，让别人去做炮灰，自己跟在后边捡便宜多安全多轻松。但是他也知道，林立的经验对于探索这座陵墓有多么重要，因此也不敢逼迫太紧，万一要是把人给逼跑了，那反而对探索陵墓的行动没有好处了。

　　“费雷，你……”霍夫曼听林立的语气似乎要同意去探路，不由得也有些着急了，不过见林立一付自信的样子，也就不好再出言劝阻。

　　而林立则微笑着看了看帐篷中的众人，然后转向约瑟夫，说道：“其实我的条件也很简单，首先我是不会让我的人都去前边探路的，但是我可以加入到探路的队伍中，至于带不带人，带多少人，是我自己的事情。所以，探路的队伍，自己你们去商讨如何组成。另外，作为我加入探路队伍的报酬，我要秘银联盟在卡纳加西亚的两座矿山，而且要拥有陵墓中物品的优先选择权。”

　　林立的要求一说出口，帐篷中顿时响起一片吸气的声音，几乎所有人都被林立的条件吓住了。这他妈胃口也太大了吧！只不过是加入探路的队伍，又是要两座矿山，又是要优先选择权，那么别的加入探路队伍的人呢！

　　“费雷会长，你的要求似乎有些太离谱了吧，如果其他的探路者也是这种要求，那我们也不要探索这陵墓了。”约瑟夫强忍着怒火说道。而更让他气愤的是，凭什么三家势力，偏要我们手里的矿山！当然，这话如果说出来，有可能会得罪其他三家势力，所以暂时还是不提为好。

　　“其他人我可管不着，如果有人觉得自己有这个本事赚到这些，我可以退出啊，我又不是非要去探路不可。”林立无所谓的摊了下手，然后身子向后一靠，做出一付等你们决定的架势。

　　本来帐篷里的众人还议论纷纷，尤其是秘银联盟的人更是不断的表达着不满，可是听了林立的话后，却一个个都顿时没有了声音。没错，人家也不是哭着喊着要求加入探路队伍，嫌他的胃口大，可以不让他加入啊。可问题是，在场的众人当中，还有谁能够像他那样，有着从天空之城和奥斯瑞克的陵墓那种地方全身而退的经历。

　　“我看这样可以。”埃尔维斯突然开口，打破了帐篷中许久的沉寂。

　　你当然觉得可以了，卡纳加西亚的两座矿山又不是你们佐顿家族的！约瑟夫看了埃尔维斯一眼，心里都有些后悔把这老瞎子请出来了。

　　“埃尔维斯大师，两座矿山倒是不算什么，可是这陵墓中的物品优先选择权……”约瑟夫身为秘银联盟的执掌者，自然要表现得大度一些，于是把那优先选择权拿了出来，这可是关系到所有人的利益的。

　　“优先选择而已，布雷希尔亲王的陵墓中又不是只有一件两件东西，你还怕他把东西都拿走吗。不过，这个条件的确值得再商量一下。”埃尔维斯当然也不愿意好东西都被别人捡走，再多的宝物也有价值高低之分，对方把珍贵的魔法物品拿走，就算给留下一座金山又有什么用处。

　　“那么您的意思呢？”约瑟夫连忙问道，其他众人也顿时将目光聚集到了埃尔维斯的身上。

　　埃尔维斯轻咳了两声，翻着白眼，将脸转向林立的那边，说道：“费雷会长，布雷希尔亲王虽然可能收藏丰富，但如果所有的东西，都由你优先选择，恐怕大家也不会答应的。不如我们定下一个次数怎么样，我们可以让你有一次优先的选择权，至于用过之后，那就要按照大家约定俗成的规矩来了。”

　　“一次吗？好吧，一次就一次吧，不过卡纳加西亚也就两座矿山有些价值，不如把卡纳加西亚那块地盘也划给我好了。”林立倒也痛快，没有在那优先权的次数上再去计较，只是又多要了一块地盘。

　　矿山是矿山，地盘是地盘，林立早就等着他们谈条件了，他可不喜欢自己的矿山在别人的地盘上，那开采运输什么的还是要受制于人。其实那优先选择权，林立原本也就是准备在谈条件的时候，用来交换卡纳加西亚那块地盘的，毕竟这东西太触犯别人的利益，恐怕很难被众人接受。没想到，这还能够剩下一次优先选择权，也算是个意外的收获了。

　　“好，我答应你！”约瑟夫也豁出去了，只要能够在陵墓中有所收获，一块地盘两座矿山又算得了什么，再说了对方还未必能够活着走出去呢。

　　林立拿了约瑟夫亲手写的契约，接着就是约瑟夫他们自己商议探路队伍的组成，最后决定探路的队伍由秘银联盟和凯撒家族各自抽调一些人组成。难题都解决了之后，后面的事情自然也都好办得多了，很快新的探索队的分工都安排清楚，然后大家各自散去整理队伍，准备进入布雷希尔陵墓。

　　两支探索队伍合并在了一起，轻风平原四大顶级势力前所未有的联手，三十几位传奇强者，六七百名十五级以上职业的精英，这样的力量恐怕摧毁一个王国都绰绰有余了。幸好这里是人迹罕至的加尔加斯大峡谷，如果这样一支力量出现在外界，绝对会引起一场大地震，让几大王国立刻进入紧急戒备的状态。

　　队伍来到陵墓的入口处，所有人都进入了战备的状态，然而就在这个时候，队伍中居然有些人走神了。而这些走神的人，都有一个共同点，就是目光都聚集在黄昏之塔的魔法师们身上。

　　在很多人想来，黄昏之塔刚刚建立两三年而已，能够凑出一支法师团已经不容易的事情了，对于黄昏之塔法师团的战力可是一点也不看好。可是现在，进入战备状态之后，黄昏之塔的魔法师们所展示出来的力量，顿时让秘银联盟和凯撒家族的人们惊呆了。

　　一百多名魔法师，全部是十五级以上的大魔导士，而且达到十九级顶峰的就有三十多名，这是什么样的实力。再看那些魔法师们的身上，手中是镶嵌着拳头大的顶级魔法宝石的法杖，身上法袍更是都绘制着防御、增幅、恢复三道力量强大的大师级魔纹。而更让人难以接受的是，他们身上居然还都佩戴着成套的魔法饰品，戒指、项链、徽章每一件都堪称极品。光凭这些魔法装备的效果，就足以让黄昏之塔的魔法师们战力提升一倍有余。

　　要知道，在如今的安瑞尔大陆，已经很难找到真正的珠宝大师了，因此每一次魔法饰品的价值都高得离谱。比如拥有同样的魔法增幅效果，一只魔法戒指的价值，却足够买十支法杖，因此很多人都会说，有了法杖了，还要魔法戒指干嘛。可是黄昏之塔的这群魔法师们，居然每人都拥有一套魔法饰品，而且都是散发着强大魔法波动的极品，这样武装到牙齿一样的暴发户行径，简直是令人发指。


第0866章 刻薄的地精

　　秘银联盟和凯撒家族都是传承了数千年的古老势力，在魔法装备方面也有着数千年的积累，可是现在和黄昏之塔的魔法师们一比，简直就只能用寒酸来形容。就连两大势力的高层们，此时看到黄昏之塔法师团的装备，在嫉妒的发狂之余也不免有些羞愤。

　　而闪金商会的人们，此时都有些幸灾乐祸，他们可是早就已经见识过黄昏之塔法师团的奢侈，心里现在根本就已经麻木了。能不麻木吗？谁都知道闪金商会有钱，都知道闪金商会肯在护卫力量上砸钱，可以是和黄昏之塔比起来，谁还敢说闪金商会有钱。

　　许久之后，在两家势力的高层喝斥下，众人才缓缓的回过神来，不过目光还总是不自觉的瞟向黄昏之塔的队伍那边。

　　“费雷大师，你这大手笔可是把他们吓得不轻啊。”霍夫曼颇为感叹的说道。

　　“一些魔法装备而已，我要的是人安全。”林立淡淡的说道。魔法装备造出来就是要用的，藏在宝库里面也不过就是些木棍石头而已，林立真正看重的是人才，那才是黄昏之塔崛起的基础。

　　经过那耀眼的珠光宝气洗礼之后，除了黄昏之塔和闪金商会的队伍，秘银联盟和凯撒家族整好的队伍显得有些凌乱，几位高层也只好一边嫉妒的暗骂，一边不断的喝斥着重新整队。

　　经过这么一个小插曲之后，队伍终于踏入了布雷希尔亲王的陵墓，或者还不能算是陵墓，只是地面上的圆顶宫殿而已。走在队伍前边的，是秘银联盟和凯撒家族各出五十人组成的探路队伍，林立则带着康纳里斯和安吉拉诺走在探路队伍后边。

　　看到黄昏之塔这边就这么三个人参加探路，约瑟夫气得都快要吐血了，但是也没有办法指责什么，之前已经说好黄昏之塔随出多少人都可以，只能怪自己低估了对方的无耻。

　　宫殿的内部并非金碧辉煌的奢华，而是另一种华美大气的风格，让人只感觉到一股无比优雅的气息。宫殿四周装点的魔法晶石，在经过无数岁月的消磨后，仍然散发着柔和的光芒，将整个宫殿映照得如梦似幻。

　　而在宫殿中摆设最多的，就是一件件精美绝伦的艺术品，有惟妙惟肖的雕像甚至能够让人感觉到散发出的气势，还有仿佛能够让人的灵魂沉浸其中的优美画卷。虽然这些艺术品，对于林立他们这些探索者来说没有太大的价值，但是如何拿到外面的世界，恐怕随便一件都足以引起巨大的轰动。

　　林立不知道布雷希尔是否真的如同传说中那样，将一生都用于对艺术最高境界的追求，但是只凭借宫殿中摆放的这些作品，他就可以肯定布雷希尔生前的艺术造诣，已经绝对可以称得上是前无古人后无来者了。

　　虽然对于探索队的这些人来说，为的是陵墓中所埋葬的珍贵魔法宝物，可是这些艺术品却也让他们的脚步不由自主的放慢了许多。即使是那些以粗鲁野蛮著称的战士，此刻也仿佛化身为艺术鉴赏的大师，为每一件映入眼帘的艺术品赞叹不已。

　　突然间队伍停了下来，在探路的队伍中负责带队的有两人，秘银联盟一方的是一名传奇刺客名叫席尔瓦，凯撒家族一方同样是一名传奇刺客名叫杰里，一同向林立这边快步走来。

　　“怎么不走了？”林立从旁边的一幅画上收回目光，看着两人奇怪的问道。

　　“费雷会长，前边就是我们上一次止步的地方，那里的魔法机关设计的非常难以破解，您是不是过去看看呢。”秘银联盟和凯撒家族两家势力，算起来都和黄昏之塔是敌对关系，再加上林立说是参加探路队伍，却又只跟着探路队伍的后边，因此两人对林立态度并不怎么恭敬。

　　“是吗？”林立明显的愣了一下，接着回头看了看身后的道路，又扭回头看了看前边，颇为疑惑的对两人说道：“这么快就到了！你们上一次就走了这么点距离？”

　　也难怪林立惊讶不解，虽然这座宫殿占地不小，可以是从宫殿大门队伍进来的地方，到现在停下的地方，之间的距离恐怕也就将近千米吧，说不定探索队负责垫后的人还进大门呢。

　　席尔瓦和杰里原本还想看林立的笑话，结果被这么一句话，说得顿时满脸通红。是啊，从宫殿大门到这里，这才多远的距离，居然就没有办法走下去了，而且还丢了十几条人命。这种事情，如果说发生在那些不入流的探索队身上，倒也还说得过去。可是秘银联盟和凯撒家族，都是有着传承了数千年的深厚底蕴，却在这里就被搞得狼狈不堪，还有比这更丢人的吗。

　　“费雷会长，是不是先去前边看看，如果解决不了这个魔法机关，那我们这一次的探索恐怕也就到此为止了。”席尔瓦有些不服气的说道，那意思别光笑话我们，有本事你自己过去试试。

　　林立笑着摇了摇头，对旁边的地精说道：“安吉拉诺，你跟他们过去看看吧，咱们也别在这里浪费时间了。”安吉拉诺主攻的领域是炼金傀儡炼金巨像，而这其中很多知识都是与魔法机关相通的，以他宗师级的炼金水平，想必还没什么魔法机关能够难得住他。

　　“好吧，反正被你骗来了，都听你的。”安吉拉诺不满的嘟囔了两句，摇晃着大脑袋，操纵着代步的炼金机器，迈开大步向队伍的前边走去。

　　席尔瓦和杰里见林立只是派了个地精过去，心中自然充满了疑惑，可是又不好向林立询问，生怕他又说出什么让人尴尬的话来，愣了片刻之后，也只能转回身跟着安吉拉诺过去。

　　然而，安吉拉诺过去没多久，探路队伍前边就传出了他那尖刻的骂声。

　　“该死，你们居然就是被这种东西挡住的？我真不敢相信，你们是来探索遗迹的，还是来这里闲逛的，难道就不能长点脑子吗！居然还死了人，你们是想笑死我吧，这么明显的东西你们都看不眼？”

　　安吉拉诺来到队伍前边后，根本就没怎么去观察研究，只是粗略的扫了一眼，就看出了那魔法机关的种种破绽。也难怪他会气得破口大骂，这么简单的东西就需要自己出手了，那么再往后面探索，还不得把自己给累死啊。

　　“你……难道你能破解得了吗？”席尔瓦和杰里，两人都是传奇强者，平时也是受无数人尊敬的，本来在林立那里就被有意无意的嘲讽搞了一肚子气，回来后还要被安吉拉诺骂得如此不堪，心里能舒服得了吗。

　　“嘁，传奇了不起啊，连这种魔法机关都破解不了，还好意思说自己是传奇刺客。”安吉拉诺极不为屑的瞟了两人一眼，接着扭回头一边指点着前边，一边对周围的人说道：“喂，你，去那边那个柱子下边。还有你，对，就是说你呢，别看别人，那边那块地板看到了吗，就是那具尸体的脑袋旁边，走过去就行了……”

　　席尔瓦和杰里既然选择了刺客这个职业，自然也知道在黑暗年代的时候，真正的传奇刺客，可不是只有战力达到传奇级别就叫传奇刺客的，还要精通各种魔法机关魔法陷阱，起码都达到大师级，才算是一个真正合格的传奇刺客。因此对于安吉拉诺的一句嘲讽，两个人是光生气，却找不出反驳的话来。

　　而另一边，凡是被安吉拉诺点到的人，无不满脸的苦色，不住的向着带队的席尔瓦和杰里使眼色。之前的一次探索，他们这群人就是探路的，亲眼看到同伴走上那块区域后，有被分尸的，有被烧成灰的，一个个死得无比凄惨。然而现在，那个地精居然让自己等人就这么走过去，这不是要人命吗！

　　如果这个地精是自己人，也许他们还能有勇气去冒冒险，可问题是这地精是黄昏之塔的人，而黄昏之塔明显和秘银联盟凯撒家族不对付，这就不由得他们不怀疑地精的真实用心了。

　　安吉拉诺指点了一番后，发现被点到的人居然没有人动弹，顿时火气更大了，骂道：“妈的，你们以为安吉拉诺大人愿意和你们浪费时间啊，刚才的话只说一遍，你们记不住就去死好了。”说完，也不再搭理众人，直接转身操纵着炼金机器咔嚓咔嚓的回去了林立那边。

　　安吉拉诺一起，这些人就更不愿意去冒险了，一下子围上了席尔瓦和杰里两人，纷纷向两人询问下一步究竟要怎么走。

　　可是，就在这个时候，埃尔维斯从后边走了过来，沉声问道：“怎么回事，为什么黄昏之塔的安吉拉诺过来又走了，他们也解决不了这里的魔法机关吗？”

　　埃尔维斯在秘银联盟和凯撒家族两家，都有着很高的威望，而且性格也并不是十分严厉，因此众人立刻向他讲起刚才的事情，“埃尔维斯大师，黄昏之塔的那个地精，过来之后根本都没怎么看具体的情况，就是一通胡乱指挥，让我们去这里去那里，摆明了就是让我们去送死啊。”

　　“胡闹，黄昏之塔现在是我们的合作伙伴，能做那种事情吗，难道他们就不想探索这座陵墓了吗。刚过安吉拉诺是怎么说的，还不照他说的去做！”面对布雷希尔亲王的陵墓，埃尔维斯也一改往日的亲和，语气显得严厉了许多。

　　这一下，众人可就傻眼了，别人的话可以不听，可是埃尔维斯的命令，他们却没有办法拒绝。可是，刚才那个地精说了些什么，还有人记得吗，只记得他一通乱指，现在哪还想得起来。

　　见埃尔维斯都生气了，席尔瓦也顾不得刚才的不愉快了，连忙有些尴尬的解释道：“埃尔维斯大师，刚才……那个地精说的太快了，所以……”

　　“那还愣着干什么，还不去把那位安吉拉诺大师请回来！”埃尔维斯怒声喝道。

　　别看都是传奇强者，在埃尔维斯的一声怒喝中，席尔瓦和杰里都是不由自主得打了个哆嗦，两个人也顾不得什么面子不面子的了，连忙快步又向林立那边走去，请安吉拉诺再回来指点如何破解魔法机关。

　　虽然安吉拉诺不太情愿，不过林立却不想在这里耽误太多时间，所以也没有太过为难席尔瓦和杰里两人，便让安吉拉诺再走一趟。

　　“安吉拉诺大师，手下的人不懂事，希望您能以这次探索行动为重，不要和他们计较。”听到安吉拉诺那特有的机械运转声，埃尔维斯翻着白眼转向那边说道。

　　“行了行了，我就再费点口水，但就这一次了，要是再没有人听，那可就别怪我了。”安吉拉诺很不耐烦的说道，接着走到前边，将刚才那一套又说了一遍。

　　这一次，可没有人敢不听指派了，有埃尔维斯在旁边，就算真的是要去送命，他们也没有别的选择。每一个被安吉拉诺点到的人，都在第一时间向着指定的地点走去，不敢有丝毫含糊的执行着命令。

　　而当所有人都完全了各自的动作之后，惊人的事情发生了，先是宫殿的地面微微的颤抖了几下，接着那一块块水晶般的地砖突然活动了起来，大概过了几秒钟的时间，又从地下传出一阵齿轮转动的声音，而后一切归于平静。

　　“走吧，还愣着干什么？”安吉拉诺看着众人，满脸不屑的说道：“真是没见识，这就傻了吗！”

　　这么就解决了吗？收割了十几条生命的魔法机关，就这么被破解了？这下他们多少有些明白，为什么黄昏之塔只有三个人参加探路的队伍了。

　　队伍再次开始前进，在安吉拉诺的指点下，不断的解除一个个魔法机关或者魔法陷阱。没有人再怀疑安吉拉诺的水平了，如果他这样的水平还不够的话，那么至少现在也再找不出一个能够破解那些机关陷阱的人了。


第0867章 幽魂武士

　　当然，在安吉拉诺破解那些魔法机关魔法陷阱的时候，总还是少不了对周围众人的冷嘲热讽。开始的时候，众人都是脸色相当难看，毕竟在外面也都是有头有脸的人物，可渐渐的也就麻木了，谁让自己没有那样的本事呢。

　　就这样，仿佛是在不知不觉中，探索队竟然有惊无险的通过了陵墓的第一层，沿着向下的台阶进入了陵墓的第二层。

　　这陵墓的第二层，和上边可就完全不一样了，先是面积就不知道比上边大了多少倍，一眼望去都看不到边际。除了一根根五人合抱的石柱之外，也没有了那些优美的艺术品做装饰，整个的空间显得格外的空旷。幸好林立他们这边得到了陵墓的构造图，让队伍知道要向哪个方向走，否则还真是挺麻烦的事情。

　　然而空旷并不意味着就没有了陷阱，相反这里面所蕴含的危机，比起上边还要多了不知多少倍。在上面一层的时候，队伍的前进有着明确的活动范围，解除掉活动范围内的陷阱机关，基本上就可以安全的通过了。但是在这第二层，正是由于非常的空旷，所以在队伍进行时，对于安全的范围并不明确，难免会出现踩线跨界的事情。

　　不过，探路的队伍做的准备也很充足，在按照安吉拉诺的指挥破解一个区域的陷阱机关后，有人拿出一种银色的魔法粉末，用特殊的手法稍洒出一点，立刻那一片区域都被镀上了一层银白色，等于说是告诉后面的人这里是安全的。随着探路队伍的前进，这第二层的地面上也多了一条醒目的银色安全通道，并且渐渐的向着更深处不断延伸。

　　大概走了有一半的路程，远远的似乎隐约可以看到这一层尽头的墙壁了，可是正在等待安吉拉诺指挥破解魔法陷阱的众人，却等来了安吉拉诺见鬼一般的叫声。

　　“快跑啊，他妈的那些鬼东西过来了！”随着安吉拉诺的叫声，接着就是那炼金机器快速飞奔的声音了。

　　众人扭回头，见安吉拉诺已经一溜烟的向林立那边跑去了，莫名其妙的又转回头向前方去看，这一看却也是不由得大吃了一惊。其实不只是前方，应该说是四面八方，从黑暗中出现了一个又一个的身影，向着这支探索队伍围了过来。

　　这个时候，安吉拉诺已经跑回到了林立的身边，而林立自然也是早已经看到了那些突然冒出来的身影。

　　“是幽魂卫士。”看着那黑暗中不断隐现的身影，康纳里斯的眼中也微微闪过一丝慎重。

　　传说这幽魂卫士，生前都是对高等精灵王室最忠诚的卫士，死后也依然用自己的力量守护着王室的尊严。布雷希尔作为高等精灵中最尊贵的王族，在他的陵墓中出现幽魂卫士自然也是理所当然的。

　　发现幽魂卫士出现后，探索队也立刻做出了反应，四大势力手下的法师团战士团，快速的结成不同的阵型，做好了迎接战斗的准备。虽然现在这支探索队的实力很强，可还是没有一个人敢有丝毫的大意，别看布雷希尔没有奥斯瑞克那样著名，但身份地位却远不是奥斯瑞克可比的，在这陵墓中要是敢稍有一丝疏忽，恐怕就再也走不出去了。

　　随着一声魔法的轰鸣，探索队与幽魂卫士之间的战斗终于爆发。

　　那些幽魂卫士都有着极其高超的武技，同时又能够施放威力强大的魔法，而且由于身体的幽魂形态，对于魔法攻击还有着极高的免疫能力。虽然他们身上的魔力波动，给人的感觉并没有达到传奇级别，可是他们所发挥出的战力却丝毫不比真正的传奇强者差。

　　双方刚一接触，探索队这边的人们就立刻感觉到了不小的压力，探索队的魔法师们联手施放的魔法，就连传奇强者都要忌惮三分，可是落在那些幽魂卫士们的身上，竟然只是让他们的身形微微晃动。如此强大的魔法免疫力，恐怕比起真正的巨龙都毫不逊色。

　　更让众人头皮发麻的是，实力如此变态的幽魂卫士，并非只有一个两个，也不是十个二十个，除了已经冲到近前开始战斗的，在远处的黑暗中还在不断的闪出一个个身影。探索队的实力已经很强了，除了三十几名真正的传奇强者，其余众人至少也都在十五级以上，可是现在他们面对的，却是大量的战力不逊于传奇强者的幽魂卫士。

　　不过，组成这支探索队的，毕竟都是四大势力的精英，他们不是被豢养起来的空有等级的高手，而是真正从无数次战斗中拼杀出来的强者。他们每一个都在拥有强大实力的同时，更是有着非常丰富的战斗经验。

　　同时，霍夫曼之前的种种安排，也起到了至关重要的作用，负责应付突发情况的队伍在第一时间将准备好的魔法施放出来，虽然没有对那些幽魂卫士造成什么伤害，却是为探索队赢得了一点珍贵的反应时间。当幽魂卫士们与探索队真正接触战斗时，探索队已经及时的完成了从警戒状态到战斗状态的转换。

　　轻风平原四大顶级势力的精锐队伍，很快展现出了与其地位相符的力量，面对拥有传奇级战斗力的幽魂卫士，却丝毫不见慌乱，攻防之间无不表现得浑然一体，一支支队伍就仿佛一座座无比精密的机械在高速运转一般。

　　而四大势力的高层，那些真正的传奇强者们，此时也是纷纷挥出了手中的法杖或利剑。魔法的光芒，斗气的光芒，将空旷的陵墓二层照得无比绚烂多彩。在这陵墓中沉寂了不知多少岁月的魔法元素，也在这传奇级别的力量波动下，全部激荡沸腾了起来。

　　虽然说是两支探索队合并为一支，不过真正到了战斗的时候，两边却仍然显得泾渭分明，这其实也是霍夫曼有意安排的，同时也是双方各自都认可的。毕竟双方之间有着难以化解的矛盾，虽然现在勉强达成了合作，可是谁也不敢保证在战斗的时候，对方是不是会在背后捅刀子。

　　在秘银联盟与凯撒家族的战圈中央，约瑟夫与克劳斯并立半空当中，并没有立刻出手，而是观察着下边自己手下与幽魂卫士间的激战。两位轻风平原顶级势力的首领，脸上不见丝毫的担忧之色，反而还隐隐带着几分笑意。

　　“这些幽魂卫士，个个都有着传奇级别的战斗力，一般刚刚踏入传奇境界的人都未必是对手，唯一的弱点恐怕就是无法施展真正的魔法领域了。”看着那些发挥出强大战斗力的幽魂卫士，克劳斯有些感叹的说道，心中也不由得有些遐想，如果自己手中拥有这样一支力量的话……

　　“幸好他们不能施展魔法领域，否则我们的探索恐怕也就只能到这里了。不过即使是这样，想必我们的那位新盟友，应该也会被他们搞得很头疼吧。”说到这里，约瑟夫露出一缕得意的笑容。

　　约瑟夫口中所谓的新盟友，自然就是在之前的谈判中，要走他两座矿山一块地盘的黄昏之塔了。没错，黄昏之塔的那些魔法师们，一个个都武装到了牙齿，全身都是极品的魔法装备，简直就是一座座移动的金山。可是，身上的装备再好，也只是提升个人的实力，而且也不可能让大魔导士成为真正的传奇法师。而在现在这种层次的战斗中，真正要考验的，还是团队之间的配合，通过默契的配合达到一加一大于二的效果。

　　但是，团队配合，那可就不是一天两天能够培养出来的了，是需要经过无数次的演练，无数次的实战，在付出极大的精力，经历过残酷的鲜血乃至生命的教训，才能够让整个团队的配合达到浑然一体的境界。

　　秘银联盟和凯撒家族，都是有着数千年传承的古老势力，在这方面自然有着极大的优越感。他们这一次带来的精锐队伍，其中的成员在团队战斗方面，至少都有着十年以上的经验。而黄昏之塔呢，建立的时间才不过两三年而已，就算从建立之初就开始培养法师团，两三年时间能够培养出什么来。

　　约瑟夫领导的秘银联盟，与黄昏之塔斗了这么久，可以说还从来没有占到过什么便宜，甚至进入陵墓的时候还被敲诈了两座矿山和一大块地盘。因此，对于现在这样的一场战斗，约瑟夫不但没有丝毫的担忧，反而还为终于能够看到黄昏之塔倒霉而感到高兴。

　　“你不会是想在他们求援的时候，把给出去的那些东西再要回来吧。”克劳斯会意的笑道。虽然凯撒家族，并不像秘银联盟那样，站在直接与黄昏之塔对立的立场上，但是由于查尔斯的原因，克劳斯对黄昏之塔以及那位年轻会长同样也没什么好感。

　　“哼，那点东西，我还没看在眼里，他们想要我们求援的话，得付出更大的代价才行。”约瑟夫嘴角微翘，目光中闪过一丝冷厉。灰烬术士不是偏向黄昏之塔吗，那么由这陵墓中的幽魂卫士出手，灰烬术士总没话说了吧。

　　秘银联盟和黄昏之塔这几次交锋，让秘银联盟在轻风平原上很是被动，约瑟夫心里对黄昏之塔的恨意不是一点半点。就算这一次，不能给你黄昏之塔造成太大的损失，但是也能在一定程度上削弱你的实力，到时看你费雷还拿什么跟我嚣张。

　　“呵呵，恐怕，你的想法要落空了。”克劳斯向黄昏之塔的战场那边看一眼，扭回头苦笑着对约瑟夫说道。

　　“什么，”约瑟夫开始还有些没有听懂，可是反应过来，回头向着黄昏之塔那边一看，却是一时也无法相信自己的眼睛，失口叫道：“什么！怎么……怎么可能！”

　　只见在黄昏之塔那一边，面对强大的幽魂卫士的冲击，黄昏之塔法师团的那些魔法师们，并没有像约瑟夫想象中那样出现丝毫的慌乱。恰恰与约瑟夫的愿望相反，黄昏之塔的法师团在传奇法师埃兰的指挥下，表现出来的强大战斗力，就连约瑟夫这个资深的传奇法师都隐隐有些心寒。

　　整个法师团中，除了埃兰之外再没有一个传奇法师，可就是那些大魔导士，却在不断的施放着强大的传奇魔法，好像每一个人都突然化身为传奇法师一样。甚至于，在法师团的区域内，已经隐隐形成了一种奇特的魔法领域，不属于任何一系，却又对任何属性的魔法都有着极大的增益。

　　幽魂卫士们的魔防的确是很变态，可是也要看面对的是什么样的魔法，传奇级别的魔法毕竟已经涉及到了规则力量，其威力远不是传奇以下的魔法能够相比的。虽然幽魂卫士们还不至于被那强大的魔法秒杀当场，但是那不断积累起来的魔法伤害，却也让他们渐渐变得有些被动了。

　　黄昏之塔的法师团所使用的，是来自于奥兰纳魔法工会的一套魔网魔法阵列。据说是在黑暗年代末期的战争中，法师之神格雷斯科深感人类力量的弱小，因此凭借自己与高等精灵魔法军团多次交手的经验，所创造出来的一套可以将弱者的力量融合起来，达到与强者抗衡的魔法阵列。

　　当然，不管是什么样的团队战斗方式，首先最重要的还是长期配合磨炼出来的默契，而在这套魔网魔法阵列中默契同样是必不可少的。但是除了默契之外，在魔法师们所佩戴的魔法装备上，还有着一种特殊的魔法符文，可以将魔法阵列中的每一位魔法师的魔力结合在一起，使得低阶魔法师能够在战斗中发挥出高阶魔法师的力量。

　　黄昏之塔法师团的魔法师们，本身就都拥有着不弱的实力，其中达到十九级顶峰的大魔导士都不在少数。同时又有各种极品魔法装备将他们的实力进一步提升，虽然还无法踏入传奇境界，但是实力也不是其他同级别的魔法师能够相比。


第0868章 底蕴

　　这样的一群魔法师，组成这个魔网魔法阵列，如果全力爆发的话，甚至可以在短时间内与传奇巅峰的强者抗衡。

　　约瑟夫虽然还想象不到，黄昏之塔的这支法师团，在爆发出全部力量后，会达到一个多么恐怖的水平，但是却能够看得出来他们此时还并没有达到极限。在他的眼中，此时的黄昏之塔法师团，面对十几名幽魂卫士的疯狂攻击，虽然不能说应付得多少轻松，可是却井然有序没有一丝的失误，比起自己这边的精英队伍可真的是一点都不逊色。

　　以约瑟夫的见识，自然也认得出来，黄昏之塔法师团用的是奥兰纳魔法工会的魔网魔法阵列。而这也正是让他感到无法相信的，因为他心里面很清楚，与自己家族流传的战斗阵型比起来，这个魔法阵列对默契的配合有着更高的要求。

　　而默契这种东西，是需要长时间演练，和无数次实战磨炼才能培养起来的。也许，五年时间培养出的默契，才刚刚算是入门，没有十几年的时间，恐怕很难达到黄昏之塔法师团现在的水平。可是，黄昏之塔才建立多长时间，约瑟夫甚至知道那法师团中的成员，有不少才刚刚加入一年左右。

　　这个时候，约瑟夫甚至有些怀疑，黄昏之塔带来的这支法师团，会不会就是奥兰纳魔法工会秘密支援过来的队伍！

　　除了黄昏之塔的法师团之外，黄昏之塔的那几位传奇强者，所表现出来的强大实力，同样让约瑟夫和克劳斯心中暗暗吃惊。他们只知道黄昏之塔那位年轻会长两年前踏入了传奇境界，知道那位年轻会长身边有着两位传奇级别的亡灵仆从，可是现在看黄昏之塔那边的战场，黄昏之塔的实力何止是所知道的那么简单。

　　巫妖乌伊法鲁西，本身实力就不弱，已经是二十三级的传奇强者，这在亡灵生物中已经是可以称为王者的级别了。而他坐下所驾驭的骸骨巨龙深红，同样拥有着传奇级别的实力，那有着强烈腐蚀力量的龙息，就连幽魂卫士那么高的魔防，也不得不小心躲避。

　　要知道，那些幽魂卫士虽然不能施展魔法领域，但拥有的战斗力却绝对是传奇级别的。而此时的乌伊法鲁西，驾驭着骸骨巨龙，手中挥动着龙骨法杖，不间断的施放着各种黑暗魔法和亡灵诅咒，面对五位幽魂卫士的围攻，却丝毫不落下风。而骸骨巨龙也不只是充当一头坐骑的角色，或者是用利爪，或者是用尾巴，间或喷出两口龙息，将想要靠近的幽魂卫士逼得只能退出去，继续承受乌伊法鲁西的魔法攻击。

　　围攻乌伊法鲁西的五位幽魂卫士，在远处施放魔法，却被乌伊法鲁西的骸骨领域压制，想要靠近了用武技攻击，却又总是被骸骨巨龙逼退。虽然战斗的时间并不长，但是五位幽魂卫士身上的力量波动，却隐隐在不断的衰弱，显然是已经中了什么亡灵诅咒，只是凭借着极高的魔防在支撑罢了，恐怕用不了多久就会被彻底解决掉。

　　另一位亡灵仆从吸血鬼诺菲勒，虽然不像乌伊法鲁西那样有骸骨巨龙的帮助，但是凭借着闪电般的速度游走在四名幽魂卫士周围，让四名幽魂卫士只能背靠背的被动防御，远远看去竟然像是一个人在围攻四个对手。

　　不管是魔法还是武技，不管拥有着怎么样的威力，无法击中目标也是白费力气罢了。虽然四名幽魂卫士，不时展现着自己传奇级别的强大攻击力，可是却始终无法捕捉到诺菲勒的身影，反倒是自己的身上不断的增加着新的伤痕。

　　诺菲勒手中的噬魂匕首，传说是不朽之王赐给传奇刺客霍尔的，拥有着强大无比的死亡力量，在林立为其镶嵌了咒怨宝石后，力量几乎得到了完全的发挥。幽魂卫士那强大的防御能力，在噬魂匕首的攻击下，几乎无法起到任何的作用，每一道新的伤口都意味着他们向真正的死亡迈进了一步。

　　看着诺菲勒那令人防不胜防的攻击，约瑟夫自己都感觉后背有些发凉，秘银联盟中不是没有传奇级别的刺客，可是和对方比起来简直就不够看。他现在可真正理解了，为什么说吸血鬼是天生的刺客，如果不多加小心的话，恐怕自己都难以逃过对方的刺杀。

　　看过黄昏之塔两名亡灵仆从展现出的实力，约瑟夫心里也不由得暗自庆幸，还好当初在格兰小镇与对方发生冲突时，自己并没有强行出手，否则只凭自己的实力，肯定是要吃个大亏的。

　　而真正让约瑟夫心惊的，还不是两个传奇级亡灵仆从的实力，虽然对方的实力比想象的还要更强一些，但毕竟早就知道黄昏之塔有这么两位传奇强者。让约瑟夫真正感到心惊的，还是黄昏之塔的另外两位传奇强者，一位是隐居多兰德多年的传奇法师巴塞尔，一位是长相很像高等精灵的康纳里斯。

　　巴塞尔隐居在多兰德图书馆多年，因此被称为多德兰的隐者，轻风平原众所周知的有两个人不能轻易招惹，一个是格兰小镇的灰烬术士，另一个就是巴塞尔。灰烬术士不能惹，是因为他那强大的堪比神灵的实力，以及历史上一个个让人为之胆寒的战绩。

　　而巴塞尔，很多人都知道他是传奇法师，但是对他的真正实力却从来没人有过清楚的了解。对他的顾忌，一个原因是不知道他实力究竟如何，另一个原因就是他孤身一人没有任何羁绊。巴塞尔的实力，的确是比不了灰烬术士，可是一个没有任何羁绊的传奇法师，真发起怒来也是相当可怕的。

　　而现在，约瑟夫终于有机会见识到巴塞尔的实力了，也许未必是真正的实力，但至少他能够清楚的感受到，对方身上那股庞大的魔力波动，即使不是二十四级，也起码是二十三级顶峰。

　　此时的巴塞尔，并没有施展出魔法领域，甚至没有使用威力强大的传奇魔法，而是凭借着对魔法的精妙掌握，只用了一些传奇以下的魔法，什么风之缠绕、寒冰之手、地震波等等，就将五名幽魂卫士摆弄得团团转。虽然没有施展真正的魔法领域，可是巴塞尔却用这些低级魔法，完全控制了自己身处的一片区域，让那五名幽魂卫士进不能进，退又不能退。

　　只凭这一点，就足以看出，巴塞尔在魔法的掌控上，绝对是已经达到了化腐朽为神奇的境界。同时，也意味着他在对规则的领悟上，恐怕也达到了巅峰的水平，终有一天会踏出那最关键的一步，脱离凡人的局限。

　　想当初，秘银联盟也曾经想过招揽巴塞尔加入，可是不管开出多么丰厚的条件都无法打动对方。如果巴塞尔始终不加入任何势力也就算了，为什么偏偏要加入一个刚刚建立不久的黄昏之塔呢！回想当初被拒绝的事情，约瑟夫心里真是又嫉又恨。

　　至于在约瑟夫眼中样子很像高等精灵的康纳里斯，其实此时表现的并不如何抢眼，以传奇强者的实力独斗三名幽魂卫士，甚至可以说是表现相当一般，和另外三支势力中的普通传奇强者没有什么区别。

　　但是，约瑟夫既然将黄昏之塔视为眼中钉，又怎么可能不对黄昏之塔的实力进行详细的调查呢。虽然根据秘银联盟的调查，并不知道康纳里斯最初的来历是什么，却知道他的那具身体，正是大领主奥斯瑞克留在陵墓中的完美身体，甚至曾经展现过圣域级别的强大实力。

　　毕竟林立和奥兰纳魔法工会还有最高议会，合作探索奥斯瑞克陵墓的事情，并不是十分绝密的。要知道，当时与完美身体一战的时候，在场亲眼目睹康纳里斯占据完美身体的人可不少。就算几位高层能够保密，奥兰纳魔法工会的法师团，那么多位魔法师就能够真正做到守口如瓶吗。更何况，从探索行动之前，到探索行动结束之后，诺森和林立可是一直都有矛盾，指望他替林立保密根本就是一个笑话。

　　正是因为知道这个消息，在约瑟夫的眼里，黄昏之塔那么多传奇强者，唯独康纳里斯是真正让他感到忌惮的。就算是黄昏之塔的那位年轻会长，号称一个回合解决掉黑暗之刃两位传奇强者，但约瑟夫也不认为他会比康纳里斯更具威胁。

　　在约瑟夫看来，林立虽然实力提升很快，但是肯定有着基础不稳的问题。当初之所以能够一个回合解决掉黑暗之刃两位传奇强者，一个是靠着等级上的压制，另一个就是出其不意。从根本上，林立还是一个传统的魔法师，再加上提升过快基础不稳，恐怕对上同级别的传奇法师这个问题就会立刻爆发出来。

　　当然，约瑟夫所不知道的是，林立从与秘银联盟和凯撒家族的队伍碰面，就已经刻意的压制了自己的魔力波动。以林立那庞大无比的精神力，恐怕即使是真正的圣域强者，此时也无法看出他真正拥有的实力。


第0869章 战阵

　　而康纳里斯就不一样了，尽管约瑟夫从消息中知道，康纳里斯占据完美身体后，已经无法发挥出圣域级别的力量了。但是，那具完美身体毕竟是大领主奥斯瑞克创造的，恐怕称其为神躯都不过分。就算在级别上，康纳里斯无法达到圣域级别，但是能够发挥出的战力肯定还是相当恐怖的。

　　看了黄昏之塔那边的情况，约瑟夫觉得对黄昏之塔的实力，基本上也有了一个相当的了解，同时也知道想看黄昏之塔的笑话是不太可能了。于是，他扭头对克劳斯说道：“克劳斯族长，这才刚刚是陵墓的第二层，我想我们还是不要在这里耽搁太多时间了。”

　　虽然幽魂卫士的实力很强，但秘银联盟和凯撒家族其实一直都没有尽全力，至少约瑟夫和克劳斯这两位传奇强者都还没有出手。就想等着黄昏之塔求援的时候，好坐地起价，狠狠的宰黄昏之塔一刀。可是现在，显然这个愿望是无法达成了，那么继续拖延下去又有什么意义呢。

　　和克劳斯说完话之后，约瑟夫拿出炎王法杖，直接施放出一条巨大的火龙砸向几名幽魂卫士，接着纵身飞驰过去与那几名幽魂卫士战在了处。

　　看着约瑟夫离开的背影，克劳斯脸上却露出一缕莫名的笑意，转身加入到了凯撒家族的战团之中。他现在心里颇为庆幸，在与黄昏之塔的争斗中，凯撒家族并不没有在约瑟夫的劝说下冲锋在前，虽然和黄昏之塔之间肯定还是有了一些矛盾，但至少没有当面撕破脸。

　　而在黄昏之塔与闪金商会这一边，林立与霍夫曼同样也还没有立刻出手，悬浮在半空中观察着整个战场的情况。幽魂卫士的袭击，其实从某种程度上来说，对于探索队反而是一件好事。不管事先再怎样提醒众人提高警惕，也很难真正让他们全身心的进入那种临战的状态，而这样一次恰到好处的袭击，却正可以让他们尽早的进入状态，免得突然遇到更强大的敌人时出现意外。

　　“费雷，没想到你的人已经将这魔网魔法阵列演练的如此纯熟了，我看约瑟夫现在心里一定很是失望。”霍夫曼眯着一对小眼，虽然说的是约瑟夫怎样，但自己心里其实也是充满震惊。

　　黄昏之塔崛起的这两年，生意方面以惊人的速度扩张，而加入黄昏之塔的魔法师们，也好像都突然成了百年难遇的天才，一个个实力突飞猛进的增长。现在，就连这魔法阵列，最需要时间来磨炼的东西，也在短时间内取得如此大的成就。霍夫曼心中也不由得感叹，这位年轻的费雷魔法师，究竟还有什么是做不到的！

　　对于秘银联盟和凯撒家族那边的心思，林立自然也是能够猜到的，只不过懒得放在心上，因此听到霍夫曼的话只是笑了笑，说道：“霍夫曼大师手下使用的这个战阵，通过魔法师与战士之间的默契配合，让魔法与武技完美的结合在一起，在拥有魔攻和物攻的同时，又达到相互补充相互增益的效果，看起来也很是不同寻常啊。”

　　林立并非是客气，闪金商会的队伍此时所使用的战阵，的确是有着令人称道的地方。虽然他们不像魔法阵列那样，可以将魔法师们的魔力连接起来，但是凭着魔法师与战士之间行云流水般的配合，再加上精妙绝伦的走位，将整个战阵都连成了一体，互相弥补着各自职业的弱点，真正将配合这个词诠释得淋漓尽致。

　　十几名幽魂卫士，被闪金商会的战阵围在中间，而后在不断的阵型变换中，又被不断的分割开来，很快就变成了每一个幽魂卫士，都要面对整个队伍的围攻一般。如果，那些幽魂卫士能够施展魔法领域，也许还能够对闪金商会的队伍产生一些压制，但是仅凭着魔武双修般的攻击手段，恐怕是很难扭转被动的局面了。

　　“呵呵，这个战阵，是当年托马斯大师在一处高等精灵遗迹中寻找到的。那处遗迹的主人，据说在黑暗年代是个玩战争游戏的高手，而这个战阵其实就是他为战争游戏设计的，称为魔武双杀战阵。”说到这里，霍夫曼脸上也不由得露出几分苦笑，黄昏之塔用的是法师之神格雷斯科创造的魔法阵列，而自己这边用的却是高等精灵为游戏设计的东西，这之间的差距就可想而知了。

　　林立笑了笑，没有再说什么，将目光转向了秘银联盟和凯撒家族那边。对霍夫曼所说的战争游戏，林立从不少历史文献上都看到过，这也可以说是证明高等精灵当年残酷统治的一条罪状。

　　高等精灵拥有着无比悠长的寿命，而在黑暗年代中后期，高等精灵完全统治整个安瑞尔世界后，再没有什么像样的战争来排遣无聊的日子，所以就有了各种各样的游戏。所谓的战争游戏，就是高等精灵贵族中流行的一种游戏，双方各自组织一支队伍，然后让他们去战场上厮杀分出胜负，应该也算是角斗的一种变型。

　　当然，组成这种队伍的，都是如人类、兽人、矮人这种被统治的种族，高等精灵自己是绝对不会加入进去的，那相当于作弊。在那个时期，人类虽然也能够学习魔法，但是学习魔法的环境还是非常恶劣的，真正的人类魔法师数量还是很少，自然不可能组成真正纯粹的法师团，所以大多都是各种职业相互配合。

　　高等精灵是相当偏执的一个种族，对于任何情况下的胜负都非常的执着，即使是对同族之间的游戏也是一样。因此，在一个游戏上，他们也会花费很大的精力去研究，反正他们有着悠长的寿命，根本不知道什么叫浪费时间。

　　见林立看向秘银联盟和凯撒家族那边，霍夫曼摸了摸几乎看不见的下巴，说道：“他们用的战阵，也是高等精灵的战争游戏中流传下来的。据说在黑暗年代，秘银联盟十三家族，专门就是为高等精灵提供战争游戏这种娱乐的，就像是经营角斗场一样。”

　　事实上从秘银联盟的阵型，林立也的确看出了一些角斗的影子，而凯撒家族原本就是秘银联盟中的一员，虽然现在已经脱离了秘银联盟，但是两家势力的队伍所使用的战阵，仍然有着很多的相似之处。

　　秘银联盟和凯撒家族的战阵中，对于每一个人的职能，都有着严格的划分。比如战士这个职业，就有负责阻挡的巨盾战士，强力攻击的巨斧战士，还有负责策应的长矛战士和盾剑战士。魔法师方面，也不是说什么魔法都随便放的，有主攻的魔法师，也有负责为战士们加持增益魔法的辅助魔法师。刺客方面，有潜伏旁边随时准备给予敌人致命一击的，也有手持弩箭站在战士后方辅助攻击的。

　　每一个职业，都有着细分的职能，每一个人都一丝不苟的做着自己的事情，但是组合成整体之后，却真正如同一架精密的机械，没有一丝迟滞的高效运转着。虽然这样的战阵，可能有失灵活和变通，不过却也胜在稳重，没有明显的优点，但也不是那么容易被人抓住弱点。

　　但是秘银联盟和凯撒家族这样的战阵，和闪金商会的魔武双杀战阵比起来还略有不如，更不用说和黄昏之塔的魔网魔法阵列相比了。林立只是看了几眼，便从中看出一些问题，真正值得他注意的，还是两家势力高层那几位传奇强者的实力。

　　秘银联盟和凯撒家族，两个势力合起来有二十余位传奇强者，不过林立看得出来，其中有几位大概只是踏入传奇境界不久，也就是二十级二十一级的样子。以林立和黄昏之塔现在的实力，那些低阶的传奇强者，老实说已经很难构成威胁了。

　　当然，秘银联盟和凯撒家族能够传承数千年，能够成为轻风平原的顶级势力，也的确是拥有着不容轻视的力量的。首先最让林立注意的，就是最初来提出合作的埃尔维斯，别看对方又老又瞎，可是实力却绝对不弱。

　　此时的埃尔维斯，已经全然没有了之前那付老朽的模样，苍白的须发随风飘扬，手中的乌木龙眼法杖爆发着璀璨的光芒。他所创造的魔法领域，是冰雪与风暴的魔法领域，一道道银白色的飓风在领域中不断的移动，将六名幽魂卫士封锁在其中，不断的用冰雪与风暴消磨着他们的力量。

　　那六名幽魂卫士，真论战斗力，不弱于六位传奇强者，可是在那冰雪风暴之间，却如同迷途的羔羊一般，只能是不断的原地打转。他们那强大的攻击，不管是武技还是魔法，往往才刚释放出来，便被风暴的力量消弭于无形。他们那超强的魔法防御，似乎也抵抗不住冰雪带来的迟缓效果，一个个动作也渐渐变得不再如从前那样灵活。

　　如果不考虑底牌的问题，可能在秘银联盟和凯撒家族一方的众多传奇强者中，埃尔维斯的实力应该算是最强的一位。当然，约瑟夫和克劳斯也不是傻子，不可能在这么重要的事情上，不保留几张必要的底牌。

　　据说埃尔维斯几年前放下一切事务，准备全力冲击圣域境界，现在林立看来对方倒也的确有着冲击圣域境界的实力，只不过距离圣域境界还有多远就是另一回事了。

　　很多初入传奇境界的魔法师，都会首先选择冰雪规则来构建自己的魔法领域，一个原因是冰雪系的魔法威力不弱，大多数人在踏入传奇境界之前都喜欢经常使用冰雪系魔法，所以更容易领悟到冰雪规则。另一个原因，是冰雪规则属于水元素规则的衍生规则，除了与火系规则有冲突之外，对于其他规则都有着很强的包容力。

　　当然，用冰火规则创造魔法领域也不是不可能，毕竟林立还能创造光暗这种更对立的魔法领域，只不过这其中的难度就不是一般人能够承受的了。一般传奇法师在创造出现冰雪规则的魔法领域后，完全可以通过领悟除火系规则以外的其他规则，来不断的加强和完善自己的魔法领域。

　　这应该算是一条比较传统大众化的道路，虽然没有什么太多的优点，但是也不至于让人走上岔路。林立当初踏入传奇境界时，也是以冰雪规则为基础构建的魔法领域，只不过当时拥有圣光与幽暗，借助这两支星辰碎片的力量，直接创造出了冰雪光暗领域。

　　很显然，埃尔维斯应该也是走得这条路子，先以冰雪规则为基础建立魔法领域，再加入自己对风暴规则的感悟，形成冰雪风暴魔法领域。

　　只是在林立看来，埃尔维斯的步伐，迈进的实在有些小心的过头了。要知道，林立虽然自己就是以冰雪规则做为踏入传奇境界的敲门砖，但是现在却早已经将冰雪规则抛开了，就算不借助圣光与幽暗，也有能力直接创造出光暗魔法领域。

　　冰雪规则，毕竟只是一种衍生规则，除非进一步领悟水元素规则，否则想要凭借衍生规则踏入圣域，那简直就是痴心妄想。而埃尔维斯，不但没有放弃冰雪规则，反而还在冰雪规则的影响下，领悟的风元素规则变成了其衍生规则风暴规则，向着圣域境界的方向虽然没有偏离，可是步子却实在是太小了，恐怕这样再有一千年时间，也未必能够踏入圣域。

　　除了埃尔维斯之外，秘银联盟中其他还值得林立一看的，就是包括约瑟夫在内的四大家族族长，以及迪达家族的一位长老。不过，林立也明显看得出来，他们在与幽魂卫士的战斗中都有所保留，并没有完全将各自的实力展现出来。即使是这样，他们表现出来的实力，在一般人看来也是相当强大了，与他们战斗的幽魂卫士明显已经落入了下风。


第0870章 大门之后

　　约瑟夫手持炎王法杖，一出手便施展出了自己的雷火魔法领域，直接将四名幽魂卫士压制得死死的。一道道狂雷，一团团天火，不断的轰击在四名幽魂卫士的身上，即使他们拥有着比巨龙还要强大的魔法防御力，可是在这样大威力高频率的魔法轰击下，想必也无法坚持多久。

　　另外的三位族长，一位是施展雷狱魔法领域的传奇法师，两位则是浑身爆发着金色斗气光芒的传奇剑圣。倒是迪达家族的那位长老，看起来还有点意思，走得路子与埃尔维斯有些相似，同样是创造的冰雪风暴魔法领域，不过还召唤出了一头传奇级的深渊恶魔。只是那头深渊恶魔，并非是君主级的恶魔，而是一头深渊二十一层中最常见到的冰魔，实力虽然是传奇级别，却也仅仅是二十级顶峰而已。

　　据说，灰烬术士曾经欠了迪达家族一个人情，后来送给他们一条召唤深渊恶魔的魔法咒语。只是这个召唤咒语有个问题，就是召唤者必须亲手将召唤出来的深渊恶魔击败，才能让这深渊恶魔认自己为主，迪达家族这位长老召唤的冰魔，想必就是这么得来的。

　　相比秘银联盟，凯撒家族那边表现的实力似乎是差了一些，除了族长克劳斯表现出了二十三级顶峰的实力之外，其他几位传奇强者似乎都只有二十一二级而已。但是，林立可不相信，凯撒家族以这样的实力，还敢和秘银联盟合作，恐怕手中也是扣着足以翻盘的底牌。

　　见林立从另一边的战场上收回了目光，霍夫曼满脸笑容的说道：“费雷大师，手下们应该已经都进入状态了，我看我们也尽快结束掉这场战斗吧。”

　　在林立观察对方实力的时候，霍夫曼自然也没有闲着，老实说尽管知道对方有所保留，但是对方所表现出来的实力，仍然让他有些心惊。不过，在看到林立脸上淡定的表情后，霍夫曼的心里也一下子平静了下来。虽然不知道林立的手中有多少底牌，但是霍夫曼确信，林立绝不是一个容易吃亏的人，而自己作为他的盟友，只要紧跟着黄昏之塔的脚步，想必也是不会吃亏的。

　　“好。”林立笑了笑，拿出太阳王权杖，纵身飞入战场边缘，同时展开了以冰雪规则为基础的冰雪光暗领域。

　　只凭这些幽魂卫士，还不足以让林立拿出全力，因此他并没有施展已经蕴含了圣域力量的光暗魔法领域，而是施展了在轻风平原已经算是众所周知的冰雪光暗领域。顿时，冰雪光暗领域笼罩的地方，变成了白茫茫一片，雪花凝聚出一个个强大的冰雪魔兽，还有拍打双翼飞在半空的光暗天使，向着那几名幽魂卫士狂涌而去。

　　而在林立出手的同时，黄昏之塔这边的几位传奇强者，也猛然间加大了攻击的力度。乌伊法鲁西，诺菲勒，巴塞尔，康纳里斯，纷纷施展出强大的攻击手段，一时间将各自的对手完全逼入了绝境。

　　唯一没有加入战斗的，就是胆小的地精安吉拉诺了，当然这不光是因为他的胆小，也有林立的刻意安排。要知道安吉拉诺的炼金巨像，那可是真正泰坦级的，拥有着仅次于圣域强者的强大实力。同时，那东西的破坏力也是相当惊人的，林立可不希望探索才刚刚开始，陵墓就被安吉拉诺的炼金巨像给毁了。

　　闪金商会这边，霍夫曼不愧为万咒之书的拥有者，手中的咒怨法杖光芒连闪，层出不穷的诅咒魔法顿时将作为对手的几位幽魂卫士淹没。那几位幽魂卫士，身上闪烁五颜六色的诅咒之光，什么迟缓衰弱剧毒腐蚀等等，各种减益效果直接让他们的实力一落千丈。

　　林立偶尔看了一眼，心里都有些同情那些幽魂卫士了，那哪里还能说是战斗呢，简直就是如同正在受酷刑折磨一般。难怪就算是实力强过霍夫曼的人，一般也不愿意也霍夫曼为敌，不只是因为他身后的闪金商会，更是因为不愿意受这种折磨。作为霍夫曼的对手，不算是不被那无穷无尽的诅咒折磨死，也绝对会被折磨疯的。

　　不过，闪金商会中，实力最强的人并不是霍夫曼，霍夫曼只是最难缠的，实力最强的还是一手建立闪金商会的传奇法师托马斯。

　　要知道，当年托马斯刚刚踏入传奇境界不久，就参加了对天谴骑士罗德哈特和死亡骑士团的阻击战。很多传奇强者在那场浩劫中都陨落了，而他却活了下来，这绝不仅仅是凭借运气能够做到的。

　　托马斯所创造的魔法领域，是汇聚了地火水风四大元素规则的元素领域。这四大元素规则可以说是一切魔法的基础，在这个元素领域当中，魔法师所使用任何魔法，威力都会被提升到一个非常恐怖的程度。

　　此时身处元素领域中的托马斯，即使施展出最普通最低级的火球术冰锥术，也拥有着极其强大的威力，甚至十五六级的魔法就完全可以发挥出传奇魔法的威力。幽魂卫士虽然拥有着强大的魔法免疫力，可毕竟不是对魔法伤害完全免疫，当魔法的威力超出他们的承受极限，那么败亡也就只是时间问题了。

　　同样的元素领域，林立曾经在最高议会的诺森身上看到过，而托马斯显然也有着与诺森一样的问题，那就是追求的目标太过庞大了。虽然说，领悟世界的基本规则，是踏入圣域最基础的条件，但是一个人想要同时掌握四大元素规则，这显然还是不太现实的。

　　幽魂卫士们的实力很强，而且数量也相当庞大，如果原本的两支探索队没有联合起来，恐怕真的就要在这里止步了，搞不好还真要落个团灭的下场。可是，现在两支探索队虽然貌合神离，却还都有着同样的目标，那就是继续向下探索布雷希尔亲王的陵墓，谁也不会在这个时候做出背离这个目标的事情。

　　在四大势力爆发出更强的力量后，战斗很快就进入了尾声，那些守护在这里不知多少岁月的幽魂卫士们，也只能在发出不甘的嘶吼后一个个烟消云散。

　　当一切都归于平静之后，林立突然举起手中的太阳王权杖，一团巨大的光球射向了大厅的顶部。接着，光球分裂成两个，又分裂成四个，不断分裂的同时向着大厅的四周飘去，很快就将整个空旷的大厅照得亮如白昼。

　　这只是一个光照术，但是能够把光照术运用成这样，不管是霍夫曼还是那边的约瑟夫等人，今天还是第一次见到。

　　而随着整个大厅被照亮，众人也发现在大厅两边的墙壁上，有着一道道的大门，其中有几道大门是敞开的，大概就是幽魂卫士出来的地方，另外还有一些大门是紧闭的，也不知道里面究竟有些什么。原本众人还在奇怪林立的行为，可是看到那些紧闭的大门，众人顿时精神一振，难道这就已经有好东西了吗？

　　不过，随着一道道大门被打开，众人热情也好像当头被浇了一盆冷水似的，瞬间降到了冰点。在那些大门后边，是一间间极为宽阔的房间，只是房间中却并没有什么宝藏，有的只是一堆堆各种各样的魔兽尸骨。尸骨的种类非常多，几次囊括了整个安瑞尔大陆的魔兽物种，甚至有一些是众人都无法辨认出来的。

　　“这是布雷希尔的陵墓，还是这些魔兽的陵墓啊，他在这里放这种东西做什么。”霍夫曼颇为郁闷的拿着一颗兽牙抛了抛。

　　“难道是想用它们守护陵墓，结果这些家伙却都早早的死了？”约瑟夫他们虽然得到了布雷希尔的日记，可是面对这种情况，却也想不出什么好的解释来。

　　“你们没看出这些骨头有些不一样吗？”林立敲了敲面前的一颗巨大的头骨，接着说道：“看起来，这个应该是奇美拉的头骨，但是这么大的个头，还从来没有听说过。”

　　得到林立的提醒，霍夫曼又仔细看了看周围的一些骸骨，而后指着一具骸骨有些迟疑的说道：“这个似乎是利维坦猩猩的骸骨吧，不过这背后的骨翼是怎么回事。”

　　在把大厅两边的房间都看过之后，众人渐渐发现了一个共同点，那些骸骨似乎都在某种程度上有些变异。比如不该长翅膀的有了翅膀，不该长角的有了尖角，就连蟒蛇都有了四肢，这里简直就是一个奇异动物骸骨展。

　　“高等精灵贵族中有不少都喜欢收藏变异的魔兽，布雷希尔身为高等精灵中的亲王，能够收藏这些东西也没什么好奇怪的，我看我们还是继续向下边探索吧。”约瑟夫有些不耐烦的催促道。

　　约瑟夫的解释其实也不是随口瞎说的，不少历史资料上都记载过，高等精灵有着豢养变异魔兽的爱好。没办法，谁让高等精灵有着那么悠长的寿命呢，为了让漫长的生命不那么无聊，他们可真的是多么无聊的事情都做得出来。

　　林立心里也只是疑惑，并没有一个明确的答案，见那些骸骨也都没什么价值，于是对霍夫曼说道：“我们继续前进吧，不过还是要多提高些警惕，我总觉得这个陵墓不那么简单。”

　　“布雷希尔亲王的陵墓，当然不简单了……”跟在克劳斯身后的查尔斯，不失时机的嘲讽了一句，不过立刻就被克劳斯瞪得又不敢说话了。

　　和其他人的不以为然不同，霍夫曼对于林立还是相当信任的，别说是这些骸骨的确透着古怪，就算是林立毫无根据的直觉，他也会选择无条件的相信。毕竟，林立可是闯过天空之城，探索过奥斯瑞克陵墓的，这份经验绝对不是一般人能够相比的。

　　队伍重新出发，由于之前幽魂卫士出现，整个大厅中的残余的魔法机关已经都自动关闭了，所以这次队伍进行的速度提高了不少，很快便来到了通向下一层的通道口。不过进入通道后，就又需要安吉拉诺出手了，通道很宽阔，就算是一头巨龙都能够飞进飞出，但是里面布置的陷阱机关却仍然非常密集。

　　只是，看着一个个陷阱机关在安吉拉诺的指挥下被顺利破解，林立却渐渐的皱起了眉头。

　　“费雷，有没有发现，似乎有些奇怪啊。”康纳里斯在破解魔法陷阱机关方面比不了安吉拉诺，但是身为曾经掌控阴谋与欺骗的上古魔神，那份眼力还是有的。

　　“你看出什么了吗？”林立若有所思的问道。

　　“那些魔法陷阱和机关，似乎有很大一部分，并不是陵墓建造之初就加入设计的，看上去好像是在建造好之后另外添加的。”康纳里斯低声说道。

　　一般在建造陵墓的时候，往往是在设计的阶段，就会预留出布置各种魔法陷阱和机关的设计。而在陵墓主体建造完成后，再按照设计好的位置，加入合适的魔法陷阱和机关，使其与陵墓完美的结合起来，更加不容易被人发现和破解。

　　但是现在，以林立的眼力自然也看得出来，安吉拉诺所破解的那些魔法陷阱和机关，很多都布置的有些生硬，似乎原本就没有设计成那样，却在后来硬添加上去的。也许以现在安瑞尔世界的技术水平，这算不上什么问题，可这里是布雷希尔亲王的陵墓，高等精灵一族会在他们的亲王的陵墓中犯下这种错误吗？

　　终于，探路的队伍来到了通道的尽头，缓缓的开启紧闭的大门后，小心翼翼的迈步走了进去。与上一层类似，这第三层的空间同样非常巨大，只是却并不空旷，因为在大厅的周围摆放着各种奇怪的装置。

　　“这里难道……难道是培养室？”随后而来的霍夫曼和约瑟夫等人，在看到周围的情况后，都不约而同的惊呼出声了。

　　“看起来，或许没错。”林立点了点头。


第0871章 培养室

　　也难怪霍夫曼和约瑟夫等人会如此惊讶，别看他们都是轻风平原顶级势力的首脑，尤其闪金商会还以财大气粗著称，但是培养室这种存在对他们而言，却还只是停留在听说的地步。

　　想要建立起一座真正的培养室，首先需要的庞大的财力物力，就不是哪个势力能够承受得起的，更何况还有技术上的诸多问题。其次，在一般人看来也是没有太大的用处，至少对于他们势力的发展，不会起到实质性的帮助。因此，也没有哪家势力，肯下大力气去真正建立起一座像样的培养室。

　　不过，也不是所有人都会这么想，至少在黄昏之塔，林立就拥有着一座真正的培养室，虽然规模可能不及这里，但也算是功能齐全。所以对于培养室的作用，恐怕没有人比林立更清楚了。

　　培养室不是不能创造经济利益，只不过可能性微乎其微，往往与投入不成正比，严格来说还就是个赔钱货。培养室真正的用处，是培养各种生物以供魔法师进行研究的，当然如果只是为了一般的研究，那么修建的培养室倒也没什么困难。可是，魔法师会满足于一般的研究吗，解剖个兔子老鼠之类的算什么研究呢。真正的顶尖魔法师，想要研究的每一样东西，说出去恐怕都会吓死一大片人。

　　培养室中培养的生物可能是植物，也可能是魔兽，甚至有可能是恶魔乃至巨龙。魔法师的疯狂，往往是远超凡人想象的，为了获得知识，为了探寻世界的本质，他们甚至连神灵都想拿来解剖研究一番，渎神者这个名号可不是白叫的。至于那些研究是否能够得到回报，魔法师往往自己都不清楚。

　　据说当年的法师之神格雷斯科，就曾经遗憾于泰坦和远古巨龙过早的消失，以至于让他无法捕捉几个来进行研究。至于他想要研究些什么问题，据最高议会公开否定的说法称，他只是想要看看泰坦和远古巨龙是否能生下后代。

　　不管是单纯的恶趣味也好，还是真正为了探索生命的本质，魔法师的研究一般都不是一天两天，甚至一年两年就能完成的，而是往往都需要以十百年为单位来计算时间。所以，要修建一座真正像样的培养室，就必须要涉及到时光的规则了，拥有一个人造的时光领域，可以说是一座培养室最基础也是最必不可少的条件。通过人造的时光领域，魔法师可以自由的操纵培养室中的时光流逝，可以让需要几十上百年才能成长起来的生物，用更快的速度生长成熟。

　　当然，人造时光领域，还只是修建培养室的一个难点而已，除此之外还有着其他涉及到方方面面的问题需要解决。比如足够支撑生物快速生长的魔力源泉，比如为生物成长提供足够养分的高级药剂等等。所以说，哪怕是在黑暗年代，对于那些最强大的高等精灵魔法师，衡量他们的法师塔是否足够完善，一座真正的培养室也是非常重要的标准。

　　以布雷希尔亲王在高等精灵一族中的地位，能够拥有一座培养室并不奇怪，奇怪的是为什么培养室会出现在陵墓中，难道布雷希尔亲王死了还要搞研究吗。

　　不过在看到这座培养室中的东西之后，似乎没有人顾得上去考虑这个问题，不管是财大气粗的霍夫曼，还是拥有数千年传承的约瑟夫和克劳斯，几乎每个人都双目赤红呼吸急促了起来。

　　他们的确没有修建过培养室，也没有亲眼见过真正的培养室，但是并不意味着他们就一点见识都没有。虽然这座培养室看上去已经荒废了许久，绝大部分设施已经失去了作用，很多关键的构件都已经缺失或是损坏了，但是他们能够感觉到，这培养室中最重要的时光领域，依然在维持着运转。

　　而除了时光领域之外，培养室中的其他设施，也无不汇聚了当时各个领域最尖端的技术，就算已经失去了原有的作用，可如果能够原封不动的搬回去，对于他们来说仍然是一笔非常宝贵的财富。

　　大家冒着极大的风险来探索遗迹为的是什么，什么探寻历史真相之类的都是扯淡，最根本的目的就是为了利益，为了获得可以让自己和自己的势力发生翻天覆地变化的巨大好处。而现在，这巨大的好处就摆在眼前了，只要搬回去几件，这一趟就不算白来，谁也无法在面对这些时继续保持淡定。

　　当然也有例外，林立在黄昏之塔已经拥有了一座自己的培养室，虽然规模不是很大，可各种设施也都非常齐备。自然，这座已经荒废不知多久的培养室，还有那些失去正常功能的设施，是无法吸引他的注意力了。

　　也正是因为这样，林立的注意力，才能够放在众人无法注意到的地方。除了培养室为什么会在陵墓中这个问题之外，林立还注意到了培养室中的另一个异常之处，那就是这里的空气似乎有些不同寻常。

　　一般不管是陵墓还是什么遗迹，数千年没有打开过的地方，里面难免都会有一股腐朽的气味。可是在这里，在踏入这培养室大门的时候，林立却感觉到空气非常清新，还能够从中闻到一股淡淡的花草香味。这可就有些无法解释了，要知道这里已经是地下数十米的深处了，而且还是数千年没有打开过的陵墓，甚至就在前边不远处的地上，还有着数十具高等精灵的骸骨。

　　高等精灵虽然诞生于永恒之树，但也和人类等智慧种族一样是肉体凡胎，从来没有听说过高等精灵烂掉还他妈是香的。可是在这里面，没有腐臭的味道也就罢了，那股花草的香味究竟是从什么地方来的！林立真是百思不得其解。

　　就在林立苦想问题的根源时，霍夫曼来到了他的身边，伸手拍了拍他的肩膀，说道：“费雷，怎么走神了。”

　　“哦，霍夫曼大师，有什么事情吗？”林立回过神来，心不在焉的问道。

　　“你看上什么东西了吗，克劳斯建议我们先把这里的东西分掉搬出去，你觉得怎么样。”霍夫曼不知道林立在想什么，只当他是看上了什么特别需要的东西。

　　“是吗，怎么分。”林立转回身面向几人随口问道。

　　“我们凯撒家族希望得到维持时光领域的魔纹阵列，我知道几位可能也有同样的想法，不过我相信各位会对我的条件感兴趣的。”克劳斯一开口就要得到这培养室中最有价值的东西，虽然话说得很有底气，但眼神却还是总不由自主的瞟向林立那边。

　　当初在谈合作的时候，做为加入探路队伍的条件，林立可是提出过对陵墓中发现的物品有一次优先选择的权力。如果，林立这个时候，提出也要那时光领域的魔纹阵列，克劳斯根本找不出任何理由反对，除非豁出去当面撕破脸。

　　克劳斯要时光领域的魔纹阵列，当然不是想回去也修建一座培养室，毕竟一座培养室所需要的也不仅仅是一个时光领域。但是，时光领域的用处，却并不是只有这一个，那可以控制时光流逝速度的功能，在其他方面同样可以给人带来极大的好处。

　　比如说一个魔法师，在外面冥想一天就是一天，但是在时光领域中冥想呢，也许里面过去一年，外面才刚刚过去一天。也就相当于，一天时间的冥想，却带来了一年的魔力积累，这个好处可就太大了。尤其是传奇级别以下，提升实力也不需要太多的感悟，几乎可以说就是依靠魔力的积累。十五级的魔法师想要提升到十六级，在外面也许需要一年的时间来积累魔力，但是有了时光领域之后，也许只需要一天的时间。

　　除了魔法师之外，时光领域对于其他职业也有好处，比如战士或者刺客提升斗气，还有用来磨练武技。想想在时光领域中磨练一年的武技，出来后却只是过去了一天的时间，这简直就是什么神器都无法达到的逆天效果。

　　克劳斯的表情，林立当然明白是什么原因，不过别人如此看重的时光领域，他却并不怎么放在眼里。在黄昏之塔，林立有自己的培养室，自然少不了时光领域这个重要的组成部分。以林立铭文宗师的水平，只要有足够的材料，想要一个创造时光领域的魔纹阵列，还真不是什么太困难的事情。为什么黄昏之塔的法师团，只用了这么短的时间，就在团队配合的默契上，比那些磨炼了十年时光的团队还要强？

　　况且，时光领域不是白用的，这世间的一切，想要得到就必然要有付出。时光的流逝也意味着生命的流逝，在时光领域里待一百年，生命力不强的搞不好就挂掉了。林立可以配制高级的生命药剂，降低法师团的魔法师们承受的副作用，凯撒家族估计就困难了。


第0872章 低语之神

　　同时，维持时光领域的运转，也需要极其庞大的魔力源泉支持，人从中获得的力量也不是凭空变出来的。林立只是利用时光领域，磨炼法师团的配合默契，就足足耗费掉了十几颗传奇级别的魔晶。凯撒家族想要用时光领域批量制造强者，那付出的可就不只是十几颗传奇魔晶了。

　　而且还有一个问题，通过这样的方式获得力量，对于魔法师们来说也未必就是一件好事。由于时光流逝的巨大差异，魔法师在离开时光领域之后，实力在外界将不会再有一丝的提升。如果想要继续提升实力，就只能再进入到时光领域当中，这或许也可以称为一种依赖，一种瘾。

　　因此，当初林立利用时光领域，磨炼法师团的配合默契时，是严禁任何人进行冥想的，需要冥想时都要到外界去。反正在黄昏之塔，还有天空之城控制魔晶可以极大提升冥想效果，所以也没有人冒险去尝试在时光领域中冥想。

　　当然，现在当着克劳斯的面，林立也没有表现出来，自己对时光领域的那种不在意的态度。该得到的好处，林立可是一丝一毫也不想放弃，就算自己不想要那时光领域，也得装出想要的样子，狠狠宰上对方一刀才行。

　　克劳斯为了得到时光领域的魔纹阵列，可真是有些不惜一切代价的意思了，直接就提出了极其丰厚的条件，什么矿山什么地盘什么生意的渠道，只要你放弃争这个魔纹阵列，简直是要什么给什么。

　　以至于，财大气粗的霍夫曼，在仔细思考其中的得失之后，也选择了接受克劳斯的条件。别说这才是陵墓的第三层，下边说不定还有更加有价值的东西，就算探索到此为止，有克劳斯这丰厚的补偿，也绝对是不白来一趟了。

　　林立脑海中一直在想着刚才的疑问，因此也没有心思和克劳斯太过纠缠，况且克劳斯的条件的确相当丰厚了，于是也就很快点头同意了。

　　约瑟夫本来和克劳斯就是关系更紧密的盟友，自然不可能在这里刻意的为难克劳斯，毕竟后面还要继续探索，少个盟友多个敌人绝对不是明智的做法。

　　四家势力很快谈好了一切，包括对培养室内其他重要构件的分配，接下来自然就是大拆特拆了。这也是探索遗迹的一贯作法，尤其是这样的大队人马合作探索，只要碰到一点好处，那就先搬出去装到自己口袋里再说，不然谁知道以后会发生什么情况，谁知道还有没有机会回来拿这些好处。

　　据说曾经就有探索队，在探索一处遗迹时，还想把路上遇到的好处留到返回时再搬运，结果最后误触了魔法机关，虽然探索队逃了出去，可是整个遗迹都被地底熔岩淹没了。遭受到巨大的损失，结果还毛都没捞到一根，探索队的负责人直接就疯掉了。于是，但凡探索遗迹的行动，就有这么一个规矩，看到什么好东西先拿出去再说。

　　不过，就在众人准备给培养室来个大搬家的时候，林立却紧锁着眉头，忍不住说道：“等一等！”

　　“怎么了费雷大师，难道发现了什么问题？”霍夫曼自然不用去做搬运工，一直站在林立的旁边。听到林立突然叫停，他心里也是不由得一惊，毕竟对方可是闯过天空之城和奥斯瑞克陵墓的，难道是发现了什么隐蔽的危险！

　　约瑟夫和克劳斯，也不由得立刻叫住了手下，虽然他们和林立的关系不怎么友好，但对林立探索遗迹的经验也是相当看重的。

　　然而听到霍夫曼的询问，林立却是摇了摇头，说道：“不，虽然不知道什么原因，但是我感觉得到这里似乎有些不对劲，我们现在最好还是先退出去。”

　　“费雷会长，这个玩笑可一点也不好笑，刚才我提出的条件，你也是同意了的，难道你想反悔吗！”克劳斯一下子把脸沉了下来。他将时光领域的魔纹阵列视若珍宝，自然也觉得其他人都是一样看重，因此一下子就想到林立是不是后悔了。

　　约瑟夫本来就和林立有仇怨，见林立给不出合理的解释，脸色顿时也变得十分难看，沉声说道：“费雷会长，你如果能够说出一些原因来，我们也许还能够考虑一下，但是你什么原因都不说，就这么让我们退出去，不知道你到底是想干什么呢。”

　　解释？解释个鬼啊，老子自己还没搞明白呢！林立只是感觉这里不对，至于不对在哪里，如果能说清楚早就说了。既然约瑟夫和克劳斯不听，林立也就没有再和他们说什么，看了一眼旁边的霍夫曼，说道：“霍夫曼大师，您怎么想。”

　　“嗯，这陵墓非同寻常，为了保险起见，我也觉得还是先退出去看看吧。反正那些东西就在这里，早一点晚一点取也没什么分别。”霍夫曼倒是很干脆的对林立的建议表示了支持，只是一对小眼睛中还是难免透着几分疑惑，似乎希望林立能够多少透露一点消息出来。

　　虽然霍夫曼都支持林立的建议了，但约瑟夫和克劳斯却并没有改变主意，反而是更加坚定要留下来的想法。在两人看来，闪金商会明显和黄昏之塔是一伙的，现在霍夫曼不问原因就同意了林立的建议，保不准他们之间是不是早就有什么阴谋。

　　“你们，真的要继续留在这里吗？”林立又问了约瑟夫和克劳斯一句。如果不是考虑到对方身上有布雷希尔的日记，不是考虑到只凭黄昏之塔和闪金商会的力量，不足以单独探索这处陵墓，林立才懒得管他们两家的死活。

　　但是约瑟夫和克劳斯，显然是认定了林立和霍夫曼在耍什么阴谋，脸上带着已经看破了的不屑表情，说道：“抱歉，我们并不认为这里有什么危险。”

　　“这么胆小也学人来探索遗迹，真不知道怎么混成会长的，想要走你自己走好了，最好直接带着你的乖宝宝们，回你们那座已经到了黄昏的高塔里躲起来好了。”一直跟在克劳斯身后的查尔斯，自然是不会错过这个嘲讽仇人的机会，虽然好像自言自语一样，但声音已经大到几乎所有人都能够听见了。

　　查尔斯的嘲讽，立刻引起了黄昏之塔众人的愤怒，尤其是法师团的魔法师们，手中的法杖立刻亮了起来，好像下一刻就要用魔法风暴将那个出言不逊的人淹没。而见到这种情况，秘银联盟和凯撒家族的人们，自然也顿时紧张了起来，做起了随时准备战斗的架势。

　　不过，林立却懒得在查尔斯身上浪费时间，摆手制止了手下的魔法师们，同时说道：“撤退，立刻原路返回。”

　　黄昏之塔这样的众人，虽然也不明白会长为什么下这样的命令，但是服从命令却是没有片刻迟疑。就连刚刚加入的巴塞尔，也没有多问什么，直接转身带着自己的学生达沃斯，随着队伍一起按原路往二层退去。

　　见林立都下了命令了，霍夫曼也不好再说什么了，既然已经说了支持，那就要支持到底，于是也向自己这边的众人下达了撤退的命令。闪金商会的队伍，也立刻跟着动了起来，紧随着黄昏之塔的人准备撤退。

　　然而，就在这个时候，突然有不知哪一方的魔法师，惊声叫道：“魔力，我的魔力！”

　　随着那一声惊叫，在场的所有魔法师，都发现了在自己的身上，正在发生着一件非常可怕的事情。他们体内积累的魔力，突然间不可控制的大量流逝，好像周围的空气中隐藏着一个看不见的怪物，正在大口的吸取吞噬着他们的魔力。

　　在场的传奇法师们，还没有太过明显的感觉，可是那些传奇级别以下的魔法师，却一个个都变得脸上毫无血色，身上的魔力波动也在急剧的衰弱。不过片刻的工夫，四大势力中凡是传奇以下的魔法师，一身的魔力都被消耗殆尽，一个个变得比普通人都不如。

　　整个培养室中，顿时被一股恐怖的气氛所笼罩，魔法师们因为身上的惊变而惊恐万状，而那些战士和刺客虽然没有什么明显感觉，可在魔法师们的感染下也是不可抑制的慌乱了起来。

　　“别愣着，快退，离开这里！”林立也在第一时间感觉到了自身魔力的快速流失，虽然以他那庞大的魔力积累，短时间内不会有什么明显的影响，但是万一再出现什么变故，手下的魔法师们怎么办。况且，以魔力的流失速度，就算是自己恐怕也支持不了太长时间。

　　听到林立的催促，众人立刻加快了脚步，而后边闪金商会的人也是同样丝毫不敢怠慢。到了这个地步，约瑟夫和克劳斯也不追着问林立原因了，几乎是声嘶力竭的向着各自的手下大喊着，让众人退出培养室。

　　可是就在这个时候，培养室中却再出异变，也不知道从什么地方，突然间冒出无数绿色的触手。密密麻麻好像疯涨的野草一样，沿着四周围的墙壁，向着众人飞速追来。

　　见这情景，林立心里顿时一紧，脑海中闪过一个影子，这他妈该不会是……

　　心中那个可怕的猜测，让林立都不由得一阵胆寒，如果真是那种恐怖的东西，那这次探索可真的要赔大了。

　　那些绿色触手的主人，显然并不想放过这些入侵者，顷刻间抢在众人到达入口之前，用无数触手将培养室封锁了起来。

　　队伍中的战士们，根本不用上边人命令，挥动着手中的武器向着那些封门的触手砍去。可是，那些触手却有着十足的韧性，任凭众人如何疯狂的刀劈斧砍，却也无法将它们斩断。反而是弹射而起的两条触手，瞬间穿透了前面两名战士的胸甲，从后背贯出，如同滴血的利剑。

　　这一下，谁还敢再往前冲呢，一群人又好像潮水一样，稀里哗啦的疾退了回去，远离那四面爬满触手的墙壁。而在这期间，魔法师们的魔力流失依然没有停止，就连传奇法师们也开始承受不住了，实力差一些的甚至将要跌落传奇境界。

　　“该死，这到底是什么东西！霍夫曼，你们不是有陵墓的设计图吗，难道就没有提到过这里面有这种怪物！”约瑟夫有些气急败坏的叫道。

　　“一份设计图能记多少东西，倒是你们，不是有布雷希尔的日记吗，难道就没有看到他往这里面塞了什么东西！”霍夫曼也是没有好气，刚才费雷让你们退，你们一个个好像害你们一样，现在后悔了吧。

　　当然后悔，就连林立现在都无比后悔，早知道会出现这种事情，就不和约瑟夫他们废那么多话了，直接带着人退出去什么事都没了。

　　培养室中，惊叫、呻吟、咒骂，各种声音乱成了一片，而突然间的一声水花翻动的声响，却又让所有人都安静了下来，所有人的目光都向着水声传来的方向看去。

　　只见培养室的中央，原本并不十分引人注意的一个庞大水池，好像突然间沸腾了一样。在水花翻滚间，一个巨大的好像章鱼一样的怪物从水中缓缓的升了起来，露出了那狰狞恐怖的模样。只见那怪物，好像浑身长满了无数的眼睛，同时还有无数的触手不断从水花中翻出。

　　随着怪物的出现，整个培养室中也突然铺天盖地似的响起呢喃般的声音，那声音仿佛来自遥远的天边，又好像就在脑海中回荡，让所有人只感觉整个世界整个天地间都被那声音所充斥。而那些被吞噬了魔力的大魔导士们，则一个个都变得神色木然，目光呆滞，好像突然丢失了灵魂一样。

　　看到怪物出现，听到那呢喃般的声音，林立顿时眼一黑，自己的担心果然成为了现实，这一次可真的是麻烦大了。

　　是的，林立认识那水池中出来的怪物，尽管他怎么也无法相信，竟然会在这里看到这个象征着极度恐怖的存在，低语之神。


第0873章 惨案

　　林立对于低语之神的认识，并非来自于安瑞尔世界的任何文献资料或者神话传说，而是来自于他穿越到这个世界之前，那个拥有无数玩家的游戏世界，无尽世界。

　　所谓的低语之神，并非是真正的神灵，但是它给无尽世界的每一位玩家所带去的恐怖，却要远胜于真正的神灵。也许神灵的力量更加强大，可是他们却从未亲身降临于世间，而低语之神，却是给无尽世界带去过巨大的灾难。繁星城的毁灭，明月城的天灾，即使是最残酷的战争都无法比拟的灾难，却全部是由低语之神所造成的。

　　对于低语之神造成的那场灾难，即使仅仅是在游戏世界中发生的，但林立至今还是有着无比清晰的记忆。那一次，他才刚刚上线，就收到了系统的通知，号召高等级玩家前往繁星城，参加守城任务，并且给出了极为丰厚的奖励，感觉就像在送福利一样。但是，当他赶到繁星城外的时候，才发现那他妈根本就是系统的一个骗局，是一个根本不可能完成的任务。

　　在那座号称无尽世界最大城市的繁星城上空，体型无比庞大，生着无数眼睛，挥动着无数触手的低语之神，以无尽的呢喃声笼罩整个城市。所有魔法师职业的玩家，只要没有进入传奇级别，都在一瞬间失去了全部的魔力，变得比一级新手还不如，不管如何灌魔力药水也无济于事。而传奇法师，也并没有支撑多久，原本还飞在半空施放魔法，很快就好像雨点一样，噼里啪啦的从空中惨叫着掉落了下去。也只有战士、刺客、猎人这些职业，还保持着战斗力，可是他们的攻击却根本对低语之神无法造成丝毫的伤害。

　　接着，繁星城中，魔法师工会、战士工会、刺客工会等等各职业工会的高层，也就是那些原本负责传授技能的NPC，也都一个个从城中升上半空，毫无保留的展现出自己那不为人知的强大实力。老实说，就算是在繁星城生活了很久的人，就算跑遍了城中所有的NPC，也绝对想象不到繁星城中居然有那么多的传奇强者。

　　可是，那些NPC传奇强者的实力虽然很强，却依然拿低语之神毫无办法。最先陨落的，就是按照官方说法实力已经达到传奇巅峰，只差一步就可踏入圣域的魔法工会会长乔伊。接着，魔法工会的十大高层，从裁判长到各系的魔法导师，更是没有一个能够从低语之神的手中逃脱。

　　战士工会会长，传奇剑圣卡斯帕罗陨落，工会高层十三名传奇剑圣全灭。刺客工会会长，刺客大师埃托奥陨落，工会高层十二名刺客大师全灭……

　　只有猎人工会会长丹尼尔，在召唤的宠物雷鹰女王为他挡下致命一击后，丢下了一条手臂和猎王弓，及时逃离了繁星城。但是猎人工会的其他高层，却没有一个人有这样的幸运，连同各自的宠物全部遇难。

　　看到那些实力强大的NPC，在低语之神面前都好像新手村的鸡一样毫无反抗之力，刹时间所有在场的玩家精神都陷入了崩溃。原本还信心满满，想要得到那丰厚的任务奖励，可这个时候却一个个丢下手中的武器四处逃命。

　　然而，面对已经丧失了抵抗之心的玩家们，低语之神却没有一丝的怜悯，庞大的身躯如同一个热气球，缓慢的在繁星城上空移动。而那无数的触手，就好像渔夫手中的鱼叉，不断向着城中落下，叉起一个又一个玩家或是NPC的身体。

　　在那一场灾难中，低语之神肆无忌惮的屠杀了数十万玩家，还有无数一直生活在繁星城中的NPC，就连繁星城的城主都没能幸免于难，几乎在一天之间将繁星城从无尽世界中彻底抹去。

　　林立虽然距离繁星城还有一段距离，可是却藏在草丛中一动也不敢动，眼看着低语之神屠杀并毁灭了繁星城，也只能在心里面暗暗庆幸自己耽搁了一些时间，没能及时赶上这场“福利”。

　　事后，无尽世界的官方网站几乎被玩家挤爆了，有谩骂的，有谴责的，有要求合理解释。而无尽世界官方，也终于给出了一部分关于低语之神的资料和解释，声称低语之神并非游戏设计之初背景设定中的生物，而是游戏运行中经过大量运算自动生成的，换句话说就是游戏漏洞，是不可控制的。

　　按照官方的说法，低语之神不是自然繁衍的生物，而是明月与繁星两大城市，数千万年以来征战不休，无数亡魂凝聚而成的这么一个超脱自然法则的怪物。

　　当然，星辰碎片，和自己设计的无尽迷宫，都出现在安瑞尔世界了，低语之神能够在这个世界出现也没什么太奇怪的。但是，林立还清楚的记得，无尽世界的官方公告中提到过，只有数千年上万年的亡魂，才能凝聚出这低语之神，那么布雷希尔亲王的陵墓中为什么会有这样一个怪物存在？

　　不过，时间已经不允许林立去思考这个问题的答案了，不管怎么样，可以肯定面前这个怪物就是低语之神，现在要考虑的是如何逃离出去。在游戏中，死了还可以重生，但现在可不是游戏，死了那可就真的什么都完了。

　　此时的低语之神，在制造出无尽的呢喃之音同时，也已经对探索队发起了凌厉的攻击。那无数的触手，看上去软绵绵，好像没什么力量，但是在攻击的一刻，却又会变得比任何利器还要锋利。探索队中的战士们，穿着的都是最顶级的制式铠甲，可是在低语之神的触手面前，却好像是纸糊的一样，无法为战士们提供哪怕一丝的防护力。

　　“所有战士全力保护魔法师！”

　　眼见着手下的魔法师们都成了任人宰割的羔羊，而战士们的攻击又无法对低语之神造成有效伤害，约瑟夫和克劳斯立刻下达了一道命令，让战士们放弃了攻击，转而全力守护在那些魔法师们的身边，帮助他们抵挡从各个方面射来的触手。

　　这个时候，林立的黄昏之塔这边就有些尴尬了，黄昏之塔的队伍可全部都是大魔导士组成的，在寻常的情况下，战力绝对是四支队伍中最强的。但是面对低语之神，凡是没有踏入传奇境界的魔法师，全部都在第一时间失去了战斗力，其他队伍还有战士们勉强守护，黄昏之塔可没有那么多的战士。也就是约瑟夫他们忙着对付低语之神，否则看到黄昏之塔这样的情况，心里恐怕早就乐开花了。

　　霍夫曼也看到了黄昏之塔面临的窘境，可是闪金商会这边应付得也不轻松，哪里有余力连黄昏之塔的魔法师们也管呢。不过，虽然是这样，霍夫曼还是向林立问道：“费雷会长，让你的人进入我们的阵型吧，不然这样下去……”

　　这样下去，这支法师团恐怕支撑不到自己想出办法，就要被低语之神杀得渣都不剩了！林立当然知道这个问题，心里也是多少有些后悔，早知道就应该把神圣死亡骑士团带来。

　　至于现在，林立很清楚，就算加入到闪金商会的队伍里，单凭闪金商会的那些战士，也根本不足以保护到所有人的周全，反而还会让闪金商会的队伍漏洞百出，两家都得不到好处。因此，他果断的拒绝了霍夫曼的提议，而是将保护法师团的事情，交给了康纳里斯和诺菲勒，同时还召唤出了在天空之城收服的传奇恶魔戈登。

　　原本在林立手下，实力并不如何出众的恶魔戈登，在现在这种情况下，反而是起到了相当大的作用。首先那由各种珍贵魔法金属组成的身体，就拥有着任何铠甲都无法比拟的强大防御力，而戈登双臂变形出的利刃，竟然也能够对低语之神的触手造成一定的伤害，虽然那伤害并不大，但也能在一定程度上阻止它的攻击。

　　而已经被恐怖的低语之神，吓得浑身发抖的地精安吉拉诺，此时也放出了二十个炼金傀儡，加入到了队伍的防守中。这些炼金傀儡，并非影铁打造的阴影刺客，而是使用各种高强度魔法金属打造的，专门用于正面冲锋陷阱的战士型炼金傀儡。

　　凭借三位传奇强者，再加上二十个炼金傀儡，目前倒也能够勉强保护住那些失去战斗力的魔法师们。只不过，林立心里很清楚，这也只是暂时的，如果不能及时找到解决低语之神的办法，别说是法师团那些魔法师了，恐怕就连自己都难逃厄运。

　　由于要顾及那些失去战斗力的魔法师，四大势力真正能够与低语之神战斗的人并不多。毕竟，一位大魔导士，对于任何一个势力来说，都是一笔让人无法舍弃的宝贵财富。

　　可是，此时的低语之神，已经是传奇巅峰级别的存在，除非有人能够在级别上完全压制住它，否则任何魔法与武技的攻击都无法对它造成伤害。传奇剑圣那无坚不摧的斗气斩，只能在它的身体上斩出一道凹陷，而传奇法师那威力恐怖的魔法，更是在接触它的身体之前便消弭于无形。

　　唯一值得庆幸的，可能就是低语之神那与等级不太相符的直接攻击力了。由于不能释放什么真正的魔法，低语之神除了不断吞噬众人的魔力之外，在攻击方面就只有依靠那些触手肉搏了，能够发挥出的攻击力，恐怕也就是二十二级上下。但是这也足够恐怖了，那触手要是只有几十条也就罢了，问题现在整个培养室中全是它的触手，让人根本数不清究竟有多少。

　　约瑟夫不断的挥动着手中的炎王法杖，到现在施放出的魔法恐怕已经足以毁灭一座城市了，可是看着魔法光芒消散后，那怪物不受一丝伤害的模样，心中也不可抑制的滋生出久违了的恐惧。而更让他心底发寒的是，身体中那庞大的魔力，也在随着时间急剧的减少，好像每一秒钟都在施放着几个几十个传奇魔法。

　　低语之神对魔力的吞噬，没有一刻停止，甚至随着时间还在不断的加速。很快，原本参加战斗的人中，几位二十二级的传奇法师就不得不退出战斗了，虽然他们还没有跌落境界，但是也无力继续支撑这样徒劳的攻击了。

　　而更让人崩溃的是，虽然各方首先都安排了保护魔法师们的事情，可是从战斗开始，他们身后的惨叫声就几乎没有中断过，那其中有魔法师的，同时也有战士的。虽然低语之神只有一个，但是那无数的触手，就好像无数的敌人，无孔不入的攻击根本让人防不胜防。

　　这种情况下，已经不是保留底牌的时候了，保命才是最重要的。约瑟夫毫不怀疑，这种情况再持续下去，自己也难逃为布雷希尔亲王殉葬的命运。

　　想到这里，约瑟夫再次施放出一条巨大的火龙后，快速的向后退出了一段距离，接着口中开始吟唱起一段咒语。随着咒语的吟唱，在他面前不远的空地上，浮现出一个巨大的六芒星法阵，法阵的光芒越来越亮，直接达到极点之后，又猛然收敛转为黯淡。而光芒散去，在六芒星法阵的上空，则留下了一个身躯庞大，头顶双角，通体漆黑的深渊魔龙。

　　召唤深渊魔龙！一时间所有人都显得有些错愕，尤其秘银联盟队伍中的迪达家族众人，更是不敢相信自己的眼睛。召唤深渊恶魔的咒语，可是灰烬术士当初送给迪达家族的，一直都是迪达家族的不传之秘，谁能想到约瑟夫也掌握了这条咒语。

　　而且，迪达家族的前任族长，查尔斯的父亲，也正是因为召唤深渊魔龙被反噬身亡的。虽然这头深渊魔龙只有二十三级的样子，但是凭借着各个方面的强大特质，恐怕正面硬撼二十四级强者也不会有什么问题，约瑟夫又是如何成功降服这头成年的深渊魔龙的呢。


第0874章 战神之影

　　但是现在，显然不是追究这些问题的时候，就算是迪达家族的众人心中不满，却也不敢表露出分毫，他们还希望约瑟夫召唤出的深渊魔龙，真的能够扭转眼前的不利局面。

　　在几乎所有人都寄希望于这头深渊魔龙的身上时，林立却是不由得暗暗叹息一声。约瑟夫显然是有些乱了阵脚了，这头深渊魔龙的确实力相当强大，就算自己对上，只凭自身实力也很难占上风。可是，现在面对的是什么，那可是低语之神，在这个已经不再十分宽阔的培养室中，对上拥有无数触手的低语之神，深渊魔龙那庞大的身躯不就是活脱脱的肉靶子吗？

　　正是因为这样，林立自己才没有召唤骸骨红龙出来帮忙，否则干嘛放着那样一个强大的战力不用。

　　面对低语之神，深渊魔龙倒是毫不示弱，一声震耳欲聋的龙吼之后，直接向着水池中的低语之神冲了过去。而低语之神，也从水池中再次射出无数的触手，密密麻麻迎向了深渊魔龙。真不知道低语之神究竟有多少条触手，培养室的墙壁屋顶还有地面，都已经被触手遮挡得看不见原来的颜色了，水池中居然还藏了那么多。

　　看到无数触手迎面射来，深渊魔龙直接就是一口黑炎龙息，并没有降低飞行的速度，而是继续向着低语之神的本体冲去。在这个世界，恐怕没有人知道低语之神的来历，深渊魔龙就更不知道了。以深渊魔龙的认知，自己那可以焚尽一切的黑炎龙息，足可以在瞬间将那堆恶心的触手焚烧得一干二净了。

　　然而，当那些触手与黑炎龙息接触后，虽然在第一时间的确出现了萎缩的样子，可是转眼间又恢复了原样，仿佛当黑炎龙息不存在似的一穿而过，仍然射向了迎面而来的深渊魔龙。本来就在向前疾冲的深渊魔龙，再想要躲避已经是来不及了，只能是挥动利爪与那堆触手纠缠了起来。

　　从深渊魔龙被召唤出来，其实就已经注定了它的命运，在一个不利于自己的空间，以不利于自己的方式战斗，更重要的是对手是低语之神这种不应存于世间的怪物。大概也就是几秒钟的时间，越来越多的触手缠上了深渊魔龙的身体，如同织成了一个巨大的茧。

　　众人所能够看到的，只有从那茧中不断喷涌出的龙血，听到的只有深渊魔龙那略显沉闷的哀嚎。当所有的触手散开，一具巨大的骸骨砰然落地，所有人的心也随之沉到了谷底。

　　看到这一幕，约瑟夫简直就要吐血了，这可是自己准备用来对付黄昏之塔的底牌，居然就在这么短的时间里，什么作用都没有发挥出来，就只剩下一付骸骨了。当初自己为了召唤这头深渊魔龙，付出了多么巨大的代价，甚至断绝了更进一步的希望，却怎么也没想到只换来这样一个结果。

　　“你们还要保留什么吗！有什么手段再不使出来，就只能留着给自己陪葬了！”约瑟夫声嘶力竭的大声喊道。他可不相信别人手中没有保留底牌，凭什么只有自己承受这么巨大的损失，别人呢！

　　虽然约瑟夫是心理不平衡才这么喊的，但是也不得不承认他的话还是有些道理。所谓的底牌不就是为了在最紧要的关头为自己翻盘的吗，带着底牌去死，是这个世上最憋屈的死法了。

　　这个时候，又一个让人们措手不及的变故，打消了众人心中最后一丝犹豫。在低语之神的呢喃声中，那些已经被吞噬尽魔力的魔法师们，突然间一个个神色木然的向着保护圈外面走去，丝毫不顾周围同伴们的叫喊。秘银联盟和凯撒家族的队伍，一时没有反应过来，便有几位魔法师走了出去，而后被无所不在触手贯穿了身体。

　　黄昏之塔这边，也发生了同样的事情，只不过负责保护他们的康纳里斯等人，根本没有去试图唤醒他们，而是直接抓起来丢回保护圈内。当然，这样的办法也并不能持久，随着时间的流失，被低语之神控制的人将越来越多，到时候只凭康纳里斯几人，也根本无法将所有人都保护周全。

　　这就是低语之神的另一个能力的，通过那无边的呢喃和低语控制敌人的心神，让周围的一切生物都听从它的命令。现在，还只是那些几乎变回普通人的魔法师们，长久下去就连那些战士们，也无法逃脱被控制的下场，到那时可就是真正让人绝望的时候了。

　　这时，凯撒家族的克劳斯也不敢犹豫了，别管手中的底牌能不能够翻盘，哪怕能够起到一丁点的作用也是好的。他拿出来的，是一个银色的金属四方小盒，小盒的表现绘满了复杂的魔纹和魔法阵，并随着魔力的灌注渐渐亮起光芒。

　　突然，银色小盒的正面，一个魔法阵中央打开一个黑洞，接着一团黑色的烟雾从黑洞中喷涌而出，同时发出让人头皮发麻的嗡嗡声。

　　就连林立，都不由得有些惊讶，克劳斯从那小盒中放出的，竟然是一群虫子。虽然那些虫子有些不太起眼，但林立还是很快就认出来了，那些正是生活在无尽深渊三十一层中的拟形魔虫。这些魔虫，最大的一个特点，就是能够通过凝聚成各种魔兽的样子，获得那些魔兽的能力。简单的说，它们凝聚成一头巨龙，那么就真的像巨龙一样，可以喷吐龙息，可以施展龙语魔法，甚至还能够散发出巨龙特有的龙威。

　　而真正的可怕之处是，这些拟形魔虫凝聚出来的魔兽，几乎可以说是不死的，就算被打散了也可以重新凝聚起来，除非可以将它们的个体全部都消灭掉，否则绝对是相当难缠的对手。可是拟形魔虫的个体，也完全拥有着昆虫类所特有的强大生命力，而且身体更是有着极高的魔法免疫力和金属一样的强度。

　　“原来，卡纳利家族的虫巢在你们手中，难怪当年……”约瑟夫话只说了一半，没有再说下去。他也知道，显然现在不是纠缠于过去那些事情的时候，一切还是等渡过这道难关再说吧。

　　卡纳利家族正是最初秘银联盟中十三家族之一，据说在秘银联盟与血月会的战斗中被灭族了，当然这是秘银联盟的说法，真实情况是什么就没有人知道了。

　　克劳斯释放出拟形魔虫后，那虫群组成的黑色烟雾，在空中好像被无形大手揉捏的面团一样，不断的变幻着形状，片刻间凝聚成了一个没有面目的人的形态。这个可就让知道拟形魔虫底细的人们有些心悸了，因为拟形魔虫想要凝聚成什么魔兽，首先就要将对方吞噬掉才行，而现在凝聚成了一个人形，那么很显然……

　　那拟形魔虫所凝聚的人，从克劳斯手中接过一柄镶嵌着蓝色宝石的长剑，甚至仿佛认识那柄长剑一样，用手轻轻的抚摸了一下长剑的剑脊，而后才化为一道闪电冲向了水池中的低语之神。

　　“是芙丽娅卡纳利！”闪金商会一边，托马斯在看到那拟形魔虫凝聚的人影施展出的武技，一时不由得惊呼出声。

　　芙丽娅卡纳利，据说当年曾经是轻风平原公认的美女天才，被卡纳利家族视为家族复兴的希望，在二十岁的时候就成为了安瑞尔大陆第一位女性剑圣，三十岁时已经拥有了传奇巅峰的实力。芙丽娅的存在，使得卡纳利家族在当时的秘银联盟中，拥有着极大的话语权，地位仅次于创建秘银联盟的凯撒家族。

　　只可惜，在秘银联盟与血月会的一场大战中，芙丽娅竟然意外的败给了当时只有二十三级实力的摩加迪。之后，卡纳利家族被灭族，原本负伤逃脱的芙丽娅也失去了踪影，而关于她的传说也到此画上了句号。有说她心灰意冷隐居的，也有说她被血月会抓走的，但是恐怕谁也不会想到，她会以现在这付样子，重新回到人们的视线中。

　　林立心里也不得不承认，秘银联盟和凯撒家族，这种传承了数千年的古老势力，果然没有一个是简单的。只不过，他们碰上了更不简单的低语之神，那拟形魔虫凝聚的人形，也许不会像深渊魔龙那么悲惨，但是能够起到的作用，可以肯定是相当有限的，甚至可能是反作用……

　　拟形魔虫的出现，也不过是让探索队这边多了一个传奇剑圣般的战力，虽然它拥有近乎不死的特性，可是别忘记了低语之神发出的那无所不在的呢喃声，恐怕最后倒霉的是探索队这边啊。

　　如果对手不是低语之神，而是换成其他什么，哪怕是刚才约瑟夫召唤出的深渊魔龙，恐怕这些拟形魔虫最后都能完成屠龙的伟业。可是现在，林立的担心，很快就成为了现实。

　　与低语之神刚刚交手几个回合，拟形魔虫凝聚的人影动作就变得有些迟缓了起来。还不等克劳斯发现这个异常，他倚为底牌的拟形魔虫便已经调转了方向，挥动着手中的长剑向探索队这边杀了回来。

　　拟形魔虫的反水，直接打了探索队这边一个措手不及，甚至险些将凯撒家族的一位传奇法师斩于剑下。这变化可绝对出乎了克劳斯的意料，他以为拟形魔虫就算起不到什么作用，也能够为自己这边增加一份战力，却没想到这份战力竟然是给敌人增加的。

　　克劳斯立刻开始不断向被称为虫巢的银盒中注入魔力，想要重新获取对拟形魔虫的控制，可是和低语之神的控制力比起来，那虫巢的控制力显然有些不够看。并且，随着克劳斯不顾一切的注入魔力，虫巢上的魔纹也承受不住那巨大的压力，一个接一个的在爆发出耀眼光芒后彻底的失去了作用。

　　克劳斯弄巧成拙，一张底牌打出，不但没能翻盘，反而将探索队进一步推向绝望的深渊。约瑟夫原本还有些嫉妒克劳斯得到虫巢，现在如果不是顾忌到盟友的关系，几乎就要被气得破口大骂了。

　　幸好在这个时候，一个浑身散发着金色光芒的身影，突然间加入到了战场中，替那被追得已经有些慌不择路的传奇法师接下了拟形魔虫的攻击。这时众人才注意到，闪金商会那边的托马斯手中，不知什么时候拿出了一个金色的战士雕像。

　　战神之影！看到托马斯手中的金色雕像，约瑟夫和克劳斯都忍不住呼吸微微变得急促了起来，甚至让他们都有些忘记了身处的绝境。

　　在黑暗年代流传下来的，关于高等精灵那些神奇魔法道具的传说中，战神之影绝对是排在前列的。据说这战神之影，是高等精灵利用捕获的泰坦英灵，加入上古巨龙和各种洪荒魔兽的血液创造出来的一种近似于实体怨灵的存在，而后封印在那小小的金色雕像中。

　　既然号称战神的影子，自然拥有着与之相符的实力，传说最强大的战神之影，甚至能够拥有圣域级别的强大力量。对于这一点，林立是毫不怀疑的，要知道当初在海加山脉，那个守护在自己骸骨旁边的泰坦英灵，给他带来的压力可一点也不比圣域强者逊色。

　　只不过现在战场上这个战神之影，正与拟形魔虫凝聚的人影打得难解难分，显然实力距离圣域级别还有着不少差距。如果是真正圣域级的，说不定真能让大家渡过这道难关，可惜不是。至于是年代久远导致力量消散，还是什么其他的原因，林立现在也顾不上去问霍夫曼。

　　战神之影出现后，拖住了反水的拟形魔虫，等于是将局势带回了之初的状态。只不过，时间是无法逆流的，被低语之神控制住心神的人，还在不断的增加，没有丝毫的减少。负责保护魔法师们的人，自然也是愈加的忙碌了，甚至有些实力稍差的战士都出现了心神恍惚的迹象。


第0875章 造神

　　到底要怎么才能渡过这道难关！林立心中愈发的焦急了，他自己手中也有底牌，可是现在明显不适合拿出来，不是怕别人知道，而是拿出来也没有用处。元素幼龙小花，绝对是林立手中一等一的底牌，只凭着那瞬发传奇魔法的能力，圣域以下基本少有对手。可是，如果现在放小花出来，那不就等于给低语之神又送上了一道大餐吗，除非小花已经成长为梦境之龙那样的强大存在，否则根本不是低语之神的对手。

　　七支星辰碎片虽然强大，可是也有着和小花一样的问题，拿出来只能成为低语之神的魔力源泉。如果有星辰之怒在手，林立相信哪怕只使用最普通的箭支，都能够干掉眼前这个传奇巅峰的低语之神，可是有吗？

　　想到这低语之神的实力，林立突然感到有些怪异，好像低语之神从出来的时候，就是拥有传奇巅峰的实力，现在已经吞噬了那么多的魔力，怎么还是传奇巅峰的实力？

　　林立可是很清楚的记得，自己在无尽世界中亲眼见过的那位低语之神，那才是真正配得上低语之神这个名字的。那位低语之神，在袭击繁星城的过程中，疯狂的吞噬魔力壮大自身，越到后面越是强大，到繁星城被毁灭的时候，已经是成为了圣域级别的存在了。要不是最后无尽世界中最强的NPC之一，传说已经是半神存在的圣骑士弗朗西斯出手，还不知道它会给无尽世界造成多么巨大的灾难呢。

　　再看眼前这个低语之神，原本就已经是传奇巅峰的实力了，现在四大势力这么多大魔导士都失去了全部的魔力，再加上这么多传奇法师失去的魔力，就算它是从二十级开始也够提升到圣域级别了吧。可是，这位低语之神，身上的魔力波动偏偏是没有一点动静，好像完全没有拉近一丝与圣域级别的距离。

　　这绝对不正常！

　　这应该算是林立到现在为止，得到的唯一一个值得欣喜的发现吧。可是，这并不意味着就可以顺利过关了，传奇巅峰的低语之神，林立同样想不出解决它的办法，这样下去一样是个团灭的下场。

　　举起太阳王权杖，林立再次凝聚出光暗巨剑，向着水池中的低语之神斩去。可实际上，在光暗巨剑凝聚出来之前，林立就能够猜到这一击的结果，与前几次绝对不会有什么差别。

　　可是明知道攻击是徒劳的，众人却又无法停下来，不断的攻击或许还能给人一丝希望，停下来就和等死没什么两样了。每个人都能够感觉到，探索队正在不断的滑向深渊，一位位传奇法师由于无法支撑魔法的流失退出战斗，保护着手下队伍的人们也愈发的忙碌。他们能够做的，就是不断的变换着攻击的方式，变换着魔法的属性，变换着攻击的角度等等，就是不能停下来。

　　林立同样也是如此，从不断的施放各种魔法，到开始毫无保留的凝聚光暗巨剑。这已经是他到目前为止，能够凭借自身实力，施展出来的最强大的攻击手段了，就算是一头传奇巅峰的巨龙也无法承受光暗巨剑的一击，可是低语之神这个怪物却比巨龙难缠多了。

　　低语之神发出的呢喃与低语，简直就如同一个另类的魔法领域，任何魔法在这领域中，都无法避免魔力的加速消散，光暗巨剑斩落的时候，能够剩下十分之一的威力就已经是很了不得了。其他人的传奇魔法，甚至没有等碰触到低语之神的身体，就已经消散得无影无踪了。

　　以林立现在传奇巅峰的实力，就算是十分之一威力的光暗巨剑，威力也要比当初生生撕裂斯蒂凡或者说是墨菲斯托的灵魂领域时更加强大的多。可是就是这样的威力，斩在低语之神那韧性十足的身体上时，却好像一拳打在皮球上，根本无法造成任何实质性的伤害。

　　现在还在与低语之神战斗的，黄昏之塔这边只有林立和巴塞尔，闪金商会只有霍夫曼和托马斯，秘银联盟和凯撒家族那边，也只剩下约瑟夫、埃尔维斯和克劳斯了。但是除了林立似乎还魔力充沛之外，其他人无不面露疲态，显然魔力的流失对他们也已经产生了不小的影响。

　　而低语之神呢，实力和之前相比没有丝毫的变化，在应付林立等人的攻击的同时，无数的触手依然在不断的给他们身后的队伍制造伤亡，那充斥整个培养室的呢喃与低语也没有一丝的停滞，控制着越来越多的人们的心神。

　　为了避免那些被低语之神控制的人出去找死，四大势力的队伍中赫然出现了一道奇景，那些在外面无不拥有极高地位，受人尊重的大魔导士们，此时却好像待宰的牛羊，被一条条绳索紧紧的捆了起来。不知道他们清醒后，又会作何感想，当然他们也得有机会清醒过来。

　　此时的情况，已经到了非常危险的地步，低语之神虽然在正面攻击上边只有一个手段，但是那满天飞舞的绿色触手，没有任何人敢有丝毫轻视。包括林立在内，所有人都在那无数的绿色触手的围攻下，显得狼狈不堪。

　　“该死，这究竟是什么东西，为什么还不死！”约瑟夫已经快被逼疯了，哪里还顾上去保持他妈的淡定，这简直就是他这一辈子所经历过的最恶心的一场战斗了，不管是战斗的场面还是敌人的样子。如果可以选择的话，他宁愿面对的是一个真正的圣域级别的敌人，哪怕结局同样是败亡。

　　约瑟夫气急之下有些失态，但这个时候也没有人去评价他什么了，因为其他人又何尝不是同样的被逼得想要吐血呢。克劳斯早已经丢掉了手中的银盒，虽然那做为底牌的拟形魔虫并没有像深渊魔龙一样被毁掉，可是他也知道自己基本上没可能将它们收回来了。

　　而闪金商会那边，托马斯也是满头的汗水，一边要应付那无所不在的触手，一边还要分心操纵战神之影，所承受的压力比起其他人还要更大许多。说起来也颇为滑稽，本来是两家为了对付同一个敌人各自抛出的底牌，结果却互相抵消了，幸亏是有战神之影拖住了拟形魔虫，否则探索队将会更快步入毁灭。

　　“费雷，再这样下去，恐怕我们可就真的要完了，你也没有办法了吗！”霍夫曼现在也只能将希望寄托在林立的身上，毕竟他可是闯过天空之城，探索过奥斯瑞克陵墓的。

　　所有人当中，也只有林立看上去神情还算平静，样子也不像其他人那样狼狈，不断施放的攻击和战斗开始时一样不见丝毫减弱。可是，林立心里其实也是有苦自知，虽然自己拥有着近乎无穷的魔力，可毕竟不是真正的无穷无尽，也架不住低语之神如此疯狂的吞噬。如果不能尽快解决掉低语之神，自己的魔力也会有被吞噬干尽的时候，比起其他人来只是时间早晚的问题而已。

　　直到现在，林立也没有想明白，这低语之神为什么一直没有踏入圣域，简直就像是一个没有底的水桶，拼命装水也没办法将水桶装满。他可是很清楚，低语之神这种怪物别看名字里有个神字，其实和那些低级生物一样是没什么智力的，完全就是靠着身体的本能不断的吞噬魔力壮大自身，而且根本不是它自己能够控制的。

　　可是，那么庞大的魔力哪里去了！林立毕竟也是看到圣域大门的人了，自然知道低语之神这段时间吞噬的魔力，已经足够它提升到圣域级别了。可，如果说魔力没有被它用来壮大自身，又会到了什么地方去呢？如果说魔力只是在它身体走了一圈，然后又被漏了出来，那显然是不可能的，否则现在众人也不会被逼得这么狼狈了，因此肯定还是有一个存放的地方。

　　想到这个存放魔力的地方，林立的目光一下子落在了低语之神身处的，那个水花翻滚的水池上。整个培养室里面，唯一没有被探索队的人搜索过的，也就只有那个水池了。起先是根本没有在意，后来则是被低语之神出现在这个世界搞得有些发懵，现在林立才注意到低语之神为什么始终都不离开那个水池呢。

　　探索队现在的处境已经愈发的恶劣了，不过林立的思维却也渐渐的清晰起来了。先不管无尽世界的低语之神为什么会出现在安瑞尔大陆，既然它已经出现在这里了，那么就和这陵墓的主人布雷希尔亲王脱不了关系。那么，布雷希尔亲王把这样一个怪物，放在自己的陵墓里面，肯定是有什么用处的。

　　想到那不知所踪的庞大魔力，林立脑海中突然闪过一个念头，难道布雷希尔亲王把低语之神放在自己的陵墓中，竟然是用它来做魔力源泉的？如果真是这样的话，搞不好这低语之神还可能是布雷希尔亲手培育出来的！

　　他妈的，什么艺术大师，什么把艺术做为终生的追求，这根本就是一个比任何高等精灵还要疯狂的疯子啊！林立都有些被这个猜测吓到了，亲手培育一个恐怖的低语之神，然后用来做为魔力源泉，这世界还有比这更疯狂的事情吗？就连大领主奥斯瑞主，疯狂到涉足神灵的领域创造完美的身躯，可是在永恒熔炉上边，却也只是用一头上古炎龙的魔晶做魔力源泉而已啊。

　　当然，这还只是猜测，未必就真的有这么夸张，可是除了这个猜测，林立也想不出还有什么可以解释现在的问题。看来，那个水池，自己是有必要去探个究竟啊！林立不知道那个水池中究竟会有什么，或许什么都没有，或许真的破解困局的关键，又或许隐藏着致命的杀机，但和现在的局面比起来，再差又能差到哪去呢。

　　“费雷大师，当初真不应该让你来参与这件事啊！”见林立一直没有回应自己，霍夫曼有些愧疚的说道，现在说出这样的话来，显然是已经对眼前的局势不抱任何希望了。

　　林立听出了霍夫曼的绝望，但是也不能说什么，毕竟能不能解决问题，现在自己也没有把握，只能是说道：“再坚持一下也许会有转机。”

　　“您有办法了！”只是一句不确定的话，霍夫曼却好像抓住了一根救命稻草一般。

　　“我需要你们拖住这怪物一点时间，至于成与不成，就看我的猜测是否正确了！”林立也不再犹豫了，一边说着，一边从无尽风暴之戒中取出一支湛蓝色药剂，拔开瓶塞将药剂一气倒入口中。

　　林立的话并不只是对霍夫曼一个人说的，在场的所有人都能够听得到他的声音，只不过究竟有没有人因这话重新燃起希望，那就不是他顾得上去考虑的了。林立在喝下那支药剂之后，也不等霍夫曼回应，猛然举起太阳王权杖，身周顿时凝聚出无数黑白变换的光球，而后随着太阳王权杖的指出，好像一串流星似的直射向了低语之神那密密麻麻的触手丛林中。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声接连响起，那些光暗力量融合而成的光球，在碰到低语之神的触手后，两种力量的冲突立刻爆发了出来，威力比起光暗天使的自爆还在强大了许多。虽然，这爆炸的力量，还不足以伤害到低语之神那韧性十足的触手，却也将触手震得四下飞荡，在那触手丛林生生炸出了一条直通向水池的通道。

　　而这个时候，霍夫曼等人才刚刚反应过来，林立刚才所说话的意思。这一下可把众人给吓得不轻，要知道在目前与低语之神的战斗上，其他人的战力早就都已经大打折扣了，只有林立还一如既往的保持着巅峰状态，可以说承担了近一半的战斗压力。可就算是这样，众人也早有不堪重负之感，如果再少了林立这个强大的战力，那么恐怕众人很快就会在低语之神的攻击下崩溃了。


第0876章 引爆

　　可是，林立并没有等众人回应再行动，因为他知道每多耽搁一秒，渡过这道难关的困难也就会随之成倍的提升。所以，根本不容众人做出任何反应，林立已经是全力施展飞行术，如同一道闪电般的射入了那刚刚炸开的通道，直奔低语之神身处的水池而去。

　　虽然以林立现在传奇巅峰的实力，到了水里也不用考虑什么水性之类东西，可毕竟人不是鱼，水不是空气，人在水中的行动总还是会受到一些影响。而低语之神还不知道在水池中隐藏了多少触手，搞不好问题解决不了，反而成了自投罗网。因此，林立提前喝下了那支名为海洋药剂的湛蓝色药剂，作用就是可以让人在水中拥有和陆地上一样的活动能力。

　　从炸开通道，到来到水池的边缘，前后连一秒钟时间都不到，看着重新疯狂涌来的无数触手，林立片刻也不敢耽搁纵身跃入了水池之中。在水池中，果然还有着低语之神不少的触手，不过林立凭着海洋药剂的力量，在水中的动作比鱼还要灵活，一边躲避着不断袭来的触手，一边顺着低语之神的本体不断向水池的深处潜去。

　　说起来似乎有些轻松，可实际上从林立进入水池，可以说每一秒钟都伴随着极大的危险，就好像一只落入食人鱼群的动物，随时都有被瞬间撕成碎片的可能。但是，林立现在也没有别的选择了，不但要找到渡过难关的办法，时间上更是要快，因为他也知道没有了自己，外面众人将会承受多么巨大的压力。

　　就如同林立想的一样，随着他进入水池之中，探索队这边霍夫曼等人的压力也是陡然大增，那一瞬间几乎让他们感觉到了末日的来临。尤其是身后各家势力的队伍，更是伤亡急剧增加，使得众人不得不转入了全力的防御。

　　可是，在失去林立这个强大的战力之后，面对低语之神的疯狂攻击，探索队的防御简直就像一个气泡一样，好像随时都可能叭的一声破开。每个人都支撑得无比的狼狈，即使他们已经将自己的力量催动到了极限，甚至于超越了极限，可能够起到的作用却仍然是微乎其微。

　　面对低语之神那满天飞舞的触手，那充斥于整个培养室的呢喃与低语，还有那身体中疯狂流失的魔力，所有人也只能将最后的一丝希望，寄托在林立的身上了。尽管从他们的心里面，其实也不认为林立真的会带来奇迹，毕竟在他们看来那实在太困难了。

　　甚至于有人还在想，难道那水池中有一条逃生的通道，那个费雷实际上是抛下众人独自逃生了？可是看着那无数的触手，却没有一个人有勇气去试一试，即使他们在全盛时期，也没有足够的把握冲破那些触手的封锁，更不用说现在实力已经大打折扣了。

　　而这个时候，潜入水池的林立，其实也是心急如焚。在自己离开之后，其他势力的人会如何，他自然是不会去关心的，可是上边还有黄昏之塔的近百名大魔导士，那可都是黄昏之塔的根基。如果不能及时的解决掉低语之神，就算自己最后能够逃出生天，但失去法师团对黄昏之塔也无疑是一个极其沉重的打击。

　　林立一边向水池底部潜去，一边将自己的精神力全部发散出去，竭力搜索着水池中任何一点异样的情况。而就在他已经将要踏足水池底部的地面时，突然精神力反馈回一个信息，就在水池的另一个方向，似乎有着一股异常的魔力波动。

　　林立顿时精神一振，挥动太阳王权杖，施放魔法驱散了围过来的触手，而后身形如同利箭一般射向了传来异常的方向。越向那个方向靠近，林立心里也愈发的欣喜，只从低语之神对自己的阻击力度，就可以看出那边肯定是有着对于低语之神非常重要的东西。

　　也就眨眼的工夫，林立突破了重重阻碍，终于来到了自己精神力感应到魔力波动异常的位置。而当看到那异常的源头时，以林立的见识，一时间也不由得呆住了。只见那里有一个类似魔力输送的柱状装置，下边联通着水池的底部，上边则是一个刻画着复杂魔纹的卡座，卡座中央镶嵌着一颗拳头大小的黑色魔晶。在那黑色魔晶的表面，有着无数蛛丝一样粗细的晶莹丝线，将黑色魔晶与低语之神的本体连接了起来。

　　看到这些，林立心里顿时明白，恐怕自己之前的猜测还真是猜对了，布雷希尔亲王果然是把这低语之神当作了魔力源泉。不过，知道这些还不够，林立现在急需要考虑的，是如何解决掉上边那个低语之神。

　　如果不考虑那个低语之神，林立此时最想做的，恐怕就是直接斩断那些丝线，将那颗蕴含了庞大魔力的黑色魔晶收入囊中。要知道，那颗黑色魔晶中，可是蕴含着足以让低语之神从传奇进入圣域的庞大魔力，说是圣域级的魔晶恐怕也毫不为过。

　　可问题是，低语之神不能踏入圣域的原因，据林立猜测很可能就在这颗黑色魔晶上，如果自己将这颗魔晶取走，虽然不至于让低语之神立刻晋升为圣域级别，可是第一无法达到消灭它的目的，第二也很可能让它就此失去了束缚，到时候事情恐怕将更加难以收拾。

　　但是不取走魔晶，又要如何干掉低语之神呢？林立脑海中突然灵光一闪，低语之神这种只有本能的怪物，没有脑子没有思想，完全不可能像别的动物那样被人训练出来，而它的本能也不可能让它大公无私的把自己吞噬的魔力再吐出去。也就是说，布雷希尔在培育这头低语之神时，肯定是在它身上动了什么手脚，让它不得不本能的做出改变。

　　对于任何生物来说，生存都是第一本能，显然布雷希尔给低语之神加的限制，很可能会威胁到低语之神的生存，这才会迫使它改变壮大自身的本能。那么反过来考虑的话，让低语之神继续壮大自身，会不会就可能让它因为布雷希尔的限制而走向灭亡呢？

　　这对于林立来说，可能是一场前所未有的豪赌，赌对了，干掉低语之神，赌错了，则可能瞬间造就一个圣域级别的低语之神。但是，就目前的情势来看，林立似乎也没有更好的选择了，因为即使不赌这一把，结局也将一样是毁灭。

　　看着那颗让人垂涎三尺的黑色魔晶，林立无奈的摇了摇头，举起了手中的星辰碎片雷霆，同时身上的空间法袍也在魔力的灌注下，一道道魔纹一个个魔法阵接连闪耀出了璀璨的光芒。

　　水池外，虽然从林立进入水池，到现在并没有过去多长时间，可是探索队却真正已经到了岌岌可危的地步。越来越多的魔法师和战士被那呢喃低语所控制，而霍夫曼等四大势力的高层，却在低语之神的攻击下自身难保，已经根本无力再去分心顾及那些手下。

　　此刻，每一秒对于众人来说，就仿佛一个世纪那样漫长，谁也不知道自己究竟还能够坚持多久。在林立进入水池的时候，众人心里还隐隐存了一线希望，可是看着那久久没有任何动静的水池，这丝希望也随着时间越来越渺茫了。

　　然而就在这个时候，一股无比恐怖的魔力波动，猛然间从那水池中爆发了出来，接着众人惊恐的发现，那已经令人万分绝望的怪物，实力也随之不断暴涨，眨眼间便突破了圣域的门槛。

　　不过，还不等众人做出任何反应，甚至那恐惧才刚刚在心中滋生出来的时候，那已经散发着圣域级别魔力波动的怪物，却好像一个气球似的猛然间膨胀了起来，盖住了那巨大的水池还仍然没有丝毫停止的迹象，就连每一条触手也变成了一根根柱子似的东西。

　　接着，充斥培养室的呢喃与低语戛然而止，取而代之的是一声巨大的轰鸣声，让整个培养室都好像要崩塌一样在轰鸣声中剧烈的摇晃，庞大的冲击力好像狂风扫落叶一般，将所有人都向更远的地方抛去。就连霍夫曼、约瑟夫等传奇强者，在那冲击之下也无法立足，只能撑着防御魔法向后疾退。

　　那一声爆炸的轰鸣之后，整个培养室中好像突然间下了一场大雾，一场绿色的无比浓重的大雾，甚至让人连自己身边的景象都看不分明，随之而来的还有一股让人几乎无法呼吸的腥臭。但是，每个人心中却又无比的欣喜，因为他们能够清楚的感觉到，自己的魔力不再流失了，而且周围的环境中也充满了浓郁的魔力，让他们已经有些衰竭的魔力快速得到了恢复。

　　毫无疑问，那个打不死的怪物，终于从这个世界消失了。如此剧烈的爆炸之下，那个潜入水池之中，距离爆炸中心最近的费雷，又怎么样了呢！约瑟夫心中隐隐升起一丝期待，说不定黄昏之塔的问题，就会在这一次得到彻底的解决了。

　　而霍夫曼那边，则是立刻紧张了起来，连连施展魔法驱散眼前的浓雾，以便尽快确认林立的情况。就算是抛开情谊不谈，林立和黄昏之塔的存在，对于闪金商会的发展也是有着非常重要的意义，霍夫曼绝不愿意失去这样一个盟友。

　　终于，当浓雾渐渐变得稀薄时，霍夫曼隐隐看到距离水池不远的地方，一个模糊的人影正站立在半空当中。他连忙加快施法速度，并试着叫道：“费雷大师，是您吗？您怎么样，没事吧！”

　　这时，一道耀眼的白光从那人影身上升起，并不断的向着周围扩展开来，很快就充斥了整个培养室。而培养室中那绿色的浓雾，也在白光的照耀下，好像阳光下的冰雪一样快速的消融殆尽。

　　“费雷会长！”

　　“主人！”

　　“费雷大师！”

　　巴塞尔、诺菲勒、乌伊法鲁西还有霍夫曼等人，终于看清了那人影的模样，立刻惊喜的冲了上去，将林立围在了当中。惊喜是一个方面，另外也是担心林立出什么问题，毕竟那边还有秘银联盟的约瑟夫虎视眈眈。

　　林立看了一眼周围，虽然那绿色的浓雾都被圣光净化掉了，但是原本就已经被废弃的培养室，在大爆炸中变得更加破败了。以水池为中心，周围的一切似乎都在爆炸中被推平了，那些众人原本看上的培养室构件，显然是很难再找到可以利用的了。

　　见众人围上来关切的问询，林立露了个让众人安心的微笑，说道：“还好闪得及时，没有什么事情。既然那个怪物已经被解决了，接下来我们还是抓紧时间救治一下伤者，希望我不在的时候，没有出现太大的损失。”

　　回想起刚才的大爆炸，林立心里也是暗暗庆幸，幸好身上有奈法送的这件空间法袍，让自己能够及时离开水池底，否则就算自己有传奇巅峰的实力，距离爆炸那么近的话估计不死也得剥层皮。

　　但是，外面的众人可就没有那么幸运了，尤其是那些被低语之神吞噬魔力控制了神志的人，虽然在呢喃之声停止后恢复了神志，可依然在爆炸发生时无力进行有效的防御。即使是黄昏之塔的魔法师们，在恢复神志之后，还能够凭借着身上的极品魔法装备，多多少少为自己提供一些保护，可仍然还是有不少人受了不轻的伤，至于其他三家势力的人就更不用说了。

　　现在，低语之神已经被解决了，探索队当前最紧要的问题就是抢救那些伤者。可是，看看那些受伤的人，各个势力的高层也不由得再次感到心中一阵发苦，甚至一时间冲淡了绝境逢生的喜悦。

　　“费雷大师，看来我们要在这里耽搁不少时间了，你们那边的人还好一些，我们这里就……”霍夫曼愁眉苦脸的摇了摇头，显然情况不容乐观。

　　由于低语之神爆炸，释放出了大量的魔力，所以魔法师们的魔力衰竭，已经算不上什么问题了，只要冥想一段时间，很快就能够都恢复到原本的状态。


第0877章 白送？

　　但是，大爆炸的强大冲击力，却给人们带来了身体上的严重伤害，骨折的、大出血的、被同伴刀剑误伤的等等，可以说是比比皆是，甚至还有撞断脖子瘫痪的。

　　黄昏之塔这边的情况还好，但是受伤严重的也并不是没有，其他三家势力的队伍情况就更严重了。就算是在这个魔法的世界里面，有着各种神奇的药剂，这些伤势也不是轻易就能够治疗好的，有些人恐怕就要就此退出探索行动了。

　　面对如此严重的伤情，其他三大势力的高层，一个个都是愁眉不展，唯独林立脸上却不见丝毫忧色，而是对霍夫曼问道：“霍夫曼大师，你们用的什么药剂？”

　　霍夫曼愣了一下，有些不太明白林立这话的意思，不过还是说回答道：“为了这次探索，我们特意准备了一批您的黄昏之塔出品的特级治愈药剂，不过就算是以治愈药剂的效果，恐怕也无法让他们很快恢复战斗力。”

　　治愈药剂也不是万能的，虽然可以做到快速止血和快速愈合，但是骨折和失血过多这种伤势，就算是伤都被治愈了，伤者还是会有一段虚弱的时间，实力方面会大打折扣，至少要几天时间才可能完全恢复。因此，霍夫曼才会说，很难短时间让手下们恢复战斗力，要么把伤者全部送回去，要么就在这里继续停留一段时间。

　　“呵呵，霍夫曼大师不用为难，正好我们这次带了一些生命药剂，比起治愈药剂的效果要好不少，您拿去给受伤的人用吧。”林立一边说着，一边从无尽风暴之戒中直接取出一个箱子。

　　什么？生命药剂！霍夫曼本身就是药剂大师，一听林立说有生命药剂，顿时两只小眼睛直放光。生命药剂可是真正的大师级药剂，和治愈药剂根本不是一个档次的，治愈药剂是透支生命力愈合伤口，所以伤者在治愈后才会有一段时间的虚弱期。可是生命药剂却是可以直接补充大量的生命力，不说喝下去原地满状态复活，起码也能让伤者恢复的七七八八，很快就能够恢复战斗力。

　　但是生命药剂的价值，同样也要比治愈药剂高出不知多少倍，恐怕一百支治愈药剂的价钱都未必能够买到一支生命药剂。霍夫曼作为一名真正的药剂大师，倒是也能够配制出生命药剂，可是想要大量配制却不可能，一个原因是材料珍贵，另一个原因是无法保证成功率。以他现在的药剂水平，恐怕想要达到一半的成功率都有点困难，而失败一次那简直就意味着一座金山离自己远去了。

　　因此在闪金商会，也就只有霍夫曼等几位高层，收藏着一两支生命药剂以备在应对危机时使用。而现在，林立却二话不说，直接拿出一箱生命药剂，如果不是对他有所了解，霍夫曼甚至会认为他是在和自己开玩笑。

　　可即便是知道林立不会骗自己，当霍夫曼打开那个箱子，看到箱子里整齐摆放的一排排淡绿色药剂，感受到那浓郁的生命气息时，仍然是忍不住倒吸了一口冷气。

　　“这，这个……”霍夫曼都有些不好意思收了，毕竟这一箱生命药剂的价值太大了。自己请对方来合作探索遗迹，如果已经获得了不小的收获也就罢了，可问题到现在还没什么收获呢，怎么好意思再收下这么贵重的药剂呢。

　　“霍夫曼大师，这可不像您的性格啊，这种药剂我这里还很多，您就别这个那个的了，我们不是还得继续探索遗迹吗，您那边的人尽快恢复实力，对接下来的探索也有好处啊。”林立有些好笑的说道。

　　“哈哈，好，那我就不和你客气了。”真说让林立把药剂收回去，霍夫曼也舍不得，于是也不再矫情，让人将生命药剂拿去给伤者们治伤。

　　闪金商会和黄昏之塔这边，所有伤者几乎都是用生命药剂来治疗，那强大的药剂效果足以让他们在很短的时间里，一个个再次变得生龙活虎一般。可是，秘银联盟和凯撒家族那边就不行了，他们用的正是黄昏之塔出品的特级治愈药剂，这虽然已经是市场上最好的治疗药剂了，可怎么能和生命药剂相比呢，同样的时间能够恢复一半的战斗力就不错了。

　　见林立在大爆炸中活了下来，约瑟夫心中已经是非常不爽了，这时看到两家居然奢侈的使用生命药剂治疗，脸色变得就更加难看了。可是，秘银联盟和黄昏之塔，本来就是难解的仇敌，能够合作探索遗迹就已经不容易，指望黄昏之塔支援些生命药剂，那根本想都不用去想。

　　同时，约瑟夫心里暗下决心，在接下来的探索行动中，绝对不能放过任何解决黄昏之塔的机会。只要把黄昏之塔这支队伍留在这陵墓中，那么自己就有办法让黄昏之塔现在所拥有的一切，地盘、生意、人才等等都将成为秘银联盟的。当然，有没有机会实现这个想法，那是以后的问题，现在约瑟夫还是要为如何恢复手下的战斗力头疼。

　　为黄昏之塔和闪金商会的奢侈而嫉妒的，不只是约瑟夫一个人，凯撒家族的克劳斯此时看到两家势力的伤者，服下一支支珍贵的生命药剂，同样也是眼馋不已。看着自己家族的队伍，一个个极度虚弱的样子，克劳斯犹豫了片刻，终于把牙一咬，迈步向黄昏之塔那边走了过去。

　　“费雷会长，这次大家能够绝境逢生，真是多亏了你只身犯险。”克劳斯有些尴尬的说道。这倒也不算是恭维，其实在外面的这些人，都知道那怪物突然爆炸，必定是和林立进入水池有关。

　　“克劳斯族长客气了，大家都是合作伙伴嘛，我不那么做的话，自己这边的人也要跟着倒霉的。”虽然凯撒家族一直都是秘银联盟一边的，不过林立倒也没有对克劳斯冷脸相向。

　　见林立没有给自己难堪，克劳斯心中稍定，有些为难的说道：“费雷会长，你看，我们凯撒家族也有不少人伤势颇重，只凭治愈药剂很难让他们尽快恢复战斗力。所以，不知道你那里还有没有生命药剂，我希望按照市场价格……不，比市场更高的价格购买一些。”

　　“克劳斯族长说的什么话，我们现在不是合作伙伴嘛，这里有二十支药剂，尽管拿去用好了。”林立抬手又拿出一个小箱，直接递给了克劳斯。

　　林立的大方可真是出乎了克劳斯的意料，本来他是做好了要被狠宰一刀的准备了，却没想到人家根本提都不提价钱的事情。他一边接过那放药剂的箱子，一边有些言不由衷的说道：“这怎么好意思呢，这么珍贵的药剂，我们怎么能白拿呢。”

　　“克劳斯族长就别推辞了。”送出二十支生命药剂，林立脸上却没有一丝不舍，好像给出去的都是不值钱东西一样。

　　克劳斯毕竟是一族之长，虽然厚着脸皮过来求援了，但是也不好说什么千恩万谢的话，适当的表达了一下感谢之意后，便拿着那药剂箱返回了自家的队伍，开始用生命药剂给重伤员治疗。

　　克劳斯走后，霍夫曼来到了林立身边，看了一眼凯撒家族的队伍那边，说道：“费雷大师，二十支生命药剂，您就这么白送出去了？”

　　“白送？也不算白送，让别人不舒服，一向是我最乐于做的事情。”林立笑了笑没有再多说什么。

　　不过，霍夫曼也是聪明人，目光立刻转到了秘银联盟那边，看了看约瑟夫那阴沉的表情，顿时了然的露出一缕奸笑。凯撒家族可是秘银联盟的坚定盟友，现在凯撒家族却从黄昏之塔这里得到了援助，可想而知约瑟夫此刻会是什么样的心情。

　　就如霍夫曼所想一样，约瑟夫眼看着克劳斯从林立那里拿走一箱药剂，说心里没什么想法是根本不可能的。约瑟夫心里很清楚，只凭自己秘银联盟的力量，别说是对付黄昏之塔和闪金商会联手，就算是只对付黄昏之塔都有些困难。之所以能够保持探索队中的力量平衡，就是因为自己这边还有凯撒家族这个同盟。

　　可是现在，凯撒家族居然得到了黄昏之塔的支援，那么以后还能指望他们一起对付黄昏之塔吗？当然，约瑟夫也知道，凯撒家族不可能就被那么几支药剂就收买了，可是有这么一层关系在，真到了双方撕破脸的时候，凯撒家族还会不会出全力就不好说了。

　　有了黄昏之塔支援的生命药剂，凯撒家族队伍中那些重伤员的伤势，很快就得到了最好的治疗，也许只要再休息一点时间，就能够恢复七八成的战斗力。这情景，自然是让秘银联盟这边的人们羡慕不已，可是约瑟夫是绝对拉不下脸去向黄昏之塔求助的，而且也很肯定去了也是自寻其辱。

　　各家势力处理好伤员的问题后，没有受伤的和已经治愈的人们，在各自势力的高层带领下，开始了对培养室的再次搜索。毕竟来这里的真正目的可不是战斗，而是为了从遗迹中收获利益，所以搜索还是最重要的一件事。


第0878章 各取所需

　　不过，在一场大爆炸之后，原本已经废弃的培养室，能够找到的有价值的东西就更加微乎其微了。开始众人看中的那些构件，在大爆炸中几乎全部被毁掉了，就连克劳斯当初订下的，培养室中最核心的时光领域都被破坏了，能够找到的还有点价值的东西，就只剩下杂七杂八的零件了。

　　林立原来对这个培养室并不是十分看重，连那时光领域都无法让他动心，就更不用说其他已经失去作用的东西了。可是，低语之神的出现，让林立不得不重新审视这个培养室的价值，毕竟低语之神很可能就是布雷希尔亲王在这里培育出来的。

　　只可惜现在放眼望去，整个培养室中是一片废墟，想从这里面找到些有价值的东西，恐怕比去垃圾堆里捡东西还要困难。看到各家的队伍，已经都散开了一寸寸的搜索，林立突然想起来，自己潜入水池之后，那个放置黑色魔晶的装置，也不知道在大爆炸中剩下些什么没有。

　　不过，就在林立准备去水池看看的时候，却猛然间听到秘银联盟的队伍那边，传来一阵充满惊喜的呼喊声。林立转过目光一看，只见在约瑟夫的手中，正拿着一个带着些许孔洞的绿色球状物体，而从那孔洞中还隐隐传出几乎微不可闻的呢喃之声。

　　林立眉头微微一皱，旋即又松开了，想起当初在无尽世界，圣骑士弗朗西斯斩杀那只低语之神后，有人在战场上捡到了和约瑟夫手中一样的东西，系统将其命名为低语之神的心脏。不管是心脏还是大脑，总之就是低语之神的一个核心器官，而低语之神那可以控制人神志的呢喃与低语，正是由这个核心器官所制造出来的，因此那种特殊能力也被称为心灵低语。

　　约瑟夫不认识低语之神，也不知道什么低语之神的心脏，但是只凭这东西发出的呢喃声，也能够猜测到之前那怪物用来控制人神志的能力，真正的来源应该就是这个东西。

　　这可绝对是一个宝贝啊！约瑟夫看着手中的东西，回想起刚才与怪物战斗时的情景，心里的阴霾顿时是一扫而空。

　　在现在的魔法体系中，是有精神类魔法的，也有什么魅惑诱导之类可以影响到人的神志的魔法，但是类似呢喃之声这种可以控制大量人类神志的魔法却从没听说过。而且之前的战斗，范围仅限于这座培养室，但是约瑟夫完全可以想象到，如果换成一个宽阔的空间里面，那么这呢喃之声的影响范围肯定还要更大。这简直就是一件无可匹敌的战争神器！只要能够找到正确使用它的方法，那么它必将成为秘银联盟最具威慑力的战争武器。

　　或者，还可以通过研究这种呢喃之声的产生原理，创造出一种全新的禁咒级魔法。到了那个时候，恐怕掌握这种魔法的自己，将会在整个安瑞尔世界拥有举足轻重的地位！想到这个低语之神的心脏，能够为自己带来的巨大好处，约瑟夫简直都有些无法控制心中的激动了。

　　看到约瑟夫手捧着低语之神的心脏，脸上露出难掩的狂喜之情，林立却是没有一丝的嫉妒，反而好笑的摇了摇头。只看约瑟夫的表情，林立就能够猜到，他现在心里在打什么主意，可是低语之神心脏的秘密，那是一般人能够掌握的吗！

　　当初在无尽世界中，那颗被遗落的低语之神心脏，也曾经如同神器现世一样，在游戏世界引起过一场腥风血雨。所有人的心思，恐怕都和现在的约瑟夫差不多，要么是想要利用低语之神心脏创造出强大的魔法武器，要么是想要领悟那强大的心灵低语魔法。

　　可是结果呢？林立还记得那颗低语之神心脏的最后一位主人，据说曾经花了极大的代价，请了数位在各个领域已经达到宗师巅峰境界的NPC，想要破解低语之神心脏的秘密。然而，那几位NPC在看过低语之神心脏后，根本都没有多作什么研究，就直接告诉那位持有人，这不是凡人能够涉及的领域，你找我们还不如拿着它去向神灵祈祷。

　　最后，那位持有人没有去向神灵祈祷，而是一气之下把低语之神心脏卖给了系统商店，更可笑的是竟然只卖了一个金币。

　　要知道，在无尽世界的背景设定中，可不像安瑞尔大陆这样经历战乱遗失了诸多的知识。可以说无尽世界中各个领域的知识，完全比安瑞尔大陆高了不止一个档次，否则林立也不会凭着无尽世界中的知识，在安瑞尔大陆混得风生水起了。

　　现在的安瑞尔世界，别说是那种只差一步成为神匠的宗师巅峰级人物了，就算是一般的宗师级人物都是凤毛麟角，大师级别都已经算是各个领域中顶尖的人物了。就凭这样的知识环境，也想要从低语之神的心脏中研究出什么成果，那简直就是痴人说梦。

　　甚至毫不夸张的说，就算是黑暗年代惊才绝艳的大领主奥斯瑞克，只怕也未必能够掌握这种制造心灵低语的技术。至于亲手培育出低语之神的布雷希尔亲王，不得不说是一位真正的天才，同时也是一个真正的疯子。

　　林立自忖自己未必有布雷希尔亲王那的本事，自然对约瑟夫手中的低语之神心脏也没什么兴趣。不过，其他人却不像林立能够知道这些事情，不管是霍夫曼还是那边的克劳斯，无不为约瑟夫的好运而露出几分嫉妒之色，同时也更叮嘱手下们认真搜索，就算是块垃圾也要捡起来好好研究一下。

　　“会长大人，您看这个！”

　　就在林立要前往水池一看究竟的时候，埃兰突然神神秘秘的凑了过来，然后背秘银联盟和凯撒家族那边的队伍，小心翼翼的拿出一件东西。

　　一看埃兰手里的东西，林立不禁有些好笑，原来那正是之前克劳斯当初底牌的拟形魔虫虫巢，于是问道：“埃兰，这东西怎么到你手里了。”

　　埃兰踏入传奇境界不久，也是最早退出战斗的传奇法师，多亏了身上的极品魔法装备，才没有在低语之神的吞噬下跌落境界。退出战斗之后，埃兰就一直待在黄昏之塔的队伍里面，和那些失去战斗力的大魔导士们在一起，除非是到了十分危机的时候才出手救援一下周围的同伴，没有再重新回到前边的战场上。因此，林立才有些奇怪，克劳斯手中的虫巢，怎么会到了埃兰的手中。

　　听到林立的询问，埃兰脸上不由得微微一红，说道：“大爆炸的时候，我们所有人都被冲击波掀飞了，我急着给其他人施加魔法防御，结果没留神被这东西打到了头，所以就随手收起来了。”

　　“哦，这东西既然原本就是凯撒家族的，那就还给他们好了。”林立毫不在意的说道。

　　林立这话可让埃兰有些意外，到了手的好处还要再还回去，这可有些不像会长大人的风格。虽然在这场战斗中，这拟形魔虫没有起到什么作用，可是毕竟也是个二十四级的强大战力。如果不是对林立的魔力波动非常熟悉，埃兰甚至以为眼前这位会长大人，是不是在水池中被换成了另一个人。

　　不过，对于林立的话，埃兰从来都不会有任何质疑的，于是拿着拟形魔虫的虫巢去到了凯撒家族的队伍。

　　原本，凯撒家族由于和秘银联盟关系更近，所以对于黄昏之塔这边的人也没有什么好感。可是这一次，凯撒家族的人们怎么也没想到，居然能够得到黄昏之塔无偿支援的生命药剂，因此在对黄昏之塔的态度上也发生了些许的变化。没有任何人阻拦，埃兰很快和克劳斯站在了一起，只是两人也不知道都说了些什么，又一起向林立这边走了过来。

　　虫巢仍然在埃兰手中，而克劳斯来到林立近前后，有些不好意思的说道：“费雷会长，听说你在魔纹方面也有着相当的造诣，这个虫巢在我手中也没什么用了，如果你不嫌弃的话，就请把它收下吧。”

　　原本低语之神被消灭后，克劳斯应该能够重新获得拟形魔虫的控制了，可惜在之前与低语之神争夺控制权的时候，虫巢上的魔纹和魔法阵被破坏了一大半。虽然，低语之神大爆炸后，失去控制的拟形魔虫回到了虫巢中，可是克劳斯却已经失去了驱使它们的手段。

　　而且这个虫巢，原本就是高等精灵时期的产物，虽然在当时不是什么了不得的东西，可上边的魔纹和魔法阵却依然不是现在的技艺能够轻易修复的。因此克劳斯很清楚，这东西基本可以说已经废掉了，现在既然被黄昏之塔的人找到了，反正黄昏之塔现在也未必有能力修复它，并不会影响到探索队各方实力间的平衡，也就干脆做个顺水人情。

　　不过，克劳斯可能不知道，论起在铭文和炼金领域的造诣，恐怕现在整个安瑞尔世界的各大势力，还真没有哪个能够比得过黄昏之塔。这种控制魔虫的虫巢，在现在的人们眼中是强大的魔法道具，但在高等精灵时期顶多就是件玩具，林立想要修复这东西还真没什么难度。

　　既然克劳斯自己说不要了，那林立自然也就不客气了，怎么说这也意味着一个二十四级的战力，只要不是遇到低语之神这种变态的怪物，还是能够派上一定用处的。

　　克劳斯与林立再一次面对面交谈的情景，自然是又被约瑟夫看在眼中。不过这一次，约瑟夫的心情，并没有受到太多的影响，依然沉浸在低语之神心脏为他带来的喜悦之中，满心想着研究出成果之后，如何让秘银联盟，或者干脆的说是自己的家族，成为轻风平原上真正最强大的势力。

　　林立把虫巢收无尽风暴之戒后，正巧凯撒家族那边来人找克劳斯回去，说是找到了还有利用价值的魔力输送管道。听到这个消息，克劳斯顿时精神一振，连忙向林立告辞，带着手下急匆匆的返回了自己家族那边的队伍。

　　这次探索到现在为止，凯撒家族可是有些赔了，原本看中的时光领域在大爆炸中损毁了，而手中做为底牌的拟形魔虫又因为虫巢的损坏，只能当作顺水人情送给黄昏之塔。秘银联盟得到了低语之神的心脏，黄昏之塔和闪金商会虽然目前没什么收获，可是也没有什么太大的损失，在这种情况下，克劳斯心里不着急是不可能的。

　　这魔力输送管道，并不是一般人认为的那种通常意义上的管道，而是一种提升魔力输送效率的炼金装置。名字听起来似乎是很平常的东西，可是但凡对铭文学和炼金学有些了解的人都知道，这魔力输送管道是多么的重要。更何况，别忘记这里是什么地方，这可布雷希尔亲王的培养室，使用的东西哪怕一个小小的零件都绝对不一般，何况是魔力输送管道这种有着非常重要作用的部件。

　　一般绘制魔纹时，都是使用水晶铭文笔，配合特殊的魔法墨水，直接在需要的地方进行绘制，并且直接联通魔力源泉。但是，这只是用于一些魔力消耗并不很大的魔纹，真正那些威力强大的魔纹阵列，如果用这种绘制的方法，运转时的魔力损耗将是非常惊人的，恐怕魔力的利用率连十分之一都达不到。

　　因此魔力输送管道这种炼金装置，在如时光领域这种大型的魔纹阵列上，就显得作用非常重要了。魔力源泉中的魔力，在经常魔力输送管道的加强后，在进入魔力通路流动的过程中，额外损耗将会被极大程度的降低。在提高魔力利用率的同时，魔力源泉的压力自然也会随之降低，这也使用魔力源泉的寿命得到极大的提升。

　　而且，魔力通路在传输魔力的时候，自身也会被魔力渐渐侵蚀损坏，这也决定了整个魔纹阵列的寿命。毕竟，不管使用了多么强大的魔力源泉，能够提供多少万年的魔力输出，如果魔力通路中断了，那么整个魔纹阵列也就失去了作用。但是魔力经过魔力输送管道的加强后，在降低了流动中的损耗的同时，对于魔力通路的侵蚀自然也会随之降低。


第0879章 疯狂的亲王

　　举个简单的例子，一个用传奇魔晶做魔力源泉的魔纹阵列，如果不在魔力进入通路前使用魔力输送管道，不管是魔力源泉的寿命，还是魔力通路的寿命，或许只能支持魔纹阵列转动一百年。而如果在魔力源泉加上魔力输送管道这个装置，魔力源泉的损耗降低，寿命增加，同时魔力通路寿命也极大提升，可能这个魔纹阵列可以持续运转一千年以上。而且，由于魔力利用率的提高，魔纹阵列真正能够发挥出来的威力，也会成倍的提升。

　　所以说对于一个魔纹阵列，尤其是大型的魔纹阵列，魔力输送管道绝对有着非常重要的作用。就拿黄昏之塔的十方皆杀阵列来说，虽然那些厄运结界是由铭文师莫克绘制出来的，可是从魔力源泉向外输送的魔力，林立还是使用了魔力输送管道的，否则十方皆杀阵列绝对连一半的威力也发挥不出来，同时各方面损耗还会提升一倍以上。

　　凯撒家族找到的这段魔力输送管道，除了可以用于重要的魔纹阵列上之外，其中所蕴含的高等精灵的技术，也有着非常重要的意义。也许以凯撒家族的实力，通过对这段魔力输送管道的研究，未必能够做到将其完美复制，但是哪怕能够制作出有其十分之一效果的魔力输送管道，也算是非常巨大的收获了。

　　从实际意义来讲，凯撒家族找到的魔力输送管道虽然不起眼，但是比起约瑟夫手中那个低语之神的心脏却要更有价值。不过，在场这些人中，恐怕除了林立之外，没有人会这么想，约瑟夫脸上仍然带着掩饰不住的兴奋，而其他人看向那边也仍然禁不住露出几分嫉妒之色。

　　黄昏之塔和闪金商会这边的队伍，同样也在不断的搜索着废墟，闪金商会有铭文大师阿尔文，而黄昏之塔则是有安吉拉诺这个见识无比广博的炼金宗师，倒也找到了一些还算有价值的零碎东西。

　　见各家势力的队伍正在不断扩大搜索的范围，林立也不再耽搁了，直接又飞身跃入了水池中。在大爆炸中，水池里的水被炸出一半有余，好在水池本来就很深，里面的东西并没有露出来，避免了林立和其他势力扯皮。当然，也可能什么都没有了，毕竟那么剧烈的爆炸，以林立的实力都没敢留在爆炸中心。

　　看到林立又跃入了水池，刚刚收起低语之神心脏的约瑟夫不由得露出一缕冷笑。刚才那个怪物的爆炸，只看这已经成为一片废墟的培养室，就知道其威力恐怕不逊于一个顶级的传奇魔法。外面都变成这付样子了，位于爆炸中心的水池里，还有什么东西能够存留下来呢，再有价值的东西也都变成粉末了吧。

　　其实林立也是这么想的，只不过抱着一丝侥幸，想要到水池中再碰碰运气罢了。进入水池之后，他轻车熟路直奔原来黑色魔晶所在的位置，不过真到了那里一看，却不由得大吃了一惊。

　　林立原本的打算，就是看看想这里有没有残存下来的零件，毕竟这里是禁锢低语之神的地方，在整个培养室里应该算是最为重要的地方。可让他惊讶的是，虽然之前那根传输魔力的柱子已经崩溃了，可是用来镶嵌黑色魔晶的那个底座，却在池底静静的躺着，看上去似乎并没有受到太大的损伤。

　　这绝对是林立没有想到的，就算是其他东西存留下来，也不至于让他如此惊讶，可是这个镶嵌魔晶的底座，是位于爆炸最核心的位置，是首当其冲要承受最大的爆炸力量的，这样居然都能够保持的如此完整，可见这东西绝对不简单。

　　林立过去之后，甚至在将那底座拿起来时，都是无比的小心，好像生怕它的完整只是个假象，一拿起来就会立刻破碎掉一样。直到那种真实触感从手上传来，林立才暗暗的松了口气，将东西拿到眼前仔细的打量了一番。

　　只是以林立的见识，一时间竟然也搞不清楚这东西的来历，于是拿着东西离开了水池。外面还有康纳里斯这个不知存在了多少岁月的上古魔神，以及在炼金领域达到宗师巅峰的地精安吉拉诺，以他们的见识说不定能认出这是什么东西。

　　林立拿着东西跃出水池，顿时吸引不少人的目光，虽然这些人都不认得他拿的是什么，但都知道那肯定是大爆炸下存留下来的，从这一点就能推测出那东西必然不凡。

　　原本还认定林立不会有什么收获的约瑟夫，此时心里不免有些懊悔，搜索开始的时候，自己怎么就没有想到去那水池里看看呢，毕竟那个怪物就是从那里出来的。可是，现在后悔显然也晚了，约瑟夫可不相信被对方搜索过的水池中，还会剩下什么有价值的东西。

　　林立回到黄昏之塔的队伍里，直接将康纳里斯和安吉拉诺招呼了过来，把手中的东西递过去，说道：“看看，能不能搞清楚这是什么……”

　　没想到林立的话还没有说完，安吉拉诺却猛然一拍坐下的炼金机器，顿时两条机械手臂好像闪电射了出去，一下子将林立手中的东西抢了过来，然后两眼放光的盯着那东西，嘴里不断的念叨着：“奇迹啊，这简直是炼金史上的奇迹！太完美了，我不是在做梦吧！”

　　林立虽然知道这东西不简单，可是安吉拉诺如此激烈的反应，却还是完全出乎了他的意料。他扭头看了看旁边的康纳里斯，不过康纳里斯却不像安吉拉诺那么激动，脸上的表情显然也是不了解那究竟是什么东西。

　　“安吉拉诺，你认得出这个东西？”林立见安吉拉诺一时平静不下来，只得开口催问。

　　“什么，这个东西？您怎么能称它这个东西呢，这可是炼金术的巅峰杰作，绝对是炼金史上最伟大的作品。真没想到，我居然能够亲眼见证它的存在，这简直是太不可想象了……”安吉拉诺坐在炼金机器上兴奋得手舞足蹈，滔滔不绝的表达着自己心中的狂喜。

　　“好吧，奇迹，那么你现在能不能告诉我，你手中这个奇迹，究竟是什么奇迹呢！”林立语气无奈的说道，心里早狠不得把安吉拉诺从炼金机器上扯下来，然后暴打一顿逼问实情了。

　　“这是星辰之心啊，你看看它的构造，简直是太完美了，我真是想象不出，除了神灵之外，还有什么人能够将炼金术运用到这样完美的地步！”安吉拉诺终于稍稍平静了一些，对林立说出了这个东西的名字。

　　这一下，除了康纳里斯还一脸不解之外，就连林立也无法平静了。林立在炼金领域也是有着相当造诣的，没有认出来，并不代表他没有听说过，星辰之心那可以说是巅峰级炼金术的结晶，是炼金领域的终极传说。据说，能够创造出星辰之心的炼金师，就意味着在技术层面已经完全拥有了踏入神匠领域的资格，所欠缺的可能就只剩下一个契机了。

　　林立得到的这个星辰之心，首先从材料上来看，是采用了多种稀有魔法金属经过完美配比，吸取各种魔法金属的优点，融合而成的一种超级魔法金属。也正是因为这样，这星辰之心才会在那样剧烈的爆炸中安然无恙，否则就算换成最坚硬的单一魔法金属，也难逃被毁灭的厄运。

　　而这个星辰之心在炼金技术方面的运用，更是让林立有一种望尘莫及的感觉，别说是在这个安瑞尔世界，就是在无尽世界也难找到能够与它匹敌的存在。在林立的印象中，恐怕也只有自己苦寻不到的星辰之怒，能够在炼金技术上与之相提并论了。

　　当然，这并不是说星辰之心有多么的强大，尽管它是以极为罕见的魔法金属为材料，运用了顶尖的炼金技术制造出来的，但它毕竟不是一件魔法武器，它的用处与星辰之怒是完全不同的。

　　“但是，我有点想不明白，这星辰之心怎么会被用在这里呢。”兴奋过后，安吉拉诺终于可以正常的想问题了。按照他的想法，像星辰之心这种炼金术的巅峰杰作，肯定是会用于非常特殊的魔力源泉上边，一般的魔力源泉用了根本就是最大的浪费。

　　是啊，为什么布雷希尔会把星辰之心用在这里呢？林立很清楚星辰之心的最大用处是什么，因此也不免有了和安吉拉诺同样的疑问。星辰之心的作用，就是提纯魔力，虽然这里的魔力源泉是低语之神，但是低语之神输出的本身就是性质单一的魔力，就算要提纯也只需要某一种针对性的魔纹或者炼金法阵就能够做到，有必要用星辰之心这么夸张吗？

　　除非，低语之神提供的魔力，并不是它经过融合后输出的，而是……

　　林立猛然间被冒出的这个想法吓到了，难道原本镶嵌在星辰之心上的黑色魔晶，并不是容纳低语之神输出的魔力的介质，而是低语之神自身拥有的魔晶！

　　林立又想到，为什么低语之神疯狂吞噬魔力，却始终无法提升到圣域境界这个问题。这就好像人吃东西，食物经过消化吸收后，为身体提供生长的营养。低语之神的食物就是各种的魔力，但是想不断的壮大自身，还需要将那些魔力转化为自己的魔力，然后自身实力才能够得到提升。

　　如果，只让低语之神不断吞噬各种魔力，却不给它将魔力转化的机会，就好像一个人光吃不消化，它的成长自然也就受到了限制。那么要怎样让它失去转化魔力的机会呢？在它将魔力转化为自身魔力之前，就用一些手段将魔力抢过来，无疑是一个行之有效的办法。

　　所以，那颗黑色的魔晶，极有可能就是低语之神的魔晶，只是被布雷希尔用什么手段移到了体外。如果真是这样，那么星辰之心被用在这里，也就没有什么奇怪的了。

　　低语之神吞噬的魔力，在经过自身转化之前，都有着各种不同的来源，再加上一部分自身的魔力，可以说就是一个魔力的大杂烩。而这样无比混杂的魔力，是不可能直接做为魔力源泉来使用的，任何的魔纹和法阵都无法使用这种混杂的魔力。如果强行使用，就只有一个结果，那就是直接崩溃瓦解。

　　而且不只是魔力混杂的问题，各种魔纹和法阵，对于魔力的需求也是不同的，有的需要火属性的魔力，有的可能需要水属性的魔力。所以，即使是单一的魔力源泉，也不可能满足所有魔纹和法阵的需求，适用于这种魔纹，未必就能够让那种法阵正常运转，就算可以正常运转，可能魔纹或者法阵的寿命也会受到影响。

　　因此星辰之心的作用就非常重要了，正可以将这些混杂的魔力，全部提纯为最本质纯粹的魔力，而后才输出给各个需要魔力的魔法设施。这样一来，不管是需要什么属性的魔力，都不会因为魔力的属性冲突而出问题。

　　只不过，体外魔晶啊，真亏布雷希尔想得出来！林立光是想一想都觉得崩溃，培育低语之神也就罢了，还用低语之神做魔力源泉，然后还把低语之神的魔晶移到了体外，这个布雷希尔简直就是一个天才的疯子。

　　“不，星辰之心用在这里正合适。”见安吉拉诺一脸的不解，林立便将低语之神的事情，简单的介绍了一下。当然，他不会把无尽世界的事情说出来，只是说了一下低语之神吞噬魔力和被布雷希尔做为魔力源泉的事情。

　　“这个布雷希尔简直比奥斯瑞克还要疯狂啊，居然培养这样一个怪物做魔力源泉！”

　　安吉拉诺和康纳里斯，都是对奥斯瑞克有一定了解的，还从来没有想过，这个世界上还有比奥斯瑞克更疯狂的存在。


第0880章 研究日志

　　尤其是安吉拉诺，在那个时代就一直追随着奥斯瑞克，不像康纳里斯一直被封印在铁锤里，对布雷希尔亲王的事迹也是有所耳闻。在他的印象中，布雷希尔亲王应该是温文尔雅，充满艺术气息的一个人，真的是很难和这种无比疯狂的事情联系到一起。

　　“这样也就解释得通了，难怪布雷希尔会使用到星辰之心，那么混杂的魔力，除了星辰之心还真没什么能够处理得了。”虽然有些不可想象，不过事实就摆在这里，安吉拉诺还是认同了林立的说法，接着说道：“不过，太过纯粹的魔力，也并不是十全十美，有一个问题是不可避免的。”

　　“你是说魔力传输中的损耗吧。的确，失去各种属性的魔力，已经可以说成为了一种本源力量，在传输过程中肯定会加大损耗……”说到这里，林立突然停了一下，自己都能够想到的问题，布雷希尔肯定也早已经想到了，而以他制造星辰之心的炼金水平，难道会没有办法解决这个问题吗？

　　安吉拉诺显然和林立想到了一起，两人几乎是异口同声的说道：“魔力输送管道！”

　　越是纯粹的魔力，就越是难以束缚，但是布雷希尔连星辰之心都造出来了，肯定也会有足以与星辰之心相匹配魔力输送管道才对。这下林立可待不住了，能够与星辰之心相匹配，那肯定也是巅峰级炼金术的产物，其价值绝不是凯撒家族找到的那个魔力输送管道能比的。

　　幸好，可能是都认为林立不会落下有价值的东西吧，在他们讨论星辰之星这段时间里，其他势力并没有去搜索水池，否则林立可真的要亏大了。林立一边庆幸，一边也不敢再稍有怠慢，立刻在众人诧异的目光中再次潜入了水池中。

　　潜入水池之后，林立先是在找到星辰之心的位置搜索了一下，可惜并没有找到魔力输送管道，接着又不甘心的扩大搜索范围，几乎整个水池底部都搜索了一遍，终于在水池边缘找到了被卡在池壁裂纹中的魔力输送管道。

　　只不过，将魔力输送管道拿到手中一看，林立的心却是不由得微微一沉，这魔力输送管道显然不像星辰之心那么结实，虽然也在大爆炸中幸存了下来，可是上边却明显有了一些损坏的痕迹。

　　希望凭着自己和安吉拉诺的炼金知识，能够把这魔力输送管道修复吧！林立也只能这么安慰自己了。

　　这不是在玩人吗，有多少东西，你不会一次都拿出来吗！约瑟夫见林立再次进入水池，然后又拿着什么东西出来了，如果不是已经有低语之神的心脏在手，恐怕都要郁闷的吐血了。

　　布雷希尔的培养室虽然空间极大，但在几百人的搜索之下，还是很快就被彻底的翻了个底朝天。只可惜在那场大爆炸中，存留下来的有价值的东西太少了，各家势力的队伍收获都非常有限。

　　不过，在搜索培养室的这段时间，除了秘银联盟之外，其他三家势力的伤员由于使用了黄昏之塔提供的生命药剂，战斗力已经得到了一定的恢复。因此，队伍重新集合起来后，四家势力的高层碰了下头，决定继续向陵墓的下一层探索。

　　秘银联盟的情况其实不太好，不少伤员只是刚刚恢复了行动能力，只凭着治愈药剂，想要恢复战斗力可不是一时半会的事情。然而面对其他三家的一致决定，约瑟夫也只能硬着头皮答应，同时暗暗祈祷不要太快碰到战斗。

　　当培养室另一侧的大门缓缓打开，看到大门后面的情景时，约瑟夫终于若释重负般的松了口气。这大门后面，并不是一条直通下一层的通道，而是一条长长的宽阔的走廊，关键是走廊的两侧还有着一个个紧闭的房门。

　　既然是探索遗迹，而且还是对遗迹不太了解的情况下，自然不能放过任何可能存在的线索。于是，探索队放慢了速度，开始小心翼翼的对走廊两侧的房间进行搜索，希望可以找到一些关于这座陵墓的信息。

　　当第一个房间的门被打开的时候，众人就已经发现到了一个奇怪问题，这房间看上去并不像是陵墓中常见的那种陪葬墓室，反而看起来好像是给活人居住的。房间里的摆设虽然简单，但是有书桌，有椅子，还有书柜和床，只不过明显很久没有人居住了。

　　“这，真的是布雷希尔的陵墓吗？”

　　看着房间中的一切，所有人心中都不由得升起了相同的疑问。黑暗年代之后，高等精灵的陵墓也被发掘过不少，可是布置成这种样子的还从来没有听说过，难不成还是王族陵墓特有的风格吗。

　　只不过，第一个房间中，除了一些高等精灵风格的家具之外，并没有任何有用的信息，同时也没有任何有价值的物品，就像是从来没有人住过一样。当然，这在众人看来并不奇怪，谁会在活着的时候住在陵墓里面呢。

　　接着第二个房间，第三个房间，一扇扇不知关闭了多少岁月的房门被打开，可是探索队看到的无论是房间的结构，还是房间里面的摆设，却基本上都是一模一样。直到探索队打开位于走廊中间的一个房间时，他们才终于看到了与之前不一样的景象。

　　如果说之前的房间都像是人的居所的话，那么这个房间看上去就像是一个会议厅，而最吸引人的则是房间中央的桌子上，散落着一些写满了文字的纸片。

　　到现在，探索队的众人，对于布雷希尔这座陵墓，已经越来越看不明白了。在第一层的时候，大量的魔法机关和魔法陷阱，对于一座陵墓来说并没有什么奇怪之处。而到了第二层，那些幽魂卫士的出现，似乎也可以证明这里是布雷希尔亲王的陵墓无疑。只不过在解决了幽魂卫士之后，大厅周围那些房间中奇怪的魔兽骸骨，却怎么也不像应该在陵墓中出现的东西。

　　到了第三层，众人心中的疑问就更深了，谁听说过陵墓中布置培养室的，更夸张的是培养室中还有那样一个恐怖的怪物。这时回想起来，第二层那些奇怪的魔兽骸骨，说不定也是这个培养室中培育出来东西。这里究竟还是不是布雷希尔亲王的陵墓，就连霍夫曼都有些怀疑自己最初得到的线索了。

　　林立走入房间，从桌上捡起几张纸片，这些纸片在这里放了不知多少岁月，看上去已经有些腐朽了，而纸上的文字倒也勉强还能够辨认出来一些。纸上的文字正是高等精灵的语言，而当林立翻译出第一句话的意思时，脸上顿时增添了几分凝重之色，因为这纸上记录的竟然是低语之神。

　　低语之神，是无尽世界中的称呼，林立一直认为在这个世界，恐怕没有人再知道这个称呼，即使是布雷希尔亲手培育出了低语之神。但是现在，这纸上明显就写到了低语之神这个名字，而下边的内容也多是关于低语之神的。

　　“原来，那个怪物叫低语之神，难怪那么难缠！”其他几个势力的高层，也随着林立走进了房间，并且各自捡起了一些纸片阅读。也是直到这个时候，他们才知道之前面对的那个可怕的怪物，被称为低语之神。

　　林立没有和其他人说话，而是继续看着纸片上边的内容，只是越看心中越是惊讶。这似乎是一份记录低语之神成长的日志，他此时看着的这几页，正是记录了几天里低语之神的成长情况，而且写这份日志的人显然记录得非常认真，甚至有着每一天低语之神成长的各项数据变化。

　　“这个卡雷拉斯究竟是什么人，难道一直在这里做着这些事情吗？”霍夫曼一边看着手中的纸片，一边紧锁着眉头自言自语似的说道。

　　“谁？”林立正好看完手中的几页日志，听到霍夫曼的话，不由抬起头来问了一声。

　　“卡雷拉斯，”霍夫曼把自己手中的纸片给林立递了过去，一边说道：“我想，应该就是记录这些东西的人。”

　　林立和霍夫曼交换了各自手中的日志，脑海中回想了一下高等精灵中那些赫赫有名的人，似乎并没有卡雷拉斯这个名字。不过，从日志的内容来看，这位卡雷拉斯可能是布雷希尔比较信任的一个人，而且在这里的身份应该是类似于负责人一样。

　　房间中留下的日志并不多，大概就几十页，众人互相交换着很快就将这几十页日志看完了，但是日志中记录的内容，却是让众人的脸色都变得有些难看了。这几十页日志中，除了记录低语之神成长过程的内容之外，还记载了一些关于亡灵的研究，而这也正是众人脸色难看的原因。

　　低语之神已经被解决掉了，不管日志上写得多么惊人，对于接下来的探索也不会有什么影响。然而，在关于亡灵的研究那段内容中，卡雷拉斯却提到已经制造出了骸骨巨龙军团，只是无法控制它们，并猜测可能需要一头王者级别的骸骨巨龙。

　　要知道，骸骨巨龙至少都是传奇级别的，以探索队现在的实力，如果只是一头两头甚至十头八头，都不会给探索队制造太多的麻烦。可是卡雷拉斯提到的是骸骨巨龙军团，十头八头能够以军团相称吗？更何况他还提到了王者级别的骸骨巨龙，如果一支骸骨巨龙军团，还有一头王者级别的骸骨巨龙领导，那么对探索队来说威胁可就太大了。

　　“探索还要不要继续下去，各位说说自己的意见吧。”霍夫曼随手扯了把椅子，在桌子旁边坐下，显然是做好了长时间讨论的准备。

　　其他人互相看了看，也都各自围着桌子坐了下来，这个问题还真不是轻易能够决定的。毕竟对于每一家势力来说，这次探索带来的都几乎是各自势力的全部力量了，之前与低语之神的战斗就已经有了不小的损失，如果和骸骨巨龙军团再来一场恶战，那么这次探索遗迹也就没有任何意义了。

　　可是，这就像是赌博了一样，赢了的人还想继续赢下去，而输掉的人也还总想着翻本。培养室中收获的那些东西，根本无法弥补他们在与低语之神战斗中的损失，如果这个时候就退出去的话，那么这一次探索无疑就成了一场亏本的生意。

　　“按照你们手中的陵墓设计图纸，这座陵墓共有七层，现在我们才只是到了第三层而已。就算这里真的有骸骨巨龙军团，我想最大的可能，也应该是在后面两层守护布雷希尔的灵柩，在第四层就遇到它们的可能性并不是很大。”片刻的沉默后，克劳斯表示应该继续探索下去，至少要把下面这第四层探索了。

　　探索队的四支势力中，克劳斯认为自己凯撒家族是目前最亏的，秘银联盟得到了低语之神的心脏，黄昏之塔也得到了两件不简单的东西，闪金商会虽然没有太大的收获，可是却不像自己损失了一张重要的底牌。所以，如果要现在退出去的话，克劳斯是无论如何也不会甘心的。

　　而秘银联盟这边，约瑟夫虽然已经得到了低语之神的心脏，但他如果再说退出探索的话，肯定是不会被其他四大家族的人接受的，毕竟这是一个由五大家族组成的联盟，谁也不相信约瑟夫会把低语之神的心脏拿出来分享。

　　更何况，赔了一头深渊魔龙的约瑟夫，自己也并没有因为得到低语之神的心脏而感到满足，因此在克劳斯之后说道：“骸骨巨龙军团，如果真的存在的确会很麻烦。不过，它们肯定不会像刺客一样无声无息的出现，只要我们警惕一些，完全可以在它们还没有靠近我们的时候，提前发现它们的动向。以我们这支队伍的实力，如果出现的骸骨巨龙数量不多，应该也能够解决得了，而如果真的规模庞大，也可以从容的撤离。”


第0881章 不朽之王长眠于此

　　的确，就像约瑟夫所说，骸骨巨龙可不是刺客，出场时往往又是龙威又是死亡气息，如果是规模庞大的骸骨巨龙军团，那声势肯定更是无法掩饰。别说探索队伍中这些传奇强者了，就算是那些大魔导士和战士，甚至于就算来一个普通人，也肯定能够早早的发现异常。

　　听了克劳斯和约瑟夫的意见后，霍夫曼扭头看向林立，问道：“费雷大师，您觉得呢？”

　　“我没意见。”林立很干脆的说道。现在，这座陵墓，或者说所谓的陵墓，已经越来越引起他的兴趣了。低语之神，星辰之心，那么继续探索下去，还会有什么惊人的发现呢？

　　在继续探索陵墓的问题上，四大势力很快达成了一致，当下了不再多做停留，离开房间后立刻重整队伍出发。一路上，在安吉拉诺的指点下，队伍破解一个个魔法陷阱魔法机关，很顺利的穿过了长长的布满杀机的走廊，来到了通往下一层的入口处。

　　只不过，通往下一层的道路出奇的漫长，队伍一直不停盘旋的向着下方行进，估计落差已经达到了上千米，终于才踏出了通道的大门。然而，最先走出去的探路队伍的众人，却在看到外面的景象时，不由得全部满脸惊愕的呆立在了大门口。

　　原来这陵墓的第四层，并非是如之前三层那样的人造建筑，而是一个无比巨大的幽暗峡谷，谁也不知道这是人造的还是自然形成的。众人走出来的大门，就位于峡谷底部的石壁上，而当他们将照明术向左右射出，才看到两边都是高不见顶的峭壁。

　　不过，惊讶的只是其他人，林立连奥斯瑞克陵墓那样的地底世界都见过，自然对这地底峡谷也是见怪不怪了。只是在这幽暗的峡谷中当，还充斥着极为庞大的死亡气息，甚至比起奥兰纳附近的亡灵聚集地幽影谷还要浓重几分。而这，让林立立刻想起了那日志中提到的骸骨巨龙军团，脸上顿时也不由得露出慎重之色。

　　探索队伍全部从通道走了出来，并且一出来就立刻各自结成了防御的阵型，四大势力的首领也再次聚到了一起，看着隐藏在黑暗中的峡谷深处，却谁也没有提出继续前进的建议。因为这峡谷中的死亡气息，让这些站在传奇顶峰的强者们，也隐隐感觉到了压抑甚至于畏惧。

　　尤其是当众人都各自施展出照明术，将视线范围内的环境都照亮后，看到呈现在眼前的景象更是不由得倒吸一口冷气。这通道大门的周围还算干净，只是再往远处一些，却是沿峡谷的走向遍布着大量的森森白骨，简直就是一条骸骨之路。而那些骸骨，既不是高等精灵的，也不是人类或者其他智慧种族的，而且是明显属于某种巨兽。

　　“这个……我们还要不要继续呢。”克劳斯心里已经有点打退堂鼓了，很显然这峡谷中所透出的凶险味道，完全超出了他的预料。如此庞大的死亡气息，天知道会孕育出什么样的亡灵生物，就算只是骸骨巨龙军团，恐怕规模也绝对不会小。

　　探索遗迹，肯定是要冒一些风险的，但是如果风险与收益明显不成正比，那么还要坚持冒险就是犯傻了。克劳斯是这样想的，其他人也同样如此，谁也不会愿意去做赔本的生意。眼前的景象，一看就是充满巨大的危险，在如此浓重的死亡气息中，搞不好还会出现安瑞尔大陆都不曾出现过的恐怖亡灵生物。

　　他们的担心可一点都不多余，在见识过低语之神那种怪物后，谁还会把布雷希尔当成什么良善之辈。这个比大领主奥斯瑞克还要疯狂的疯子，天知道他究竟还做了些什么疯狂的事情，那完全是正常人根本无法想象的。

　　“费雷大师，您怎么看？”霍夫曼也有些为难，虽然知道高等精灵王族的陵墓非同寻常，但是进来之后发生的一切，却仍然超出了他的预料。

　　“费……费雷，我看我们还是先回去吧，这个地方太可怕了……”还不等林立说什么，躲在林立身边后瑟瑟发抖的安吉拉诺，就迫不及待插口了。在他看来，除了自己的炼金巨像之外，就只有林立的身边最安全了，以至于几乎都要贴到林立的身上了。

　　其实看到峡谷中的景象，林立心里也有些犹豫，但是就这么离开又不甘心，于是迟疑片刻后说道：“先看看情况吧。”说着，他将太阳王权杖向前一点，施放出一个巫师之眼，直向着峡谷的深处飞去。

　　看到林立的做法，其他众人也是立刻醒悟了过来，不管这峡谷中蕴含着什么样的危险，总得先看看里面究竟有什么。如果不值得冒险，那自然二话不说直接离开，可如果真的有十分巨大的利益在里面呢，那就得好好算计一下其中的得失了。于是跟在林立后边，其他魔法师也都纷纷释放出了巫师之眼。

　　一群无形的巫师之眼，掠过地上的森森骸骨，穿过漆黑漫长的峡谷，终于来到了一片极为宽阔的地域。而在这时，探索队这边所有释放了巫师之眼的魔法师们，都在收到巫师之眼反馈回来的景象后，不由得倒吸了一口冷气。

　　在那片宽阔的地域中，除了大量的巨兽骸骨之外，还散落着不少的坟墓。而尤其引人注意的则是中央位置上，一座看上去更为庞大，更为奢华的坟墓。从那座坟墓外面的各种华美的装饰来看，显然是属于高等精灵王族的。而更重要的是，魔法师们通过巫师之眼，还能够感觉到那座王族坟墓中，散发着极为庞大的魔力波动，恐怕来源正是坟墓中极为珍贵的殉葬品。

　　虽然不知道坟墓中的殉葬品是什么，但是只凭着那庞大的魔力波动，就能够想象得到，一旦发掘了这座坟墓，必然会有极其巨大的收获。这个发现，让众人呼吸都一下子急促了起来，谁也不再提退出的事情了，而是控制着巫师之眼围绕着那座坟墓仔细的观察着，想要从中找到一些有价值的线索。

　　不过在发现那座坟墓后，林立心里却是立刻有了不小的疑问，按照闪金商会提供的陵墓设计图，布雷希尔亲王的灵柩不是应该被安置在最下边的一层吗。就算没有设计图，按照一般的习惯，也没有人会在一座七层的陵墓中，将自己的灵柩放在中间一层吧。

　　可是，如果那坟墓不是布雷希尔亲王的，又会是属于哪一位高等精灵王族的呢。一座王族的陵墓中，埋葬两位王族，这可不符合高等精灵的礼仪传统。这样的合葬不管是对布雷希尔亲王，还是对另一位不知名的王族，都是极为不尊重的。

　　当然，要确定坟墓主人的身份，其实也很简单，只要看看坟墓前边的墓碑不就明白了吗。只不过，能够想到这一点的人很多，能够将墓碑上的高等精灵文字翻译出来的却没有。

　　虽然那些高等精灵文字，每一个字符的读音可能都难不倒这些魔法师，就算是大魔导士也没有接触过高等精灵文字的魔法咒语，但是想要知道那些字符连起来的意思，却完全是另外一回事了。

　　高等精灵的语言中，一个字符在这段话里是这个意思，也许到了另一段话里就是另外的意思了。因此，并不是知道这些字符怎么读，就能够知道碑文的意思的，就算是以林立对高等精灵文字的研究，也无法将那碑文翻译出来。

　　不过林立知道，在黄昏之塔的队伍里面，论起对高等精灵文字的研究，尤其是在魔法领域之外，自己可不是排在第一位的。于是，他扭头向旁边看去，正看到身边的巴塞尔嘴唇微动，似乎是念叨着什么，心中升起一丝期待，问道：“巴塞尔大师，那墓碑上的文字，您能够翻译出来吗？”

　　听到林立询问，巴塞尔却微微摇了摇头，说道：“那些文字，我也无法全部翻译出来，只能勉强推测出一小部分的意思，而且也未必准确。”

　　有一点是一点，总比什么都不知道要好。林立原本见巴塞尔摇头还有些失望，听到后边的话顿时又来了精神，连忙问道：“那么能说说您的推测吗？”

　　“不朽，王者，安眠，此地……不朽之王，长眠于此？”巴塞尔先是直译了一些文字的意思，而后将那些词语连起来读了两遍，却得到了一个他自己都不敢相信的翻译结果。

　　“不朽之王长眠于此！”这个翻译的结果，可是一下子把林立吓得不轻，难道那座坟墓是不朽之王的坟墓？可是，没有道理啊，不朽之王虽然也是高等精灵的王族，但是相比布雷希尔亲王的地位，又要尊贵了无数倍，简直可以称为高等精灵一族的神灵了。以不朽之王的地位，怎么可能会在布雷希尔亲王的陵墓中，只得这么一座坟墓呢。

　　而更重要的是，不朽之王是什么样的实力，不是号称已经达到接近神灵的境界了吗？就连毁灭之龙阿扎达斯，最强大的守护巨龙之一，都被不朽之王击杀了。就算不朽之王不可能真正达到永恒不朽，就算他在与阿扎达斯的战斗中重伤不治了，似乎也不应该就这么默默无闻的被埋葬在这里吧。

　　从内心里来讲，林立无论如何，也不相信那座坟墓中埋葬的会是不朽之王。可是，为什么墓碑上会有“不朽之王长眠于此”这样的文字呢，就算巴塞尔的翻译有些出入，这座坟墓也应该与不朽之王有什么关系。

　　考虑到这峡谷中可能存在的巨大危险，如果那只是一座宝藏，不管里面埋藏的是多么珍贵的宝物，恐怕林立也是不会考虑去冒险的。可是，既然涉及到了不朽之王，不管巴塞尔翻译的正确与否，林立都不得不动心了。

　　星辰碎片的存在，诺菲勒前主人的遗言，死亡之痕中那不朽之王的雕像，天空之城莫名其妙的传承，这些事情在林立心中渐渐凝聚成一个疑问，不朽之王与自己究竟有着什么样的联系。林立想不出答案，但是却总结出一个经验，似乎但凡与不朽之王扯上关系的事情，多半都会和自己也有一定的联系。林立有时候甚至怀疑，自己突然从无尽世界来到这里，这其中是不是也有不朽之王的影子在里面呢？

　　所以，不管那座坟墓，是不是真的埋葬着不朽之王，林立心里已经下定了决心要去看个究竟。

　　对于那座坟墓中，是否真埋葬着不朽之王，其他众人的看法其实与林立类似。毕竟不管是在史实中，还是在各种神话传说中，不朽之王都已经是神灵一样的人物了。而且，以不朽之王在高等精灵一族中的地位，就算是死也不可能这么默默无语，更不可能与其他王族合葬。

　　不过，不管坟墓是真是假，那坟墓中散发出的庞大的魔力波动却是真的。不用考虑其他任何东西，只冲着那坟墓中埋藏的宝物，在场众人就没有一个人再提什么退出了。

　　于是，探索队四大势力的首领，很快就对接下来的行动达成了一致：前进，穿越峡谷，发掘墓藏！

　　不过，在队伍出发的时候，还是又出了一点问题。原本前边的探路队伍，按照在外面谈好的协议，是由秘银联盟和凯撒家族各出一部分人组成的。但是现在，约瑟夫认为秘银联盟的战斗力一直都没有得到恢复，所以拒绝再按照之前的协议，让自己的人加入到前边探路的队伍中。

　　约瑟夫也不算是胡说，四家势力中只有他们没有用生命药剂治疗，所以伤员们到现在也的确没有恢复多少战斗力。

　　但是这样一来，探路队伍的组成，就只剩下凯撒家族的人。而克劳斯由于欠了黄昏之塔的人情，也不好意思非要让黄昏之塔或者闪金商会的人来补这个缺，只能是捏着鼻子认了，满脸为难的准备调人手过去。


第0882章 亡灵巨兽

　　“算了，别说什么探路不探路的了，刚才通过巫师之眼，我也看过一路的情况了，并没有魔法陷阱和机关。大家各自整好自己的队伍，随时做了战斗的准备，我们黄昏之塔走在前边好了。”林立突然很是大方说道，虽然说是不必特意安排探路，但黄昏之塔走在前边，这就等于是把探路的苦差事担下来了。

　　林立当然不是突然变无私了，进入峡谷之后，战斗很可能随时发生，走在前边未必就最危险，走在中间也不一定就是安全的。而且，林立的目的是找寻与不朽之王有关系的线索，其他人则是为了坟墓中的宝藏。那么如果让别的势力最先到达坟墓那里，肯定是二话不说开始发掘坟墓，万一要是破坏了一些重要的线索，却是林立绝不愿意看到的。

　　于是，穿越峡谷的队伍很快都安排好了，黄昏之塔的队伍走在最前边，随后紧跟着的是闪金商会的队伍，再后边是秘银联盟的队伍，而凯撒家族的队伍虽然逃过了探路这个苦差事，却在与秘银联盟的交涉中成了殿后的。

　　探索队进入峡谷后，在黄昏之塔的队伍带领下，小心翼翼的沿着峡谷向那座坟墓的方向走去。在那浓厚的死亡气息笼罩下，探索队中的气氛显得格外凝重，没有人敢有丝毫的疏忽，每个人都打起了全部的精神，以应对随时都可能发生的战斗。

　　身处队伍中央的约瑟夫，看了看队伍的前边和后边，这样的结果并不能让他感到满意，心里暗暗有些责怪克劳斯，难道不知道让黄昏之塔单独走在前边会有什么后果吗，居然那么痛快就把人撤了回来。

　　约瑟夫心里很清楚，黄昏之塔那位费雷会长根本不是什么高风亮节，很显然是想要借着走在前边的优势，提前一步到达那座坟墓，捞取更大的好处。原本在他的设想里，凯撒家族和黄昏之塔各自出人组成探路队伍，凯撒家族正可以起到监督的作用，避免黄昏之塔抢先吃独食。可是没有想到，克劳斯居然直接放弃了，他可不相信克劳斯看不出这其中的问题，联想到之前生命药剂的事情，只能说这个盟友恐怕不是那么可靠了。

　　漆黑的峡谷中，举着照明术的探索队，如同一条蜿蜒的火蛇，在无数巨兽骸骨之间缓缓前行着。

　　然而，当探索队行进到差不多三分之一路程时，地面突然间开始传来一阵阵的震动。接着，就看到原本都堆在地上，有些甚至已经被泥土掩埋了大半的巨兽骸骨，从地上缓缓的站了起来，同时身体上瞬间爆发出更加浓烈的死亡气息。

　　果然，不是走在前边就一定危险，也不是走在中间就肯定安全，随着一具具巨兽骸骨站起来，整个探索队都陷入了巨兽骸骨的包围之中，哪里还分什么前后。

　　不过，队伍中的众人，毕竟都是各个势力的精英，并没有因为巨兽骸骨的突然出现而慌乱。一直就在全神戒备的他们，很快就针对被包围的情势做出了反应，眨眼间结成了最佳的御敌阵型。

　　这些亡灵巨兽，虽然拥有着庞大的身躯，看上去极具压迫性，但是它们的实力等级却并不是很高，大多数也就在十七八级上下。而探索队这边，不但人员数百，而且至少都在十五级以上，再加上各自的特殊战阵，即使不算传奇强者们的力量，这样的实力也足够与亡灵巨兽们相抗衡了。

　　战斗，瞬间爆发！

　　咒语的吟唱声，战士的咆哮声，魔法的轰鸣声，武器的撞击声，顿时响成了一片，幽静的峡谷中顷刻间沸腾了起来。

　　但是这一接触，有人立刻发现不对了，特别是除黄昏之塔之外的三大势力，那些与魔法师们配合的战士们。他们惊讶的发现，这些亡灵巨兽虽然等级不高，但是那一身白森森的骸骨，竟然出奇的坚硬，简直就如果钢铁锻造出来的一样。

　　秘银联盟和凯撒家族的队伍中，都是以巨斧战士做为强攻手，每一名巨斧战士至少都有十七级的实力，再加魔法师们加持的各种增益魔法，每一击发挥出的攻击力绝对已经达到了十九级巅峰的水平。

　　然而在与亡灵巨兽的战斗中，巨斧战士们手中无往不利的巨斧，却在亡灵巨兽的骸骨前失去了作用。即使是同样粗细的钢铁柱子，巨斧战士们也有信心一斧将其劈成两段，可是同样的力量劈在亡灵巨兽的骨头上，却只是劈下一些骨屑而已。反而是那强大的反震力，让巨斧战士们几乎有些握不住手中的巨斧了。

　　在所有类型的战士中，巨斧战士的攻击力一向是最强的，现在就连巨斧战士们的攻击都吃瘪了，那么其他什么盾剑战士，枪矛战士之类的，那点攻击力就更不够看了。至于刺客和射手，甚至完全失去了用处，不管是强弓强弩，还是各种剧毒，对亡灵巨兽们根本不起一点作用。

　　而负责防御的巨盾战士就更惨了，他们完全没有想到，这些亡灵巨兽的力量，强大的几乎可以撞倒一座小山。双方刚一接触，这边就有几位连人带盾被亡灵巨兽撞得吐血倒飞出去，那厚重的精钢塔盾也被一下子撞得凹陷了下去，甚至都可以用来做煮饭的锅了。

　　唯一能够对亡灵巨兽造成有效伤害的，也就只有魔法师们不断施放的魔法了。但是，这也并不意味，亡灵巨兽们在魔法面前会变得多么脆弱，只是说它们的魔法防御不像物防那么变态而已。

　　当初在面对低语之神的时候，约瑟夫还在暗自嘲笑黄昏之塔的纯法师队伍，那些大魔导士们在失去魔力之后，简直就如同待宰的牛羊一样脆弱的可怜。可是现在，约瑟夫心里面，却是无比羡慕黄昏之塔的法师团，因为现在这些十五级以上的战士们，能够起到的作用恐怕还不如一个小小的魔法学徒。

　　相比秘银联盟和凯撒家族，同样不是纯魔法师队伍的闪金商会情况还要好一样。一个原因是他们本来魔法师的数量就不少，在四家势力中也就仅次于黄昏之塔而已。另一个原因，就是因为闪金商会的队伍，一直都是紧跟在黄昏之塔队伍后面。

　　战斗一开始，黄昏之塔的法师团，就立刻爆发出了强大的战斗力，似乎是要把在低语之神那里受的气，全部都发泄到这些亡灵巨兽们身上。无数的高阶魔法，汇聚成庞大的魔法风暴，向着那些亡灵巨兽们席卷过去，将它们那巨大的骸骨身躯吞没。而当魔法风暴转向之后，亡灵巨兽的高大身影已经从原地消失了，只留下满地的骨屑骨灰。

　　在亡灵巨兽的围攻下，其他三支势力的传奇强者们纷纷出手，可是黄昏之塔这边，严格来说出手的传奇法师只有一位，就是负责指挥法师团的埃兰。而林立等其他高层，却根本都不用施放一个魔法，只有乌伊法鲁西不时的收集一些骨头。

　　不过，林立也并没有闲着，眉头微皱，思索着这些亡灵巨兽的来历。林立见过的亡灵生物也不算少了，身边就有擅长死亡魔法的乌伊法鲁西，更是在黑暗神殿待过不短的时间。可是，眼前这些亡灵巨兽，却绝对是他从来没有见过的，甚至听都没有听说过。

　　实在想不出头绪，林立把乌伊法鲁西叫到近前，问道：“乌伊法鲁西，这些亡灵生物，你认得出是些什么东西吗？”

　　“主人，十分抱歉，我还从未见过这种亡灵生物，即使是在我使用死亡之潮时，也从来没有召唤出来过。不过，我刚才研究了一下它们的骨头，发现它们的骨头似乎比起巨龙的骨头还要坚硬。”乌伊法鲁西恭敬的说道。

　　“比巨龙的骨头还要坚硬，难道是炼金产物吗？”通过其他三家势力的战斗，林立也看出来亡灵巨兽的骨头非常坚硬，但是说比巨龙的骨头还硬，这就有些不可思议了。他想到奥斯瑞克既然能够用炼金术改造死亡骑士，那么布雷希尔用炼金术搞出这些亡灵巨兽，似乎也不是不可能的事情。

　　乌伊法鲁西对炼金术没有研究，无法接上林立的话，于是拿出一段捡到的骨头，说道：“主人，这是我捡到的一段骨头，至于有没有被炼金术处理过，我就无法判断了。”

　　林立接过那段骨头，翻来覆去的看了看，眉头反而皱得更紧了。以他在炼金术方面的造诣，一眼就看出来了，这段骨头并没有经过炼金术强化处理的痕迹，这坚硬似乎完全就是与生俱来的。可是在这个世界，除了强大的巨龙之外，还有什么魔兽会拥有如此坚硬的骨骼呢？

　　高大的身躯，坚硬的骨骼，强大的力量，可以想象得到这种巨兽活着的时候，也必然是大陆上非常强大的一种魔兽！林立看着战场上的亡灵巨兽，突然间脑海中闪过一个可能，难道这些亡灵巨兽竟然是，骸骨比蒙？

　　除了比蒙巨兽之外，林立的确是想象不出，在安瑞尔大陆还有什么魔兽能够拥有如此强大骨骼。但是，他同样也无法相信，比蒙巨兽会成为亡灵生物。

　　这比蒙巨兽，据说是来自兽人王国的强大凶兽，虽然不像其他魔兽那样，拥有任何天赋魔法，或者任何特殊的技能，但是却拥有着强横无比的身体，哪怕是刚刚出生的比蒙，也能够轻易撕裂一头狮子。甚至有人说，在巨龙之后，这片大地上身体最强横的生物，就是比蒙巨兽了。

　　在兽人一族中，比蒙巨兽拥有着如同圣兽一般的地位，就像精灵一族的独角兽和月刃豹。但是有一点不同，兽人认为比蒙巨兽是代表兽神考验他们勇力的使者，所以每一位兽人酋长的继承人在成年的那一天，都会被要求徒手杀死一头比蒙巨兽来做为成年礼，同时也是向兽神证明自己勇力。

　　据说如今控制着整个兽人王国，大大小小四十九个部落的大酋长索尔，当年就曾经在成年礼上，徒手杀死了十头比蒙巨兽。但是，除了成年礼之外，比蒙巨兽仍然享受着圣兽的待遇，其他人如果私自猎杀比蒙巨兽，就等于是与整个兽人一族做对。

　　像比蒙巨兽这种身体强横的生物，它们的骸骨自然是所有亡灵魔法师都梦寐以求的。但是奇怪的，从古到今，这无数的岁月中，还从来没有听说过，有哪个亡灵魔法师成功的将比蒙巨兽的骸骨转化为亡灵生物，就连拥有传奇巅峰实力的森德罗斯都无法做到。

　　至于究竟是什么原因，有着各种各样的说法，兽人说是因为受伟大的兽神护佑，所以比蒙巨兽才不会被肮脏的亡灵法师利用。而亡灵魔法师们则是另一种说法，传说神灵创造比蒙巨兽的时候，因为已经为它们创造了强横的身躯，那么也就没有必要再创造强大的灵魂，所以比蒙巨兽死后没有灵魂之火存在，自然也就无法被转化为亡灵生物了。

　　但是究竟哪个说法是真的，一直以来没有定论，或许都有点关系，或许都不靠谱。总之可以确定的一点就是，想要把比蒙巨兽转化亡灵生物，几乎就是不可能做到的事情。

　　也正是因为这样，林立才无法相信，这些亡灵巨兽会是比蒙。可是，想想之前，就连低语之神这种怪物，都被布雷希尔亲王培育出来了，而且还被改造成了魔力源泉。那么以布雷希尔的疯狂，创造出骸骨比蒙这种亡灵异类，似乎也不是不可接受的事情。

　　林立考虑这些问题，并没有过去多少时间，不过战斗已经是接近尾声了。虽然其他三家势力的队伍，没有黄昏之塔的法师团这么猛，但那些传奇强者出手，要解决骸骨比蒙还算不上难事。不过通过这场战斗，对于黄昏之塔法师团的战斗力，三家势力的高层也算是有了一定的认识。别看他们传奇强者都出手了，可这上百头骸骨比蒙中，却有一半都是黄昏之塔的法师团解决掉的。


第0883章 幽灵比蒙

　　这场战斗来得快，去得也快，当最后一头骸骨比蒙粉身碎骨之后，峡谷中也再次恢复了之前的死寂。和之前与低语之神那场战斗比起来，这场战斗的损失几乎可以忽略不计，受伤严重的也就是最初不明真相的几个战士而已。

　　而且经过这场战斗，众人对于继续探索下去，反而是更有信心了。这些骸骨比蒙虽然强大，可是与探索队的实力比起，还是很难构成威胁了，甚至可以说比起第二层的幽魂卫士们还要差了许多。如果接下来都是这种层次的敌人，那么这后面的探索行动可就太轻松了。

　　“继续前进。”林立向黄昏之塔的队伍下达了命令，这只是一场小战斗而已，黄昏之塔连受轻伤的人都没有，根本没有必要停下来休整。

　　得到林立的命令，黄昏之塔的魔法师，各自施展出照明术，踩着那些骸骨比蒙留下的骨屑，向着峡谷深处继续前进。

　　见黄昏之塔的队伍动了，后边闪金商会，秘银联盟，凯撒家族的队伍，当下也不想多耽误时间，立刻下令重整队型准备前进。对于这些各势力的精英来说，队形的变化早就已经成为了本能，几秒钟的时间都用不了，就可以从战斗阵型变换为警戒进行队形。

　　“杰尼，到哪去了？”秘银联盟的队伍中，巨盾战士罗纳德突然发现身边同伴，剑盾战士杰尼竟然没有跟上来，不由得有些奇怪了，刚才的战斗中好像杰尼没有受伤啊。在平时的训练里面，那小子在阵型变换方面一向要比自己强那么一点，怎么这一次比自己还慢。

　　而与此同时，凯撒家族的队伍中，扛着大斧的巨斧战士汉克斯，突然感觉眼角的余光中闪过一道影子，扭头却看到原本那个位置上的同伴失去了踪影，地上只留下了一支曾经使用的长矛……

　　从战斗结束到现在并没有过去多长时间，可是这样奇怪的事情，在探索队中却发生了不只一件两件。这不是一支几万人的大部队，而是一支几百人的探索队伍，每个势力的队伍中人们互相都无比熟悉，突然间少了几个人，谁都知道这绝不正常。

　　“周围还有敌人，魔法师，照明！”约瑟夫知道情况后，立刻向魔法师们下达了命令，同时自己也举起法杖，将一个光球送上了半空。

　　秘银联盟和凯撒家族两支队伍中的魔法师们，听到命令后也立刻纷纷施放照明术，一个又一个光球向着队伍的周围射去。与此同时，闪金商会虽然没有发生人员莫名失踪的事情，不过霍夫曼向来小心谨慎，因此也一样让队伍中的魔法师们开始施放照明术。

　　这个时候，黄昏之塔的队伍走出去还没几米距离，林立也已经知道了后面队伍发生的事情，举起太阳王权杖示意队伍停止前进，同时下达了同样的命令：“所有人，照亮周围！”

　　四大势力的魔法师们，几乎在同一时间全力施放照明术，顿时将探索队伍所在的这段峡谷照射的亮如白昼。这时众人才发现，在秘银联盟和凯撒家族的队伍周围不远处，已经有了十几具明显失去生机的尸体。

　　而夺去这些人生命的罪魁祸首，正是围在队伍周围的一群巨大的影子，可能是知道在光明之下无法继续进行暗杀了，立刻纷纷扬起还滴着鲜血的利爪，凶狠无比的向着探索队伍中央扑了上来。

　　“幽灵，幽灵比蒙！”看到那群影子的模样，林立不由失声叫了出来。

　　骸骨比蒙的出现，就已经让林立感到很不可思议了，却没想到现在居然还出现了幽灵比蒙。传说中灵魂都不健全，连灵魂之火也无法凝聚出来的比蒙，怎么可能会变成幽灵！

　　难怪黄昏之塔的队伍，没有遭到偷袭，完全由魔法师组成的队伍，在进行时一直都用照明术将周围照得很亮，幽灵比蒙一旦进入这个区域，根本就无所遁形，更用说偷袭了。而闪金商会的队伍，一直紧跟着黄昏之塔队伍，自己队伍中的魔法师也同样不少，还能从黄昏之塔这里借些光，自然也不是幽灵比蒙偷袭的最佳选择。

　　而秘银联盟和凯撒家族就比较倒霉了，单个照明术能够提供的光照范围本来就不是很大，顶多是比起火把来要强上一些，而魔法师的数量又没法跟黄昏之塔与闪金商会相比，同时战斗时的阵型又比较分散，这就给了幽灵比蒙们可乘之机。

　　从结束与骸骨比蒙的战斗，到现在才过去多少时间，居然已经被幽灵比蒙偷袭了十几名队员。虽然那十几人都是战士，可是十五级以上的战士，那也是相当了不得的人材了。再加上之前在低语之神那里的损失，两家势力在这一次探索行动中，付出的代价可真是不低了。

　　虽然觉得幽灵比蒙的出现不可思议，可事实摆在眼前却由不得林立不信。这些幽灵比蒙，未必就比骸骨比蒙的实力更强，可是它们那幽灵形态的特性，却让它们成为了探索队伍更加难缠的敌人。

　　这些幽灵比蒙，可以将身体在虚实之间自由变化，同时也会拥有不同的能力。当它们变成虚体时，将会拥有直接攻击灵魂的能力，而且如同怨灵一样免疫一切实体伤害，对魔法伤害的抵抗将会降到最低。而当它们变为实体时，那强大的力量和锋利的爪牙可以轻易撕开坚固的铠甲，并获得对魔法伤害的免疫能力，对实体伤害的抵抗却会降到最低。

　　也许在有些人看来，这些幽灵比蒙应该很好对付，只要在它变为虚体时用魔法攻击，变成实体时用刀剑攻击，就可以轻而易举的消灭掉它们。可是，这只是理论而已，幽灵比蒙真正的难缠之处，就在于它们可以只变化自己身体的任意部分，而并不一定要变换全部。

　　很快，探索队的战士们，魔法师们，就领略到了幽灵比蒙的难缠。当手中的利剑刺向它们的身体时，却只能刺入一团迷雾之中，可是它们反击过来的利爪，却可能给人带来极大的伤害。当魔法在它们的身上炸开，却无法造成任何伤害的时候，它们的爪子却可以穿过战士的坚盾，直接撕扯战士的灵魂。

　　面对魔武通吃的幽灵比蒙，探索队顿时全线陷入了被动，之前战胜骸骨比蒙积攒起的那点信心，顷刻间在幽灵比蒙的冲击下支离破碎。

　　黄昏之塔的队伍，是由纯魔法师组成的，按理说这么单一职业的队伍，遇到幽灵比蒙会比较吃亏。毕竟幽灵比蒙在面对他们时，几乎不用频繁变换自己的形态，完全可以凭借对魔法伤害免疫的形态冲击他们的队伍。

　　不过，事实上，黄昏之塔的队伍的情势，反而要比另外三家势力的队伍还好一些。他们所施放的魔法，虽然无法对幽灵比蒙造成什么有效伤害，可是来自魔法攻击的震退效果，却至少能够让它们无法靠近自己的队伍。

　　于是，在黄昏之塔的战场上，就有了这样一付景象，围着黄昏之塔队伍的十几头幽灵比蒙，不断无比凶猛的发起冲击，又不断的被魔法风暴卷回原来的位置。

　　而其他三家势力，那可就真是混战了，魔法师和战士搭配的战法，通常情况下在面对双防不均衡的敌人时会很有优势。不管敌人是魔法防御力高，还是物理防御力高，他们都可以有针对性的进行战斗。如果幽灵比蒙只有魔法免疫，或者只有实体伤害免疫，那么战斗几乎不会有任何悬念。可惜，虽然幽灵比蒙不可能在同一形态下，同时获这两种极端的特性，但它们转换形态的过程中却也很难让人抓住机会。

　　而更要命的是，这些幽灵比蒙的攻击方式，完全与那庞大的身躯不相符，简直就是一个个巨型的刺客。尤其是这峡谷的环境，原本就没有一点光亮，而魔法师们参与战斗时又不得不放开对照明术的支持，根本无法时刻保持照明。

　　因此，别看在开始的时候，所有魔法师齐用照明术，将周围照得亮如白昼，可是真正开始与幽灵比蒙的战斗后，周围的亮度却在急剧的下降。而当亮度降到一定的程度时，虽然还不是完全的黑暗，可是人们却已经很难从周围找出幽灵比蒙的身影了，这就使得幽灵比蒙的攻击更加的诡异，更加让探索队的人们防不胜防。

　　从战斗开始，各家势力的传奇强者就纷纷出手了，虽然他们没有想到是幽灵比蒙，但凭着经验也知道这次的敌人要比刚才的更加难缠。但是，随着环境变得昏暗，就算是传奇强者也无法轻易捕捉到幽灵比蒙的身影，队伍难以避免的再次出现了伤亡。

　　以现在战场上的情形，对于林立来说，绝对是一个打击秘银联盟的好机会，什么不用做就可以看着秘银联盟的伤亡一步步增多。不过，林立却并没有这么做，这才刚刚是陵墓的第四层而已，这个时候其他队伍的伤亡过大，肯定会影响到接下为的探索。

　　于是，林立抬手将星辰碎片圣光放了出来，并将圣光射上了队伍的头顶，就好像突然升起一个小太阳似的，那无比纯粹的神圣光芒顿时取代了所有人的照明术，将这片区域照射的纤毫毕现。在这光芒的照射下，队伍周围的幽灵比蒙立刻变得无所遁形，一个个无比清晰的显现在所有人的眼中。

　　只是让林立直接出手解决那些幽灵比蒙，他也没有那么好心，这个时候不阴秘银联盟一把就已经够好的了，毕竟秘银联盟和黄昏之塔迟早都要有一战的。所以，他在释放出圣光的时候，控制了圣光的力量，让那光芒只拥有照明的效果，却没有发挥出那种强大无比的净化力量，否则这些幽灵比蒙恐怕根本不用别人动手就完蛋了。

　　不过，毕竟是星辰碎片圣光的光芒，就算林立控制了净化的力量，但是这光芒对幽灵比蒙还是产生了一定影响的。在圣光的照射下，幽灵比蒙们在转换形态的时候，变得不再像之前那么自如了，而这正好给探索队的人们创造了机会。

　　“杀！”巨斧战士汉克斯狠狠的将双刃巨斧斩向眼前的幽灵比蒙，这一次他的巨斧没有了斩入烟雾的感觉，反馈回来的是无比真实的阻力。接着，就感觉巨斧的阻力又猛然一轻，他欣喜的看到，地上已经留下了一条粗壮的幽灵手臂。

　　“砰！”

　　一个火球命中了正要转换实体形态的幽灵比蒙，仅仅是一个非常低级的火球术，却是瞬间将如同烟雾一样的幽灵比蒙点燃了。身躯庞大的幽灵比蒙，没能变成实体，却变成了一个火焰的比蒙，眨眼间被烧得一干二净。

　　随着林立放出星辰碎片圣光，战场上的情势立刻发生了天翻地覆的变化。原本被逼得几乎没有还手之力的众人，突然间变得无比神勇，如同砍瓜切菜一样不断斩杀着一头又一头的幽灵比蒙。

　　这一次战斗结束后，可没有人敢再有松口气的想法了，一个个仍然对周围保持着高度的警惕，并且在高层的命令下快速组合成防御阵型，而后才开始在阵型保护下为伤者处理伤势。这一场战斗，秘银联盟和凯撒家族，都遭受到了不小的损失，闪金商会同样也有伤亡。也就只有黄昏之塔，在那些极品魔法装备的加成下，甚至连大量施法后的疲惫都没有。

　　看着林立收回圣光，约瑟夫眼中闪过一丝嫉色，同时心中也更多了几分警惕。当初在与低语之神的战斗中，约瑟夫看到黄昏之塔那边又是恶魔戈登，又是炼金傀儡，认为那就已经是黄昏之塔的底牌了，但是现在看来可真不好说了。

　　而凯撒家族的克劳斯，之前得到黄昏之塔支援的生命药剂，现在又看到了黄昏之塔展示出来的强大力量，心中不由暗暗庆幸：还好当初与黄昏之塔做对时，并没有把事情都做得像秘银联盟那么绝，否则现在就要和秘银联盟的队伍一样了。


第0884章 骸骨龙群

　　秘银联盟是由五大家族组成的，他们组成的探索队，原本比起另外三家的规模都要大一些。可是，由于没有生命药剂快速治愈伤员，队伍的战斗力到现也没有恢复到全盛时的一半，因此在这接连的两场战斗中，损失是四家势力中最大。现在单纯从人员数量上，已经是和其他三家势力差不多了，而实力上则更是明显还落后了一截。

　　克劳斯完全可以想象得到，如果自己没有得到那些生命药剂的支援，那么在刚才的那一场战斗中，将会遭受到什么样的重创，恐怕将不得不就此退出探索行动。

　　不管怎么样，探索还要继续，虽然接连遭遇两场战斗，这峡谷中蕴含的巨大危险已经露出了冰山一角。可是面对之前看到的，那座坟墓中可能存在的巨大收益，没有人能够抵制得了那样的诱惑。

　　队伍缓缓前行，奇怪的是一路上竟然再没有遇到任何的阻碍，只是谁也不知道这究竟是好事还是坏事。直到之前用巫师之眼看到那座坟墓，出现在了众人的视线中，众人忐忑的心情才终于稍稍平复。

　　然而，眼看着那座坟墓就在前边不远处了，林立却并没有下令队伍加速前进，反而让所有人都更加提高警惕，并进一步放缓了前进的步伐。

　　黄昏之塔的队伍突然慢了下来，后面的队伍自然也跟着慢了，霍夫曼知道林立肯定有原因，所以二话没说，也对闪金商会的队伍下达了同样的命令。可是秘银联盟方面，约瑟夫等高层们却有些不满了，明明目标就在前方，一眼看去没有任何阻碍，黄昏之塔这个时间放慢速度想干什么？

　　“费雷会长，为什么突然放慢了速度。”约瑟夫忍不住来到了探索队伍的前边，在黄昏之塔的队伍外面向林立质问道。

　　“约瑟夫族长，难道不觉得这一段路太平静了吗？”林立丝毫没有请约瑟夫进入队伍谈话的意思。

　　“平静不对吗，我们已经经历了两场战斗，难道你还希望再来一场……”约瑟夫的话还没有说完，突然间峡谷中刮起了一阵狂风，将他后边的话堵了回去。这里是峡谷不假，可不管多么巨大也是地下的峡谷，怎么可能会突然狂风大作呢，就算是傻子也知道又有情况了。

　　“您看，有些事情，并不是你希望，就能够如愿的。”林立举起太阳王权杖，指向远处的空中。

　　这个时候，所有人都看到了，就是林立所指的方向，正有一大群的骸骨巨龙向这边飞来，看数量恐怕有几十上百头之多。难道，这就是卡雷拉斯日志中，提到的骸骨巨龙军团吗？所有人在这一刻，都想起了那几页日志上的内容。

　　看到这个情况，约瑟夫也顾不上继续质问林立了，直接转身飞回了秘银联盟的队伍，组织队伍为接下来的恶战做准备。

　　是的，恶战，骸骨巨龙可是所有亡灵生物最顶级的存在，每一头骸骨巨龙至少都拥有二十级的实力，根本不是那些骸骨比蒙幽灵比蒙能够相比的。而在这里，在布雷希尔亲王的陵墓中，这些骸骨巨龙已经不知道存在了多少岁月，恐怕实力最差的也不止二十级吧。

　　而更让所有人都感到无比惊骇的是，在这上百头骸骨巨龙中间，竟然还有一头身躯明显更加庞大许多，同时散发着彻骨冰寒气息的骸骨巨龙。随着这头骸骨巨龙的降临，峡谷中的温度瞬间降至了冰点，让探索队的每个成员，都感觉到好像灵魂都要被冰冻了一样。

　　看着这头明显与其他骸骨巨龙大不一样的巨龙，林立能够清楚的感觉到，在它散发出的那无比阴冷的气息中，既有着亡灵生物特有的味道，又有着一股让人血液冻结的森寒。

　　在卡雷拉斯的日志中，曾经说到制造出的骸骨巨龙军团难以控制，因此还需要一头王者级别的骸骨巨龙做为它们的头领。看起来，这头散发着冰寒气息的骸骨巨龙，很可能就是卡雷拉斯所说的，骸骨巨龙军团的头领。

　　只不过，这头骸骨巨龙给林立的感觉，绝不是王者级别的巨龙那么简单。林立见过的骸骨巨龙也不少了，而真正说王者级别的，幽影谷亡灵三巨头中的骸骨巨龙就是王者级别，而他自己的骸骨红龙其实也能算是王者级别了。可是，不管是幽影谷的骸骨巨龙，还是他自己的骸骨红龙，都明显要比眼前的这头骸骨巨龙头领差了不只一个档次。

　　感觉到那冰寒的气息，林立突然想起与秘银联盟谈合作时，埃尔维斯拿来的那几页日记，布雷希尔不是提到过捕捉到了一头冰霜巨龙吗？

　　想到这个问题，林立也不由得从心底打了个冷战，如果这头骸骨巨龙真是布雷希尔提到的冰霜巨龙，那么这一战可就不是一场恶战那么简单了！

　　“冰霜巨龙辛德拉，不可能，它怎么会在这里！”

　　就在林立思索那骸骨巨龙头领的来历时，身边却突然传来了康纳里斯一声压抑的惊呼。

　　康纳里斯的这一声惊呼，顿时让林立想起了曾经看过的一些资料，那是他在离开永暗祭坛的大裂缝之后，为了了解炎龙洛萨特意查找了一些关于上古巨龙的资料。虽然资料不多，而且真实性也无法保证，但是在大部分关于炎龙洛萨的传说中，都曾经提到过另外一个名字，那就是冰霜巨龙辛德拉。

　　在有的传说中，说冰霜巨龙辛德拉与炎龙洛萨是宿敌，除非是在与泰坦神族的战场上，否则只要碰面就少不了一场惊天动地的战斗。但还有一些传说，说两者其实是最亲密的朋友，而且在与泰坦神族的战斗中，是最好的搭档等等。但不管那些传说是真是假，可以肯定的是，冰霜巨龙辛德拉绝对是一个与炎龙洛萨同样恐怖的存在。

　　炎龙洛萨那个级别的存在有多么可怕，林立心里可是十分清楚的，当初在大裂缝中，罗格和奈法两位圣域强者联手，都被炎龙洛萨打得毫无还手之力。而这冰霜巨龙辛德拉，既然是与炎龙洛萨同样级别的存在，恐怕就算变成骸骨巨龙，实力也不会逊色多少。

　　“安吉拉诺，靠自己吧，我恐怕是顾不上照顾你了。”林立无奈的对躲在自己身后的地精说道。上百头骸骨巨龙，再加上很可能是冰霜巨龙辛德拉的头领，如此实力悬殊的战斗，林立自己心里都没有底，更不用说去照顾别人了。

　　其实不只是林立，相信在场的所有人，在看到这群骸骨巨龙，还有中间那头明显与众不同的巨龙头领出现时，对于接下来探索队伍的命运，都已经生出了极为不妙的预感。虽然这支探索队的实力已经很强了，可是此次将要面对的对手，却是一支由上百头传奇级以上骸骨巨龙组成的庞大军团，别说探索陵墓了，能不能逃得掉还是个问题。

　　尤其是中间那头巨龙头领，远远就已经让人感觉到了那股无比沉重如有实质的威压，仿佛整个天都在缓缓的压下来一般，就连探索队伍中的几位实力最强的传奇强者，还没有正式开战便已经由心底滋生出一股深深的无力之感。

　　四大势力的高层们，都看过卡雷拉斯和布雷希尔的那几页日记，在讨论中也的确将两者进行了一些联系，可以说对于冰霜巨龙会出现在陵墓，众人还是有一定心理准备的。正是因为这样，四大势力才达成合作的共识，暂时放下之间难以化解的仇怨，将两支探索队合为了一支。

　　他们并非不知道冰霜巨龙的可怕，只是众所周知，洪荒年代的结束和黑暗年代的开始，意味着上古巨龙与泰坦神族彻底的退出了安瑞尔世界的历史舞台，而到了布雷希尔亲王留下日记的那个年代，更是鲜有真正上古巨龙存在的传说流传。尤其是在秘银联盟掌握的那份日记中，布雷希尔亲王在提到冰霜巨龙时，那轻描淡写般的语气，更是让人无法有更加夸张的想象。因此，几乎所有人都认定，布雷希尔的日记中所提到的冰霜巨龙，十有八九应该是指上古冰霜巨龙的直系后裔。

　　然而，尽管庞大的骸骨巨龙军团，还正在众人视线的尽头，没有显露出真正的全貌，可那头作为骸骨巨龙军团头领的冰霜巨龙，所表现出来的无可匹敌的威势，却远远超出了他们的预料。在那股让人心生无力的威压之下，除了传奇强者们还能够勉强支撑，其他众人似乎就连站立都显得有些困难。

　　这个时候，这些传奇强者们，已经隐约感觉得到，恐怕自己等人之前的猜测太过想当然了。难道在这里，作为骸骨巨龙军团头领的那头冰霜巨龙，真的是传说中称霸安瑞尔世界天空的上古巨龙？尽管有些难以置信，可是那股如同神灵降世一般的威压，却让众人再也想不出其他的答案。

　　真正的上古巨龙和巨龙后裔，两者之间的差距可不是一点半点，虽然上古巨龙的直系后裔所拥有的力量，同样不是安瑞尔大陆现存的那些巨龙们可以相比的，但只有真正的杰出者，真正的王者才能够踏入圣域境界。而上古巨龙却是一出生，便拥有传奇级别的实力，成年后更是可以轻松掌握圣域的力量，成为站在整个世界巅峰的强大存在。

　　如果是一般的圣域级别巨龙，凭着探索队现在的实力，凭着队伍中这众多的传奇强者，未必就没有一拼之力。可如果是真正的上古巨龙，那几乎可以与神灵相媲美的强横生物，除非队伍中有真正的圣域强者，否则这里恐怕真的会成为众人的埋骨之地了。

　　“费雷大师，现在这情况可有些不太妙，您有没有什么办法……”霍夫曼把队伍的事情交给了托马斯等人，火急火燎的来到林立的身边，看着远处渐近的骸骨巨龙军团，脸上露出难以掩饰的焦虑与慌张，声音中似乎还隐隐带着一丝颤抖。

　　“现在撤退已经来不及了，除了一战，没有任何出路。”林立语气艰涩的说道，目光注视着远方，手中紧握着太阳王权杖，手指的关节不觉中已有些泛白。

　　“如果，我们这边能够有一位圣域强者，否则即使是拼死一战……”约瑟夫和克劳斯这时也来到了队伍的前边，与林立和霍夫曼站到了一处，面对那来自上古巨龙的庞大威压，谁也顾不得再去计较过往的仇怨。

　　一位圣域强者？林立心里暗自苦笑，如果对方是一位圣域强者就能够应付的，那么自己还用得着这样为难吗？凭借自己传奇巅峰的实力，再加上七支星辰碎片，不说击败一般的圣域强者，自信至少也能够觅得一线生机。可是，如果对方真的是传说中的冰霜巨龙辛德拉，那个与炎龙萨洛同等级别的存在，又怎么是一个圣域强者能够抗衡的呢。

　　上古巨龙天生就各自掌握着这个世界的本源力量，完全不像人类或者高等精灵魔法师那样需要去感悟什么，操纵基础规则中诞生的本源力量就如同他们的本能一样，就像是心脏的跳动一样自然。正是因为这样，这些上古巨龙可以在出生时就拥有传奇级别的力量，在成年时就顺利的踏入圣域，拥有最纯粹最本源的规则力量。

　　而在上古巨龙的众多龙族中，掌握火元素规则的炎龙一族，和掌握水元素规则的冰龙一族，则一向是战力最为强大的两支龙族。炎龙萨洛与冰霜巨龙辛德拉，更是各自龙族中的佼佼者，都是已经达到圣域巅峰半步成神的强大存在，实力恐怕也就仅次于五大守护巨龙。这样强大的对手，可不是一个两个普通的圣域强者就能够抗衡的，即使是同等级的圣域强者，恐怕也只能够勉强保全自身而已。


第0885章 冰龙辛德拉

　　当初在永暗祭坛的大裂缝中，身为毁灭之龙后裔的奈法，掌握着继承自毁灭之龙阿扎达斯的毁灭与邪恶规则。而曾经与格雷斯科并肩战斗过的黑暗大祭祀罗格，在身体的形态发生变化后，实力比起最高议会三大圣域仲裁者恐怕还要强上几分。可就是这样两位强大的圣域强者，却被炎龙萨洛打得几乎毫无还手之力，如果不是凭借永恒树枝和永恒树种这两件圣物，别说是让炎龙萨洛重新沉睡了，两位圣域强者恐怕都是自身难保，搞不好就真得泯灭天地间了。

　　林立简直都无法想象，布雷希尔究竟是怎么做到的，居然会把冰霜巨龙辛德拉捉来。不朽之王击杀毁灭之龙阿扎达斯，凭借着星辰之怒和七支星辰碎片，最后还落得个身负重伤。冰霜巨龙辛德拉，虽然实力可能不及毁灭之龙阿扎达斯，但捕捉与击杀的难度也是大不一样的，何况布雷希尔手中又没有星辰之怒和星辰碎片。

　　当然，这些事情，林立并没有告诉众人，那样只会让众人更加的绝望，搞不好就连拼死一战的勇气也没有了。

　　这时，骸骨巨龙军团已经越来越近了，探索队众人的脸色也随之变得愈发难看起来。从那被骸骨巨龙军团众星捧月般围在当中的巨龙头领身上，探索队的众多传奇强者完全能够感觉到，那股神灵降世般的威势，绝不仅仅是一般的圣域级别那么简单。而更让他们感到无比震惊的是，那巨龙头领除了身躯庞大之外，好像并没有被转化成骸骨巨龙，身体完全不像其他骸骨巨龙那样只剩一付骨架，而是完完整整没有一点缺陷。

　　看到冰霜巨龙如此的模样，众人心中最后一丝侥幸也在瞬间荡然无存。骸骨巨龙不管多么强大，总还是会有一些明显的弱点，比如没有鳞片皮肉覆盖的骨骼，所拥有的防御力就无法与真正的巨龙相比，同时也就没有了真正的巨龙血脉。实际上，一般人们所说的骸骨巨龙，就连身体上的骨骼都未必是巨龙的骸骨，绝大多数很可能都是用其他魔兽甚至人类的骸骨，在龙晶的吸附下组成的龙形而已。

　　所以，同样等级的骸骨巨龙，是无论如何也无法与真正的巨龙相比的。也正是因为这样，在从卡雷拉斯日记中，得知陵墓中有骸骨巨龙军团时，探索队也没有立刻生出退意。

　　可是现在，虽然透过骸骨巨龙军团制造的死亡浓雾，可以看到其中的其他骸骨巨龙，与众人心里所想的差不多，都只是一具具庞大的白森森的骨架。可最让众人忌惮或者说恐惧的，位于骸骨巨龙军团中央的巨龙头领，却全然没有一丝骸骨巨龙的模样，而是完完全全一付上古冰霜巨龙的模样。

　　“居然……居然真的是上古巨龙！”看到那在死亡浓雾中渐渐清晰起来的庞大身躯，探索队的众人无不面露惊骇之色。上古巨龙是多么骄傲的生物，居然真得会留在这陵墓中，为布雷希尔亲王守护陵墓？

　　只见死亡浓雾中显露出的那头冰霜巨龙，身躯大概有周围骸骨巨龙十几个那么大，通体覆盖着白色的鳞片，每一枚鳞片都有巨盾战士使用的塔盾那么大。而且一看就知道，那鳞片的防御力，绝对要比那些精心打造的盾牌更加强大了不知多少倍。

　　在冰霜巨龙的背后，也不像骸骨巨龙那样只有翼骨，而是一对灰白色的巨大肉翼，翼膜上还隐隐闪动着一道道散发着刺骨寒意的暗银色花纹，那是只有真正血脉纯粹的上古巨龙才能拥有的血脉魔纹，是就连铭文宗师都无法触摸其中奥秘的，代表着世界本源力量的本源魔纹。

　　冰霜巨龙那硕大的头颅上，同样覆盖着细密的鳞片，头顶六根尖角分为两排，一根根都好像破天的巨剑，前边最粗壮的两根就如同两座山峰一般。腥红的眼睛就好像曾经悬挂在安瑞尔世界夜空中的血月，散发着冷漠残暴的光芒，而那张巨口更是仿佛能将周围的骸骨巨龙一口吞下。

　　这就是真正的上古巨龙，拥有不逊于神灵的强大力量，曾经与泰坦神族一起称霸安瑞尔世界的强横生物！看到那冰霜巨龙令人无比震撼的身姿，在场众人无不心生渺小之感，尽管他们中绝大多数没有亲眼见过真正的上古巨龙，可是凭借着那些流传下来的传说，此时也已经是确信无疑。

　　不过，恐怕没有人知道，林立此时心中的惊骇，却要远超过众人千百倍。在骸骨巨龙军团出现的时候，他就已经重新拿出了星辰碎片圣光，只是暗暗压制了圣光的力量，免得出现不必要的变故。

　　事实上，在康纳里斯叫出辛德拉这个名字后，林立心里面还生出了那么一丝幻想，不能说有什么希望，但也多少抱有一点侥幸。毕竟冰霜巨龙辛德拉，那是与炎龙萨洛同等级的强大存在，以上古巨龙的骄傲，怎么可能乖乖的给布雷希尔守护陵墓，说不定这当中还有的谈。

　　可是现在，随着骸骨巨龙军团和冰霜巨龙的靠近，感受到圣光力量的变化，林立的心却一下子沉到了谷底。因为通过圣光的变化，他惊骇的发现，在那头冰霜巨龙的身上，竟然有着无比浓重的死亡气息，远比自己所见过的任何亡灵生物都要浓重。甚至于，就连奥斯瑞克留在天空之城的那个幽魂，与之相比都要显得逊色几分。

　　这说明什么？林立尽管不敢相信，却又不得不相信，那头冰霜巨龙恐怕真的已经成为了一头名副其实的亡灵生物了。除了亡灵生物，林立再想不出别的理由，来解释冰霜巨龙身上那无比浓重的死亡气息。

　　这个时候，林立的目光也终于能够透过死亡浓雾，看到冰霜巨龙辛德拉的样子，而所看到的景象也更加印证了他心中那个可怕的事实。只见冰霜巨龙辛德拉身上，那让所有巨龙引以为傲的鳞片，已经失去了原本的光泽，取而代之的是一种死气沉沉的灰黯之色。同时浑身上下流淌的魔法气息，也不再是纯粹的冰寒与霜雪，而是掺杂了一股充满死寂的黑气。

　　随后，林立的视线，转到了冰霜巨龙辛德拉那如血月般的双眼上，更加明显的看出那双眼所透出的目光，与当初从炎龙萨洛身上看到的也有着极大的不同。炎龙萨洛，身为炎龙一族中的王者，眼神充满了藐视苍生的高傲，仿佛在它的身前一切生命皆为蝼蚁。可是，冰霜巨龙辛德拉此时的眼中，却没有一丝情绪表露出来，冰冷漠然，甚至可以不客气的说就是呆滞，就好像一具没有思想的行尸走肉。

　　布雷希尔不但捕捉了冰霜巨龙辛德拉，而且还使用了什么手段，将它彻底的转化成了亡灵生物！想到这里，林立都不由得被自己的猜测吓到了，这可不是转化一个骸骨战士，那是真正的上古巨龙啊，而且不是仅次于守护巨龙的强大存在！

　　尽管林立一直学习使用的还是元素魔法，应该说是一个正统的魔法师，但对于亡灵魔法也并非一无所知。一来身边就有乌伊法鲁西这个擅长亡灵魔法的巫妖，二来与著名的亡灵大法师森罗德斯关系也不错，因此对亡灵魔法还是有着很深的了解的。

　　林立很清楚，亡灵魔法在理论上，的确可以将所有生命转化为亡灵生物，但是还有一个非常重要的条件，就是亡灵法师要拥有远远超越被转化生物的力量。就拿森德罗斯这个安瑞尔世界最著名的亡灵魔法大师来说，他可以很轻易的将一个战死的士兵转化为骸骨战士，甚至一千个一万个都没有任何问题。但是，如果要将一头巨龙转化为骸骨巨龙，即使以他传奇巅峰的实力，却也不是一件容易的事情了。

　　当然，这并不是说森德罗斯做不到，只是想要转化一头骸骨巨龙，不是吟唱一段咒语，挥动一下法杖就能够完成的，还需要特殊的亡灵仪式配合。但即使以森德罗斯那样的实力，转化的成功率也不是百分之百，其中还有着极大的失败的可能。因此，在这转化的过程中，所需要投入的精力和花费的时间，绝对是相当惊人的。

　　而这，指的还是现在人们口中所谓的巨龙，实际上血脉的力量比起它们的祖辈已经衰弱很多了，成年的巨龙也只是拥有传奇级别的实力而已。海加山脉的绿龙龙穴中，那头绿龙之王才刚刚二十四级而已，就已经是一族的王者了，可见它们的血脉力量已经衰弱到了何等地步。

　　至于说真正的上古巨龙，这个玩笑可一点都不好笑！林立根本无法想象，在安瑞尔世界还有什么样的存在，可以将一头上古巨龙转化为亡灵生物。何况，那还不是一般的上古巨龙，而是与炎龙萨洛一样，即使在上古巨龙中都处于顶峰的强者，几乎半步成神的冰霜巨龙辛德拉。

　　至少在林立的认知中，恐怕也只有不朽之王，或者是法师之神格雷斯科，这种神话般的人物亲临，或许才有一些可能做到吧。

　　不过，想到这两位神话般的人物，林立脑海中突然闪出一个念头，或者……那位同样存在于神话当中的女王陛下呢？

　　只是现在的情况，已经容不得林立去多作猜想了，上百头骸骨巨龙簇拥着那冰霜巨龙辛德拉越来越近，此刻真正需要考虑的，是如何从这样的强敌手中觅得一线生机。

　　“霍夫曼大师，让你的人和我们靠近一些，还有把这些拿去。”林立说着手在无尽风暴之戒上一抹，旁边的空地上顿时浮现出十个六芒星法阵，而后十门崭新的魔晶炮出现在法阵当中。

　　和战神之影、拟形虫巢之类的魔法道具比起来，魔晶炮没有令人心潮澎湃的传承故事，也没有变化多端的攻击方式，但在只要用在合适的地方，反而会发挥出不逊于那些魔法道具的作用。因此，林立的无尽风暴之戒中，一直都存放着一些魔晶炮以备不时之需，之前在与低语之神战斗时没有拿出来，是因为低语之神有着吞噬一切魔力的特性，而此刻这些骸骨巨龙可吞不下魔晶炮的炮光。

　　虽然魔晶炮的攻击方式单一，只是将魔力压缩凝聚后发射出去，但那强大的威力就连传奇强者也不敢小觎，再加上令人难以闪避的攻击速度，此时用来对抗骸骨巨龙，应该说是再合适不过了。

　　以闪金商会的财力，想要搞到魔晶炮并不困难，反正只要花钱就能够从矮人王国买到，不像那些强大的魔法道具可遇不可求。但是，把魔晶炮带到这里来，却不是一件容易的事情了，空间魔法道具本来就十分稀有，霍夫曼他们手中就算有一件两件，也顶多就是一个立方的空间而已，恐怕连一门魔晶炮都放不下，早都用来装药剂等探险的必须品了。也只有林立，无尽风暴之戒有着近乎无穷的空间，才会奢侈到用来放置魔晶炮。

　　看到那十门崭新的魔晶炮，霍夫曼眼前顿时一亮，虽然这对于目前的形势，还起不到太大的作用，不可能凭着这些魔晶炮消灭掉骸骨巨龙军团。可是有总比没有要强，起码有这十门魔晶炮的火力支援，队伍在骸骨巨龙的攻击下能够多坚持一点时间。

　　时间紧迫，霍夫曼也不说什么客气话了，直接把手一挥，下令闪金商会的队伍向黄昏之塔的法师团靠近，同时也将十门魔晶炮拖入了队伍当中。

　　魔晶炮一拖入队伍中，闪金商会的人立刻准备填装魔晶，虽然没能力像林立一样带着魔晶炮来探险，但是以闪金商会的财力魔晶还是出得起的。不过，当他们打开魔晶炮的魔力源泉，准备要将手中的魔晶放进去的时候，却一个个不由得目瞪口呆，好像一瞬间都忘记了骸骨巨龙带来的威胁。

　　他们都有些不敢相信自己的眼睛，在那魔晶炮的魔力源泉处，装置的竟然是一颗颗硕大的传奇魔晶。传奇魔晶啊，即使是以闪金商会的庞大财力，也没有奢侈到用传奇魔晶来做什么魔力源泉的地步，可是黄昏之塔支援的十门魔晶炮，就用了十颗传奇魔晶！

　　在安瑞尔世界，即使是刚刚达到二十级的传奇魔晶，也可以说是一颗难求的无价之宝，黄昏之塔却直接拿来做魔晶炮的魔力源泉。别说是闪金商会的那些大魔导士们了，就连阿尔文和托马斯两位传奇大师，在看到魔晶炮的景象时，也不由得为黄昏之塔的大手笔暗自咂舌。

　　不过真正令人震撼的并不在这里，而是在黄昏之塔的队伍另一侧，在那片空地上已经浮现了一个无比巨大的六芒星法阵，占据了峡谷地面差不多一半的面积。而随着六芒星阵达到明亮的顶峰，一个巨大的钢铁巨像仿佛浮出水面一样，从六芒星阵当中缓缓升起。

　　“炼金巨像！”有认识的人不由自主的发出惊呼。

　　但是，很快众人就知道，那绝不是一般的炼金巨像那么简单。那从六芒星阵中升起的钢铁巨像，光是体型就比人们认知中的炼金巨像大了不知多少倍，而巨像身上那复杂的炼金法阵和魔纹，更是让人们只觉得眼花缭乱。

　　那是……传说中的泰坦级炼金巨像！约瑟夫看到炼金巨像露出全貌，脑海中突然闪过一个难以置信的猜想。在炼金术已经没落的现在，即使是一般巨兽级的炼金巨像，也已经是相当稀少的了，只有那个神秘的炼金士之国洛丹伦才能够制造出来。而泰坦级炼金巨像，更是只存在于神话传说当中，据说就连洛丹伦也没有掌握制造泰坦级炼金巨像的技术。

　　在培养室与低语之神那一战中，约瑟夫一度认为，黄昏之塔那位年轻会长的底牌，已经出得差不多了。可是现在看来，与这座泰坦级炼金巨像相比，之前的炼金傀儡和深渊恶魔戈登，哪里算得上什么底牌。在传说中，泰坦级炼金巨像，可是拥有着接近圣域级别的强大力量，甚至说一般的圣域强者在面对泰坦级炼金巨像时也极有可能落入下风。

　　看到泰坦级炼金巨像的出现，约瑟夫也不知道自己应该是什么样的心情，一方面就现在面临的危机而言，他自然希望探索队这边的实力越强越好。可是另一方面，他也实在是不愿情看到黄昏之塔展露出越来越强的，甚至让自己都感到有些畏惧的实力。

　　当炼金巨像完全从六芒星阵中出来后，安吉拉诺操纵着坐下的炼金机器，逃也似的冲到了炼金巨像下方，眨眼间钻入了炼金巨像里面。随着炼金巨像身上的炼金法阵和魔纹纷纷亮起，手中巨柱一般的合金长矛灵活的舞了一圈，安吉拉诺终于才算找到了一点安全感。

　　泰坦级炼金巨像的出现，虽然给了人们更大的震撼，但是此时的情况，已经由不得众人再多感慨。闪金商会这边，阿尔文和杰雷尼针对这十门魔晶炮，立刻指挥队伍快速变换阵型，力求将魔晶炮的作用发挥到最大。同时，托马斯也再次拿出了那座金色的战神雕像，释放出十米多高散发着淡金光芒的战神之影。

　　秘银联盟和凯撒家族的队伍，在各自高层的指挥下，也都做了随时迎战的准备。尽管他们都知道敌人已经强大到了不可抗衡的地步，但是更知道恐惧与退缩只会将自己更快的推向死亡的深渊。

　　突然间，峡谷中的温度骤降至极点，一团巨大的白色冰焰从渐渐飞近的冰霜巨龙辛德拉口中喷出，如同坠落的流星一样向着峡谷中的探索队伍砸了下来。那冰焰所过之处，好像空间都被冻结了一般，被冰焰扫过的峡谷峭壁，瞬间镀上了一层白色，紧接着砰然碎裂。晶莹的粉末和大大小小冻破的石块，好像雪崩一样轰隆隆从两边的峭壁落入峡谷，让整个峡谷如同瞬间下起了一场暴雪。

　　而造成这一切的那团巨大的白色冰焰，更是直接将整个探索队伍都笼罩在了里面。几乎在同一时间，探索队伍中的传奇法师们，各自高高举起手中的法杖，全力施展出自己最强的防御魔法，一道道颜色各异的光幕层层叠叠，将各自的队伍挡在光幕之中。

　　“轰！”

　　一层层光幕应声而破，而那些被击破防御的魔法师们，甚至都不敢等体内激荡的魔力波动平息下来，口中便紧接着吟唱起魔法咒语，法杖顶端的宝石光芒不断爆发，全力弥补着被击破的防御光幕。

　　仅仅只是冰霜巨龙随意喷出的一口龙息，探索队伍中的所有传奇法师，几乎用上了全部的力量，才险之又险的将那致命的冰焰阻挡了下来。这个情况，让所有人的心里都蒙上了一层阴影，不可抗衡，上古巨龙果然是不可抗衡的！

　　但是不可抗衡又怎么样，难道就放弃任何抵抗，任凭对方肆意屠戮吗？面对强大的冰霜巨龙，林立虽然心中也生出了一丝无力，但是却并不意味着失去了与之一战的勇气。他猛然间举起手中的太阳王权杖，对周围众人高喝道：“不能这样一味的被动挨打，二十二级以上的，跟我去缠住那头冰霜巨龙，骸骨巨龙交给其他人！”说完，也不等众人回应，立刻施展飞行术直向冰霜巨龙冲去。

　　黄昏之塔这边，传奇法师巴塞尔、康纳里斯、巫妖乌伊法鲁西、吸血鬼诺菲勒，都是毫不迟疑的紧随着林立而去。见这情景，霍夫曼、托马斯和剑圣杰雷尼，也不敢有丝毫的犹豫，一个个身形如同利箭直射天空。

　　看着黄昏之塔和闪金商会的传奇强者纷纷迎向冰霜巨龙，约瑟夫用力的握了一下手中的炎王法杖，脸上一阵阴睛变幻之后，终于还是带领埃尔维斯和另外三个家族的族长，随着黄昏之塔和闪金商会的人之后，加入到了对冰霜巨龙的阻击中。


第0886章 圣光裁决

　　虽然约瑟夫从内心里，巴不得有个机会可以大幅的削弱黄昏之塔的实力，可是他也清楚的知道，面对此刻的这场危机，绝不是动那种心思的时候。在那强大的冰霜巨龙面前，即使是探索队众多传奇强者齐心合力，都未必能够争到一线生机，要是再有点别的心思，别人好不了，自己难道就能逃得过这一劫吗？

　　随着凯撒家族的克劳斯和三位长老的加入，与冰霜巨龙辛德拉战斗的传奇强者，一下子达到了十七位之多，而且每一位的实力都达到了二十二级以上，甚至有林立、康纳里斯、托马斯、埃尔维斯这样的传奇顶峰的强者，还有战神之影这样几乎不死不灭的强力魔法道具。这样的力量，要是放在外面，恐怕就算是推翻法兰王国都绰绰有余了，一般的圣域强者碰上估计都要选择退避。可惜，他们的对手，是洪荒年代称霸安瑞尔世界天空的上古巨龙，是仅次于五大守护巨龙的冰霜巨龙辛德拉。

　　虽然不知被布雷希尔用了什么手段，冰霜巨龙辛德拉此时似乎已经没有了自我的意识，仿佛一具拥有强大力量的行尸走肉。但是，也许是出于上古巨龙血脉中的那一丝骄傲，冰霜巨龙辛德拉面对十七位传奇强者的围攻，却并没有操纵任何一头骸骨巨龙来加入这场战斗。

　　随着一声低沉的龙吟，冰霜巨龙辛德拉左右的骸骨巨龙，立刻分成了几股，看也不看迎上来的众传奇强者，而是径直向着峡谷中的探索队伍扑了下去。眨眼间，天空中就只剩下了冰霜巨龙辛德拉，和正在极速飞来的林立等十七位传奇强者。

　　上百头骸骨巨龙，每一头都拥有着传奇级别的实力，同样能够给探索队伍带去致命的威胁。但是以现在这样的情况，林立等人却也没有别的办法，只能放任那些骸骨巨龙扑向下方的队伍。说听天由命也许不太合适，但是说指望他们消灭那上百头骸骨巨龙，明显也不太靠谱，只能是希望他们尽可能的多支撑一些时间吧。

　　唯一对探索队有利的一点，就是他们所处的地势，峡谷虽然十分宽阔，但是上百头骸骨巨龙也无法一下子全部冲下去，一次大概只能投入一半的力量，也就是五十几头骸骨巨龙。剩下的一半骸骨巨龙，则是在峡谷上低空盘旋，不时透过空隙向探索队喷吐几口龙息。

　　林立等人，没有人向下方看一眼，不是他们不关心自己手下的死活，而是不管下方队伍的处境多么艰难多么危险，恐怕也不及他们此时的万分之一。从冰霜巨龙辛德拉身上散发出的，那股属于圣域强者的庞大威压，甚至让林立等人感觉呼吸都有些困难，身体中不断流转的魔力也在这一刻变得无比滞怠。

　　而就在骸骨巨龙们散去的同时，虚空中猛然爆发出强烈的魔法波动，无数根锋利的冰刺好像穿越空间一般，凭空出现在众传奇强者们每个人的身周，并闪电般的射向他们的身体。在冰霜巨龙辛德拉那圣域级别的强大威压之下，这些传奇强者们的实力本身就已经受到了不小的影响，而这突如其来的攻击，更是立刻将众人逼得险象环生。

　　战斗，这才仅仅是开始而已，这些原本还认为起码能够伸伸手的传奇强者们，却连一个魔法都还没有施展，一剑都没有挥出，就已经落入了下风。也幸亏林立之前定下二十二级这个标准，如果是刚刚踏入传奇境界不久的所谓强者，恐怕只这一刻就要在冰刺下全军覆没了。

　　冰刺，这应该是冰霜魔法中，最低级的一种魔法，就算是五级的小魔法师也能够施展出来。可是，如果这冰刺，完全是以规则力量施展出来的呢，每一根看似不起眼的冰刺，简直比任何极品的魔法武器还要锐利，比任何传奇魔法的威力还要强大。

　　在这些冰刺的攻击下，就连传奇级别的防御魔法都轰然崩溃，就连剑圣手中的魔法长剑都在格挡中断裂。一时间，天空中的传奇强者们，被逼得手忙脚乱狼狈不堪，几位实力稍差的甚至已经受了不轻的伤。

　　不过，这突如其来的攻击，虽然威力十分强大，但还没有超出众人的心理承受能力。毕竟对方是强大的圣域强者，如果施展的魔法没有这样的威力，那反而是有些不正常了。真正让他们感到惊骇的，是身处自己创造的魔法领域中，竟然都没有提前发现哪怕一丝的异常，这可就太可怕了。

　　在自己创造的魔法领域中，传奇法师就是这个领域的绝对掌控者，魔法领域中的任何一点异常都逃不过他的感应。更何况，对方使用的就是魔法，即使是圣域强者也不可能让魔法没有任何魔法波动。所以，很显然，这意味着他们失去了对自己的魔法领域的掌控，尽管魔法领域依然存在着，可他们似乎已经不是这领域中的主人了。

　　这不是传奇法师之间战斗的那种领域碰撞，而是一种更高层次对低层次的吞噬！整个天空中飘洒起纷纷扬扬的雪花，不受一丝阻碍的落入林立等传奇法师们的魔法领域中，即使是那些蕴含了火元素规则的魔法领域，也仿佛失去了应有的温度，甚至无法融化哪怕一片雪花。

　　已经领悟了一丝圣域境界力量的林立，在众人中可以说是最接近圣域，实力最为强大的传奇法师。可是此时，面对冰霜巨龙辛德拉展开的冰霜领域，林立的光暗魔法领域同样表现的不堪一击。整个光暗魔法领域中已经成为了一片冰天雪地，那每一片雪花中，都蕴含着最极致的水元素规则。尽管光暗魔法领域同样以基本规则构建，但在对规则的掌握上，林立显然还是无法与冰霜巨龙辛德拉相比。

　　就连林立都是如此，其他人就更不用说了，仅仅是喘息之间，不远处便传来一声轰然巨响，秘银联盟中一位二十二级传奇法师的魔法领域，竟然是承受不住重压崩溃瓦解了。而那位传奇法师，也随着魔法领域的崩溃，喷了一大口鲜血出去，显然已经受到了极重的伤害。如果不是旁边的同伴，及时施展防御魔法替他挡了一下，恐怕那些飞扬的雪花早就将他轰成碎片了。

　　看到这一幕，众人在心惊之余，也是慌忙将各自的魔法领域收了起来，反正现在这种情况，魔法领域根本无法为他们提供什么助力了，省得被碾压崩溃导致受伤。

　　也只有林立，还在维持着光暗魔法领域的存在，同时猛然举手中的太阳王权杖，一柄瞬间凝聚而成光暗巨剑向着冰霜巨龙辛德拉狠狠的斩了过去。这，也是探索队一方，第一次向冰霜巨龙辛德拉发出的攻击。

　　光暗巨剑的出现，就像是一枚投入水中的石块，满天飞雪顿时随之激荡了起来。飘扬的雪花猛然加速飞旋，并汇聚成一条条银色巨蟒，盘旋着向着光暗巨剑缠去，在这片空间中爆发出一阵激烈的碰撞声。而那柄凝聚了光暗力量的巨剑，那柄可以轻易撕碎一个传奇法师魔法领域的巨剑，还不等斩到冰霜巨龙近前，便在碰撞中轰然碎裂。

　　林立的脸上微微有些苍白，真真是被吓得，那光暗巨剑可不是他用自己掌握的光暗力量凝聚的，而是直接用圣光与幽暗那最纯粹的规则力量凝聚出来的。甚至他还在其中更加入了一丝对圣域力量的理解，别说是当年斯蒂凡那样的魔法领域了，就算是二十二三级的传奇法师的魔法领域也未必抗得住。原以为就算落到辛德拉身上像挠痒痒一样，起码也算是砍了它一剑，谁成想这才斩出一半就被轰碎了。

　　这一幕，无疑又给众人带去了更大的震撼，他们能够感觉到那光暗巨剑中蕴含的惊人力量，就连约瑟夫那么看林立不顺眼，也自忖不敢硬碰硬的接这一剑。可就是这样强大的一剑，竟然连那冰霜巨龙的身体都没有碰到，这就是圣域与传奇境界的差距吗！传奇巅峰，号称无限接近圣域，可只要不迈入那扇大门，那距离就是无限的遥远！

　　但是，不管是震撼还是胆怯，谁也不敢在这个时候稍有怠慢，传奇法师们一边撑着摇摇欲坠的防御魔法，一边举起手中的法杖，将各自最得意最强大的魔法不加一丝保留的施展了出来。

　　一时间，天空中变得无比绚丽，在雪花飞扬中，雷鸣闪电火蛇风龙一拥而上，简直如同要将冰霜巨龙辛德拉那庞大的身躯淹没了一般。一道道斗气凝聚的剑光也不甘落后，带着撕裂天空般的威势，穿过众多魔法轰向冰霜巨龙的身体……

　　“吼！”

　　一声龙吼，响彻天际，不带一丝情绪。

　　而随着这一声龙吼，一切攻击都在刹那间瓦解，不管是魔法还是剑光，如同落入水池的火把，全部在那一瞬间烟消云散了。但是紧接着，漫天的飞雪沸腾了起来，一片片雪花带着无限杀机，向着所有人绞杀了过去……

　　一向高高在上的传奇强者们，终于在冰霜巨龙辛德拉面前，体会到了蝼蚁的滋味。尽管在普通人面前，他们已经是被视为神灵一样的存在，仿佛拥有着毁天灭地般的强大力量。可是，在真正的圣域强者面前，他们这些传奇强者，其实与那些普通人也没有什么区别，都只是不起眼的蝼蚁而已，顶多就是个头稍大一些蝼蚁。

　　面对冰霜巨龙辛德拉看以十分随意的一次反击，在场众人却几乎连喘息的时间都没有，魔法护罩的碎裂声不绝于耳，每个人都在拼命的释放着防御魔法，要是稍不留意，恐怕连具全尸都留不下来。

　　而林立这边，同样也好不到哪去，这种攻击，简直是避无可避，除了全力防御根本没有第二种方法，他虽然身上还穿着空间法袍，可是整个战场都飘舞着致命的雪花，发动空间移动又能移动到哪里去呢。在他手中，太阳王权杖光芒不断闪烁，也唯有拼命的布下一层层魔法护盾。十层，不够，二十层，还是不够，林立不断的释放着防御魔法，可还是感觉到那雪花离自己越来越近。

　　距离林立不远是康纳里斯，此时也是一付气急败坏的样子，手中的永冻之刃在周围的空间不断划出一道道裂缝。每道裂缝一出现，就好像长鲸汲水一样，将周围的雪花吸入到空间裂缝之中，看起来应付得似乎比林立还要轻松一些。

　　可是，也只有康纳里斯自己知道，就算是凭借永冻之刃的力量，要划开空间裂缝也不是件容易的事情。如果不是有着奥斯瑞克制造的这具完美身体，换成其他任何一个同等级的剑圣，恐怕几剑下去就把力量耗尽了。但即使是有完美身体，康纳里斯也清楚自己绝撑不了太久，毕竟自己不是罗德哈特那样的圣域强者。

　　因此，在拼命为自己创造出一块短暂的安全空间后，康纳里斯猛然间将自己的力量灌注到永冻之刃中，向着远处的冰霜巨龙凭空斩出。随着永冻之刃斩落的轨迹，一道几十米长的巨大剑光闪现出来，又紧接着消失得无影无踪。

　　“轰！”

　　那道消失的剑光，直接穿越了上千米距离的空间，突然出现在了冰霜巨龙辛德拉的面前，并重重的斩在了辛德拉的喉咙上。一声巨响之后，周围的雪居然停了，那些蕴含着强大威力的雪花都瞬间消失得无影无踪。

　　这个意外的变化，让所有人一时都有些难以接受，甚至有位传奇法师还在不为所动的继续施放防御魔法。这是一个惊喜吗？只是当众人的目光，聚集到冰霜巨龙的身上时，心却变得更凉了。剑光的确斩在了冰霜巨龙的身上，可是那甚至可以将一头巨龙分成两半的威力，竟然连冰霜巨龙身上的寒冰铠甲都没有击破。

　　“真该死，这样都伤不到它！”一剑无功，康纳里斯气得破口大骂，尽管他原本也没妄想这一剑能够重创冰霜巨龙辛德拉，可是倾注全力的一剑居然连对方的防御都没破，这他妈的也太夸张了吧。

　　其实别说是破防了，难道冰霜巨龙辛德拉的魔法，真的是康纳里斯打断的吗？堂堂圣域强者，掌握着水元素规则的极致力量，可不像一般的小魔法师那样需要靠吟唱咒语来施展魔法，或许他只是想要换个方式罢了。

　　不过这一点的停顿，也算是给了众人一丝的喘息之机，只是借着这个时机，众人却没有向冰霜巨龙发起攻击，而是各施手段强化着自己的防御。刚才的情况，让众人心有余悸，谁也不知道接下来冰霜巨龙又要施展出什么强大的魔法，既然攻击它已经是没有任何效果，那么不管结果如何，还是暂时把自己的性命保住更重要一些。

　　不过林立却没有打算放弃这个机会，甚至是在感觉到周围魔法波动变化时，就已经举起了另一只手上的圣光，“既然光暗巨剑都没有办法，那就试试这个吧！”

　　这时，只见林立的前面，突然凭空出现一个一人多高的魔法阵，整个魔法阵都是由乳白色的光芒所组成的，而魔法阵的中心正是他中的星辰碎片圣光。随着魔法阵的转动，魔法阵上的一个个原点闪耀起了夺目的光芒，所有的原点在光芒达到最盛时，同时射出一道道光线汇聚在魔法阵前边一米远的一个中心点上。

　　“轰！”一道水桶粗的白光猛然间从那一点爆射而出，激起一圈圈空间涟漪，散发着这世界最纯粹的神圣气息，疾速射向了冰霜巨龙辛德拉。

　　“咝，圣光裁决！”看到那道白光，感受到那纯粹的神圣气息，所有人都不由得倒吸了一口冷气，甚至忘记了手中正在进行的动作。

　　圣光裁决，那可是光明神殿最强大的神术之一，在整个光明神殿，能够施展这个神术的人，一个巴掌都数得过来！据说，只有最虔诚的光明信徒，并且得到光明教宗罗萨里奥的亲自传授，才能够施展圣光裁决这个神术。

　　但是，对方可是光明神殿最痛恨的魔法师啊！就算最近这些年，光明神殿对魔法师的态度有所缓和，也不至于把这最强大的光明神术传授给他吧。再说了，魔法师就算学到了光明神术，也没有能力施展啊，难道还真的去信仰那个虚无缥缈的光明之神吗！

　　关于黄昏之塔与光明神殿的关系，轻风平原上有着不少的传闻，可是在众人看来应该也只是一种合作关系罢了。就算是传言中说，黄昏之塔中甚至出现了神圣骑士，可没有亲眼见过，谁也不会相信。毕竟，神圣骑士那是光明教宗罗萨里奥的近卫团，寻常根本不会走下圣山。

　　然而，他们就算是再不敢相信，可那无比纯粹的神圣气息是做不了假的。现在，他们也不得不再次想起，轻风平原传得沸沸扬扬的那些传闻了，说不定还真有几分可能是真的呢？

　　不过，不管心里都抱着什么样的想法，看到林立突然施展出如此强大的圣光裁决，众人心里还是升起了一线希望。不管那冰霜巨龙多么强大，毕竟还是亡灵生物，而圣光的力量对于亡灵生物的净化效果，那可是整个大陆众所周知的，这一击就算不能将冰霜巨龙净化掉，起码也能够重创它吧。

　　可以说是带着所有人的期盼，那道充满着纯粹神圣气息的光柱，将缭绕在冰霜巨龙辛德拉身周的死亡浓雾轰开一个大洞，并重重的轰在了它的胸部。那阻挡住康纳里斯惊天一剑的寒冰铠甲，在圣光裁决的光柱下似乎也失去了作用，光柱几乎没有受到什么阻碍，就轰在了冰霜巨龙的身体上。

　　那一瞬间爆发出的光芒，几乎将冰霜巨龙半个身子都吞没了，好像太阳一般让人不敢逼视。

　　看到这一幕，几乎所有人心中都是一阵狂喜，就连对林立极为敌视的约瑟夫也不例外。他们当然也知道，只凭一个圣光裁决，是不足以彻底净化掉冰霜巨龙的，可是只要能够伤到对方，甚至不求能够重伤，起码说明拼下去并不一定是徒劳的，绝境中也是有一线生机的。

　　然而，当光芒散去，众人却失望的发现，冰霜巨龙胸口的寒冰铠甲虽然被轰出一个大洞，可是里面的身体却似乎没有受到一点的伤害。虽然在场众人，没有人会使用光明神术，却也知道亡灵生物被圣光净化时是什么样子，很显然圣光裁决并没有起到应有的作用。而且，他们能够清楚的看到，那寒冰铠甲上的大洞，也在眨眼之间又重新被修复了起来。

　　“连圣光裁决都没有办法，难道，我们这一次真的要……”失望之余，几乎所有人心中都升起一个令人绝望的念头。

　　就连林立自己，看到这个结果，心中也止不住一阵惊骇。这圣光裁决，是他在光明神殿作客时，从光明教宗罗萨里奥那里学来的，号称是光明神术中净化奥义的最强体现。光明神殿建立这一千多年来，被圣光裁决净化的亡灵生物，无不是凶焰滔天的亡灵王者，却在圣光裁决下最终只剩一缕青烟。

　　林立自然知道，与光明教宗罗萨里奥相比，自己的实力还相差很远，圣域与传奇巅峰之间仍然有着无比巨大的鸿沟。可是，林立施展的圣光裁决，使用的可不是自己的力量，而是蕴含着最纯粹光明规则的星辰碎片圣光。尽管，没有星辰之怒，林立只能发挥出圣光一小部分的力量，可即使是这样的力量形成的圣光裁决，在整个光明神殿恐怕也只比罗萨里奥略逊一筹而已。

　　然而就是这样，凭借星辰碎片圣光施展的圣光裁决，居然对冰霜巨龙辛德拉没有造成任何伤害。如果圣光裁决连辛德拉的防御都破不了，那么林立也就认了，谁让自己实力不如对方呢。可问题就在于，圣光裁决击穿了辛德拉的寒冰铠甲，净化的力量应该已经直接作用在对方的身体上了，这样竟然都没有产生一丝的效果，难道那家伙不是亡灵生物吗！

　　当然，这只是一时郁闷的胡思乱想罢了，林立心里很清楚，眼前的冰霜巨龙辛德拉无论是身体状况，还是那无比浓重的死亡气息，都足以证明它亡灵生物的身份。为什么圣光裁决无法发挥效果，恐怕又是那位疯狂的布雷希尔亲王做得好事，天知道他究竟都对辛德拉的身体做了些什么。

　　不过，冰霜巨龙辛德拉，显然并不打算给众人太多喘息的时间，就在圣光裁决的光芒刚刚散去的一刹那，猛然间发出一声震耳欲聋的龙吟，整个空间都随之狠狠的震动了两下。漂浮在半空中的众人，在这一刻都有些无法稳定身形，甚至有人险些直接坠落下去。

　　接着，一股恐怖至极的魔法波动，以冰霜巨龙为中心，席卷天地一般向着四周扩散出去。一道道上百米高的巨大冰雪龙卷瞬间成型，带着毁天灭地般的威势，高速旋转着向众人撞去。在那冰雪龙卷的周围，就连空间似乎都出现了扭曲，甚至离着很远就能够感觉到那股巨大的牵扯力。

　　天空中的传奇强者们，转眼间再次陷入了绝境，一个个除了四处奔逃之外，似乎再没有其他办法可想。与此同时，地面上，借助地势之利，探索队与骸骨巨龙的战斗，也进入了一种短暂的僵持局面。

　　林立等四大势力的高层离开，对于探索队的实力肯定是有着不小的影响，不过并不意味着探索队就完全失去了抵抗的能力。

　　尤其是黄昏之塔的队伍，虽然一下子少了五位最强的传奇强者，但在对抗骸骨巨龙的围攻中，却仍然起到了中流砥柱的作用。光是他们这支队伍，就接下了二十多头骸骨巨龙的攻击，而且至少在这一刻，表现得丝毫不落下风。

　　而在这场战斗中，表现最为抢眼的，却并不是操纵着泰坦级炼金巨像的安吉拉诺，而是那些处于这支队伍的低层，实力还都没有踏入传奇境界的大魔导士们。在任何人想来，面对那些传奇级别的骸骨巨龙的强力冲击，这些没有踏入传奇境界的大魔导士，恐怕能够做到只有不断的施展防御魔法，不断的承受一轮又一轮的冲击，直到什么时候轰然崩溃。

　　可是让人想不到的是，黄昏之塔的法师团，在紧守防御的同时，竟然还有余力对骸骨巨龙展开反击。而且，他们的反击，可不是那种比挠痒痒强不了多少的零星攻击，而是每一次攻击都蕴含着令人心惊的强大威力，几乎每一次都能够对骸骨巨龙造成实质性的伤害。


第0887章 魔法阵列

　　魔网魔法阵列，本身就是法师之神格雷斯科，根据人类魔法师的特点，所创造的一种集合数量的优势以弱胜强的魔法阵列。而在黑暗年代末期，那场推翻高等精灵统治的战争中，格雷斯科麾下的魔法师军团，正是凭借着这魔网魔法阵列，在与高等精灵的对抗中获取一场又一场胜利的。

　　高等精灵一向自称最优秀的种族，事实上他们与其他智慧种族比起来，也的确有着种种让人不可企及的优势。尤其是在魔法的领悟方面，踏入传奇境界对于他们来说，根本就没有任何的难度，只要成年就几乎必然会成为一名真正的传奇强者。似乎也只有圣域这道门槛，才能够让高等精灵中，划分出资质的优劣，但是高等精灵中的圣域强者仍然不在少数。

　　而与高等精灵相比，人类在魔法方面就有些惨不忍睹了，传奇境界对于绝大多数人类魔法师来说，根本就是一道非常难以逾越的天堑。更夸张的是就算在传奇境界以下，也依然是几乎每一个级别都能够被称为门槛，有的人被卡在十五级晋升大魔导士的门槛上，有的人被卡在十级晋升魔导士的门槛上，甚至有人连魔法学徒都做不了，连魔法元素都感觉不到，只能转而去做单纯的战士刺客等等。要知道在高等精灵当中，武技和魔法是不分家的，都是力量的运用方式，每一位优秀的魔法师往往武技上也有着极高的造诣。

　　但是人类有一个优势，是高等精灵无法相比的，那就是数量。高等精灵有着非常悠长的寿命，但是种族的繁衍能力却很弱，即使是在高等精灵最鼎盛的时期，高等精灵一族的数量也不过几十万而已。然而人类就不同了，尽管寿命短暂只有区区数十年，但种族的繁衍能力却是高等精灵无论如何也无法相比的。

　　凭着庞大的人口基数，就算是一千个人里面挑一个，也能够挑出一支比高等精灵全族数量都多数倍的魔法师队伍来。但是有一样，数量不代表质量，就算人类出现一百万大魔导士来，对于真正的圣域强者也不过是一群蝼蚁而已，这也是高等精灵为什么对人类没有太过重视的原因。可以说在境界的差距面前，数量根本无法起到决定性的作用，人类的这个数量的优势，在高等精灵看来其实根本算不上优势。

　　然而法师之神格雷斯科，却看到了这一点，并且创造出了将这个优势，变成真正优势的方法，那就是魔网魔法阵列。在魔网魔法阵列的连接下，每一个人都是这个魔法网络的一个节点，所有大魔导士的魔力和精神力都被连接在了一起，就好像一根木条可以被轻易折断，但是百根千根被捆在一起，那就是一根无法折断的柱子。

　　在魔法网络的连接下，所有人都不再是分割开的个体，整个魔法阵列就是一个整体，甚至可以看成是一个“人”，一个拥有网络中所有人力量的“人”。所以，与骸骨巨龙战斗的，并不是一百多名大魔导士，而是一个拥有一百多名大魔导士庞大魔力的“人”。

　　虽然和真正的传奇强者相比，法师团在对规则的领悟方面有所不足，但是法师团却有一个特点也是真正的传奇强者做不到的，那就是可以灵活的根据需要或分或合。真正的传奇强者，也不能把自己一下子变成两个人，可是魔网魔法阵列连接下的法师团却可以，不但能够分成两个三个甚至更多，这就使得他们的战术更加的灵活多变，这是真正的传奇强者都无法做到的。

　　正是凭着这样的特点，黄昏之塔的法师团，一群不被传奇强者放在眼中的大魔导士，却与十几头骸骨巨龙战得有来有往，甚至看上去还颇有几分余力。

　　要知道，这群骸骨巨龙，每一个都有着传奇级别的实力，而且还不是那种初入传奇的层次，几乎都是二十一级左右，甚至二十二级的都不在少数。它们随意喷吐的一口龙息，都拥有着传奇魔法一样的强大威力，挥动的利爪不逊于剑圣的全力一击。

　　可就是这样强大的十几头骸骨巨龙，却被一层光幕挡在了黄昏之塔法师团的队伍之外，那一层仿佛气泡般似乎一阵轻风就可以吹破的光幕薄膜，却在骸骨巨龙们那凶狠凌厉的攻击之下，表现出了超乎寻常的韧性。骸骨巨龙们或是用利爪撕扯，或是用龙息轰击，甚至施展巨龙一族的龙语魔法，却始终无法攻破黄昏之塔法师团的那层防御。

　　而黄昏之塔法师团，也并没有一味的防守，而是不断的合力施展出强大的传奇魔法，雷爆术、飓风术、焚天之炎等等，各种威力强横的魔法层出不穷，不断的透过防御的光幕，狠狠的轰击在那些骸骨巨龙们的身上。

　　这不仅仅是魔网魔法阵列的功劳，其实要是换成奥兰纳魔法工会的法师团来，也未必能够如此奢侈的施放传奇魔法。这一刻，黄昏之塔魔法师们身上的极品魔法装备，也体现出了它们应有的价值。即使魔法师们如此频繁的施展传奇级别的魔法，却没有一个人出现魔力衰竭的征兆，好像每个人都拥有着无穷的魔力一般。

　　只不过，骸骨巨龙做为站在亡灵生物顶峰的强大存在，也不是那么容易被击垮的。它们可不是那种用杂七杂八的骨头拼凑起来的，尽管没有了可以免疫大部分魔法伤害的肉体，但是那真正属于巨龙的骨骼，却依然是非常难以摧毁的。同时它们身上缭绕的浓厚死亡气息，也为它们提供了极大的防御力，即使是强大的传奇魔法，也只能对它们造成些许的伤害而已，而那些伤害也会在转眼间被无比浓厚的死亡气息修复。

　　就这样，黄昏之塔的法师团与十几头强大的骸骨巨龙，呈现出了一种僵持的局面，至少在短时间里，恐怕谁也奈何不得谁。

　　“滚开啊，你们这群恶心的骨头！再靠过来，小心安吉拉诺大爷把你们砸成骨粉！”峡谷里面的战场上，在魔法的轰鸣声与巨石崩裂滚满声中，安吉拉诺通过炼金巨像发出的沙哑的咒骂声仍然颇为清晰。

　　安吉拉诺所操纵的炼金巨像，不愧为号称实力不逊圣域强者的泰坦级炼金巨像，独自面对七头骸骨巨龙的围攻，却还隐隐占据了上风。在安吉拉诺的操纵下，炼金巨像舞动着手中那支巨柱一样的合金长矛，让人完全感觉不到一丝的笨拙，各种武技运用得如同行云流水一般，不露丝毫的破绽。

　　同时炼金巨像那无比巨大的力量，也并没有因为技巧的运用而有丝毫减弱。眼见着一头骸骨巨龙扑到近前，安吉拉诺一边大声的咒骂，一边将手中巨矛一转，带出一阵狂风，狠狠的抽在那头让他恶心的骨头架子上。轰得一声巨响，只是一击便将那身躯庞大的骸骨巨龙抽得向后一阵翻滚，直翻出数百米之远才重新稳住身形。如果有人眼力够好的话，一定可以看到，那头骸骨巨龙的胸骨在这一击之下，就好像被石块砸中的玻璃一样瞬间布满了裂痕，甚至随着骸骨巨龙的动作不断有骨屑剥落下来。

　　如果是一对一，甚至是一对二的战斗，恐怕也只要几个回合，那头骸骨巨龙就真的会如同安吉拉诺咒骂的一样，被拆散砸碎变成一堆骨头渣子。只可惜还不等安吉拉诺追击，周围立刻又扑上来两头骸骨巨龙将他缠在原地，气得他只能在炼金巨像中跳脚大骂。而这一耽搁，那头被重创的骸骨巨龙，身上的伤势已经被死亡浓雾快速的修复了，并再次毫不畏惧的扑上来加入战斗。

　　在死亡浓雾的笼罩之中，除非是直接灭掉骸骨巨龙的灵魂之火，否则对它们造成的任何伤害都会被很快修复，这是让所有人都感到十分无奈的一件事情。当然，对于整个战斗的局势来说，击杀一头两头骸骨巨龙，其实也并没有什么实质的影响。

　　要知道，这峡谷中的骸骨巨龙，仅仅才是骸骨巨龙军团一半的力量而已，而在峡谷上方还有五十多头骸骨巨龙在不断的寻找着介入战斗的机会。不得不说峡谷这个地势，还是给探索队提供了极大的优势的，否则那一百多头骸骨巨龙全部涌进来，对于探索队来说无疑将是一场灭顶之灾。

　　冲入峡谷中的五十多头骸骨巨龙，光是安吉拉诺和黄昏之塔法师团，就接下了近三十头骸骨巨龙，极大的减轻了其他三支队伍的压力。但即使是这样，也并不意味着其他三支势力的队伍就轻松了，他们所使用的战阵，在黑暗年代都是高等精灵的游戏之作而已，哪里能够和法师之神格雷斯科创造的魔网魔法阵列相提并论。

　　闪金商会的队伍情况还算好一些，一来是有那十门使用了传奇魔晶的魔晶炮，每一道炮光的威力都不逊于传奇魔法。正是凭借这十门魔晶炮，他们数次将险些冲入队伍的骸骨巨龙轰了出去，否则一旦让骸骨巨龙冲乱了战阵，后果将不堪设想。而另一个原因，则是林立留下的噩梦之主、恶魔戈登还有骸骨红龙，这三个传奇级别的战力，无法参与到黄昏之塔法师团的魔法阵列中，所以在林立的命令下加入了闪金商会的队伍，在一定程度上提升了闪金商会队伍的实力。

　　噩梦之主虽然等级不低，但所擅长的还是精神类攻击，而这对于没有自我意识的骸骨巨龙来说，基本上起不到太大的作用。当然，他也并非只会精神攻击，只是凭借其他并不擅长的攻击手段，也只能与一头骸骨巨龙对抗而已。因此在战斗中，噩梦之主并没有去和骸骨巨龙单挑，而是游走于闪金商会的队伍中间，不时的支援那些出现险情的地方。

　　相比而言，在与骸骨巨龙的战斗中，恶魔戈登就有些如鱼得水的感觉了。凭借着吞噬的大量珍贵魔法金属，恶魔戈登的身体可以说已经被强化至极，骸骨巨龙那可以撕裂钢铁的利爪，在他的身体上也只能留下一道道浅浅的划痕。而骸骨巨龙那有着强烈腐蚀性的龙息，落在恶魔戈登的身上，却也只是让戈登身上的金属光泽更加的耀眼。

　　就是凭着这身体上的优势，恶魔戈登双臂变化为巨大的镰刀，舞出一片片的凌厉的刀光，将两头骸骨巨龙挡在了闪金商会的战阵边缘。吞噬大量魔法金属，除了给他带来了强大的防御能力之外，更是让他的攻击力达到了相当惊人的地步，双臂随意变化的镰刀，有着不逊于任何魔法武器的锋利。每当他挥出的刀光与骸骨巨龙碰撞，都会随之洒出大片的骨屑骨粉，好象下起了一场大雪似的。

　　只不过骸骨巨龙的数量太多了，有一头受到了重创，立刻会被其他的骸骨巨龙替换下去，用不了多久就浑身焕然一新，再次无比凶狠的扑了上来。这也是戈登的等级不够高，如果他此时拥有二十四级的实力，恐怕真的可以在骸骨巨龙军团中杀个几进几出。

　　当然，恶魔戈登能够成长到这个地步，可不是凭着在无尽深渊时的积累，他在天空之城被林立放出来的时候，实力比现在差得可不是一点半点。林立在收恶魔戈登为奴仆后，不管是为了培养还是为了满足自己的好奇心，给他提供了不少在深渊里面根本找不到的珍贵魔法金属，甚至连从无尽世界带来的神之金属都给他吞噬了一块，这可不是其他同类能够比得了的。

　　现在的恶魔戈登，如果回到无尽深渊，恐怕也是深渊君主级别的强大存在。尤其是那块神之金属，直接给他打开了一道进化之门，让他走上了一条其他同类从未走过的进化之路。

　　一直以来，戈登这种恶魔，就是靠着吞噬魔法金属来不断进化自身，如果没有了魔法金属可以吞噬，那就意味着再也没有进化的空间了。但是，在吞噬了神之金属后，神之金属的进化特性，让他拥有了不需要吞噬魔法金属，也能够不断进化的能力。这种进化能力，也许比起吞噬金属进化要慢一些，但是也让他的进化有了无限的可能，只要有足够的时间，说不定踏入圣域都是有可能的。

　　在恶魔戈登的另一边，与三头骸骨巨龙纠缠在一起的，是林立的骸骨红龙。在等级上，骸骨红龙其实要比这些骸骨巨龙强上一档，已经是达到了林立所说的二十二级以上，只是林立担心它在冰霜巨龙辛德拉的压制下失去控制，才将它留在了下边帮助探索队抵抗骸骨巨龙。

　　毕竟冰霜巨龙辛德拉，不管是从巨龙的层面，还是从亡灵生物的层面，都会对骸骨红龙产生极大的压制。尽管骸骨红龙的灵魂之火整合了亡者之心，已经拥有了一定的自主意识，但这恐怕并不足以与冰霜巨龙辛德拉的威势相抗衡。

　　不过，对于骸骨巨龙们来说，骸骨红龙却绝对是一个非常强大的对手。和那些骨头架子比起来，骸骨红龙有着完整的身躯，无论是防御力还是身体的力量上，都要远超过骸骨巨龙许多。同时它还拥有红龙的血脉力量，不但能够喷吐骸骨巨龙的腐蚀龙息，还能够喷吐红龙特有的火焰龙息，而且还可以施展比骸骨巨龙更加强大的龙语魔法。

　　除了红龙的身躯带来的优势之外，骸骨红龙的灵魂之火还融合了亡者之心，在战斗意识方面也远不是一般骸骨巨龙能比的。在战斗中，骸骨红龙会使用更多的技巧，而不是像骸骨巨龙那样凭着本能蛮干，可以说即使是相同的等级下，骸骨红龙要解决一头骸骨巨龙也不是什么难事。实际上，如果不是有冰霜巨龙辛德拉这个更高层次王者的压制，骸骨红龙凭借自身的实力和自我的意识，说不定还有可能收了这群骸骨巨龙做小弟。

　　正是凭借着这种种的优势，骸骨红龙独斗三头骸骨巨龙，不但不见一丝的狼狈，反而是将三头骸骨巨龙压制得死死的。

　　恶魔戈登和骸骨红龙，各自位于闪金商会队伍的一面，再加上峡谷地势的原因，可以说直接就替闪金商会的队伍挡下了一半的压力。而噩梦之主游走在队伍中间，如同救火队员一样支援各处的险情，更是极大的保障了队伍的安全。有这三位传奇强者坐镇，再加上旁边紧挨着黄昏之塔法师团，闪金商会的队伍基本上只需要对付一面的敌人，十门魔晶炮炮光不断，一时间倒也没有出现人员伤亡。

　　与闪金商会比起来，秘银联盟和凯撒家族的队伍，既没有那填装了传奇魔晶的魔晶炮，又没有强大的传奇强者看顾。只凭他们那原本用于角斗场的战阵，想要在骸骨巨龙的攻击下求生，根本是不可能的事情。因此，战斗刚一开始，两家的队伍便再次抛出了各自的底牌，暂时避免了团灭的悲剧。

　　秘银联盟在和低语之神的战斗后，由于只是使用治愈药剂治疗伤员，再加上随后与骸骨比蒙幽灵比蒙的战斗，现在的战斗力可能还不到平常的一半，可以说是四支队伍中目前实力最弱的一个了。

　　不过，约瑟夫既然没有选择退出探索，自然还是有所依仗的。在与低语之神的战斗中，约瑟夫亮出了自己的一张底牌，那就是召唤深渊魔龙。其实以深渊魔龙的实力，做为一张在关键时刻用来翻盘的底牌，绝对是没有一点问题的。

　　可惜，深渊魔龙一出场，面对的敌人就是变态至极的低语之神，结果没有发挥一点作用就被干掉了。如果深渊魔龙用在这里，与骸骨巨龙的战斗中，能够起到的作用肯定要更大许多。遗憾的是，深渊魔龙不是什么人都能召唤的，迪达家族的前任族长就是因为召唤深渊魔龙被反噬而死的，没有足够的实力，召唤深渊魔龙根本就是自寻死路。

　　但是，不能召唤深渊魔龙，不代表不能召唤其他的深渊恶魔，而这也正是秘银联盟的另一张底牌。在战斗一开始的时候，秘银联盟中除了迪达家族之外，其他四大家族的魔法师们就一同吟唱起了召唤深渊恶魔的咒语，一时间让队伍当中的空地上布满了大大小小的六芒星法阵。

　　为什么说除了迪达家族之外呢，因为这条召唤深渊恶魔的咒语，在迪达家族被列为了绝对机密，不是什么人都能够学到的，除了家族的几大长老，就连查尔斯当了两年的族长都没有学到这条咒语。可是，让迪达家族没有想到的是，自己视若珍宝的咒语，居然不知不觉的被人普及到四大家族每一位大魔导士的那里。因此，看到周围众人召唤深渊恶魔的时候，迪达家族的人一个个的脸色别提多么难看了。

　　从召唤的深渊恶魔的种类来看，很显然四大家族之间早有一定的规划，并没有召唤出杂七杂八的东西，主要就集中在几种深渊恶魔上。

　　约瑟夫所在家族的魔法师们召唤的，是居住在深渊第七层的利爪魔，身高两米多，身型看上去有些像黑猩猩，只是两条手臂极为粗壮，差不多有成年人的腰那么粗。而在它们那对巨掌指端的，正是它们名字的由来，一米左右长寒光闪闪的镰刀状利爪。

　　利爪魔的级别并不是很高，大概在十六七级左右，而且对于魔法的抗性也不是很强，正适合大魔导士们召唤收服。尽管这样，但是利爪魔的实力还是相当不错的，那对粗壮的手臂能发出上千斤的力量，而那锋利的镰刀状利爪，更是可以轻易将坚硬的岩石切成碎块。同等级的人类战士，如果不考虑战阵之类的因素，恐怕要五个人才能够与之抗衡，而且必然要付出相当惨痛的代价。

　　约瑟夫家族的魔法师们，一下子召唤出四十多头利爪魔，极大的补充了队伍的实力，不过仅仅是这样还不足以与骸骨巨龙对抗。

　　埃尔维斯家族的魔法师们召唤的，是深渊第十一层的血焰翼蛇，这些血焰翼蛇只有人的两根手指粗细，通体是如同鲜血浸泡过一般的腥红色，但是长度都在五米以上。在血焰翼蛇的脊背上，生长着一对肉翼，形状与巨龙的肉翼相似，当然体积要小得多了。虽然肉翼不是很大，但是它的移动速度却是非常快的，说是快如闪电真是一点也不过分，人眼都很难捕捉到它的移动轨迹。

　　据说，血焰翼蛇的身上，也是拥有上古巨龙血脉的，只不过除了它们的肉翼形状，以及喷吐血焰的攻击手段之外，再没有哪里能够让人将它们与巨龙联系起来了。血焰翼蛇喷吐的血焰，看上去就像吐口水一样，但是其危险性却一点也不比巨龙吐息差。

　　那血焰中蕴含的，不是燃烧的力量，也不是腐蚀的力量，而是一种让万物腐朽的力量。一件崭新的铠甲，只要沾上一点血焰，眨眼间就会如同经历了千百年岁月消磨一般，变得陈旧腐朽，最终化为一堆灰烬。

　　除了吐口水之外，血焰翼蛇还有一种攻击手段，就是用自己的身体。在它身体的表面，并非如一般的蛇类那样尽是光滑的鳞片，而是从头到尾生着几道细密尖利的锯齿。当它以极高的速度移动时，它的身体就如同一根歹毒异常的锯齿长鞭，就算是一名重装战士，挨上一下也会被活活分尸。

　　既然是以身体做武器，那么血焰翼蛇的身体强度也就可想而知了，别看只有成年人的两指粗细，但那强度恐怕和真正的巨龙比起来也相差不远，寻常的利器根本难以对它的身体造成任何伤害。虽然和利爪魔一样，对魔法的抗性比较低，不过血焰翼蛇喷吐的血焰中，那令万物腐朽的力量，对魔法有着同样的影响，表现出来就是瓦解魔法，这多少也算是对弱点有一定的弥补。

　　在利爪魔和血焰翼蛇之后，另外两个家族的魔法师们所召唤的是同一种深渊恶魔，深渊盾魔。深渊盾魔体型不大，身高大约只有一米左右，四肢粗短，头生双角，身后则是一个黑色的盾形背甲。

　　深渊盾魔的攻击力，可以说是惨不忍睹，之所以能够在无尽深渊中生存延续，凭借的就是身后的盾甲。虽然，它的外形，看上去和乌龟有些相似，不过它的防御方式可不是将头和四肢缩到壳里。在它的盾甲上，天生就有一种防御性的魔法符文，能够生成一个强大的防御力场，基本上同等级的攻击无法撼动。

　　当然，光是这么看的话，能够抵御同等级的攻击，似乎也并不是很强，毕竟以深渊盾魔的通常等级，在无尽深渊中只能是位于众多恶魔的最底层而已。


第0888章 战争图腾柱

　　但是，它们有一个最大的特点，就是同一族群的盾魔们，背甲上的魔法符文会产生一种共鸣，将防御力场的力量叠加起来，制造出更加强大的防御力场。传说，数百个十五级的盾魔，防御力场叠加之后，圣域级别以下的攻击都无法撼动，如果达到一千个，就连圣域强者都拿它们没有办法。没有人知道这魔法符文的来历，就连铭文大师也无法复制，或许也只能称其为自然的奇迹了。

　　正是凭借这神奇的魔法符文，深渊盾魔的踪影可以说遍布无尽深渊的每一个角落，据说深渊盾魔中最大的一个族群，就生活在无尽深渊的最深处，那个就连神灵都不敢涉足的地方。

　　秘银联盟的两大家族，共召唤出八十多头深渊盾魔，只可惜这八十多头深渊盾魔并不是来自于同一个族群，而是分别来自三个族群，毕竟那召唤恶魔的咒语再强大，也没办法让人那么精准的选择召唤的恶魔。不过，整个无尽深渊的盾魔族群何止千百，这八十多头深渊盾魔，能够集中在三个族群，已经是两大家族撞了大运了。

　　就这样，四十多头利爪魔，四十多条血焰翼蛇，再加上八十多头深渊盾魔，组成了秘银联盟的恶魔军团。凭借这支恶魔军团的力量，秘银联盟总体的实力也提升了一大截，勉强有了与骸骨巨龙战斗的资本。

　　当然，即使是这样，也并不意味着秘银联盟真正能够与骸骨巨龙抗衡了，只能说是在骸骨巨龙们的疯狂攻击下勉强支撑而已。毕竟他们所面对的骸骨巨龙，个个都拥有传奇级别以及上的强大实力，而那些召唤出来的深渊恶魔，却最多不过十七八级而已，如果没有魔网魔法阵列那种东西，实力的差距的确是很难用数量弥补起来的。

　　唯一的一点，和人类战士比起来，这些深渊恶魔，不愧是在无尽深渊那么恶劣的环境中生存的，即使面对强大的骸骨巨龙也没有一丝的惧意，反而是被激起了凶性，一个个都表现的极为凶悍。

　　那些利爪魔，身躯虽然比一般的人类高大一些，但是与骸骨巨龙的庞大身躯比起来还是显得有些渺小。可是，它们却一点也不在乎，挥动着镰刀状的利爪，无比悍勇的将骸骨巨龙围在中间，甚至有的还直接抱在骸骨巨龙的腿骨上，似乎磨也要从上边磨下一些骨屑来。

　　而那些血焰翼蛇，更是化为一道道血色闪电，将身体当成鞭子，不停的抽打在骸骨巨龙的骨头上，发出连绵不绝的“叭叭”脆响，每一次从骸骨巨龙的身连掠过，都能够从骸骨巨龙的骨头上带下一片骨屑。

　　只不过，血焰翼蛇的另一样武器喷吐血焰，对骸骨巨龙就没什么效果了。想要让骸骨巨龙的骨头快速腐朽，恐怕就连血焰翼蛇中的蛇王都做不到，更别说是这些只有十五六级的小长虫了。

　　至于那八十多头深渊盾魔，如果是出自同一族群，说不定秘银联盟的人只要躲在防御力场中，任凭骸骨巨龙在外面狂轰滥炸都不会有什么危险。可惜，偏偏它们来自三个不同的族群，虽然二三十头深渊盾魔的防御力场叠加起来，也有着相当惊人的防御力，可也只能支撑骸骨巨龙几次攻击而已。防御力场恢复的间隔，也就成了秘银联盟最难熬的时段了，在这期间伤亡根本不可避免，或者是秘银联盟的战士，或者是召唤出来的深渊恶魔，和骸骨巨龙相比，他们毕竟还是太脆弱了。

　　与秘银联盟相隔不远，是凯撒家族的队伍，凯撒家族最初在四支队伍中，应该算是实力偏弱的，不过能够从秘银联盟中独立出来，又发展到拥有与其平起平坐的地位，没有点本事可是做不到这些的。

　　秘银联盟召唤深渊恶魔军团的时候，凯撒家族的人也没有闲着，在克劳斯带着家族长老离开之后，凯撒家族留守的几位高层，就立刻开始了迎战骸骨巨龙的准备。他们从进入陵墓的时候，身后就都各自背着个有些粗长的兽皮口袋，即使在面对低语之神的时候也没有打开过，除了他们自己没人知道里面装着什么。

　　此时，兽皮口袋终于被打开了，露出了里面装着的东西，竟然是一根根长短粗细均匀颜色鲜艳的木棍。每一根木棍都有差不多有一米长，有人的手腕粗细，上边雕刻着细密复杂的花纹，而且都被描绘得五颜六色的。

　　这样的木棍，凯撒家族共拿出二十根，而后便开始在队伍中，按照某种奇特的规律一根根插在了地面上。接着，凯撒家族的魔法师们，齐声吟唱起了奇怪的咒语，与其说的咒语更像一种祈祷的祷文。

　　随着魔法师们的吟唱，凯撒家族队伍上空，虚空中突然射下一道道光柱，准确的落在了插在地上的木棍上。而那些木棍好像被催生的树木一样，迅速的生长起来，变粗变长，很快由手腕粗细的木棍，变成了一根根一抱粗细，近十米高的柱子。

　　这时，柱子上面雕刻的花纹，也变得清晰了起来，有见多识广的人一眼就认了出来，这些柱子竟然是兽人一族的萨满使用的战争图腾柱。

　　兽人一族中没有魔法师，但是兽人萨满却拥有着不逊于魔法的神奇力量。他们信仰兽神，通过向兽神祭拜，祈求兽神赐予他们神奇的力量，而制作战争图腾柱正是他们所获得的最重要的一项能力。每一位萨满从获得兽神赐予的力量时起，就要开始制作属于自己的战争图腾柱，而完成一根战争图腾柱耗时往往以十年计。

　　当然，战争图腾柱的力量，也绝对值得萨满耗费如此大的精力，每一根战争图腾柱，都凝聚着萨满对兽神赐予的力量的理解，蕴含着非常强大而奇妙的力量。用魔法师们的理解来说，就相当于固化了一个强大的魔法在图腾柱上，当然实际上肯定要比这个解释更复杂一些。

　　兽人萨满每制作出一根战争图腾柱，自身的实力也会随之有一个极大的飞跃，因此图腾柱的数量也与兽人萨满的实力有着很密切的关系。拥有十根战争图腾柱的萨满，自身的力量就已经相当于传奇强者了，而召唤出十根图腾柱之后，其力量更是会得到极大的提升。

　　据说现在的兽人国度中，曾经带领兽人一族反抗高等精灵统治的圣域级萨满乌坎内斯，就拥有着上百根战争图腾柱。在黑暗年代末的战争中，他甚至凭借召唤出全部战争图腾柱获得的力量，重创了一座号称永不陷落的天空之城。

　　而在安瑞尔大陆的历史上，战争图腾柱给人们留下深刻印象的，还是黑暗年代结束后，兽人与人类王国的那几次大规模的战争。在战争图腾柱的影响下，兽人战士甚至在短时间内，实力能够提升五倍到十倍以上。每当战场上出现战争图腾柱的影子，都意味着这场交锋的结果不论胜负，人类军队都会付出极为惨痛的代价。

　　不过，兽人萨满在自己的部落中，往往拥有着不逊于部落酋长的地位，除非是全族动员的战争，一般是不会轻易离开自己的部落的。凯撒家族中，并没有兽人萨满，这些战争图腾柱外表也有些古旧，想必还是从哪位高等精灵遗迹的收藏中搞来的。也正是因为这样，他们才会把战争图腾柱收在兽皮口袋中，要是有真正的兽人萨满，完全可以将这些收在自己的特殊空间里。

　　在战争图腾柱一根根亮起的同时，凯撒家族的队伍中，不管是战士还是魔法师，每一个人的脚下都出现了数个叠加在一起的光环，看上去极为炫目。勇气、振奋、强体、巨力、热血、自愈等等，每一个光环都拥有着不同的效果，叠加在一起之后，让凯撒家族的队员实力直接暴涨数倍。

　　而这，其实还连战争图腾柱一半的力量都没有发挥出来，如果是在真正的兽人萨满手中，这二十根战争图腾柱一立，恐怕只要冰霜巨龙辛德拉不下来，就有十足的把握保证凯撒家族队伍的安全。

　　不过即使是凭借战争图腾柱一半的力量，凯撒家族的队伍，现在也在一定程度上可以与骸骨巨龙抗衡了。而且，与召唤了深渊恶魔军团的秘银联盟相比，凯撒家族反而情况还要更好一些。

　　秘银联盟因为恶魔军团的加入，导致阵型变得有些混乱，这正是他们不断出现伤亡的原因之一。而战争图腾柱的力量，只是大幅提升了凯撒家族每个人的实力，这使得他们还可以继续使用自己熟悉的战阵，相比而言这边的伤亡就小得多了。

　　只是，不管是应付自如的黄昏之塔和闪金商会，还是苦苦支撑的秘银联盟和凯撒家族，谁都知道目前这种僵持的局面，对于探索队一方实际上是非常不利的。秘银联盟和凯撒家族的队伍，都在不断出现伤亡，不要以为这和黄昏之塔与闪金商会无关，如果那两家队伍被骸骨巨龙灭掉了，面对更大的压力时，黄昏之塔和闪金商会的队伍还能安然无恙吗？

　　其实，都用不着等事情发展到那一步，也许局势就已经恶化到不到收拾的地步了。四家队伍中的高层们，都已经隐隐感觉到，尽管骸骨巨龙的攻势很凶猛，但那是因为它们本身实力就很强，实际上这种程度的攻势恐怕仅仅是它们的试探而已。

　　对于这些只有战斗本能的骸骨巨龙来说，这也许有些不可想象，但是不要忘记在天空中，还有一头强大的圣域级冰霜巨龙。不管那头冰霜巨龙是什么来头，但既然能够成为骸骨巨龙军团的首领，残留的本能中肯定是少不了战术本能的。

　　在这种情况下，四大势力的队伍，想要一步步磨掉这上百头骸骨巨龙，显然只能是痴心妄想。为今之计，他们也只能期待，天空正在与冰霜巨龙鏖战的传奇强者们，能够在探索队的防守崩溃之前取得胜利。

　　可是……

　　天空中，众多传奇强者们，各自心里也都清楚，指望下边的队伍提前消灭掉骸骨巨龙军团根本是不可能的。渡过眼前这场危机的关键，还是要想办法击败这头冰霜巨龙，否则就只有一个团灭的下场。然而，想到危机的关键，不代表就有能力去解决它，因为实力的差距实在是太大了。

　　是的，差距太大了，尽管探索队这一方，有着将近二十位传奇强者，而且个个都是二十二级以上，甚至还有林立等二十四级的顶尖强者。然而事实却已经证明，这样的力量，还是根本不足以与冰霜巨龙辛德拉对抗的。

　　实际上，从众人飞上天空迎战冰霜巨龙辛德拉开始，到现在真正众人发出的攻击少得可怜，几乎完全就是被辛德拉的力量所压制，与其说是迎战，倒不如说是迎上来挨打的。他们能够做到的，就是不停的防御，不停的躲避，稍有不慎就有陨落的危险。

　　从战斗开始到现在，他们感觉好像过去了一个世纪之久，而实际上却根本连十分钟都不到。只是因为他们的每一秒钟都坚持的无比艰难，每一秒钟都在生与死之间用尽全力挣扎，谁也不知道自己下一秒是否还能活着。

　　原本打算围攻冰霜巨龙的传奇强者们，此时已经不再如最初那样分散在各个方向了，而是各自聚集在了一起，希望凭借集合起来的力量，在冰霜巨龙的攻势下生存下去。只是谁心里都清楚，这样也只不过是苟延残喘罢了，就算没有在冰霜巨龙的攻击下防御崩溃，那么等下方那上百头骸骨巨龙回来呢，依然是无法避免灭亡的命运。

　　也只有拥有完美身体的康纳里斯，和手持星辰碎片圣光的林立，这两位传奇巅峰的强者，才能偶尔对冰霜巨龙辛德拉做出一些反击。只不过，他们的反击，能够起到的作用也是微乎其微，每每都只是让众人深感失望，失望多了也就变成绝望了。

　　不过，不管别人失望也好，绝望也罢，林立却从来没有放弃寻找机会。就算对方是与炎龙萨洛一般的存在又如何，自己这不是还没有死吗，只要没有死就不能轻易放弃。虽然来到安瑞尔世界没几年，但是九死一生的事情，林立也没少遇到过，甚至比起那些活了数百年的老头子们经历得还多。为什么林立能够走到现在，实力固然是一个方面，但是不管在什么情况下都不放弃的信念，不得不说也起着极大的作用。

　　借助空间法袍的力量，林立的身形在天空中不断的闪烁着，躲避开冰霜巨龙施展的致命的强大魔法，并且抓住一瞬即逝的时机，猛然间举起手中的太阳王权杖。虽然没有了魔法领域的增强，但是凭借圣光与幽暗的力量，林立也依然能够在瞬间凝聚起那光暗巨剑，仿佛划破天空一般向着冰霜巨龙辛德拉斩去。

　　圣光裁决没有起到净化的作用，林立所掌握的攻击方式中，论起威力最大的仍然是这光暗巨剑。虽然有时光暗巨剑在斩落的半途就被消磨殆尽，虽然有时光暗巨剑就算斩在冰霜巨龙身上也无法突破那坚硬的寒冰铠甲，但是林立依然是不死心的不断施展出来。

　　虽然在圣光与幽暗之外，林立还有五支威力强大的星辰碎片，可惜在对那五支星辰碎片的掌握上，还是远不如圣光与幽暗的。林立心里很清楚，毕竟自己还只是传奇巅峰，手中又没有星辰之怒，根本无法凭借另外五支不够熟悉的星辰碎片，与冰霜巨龙辛德拉这样的强大存在一战。

　　其实光暗巨剑的攻击也并非没有效果，至少林立隐隐能够感觉得到，当自己的光暗巨剑向冰霜巨龙辛德拉斩落时，对方施展的魔法强度似乎也随之有所降低。其实也正是因为之样，其他传奇强者才能够坚持到现在，否则以冰霜巨龙的实力直接碾压过去，那些传奇强者恐怕早就一个个陨落了。

　　不过，从另一个方向看，那些全力防御自保的传奇强者们，可以说也在一定程度上为林立分担了一定的压力。如果他们全部一个个陨落了，那么面对冰霜巨龙辛德拉的全部力量，林立的结局同样也美好不起来。

　　难道对方对于光暗巨剑的攻击也有本能的忌惮吗？林立心中刚刚升起这个想法，便立刻感觉实在有些荒诞，毕竟对方是与炎龙萨洛同样级别的上古巨龙，应该说也是半步成神的存在了，怎么可能会对这样的攻击心生忌惮。可是，如果不是，那么这样现象又要作何解释呢，难不成已经失去自我意识的冰霜巨龙，还会有玩猫捉老鼠的心思吗？

　　除了林立之外，在众多传奇强者中，面对冰霜巨龙的碾压，仍然有些许反抗之力的，也就只有拥有完美身体的康纳里斯了。

　　虽然，按照灰烬术士的说法，大领主奥斯瑞克制作的这具完美身体，还远没有达到完美的程度，更不必说和什么神躯相比了。但是，也不得不承认，这具完美身体，的确在各方面都不逊于巨龙泰坦。

　　在铁锤中被困了上千年，现在好不容易有了一具满意的身体，康纳里斯当然不甘心就这么断送了，即使对方是冰霜巨龙辛德拉也不行。他挥动着手中的永冻之刃，同时口中不断吟唱出几乎没有人能听懂的上古恶魔符文，施放出的诡异而又强大的魔法，甚至已经超出了当今魔法领域的范畴。

　　以康纳里斯的身体为中，一圈圈空间波纹，好像水面的涟漪一般，不断的向着周围扩散。每当冰霜巨龙辛德拉施展的魔法落入其中，就好像深陷泥潭一样，速度大为降低，同时在那空间波纹的不断冲刷下，蕴含的力量也被一层层的剥落消解。

　　见林立那边用光暗巨剑轰出，冰霜巨龙的力量似乎隐隐有所收敛，康纳里斯立刻也是毫不迟疑的吟唱出现十六个恶魔符文。恶魔符文一出，就见康纳里斯背后，猛然间浮现出一个高达百米的魔神虚影，那魔神头生双角，身背双翼，刚一成型便凭空向着冰霜巨龙击出一拳。

　　“砰！”那魔神虚影一拳击在虚空，却发出一声落在实物上一般的巨响。而与此同时，冰霜巨龙辛德拉那边，周身缭绕的死亡浓雾，也好像吹入了一股狂风，被卷得一阵翻滚。甚至能够看到，在那浓雾翻滚当中，隐隐有晶莹的冰屑四处飞溅。

　　看上去声势的确不错，可惜谁都知道，这样的攻击还是根本无法撼动冰霜巨龙。因为在之前的战斗中，康纳里斯已经不止一次做过同样的事情了，每一次结果都是一样的。只见那魔神虚影在击出一拳之后，那巨大的拳头顿时被银白色的冰霜覆盖，同时那冰霜还顺着手臂向着整个虚影快速的蔓延。

　　康纳里斯片刻也不敢怠慢，口中吟唱恶魔符文，将凝聚的魔神虚影快速散去，同时自己也闪电般的离开了所在位置。魔神虚影散去，可那已经被冰霜包裹的手臂却在空中直接炸开，让那一块空间好像下了一场雪。

　　那魔神虚影，是康纳里斯的魔力凝聚而成的，损失了一条手臂，就等于损失了一部分魔力。康纳里斯虽然拥有完美身体，有着极高的魔力恢复速度，可是别忘记这里是冰霜巨龙辛德拉的领域，别说是他了，就是林立的魔力恢复速度都已经不足平时的一半了。

　　“该死，又丢了一条胳膊，早知道辛德拉会在这里，就是打死我也不会跟你来了！”躲过一劫的康纳里斯，一边应付着随之而来的攻击，一边气急败坏的向林立抱怨着。自己得到这具身体才多久，还没有来得及享受拥有身体的美好生日，居然就又被带到了绝境中，难道自己注定只能做一个没有身体的灵魂吗！不，如果死在这里的话，恐怕自己连灵魂也留不下了。


第0889章 寒冰铠甲

　　康纳里斯和林立之间，虽然签立了主仆契约，但是这个契约的约束力却并不是很大，有些类似于那种雇佣的关系。康纳里斯的身份是仆从，但不是可以任由主人生杀予夺的奴隶，完全可以拒绝一些违背自己意愿的命令。

　　只不过，高等精灵贵族的陵墓，这种诱惑就是身为上古魔神的康纳里斯，听到后也没法不动心。那个时候，谁能想得到，在这陵墓中居然会碰到冰霜巨龙辛德拉，这个已经只存在于神话中的上古巨龙。

　　“有时间抱怨，不如想想办法，怎么把它干掉！”林立一边冷冷的说道，一边挥动太阳王权杖，应付着冰霜巨龙接踵而来的攻击。

　　“把它干掉？你开什么玩笑，就算是当年的我也……早知道会在这里遇到它，当年我就应该让它和萨洛那个疯子拼个同归于尽！”康纳里斯即使是身为上古魔神时，也不是以战斗力而见长的，就算那个时候遇到辛德拉和萨洛这个级别的上古巨龙，也只能是有多远躲多远。至于说挑动两者内斗，他身为掌握阴谋与欺骗的上古魔神，倒也不是没有可能，只是现在说还有什么用。

　　两个人刚说两句话的时间，战场上突然再次发生了变化，冰霜巨龙辛德拉背后的肉翼上，闪烁起无数复杂玄奥的魔法符号。那是来自上古巨龙血脉中的，最古老神秘的魔法符号，代表着世界形成之初最纯粹的本源规则，据说是神灵使用的文字，就连圣域强者都无法读懂。

　　此时，就算是最无知的人，也知道冰霜巨龙辛德拉这是要下狠手了。

　　果然，紧随其后，一股令天地为之变色的庞大魔力波动，猛然间从冰霜巨龙辛德拉的身上爆发出来，好像天地的意志都要屈从于这股力量，整个空间似乎都承受不住这股力量，将要崩溃般的瑟瑟发抖。

　　接着，天空中燃起了白色的冰焰，熊熊燃烧的冰焰仿佛将整个天空都完全遮挡了。而在众人的脚下，也同是冰焰形成的海洋，无边无际，完全阻断了众人的视线，让他们根本无法再看到下边探索队伍的情况。天空中一团团冰焰，好像坠落的流星，不断向着众人落下，而下边冰焰的海洋也是不住的翻滚着，形成一道道冰焰巨浪向众人席卷而去。

　　什么叫上天无路，入地无门，此时的传奇强者们，面对的就是这样的情况。所有人都好像被困在了囚牢里面，无处可逃，无处可躲，只能不断的压榨自己的力量，抵抗那来自头顶与脚下的攻击。

　　一道冰焰巨浪拍打过来，瞬间就是十几层防御被打破，那魔法防御破碎的声音，就像是死神的脚步，一声紧接着一声。被困在其中的传奇强者们，一个个脸色苍白满眼绝望的不停施放着防御魔法，只恨自己没有多长几张嘴。各种防御魔法，各种防御的魔法道具，在这种时候没有人敢有丝毫的保留，恐怕就算手中有一面纸盾，他们也会毫不犹豫的举起来。

　　“砰！”一声清脆的爆响，凯撒家族一位传奇法师手中的法杖，竟然承受不住极速的施法而炸开了。实际上不只他一个人，已经有不少人手中的法杖，在这样的施法中出现了裂缝，炸裂也只是时间问题。

　　面对如此恐怖的魔法攻击，就连林立和康纳里斯这样的顶级传奇强者，也被压制得再无还手之力，无力扭转这极其被动的局面。林立将自己的施法速度提升到了极致，太阳王权杖顶端的宝石爆发着耀眼的光芒，几乎没有片刻的减弱，不断在身周填补着一层层魔法护罩。而康纳里斯那边，也没有了一丝咒骂的时间，即使是有着强大的完美身体，也不敢让那冰焰有一丝一毫的靠近。

　　但是，冰霜巨龙辛德拉，会允许这些蝼蚁，这样继续挣扎下去吗？如果还拥有着自己的意识，可能它会在经历了上千年无聊的岁月后，拿这些蝼蚁来戏耍一番。可是，现在的它，已经是一个没有了灵魂，没有了自我意识的亡灵生物，抹杀一切生命才是它的本性。

　　冰霜巨龙辛德拉，只是在原地拍打了一下双翼，那充斥整个空间中的无穷无尽的冰焰，顿时再次暴涨数倍，攻击变得更加密集，威力也变得更加骇人。一团团冰焰的流星，一道道冰焰的巨浪，几乎在瞬间将所有人都淹没了。众人不惜透支魔力透支精神力，施放出来的层层魔法护罩，在那无穷无尽的攻击中脆弱的好像玻璃一样。

　　连续不断的施法，大量的透支魔力与精神力，让霍夫曼的脸上苍白的不见一丝血色。面对此时的绝境，他早已经肠子都悔青了，早知道这陵墓中有这么恐怖的存在，说什么也不会打这陵墓的主意了。什么高等精灵贵族，什么最尊贵的亲王，这里面就算埋着可以买下整个大陆的财富，也得有命去拿才行。当初在与那个被称为低语之神的怪物战斗后，自己就应该想到，这个陵墓的变态根本就已经远远超过了想象，为什么还要选择继续呢！

　　在这个时候，后悔的绝不仅仅是霍夫曼一个人，可是现在后悔也已经晚了，圣域级的上古冰霜巨龙，这已经不是凡人所能够抗衡的了，想要从它的手中逃脱出去，根本是不可能的事情。

　　约瑟夫原想着凭借这陵墓中的财富，扭转与黄昏之塔间争斗的不利局面，将黄昏之塔彻底的打压下去。而在得知黄昏之塔也来探索陵墓后，更是没有放弃过在探索过程中，如何将黄昏之塔的人永远留在这里。现在，这个愿望算是达成了吗？只不过自己，还有秘银联盟的队伍，也要跟着一起陪葬。

　　约瑟夫现在想来，其实在探索的过程中，冥冥中已经给出了退出的选择，而且还不只是一次。低语之神的存在，就已经说明了这座陵墓的变态。而随后，发现的卡雷拉斯的日志，也明确提到了骸骨巨龙军团的存在。在进入这一层的时候，面对满是比蒙巨兽骸骨的峡谷，退出的念头也一度占据了上风。可是，每一次，自己都还是选择了继续，甚至在队伍的实力大损的情况下，也没有让自己下定决心退出。

　　如果，当时自己选择了退出，那么现在面对这冰霜巨龙的，就只是另外的三个势力了。而在这三个势力的精英尽灭的情况下，轻风平原也将进入秘银联盟一家独大的时代，这是多么好的一个机会啊！约瑟夫想到这些，就禁不住后悔得想要自杀。

　　“康纳里斯，你有没有发现，情况似乎有些不对！”

　　与那些人不同，林立可没有闲工夫，把时间浪费在毫无意义的后悔上。尽管在冰霜巨龙的强力压制下，林立也支撑的相当艰难，可是却没有让他停止思考如何翻盘。

　　“不对？什么不对，对不对也撑不住了！”康纳里斯语气中带着无限的怨念，有对冰霜巨龙辛德拉的，当然也有对林立对自己的。

　　不过，林立没有计较康纳里斯的语气，也没有时间去计较，而是一边支撑着魔法护罩，一边说道：“冰霜巨龙辛德拉，如果真的是和炎龙萨洛同样等级的存在，那么你不觉得它现在表现的似乎有些名不副实吗？”

　　林立可是见过炎龙萨洛是何等凶焰滔天的。当时奈法和罗格两大圣域强者，那个都不比最高议会三大仲裁者差，却被炎龙萨洛压制得几乎毫无还手之力，甚至险些在那一战中陨落，那才是真正所谓半步成神的级别所应有的实力。可是再来看冰霜巨龙辛德拉呢，只是对付一些传奇强者而已，居然让众人支撑了这么长时间。换成是炎龙萨洛过来，恐怕瞬间就将众人焚成灰烬了。

　　其实这种感觉，并不是刚刚才有的，在之前的战斗中，林立有隐隐感觉到冰霜巨龙辛德拉的实力，与炎龙萨洛似乎有些差距。而现在，对方连最强的本源力量都施展出来，却并没有瞬间将所有人消灭掉，这换成炎龙萨洛是绝对不可能。

　　“什么，你觉得这还不够吗！等等……我差点忘了，你是见过炎龙萨洛的。不过，你现在说这些是什么意思，就算辛德拉实力比不了萨洛，甚至就算那冰霜巨龙不是辛德拉，难道你就有办法解决掉它吗？”康纳里斯一时想不明白，林立突然说这些究竟是什么意思，现在陷入绝境的是自己这些人，而不是那冰霜巨龙，它实力就算再不如炎龙萨洛，能够干掉自己这些人不也一样吗。

　　“有没有办法，总要有人去想，你就甘心死在这里吗！”林立不等康纳里斯回应，突然间激发了空间法袍上的力量，身子一下子从原地消失，出现了相距不远的另一边。

　　“你不要命了！”见林立在这种情况下，还敢使用空间法袍上的空间移动，康纳里斯一时都被吓了一跳。而重要的是，林立一跑，这里的防御就只能靠他自己一个人了，少了林立那瞬发般的施法速度，他可没有信心在这样的攻击下坚持多久。

　　好在，林立选择的位置和时机非常巧妙，恰好避开了冰霜巨龙的一波攻击，并借着这个间隔，给自己重新罩上了一层层元素护盾。不过，以林立的施法速度，也只来得及为自己施展了五层魔法防御，那冰焰形成的巨浪，以及头顶坠落的冰焰流星，已经是一起袭来了。

　　眨眼间，林立的身影已经完全被冰焰吞没了，只是身处其中的他，脸上却并无一丝惧意，感受着元素护盾一层层的破碎，紧皱的眉头反而渐渐有所舒展。通过所承受的攻击强度的对比，现在所承受的比之前要弱不少，林立推测到一个可能，冰霜巨龙辛德拉并没有做到全方位的碾压，而是在这样的领域级的魔法攻击中，还特别集中了力量对付自己等人。

　　这如果换成是炎龙萨洛，根本不可能多此一举，直接展开力量碾压过去，管你什么传奇巅峰还是什么，多少个传奇强者也得在顷刻间变成飞灰。本来一脚就能踩死一群蝼蚁，偏要去一只一只的踩死，就算是成为没有了自我意识的亡灵生物，也不可能自己给自己找别扭吧。

　　一波攻击之后，紧接着又一波攻击袭来，林立就明显感觉到，攻击的强度大幅提升了，很显然这是对方进行了力量上的调整，这也让他更加确定自己的这个推测了。

　　进行了这么一次小的试探，林立没有继续留在原地，而是再次发动空间法袍，身形一闪，回到了康纳里斯身边。

　　“你到底在做什么，是不是真的找到办法了！”尽管林立只是离开了一刹那，可康纳里斯还是感觉到了独自支撑防御的艰难，不过同时也敏锐的察觉到，虽然自己支撑的非常艰难，可承受的攻击强度要比林立在的时候反而还弱了不少。正是这个发现，让他对林立刚才所说的话，也不由得产生了一点想法。

　　林立一边快速布下层层魔法护罩，一边对康纳里斯说道：“你应该也感觉到了吧，我刚才离开时外面攻击强度的变化。如果它真拥有和炎龙萨洛一样的实力，你认为它还会做这种事情吗？”

　　“可是，刚才我们对它的攻击，完全没有效果，就算它的实力不如炎龙萨洛，也明显不是我们现在能够抗衡的，你证明了这个又有什么用呢。”康纳里斯有些想不明白，刚才大家也不是没有攻击过辛德拉，可事实是不管什么样的攻击，都无法对辛德拉造成一丝一毫的伤害，现在说辛德拉不如炎龙萨洛又有什么意义呢，总不会把炎龙萨洛叫来帮忙吧。

　　“炎龙萨洛的实力，已经是位于圣域的巅峰，相当于半步成神的境界，可以说已经在很大程度上超越了这个世界的规则。而辛德拉，至少说是目前的这头冰霜巨龙，距离那个境界还很遥远，这说明什么，你应该也清楚吧。”林立的语气已经愈发的平静了，尽管现在的局面，看起来仍然是不容乐观的。

　　“你的意思是，它的实力没有超离世界规则，所以仍然要受这个世界的规则限制！”康纳里斯毕竟曾经是掌握阴谋与欺骗的上古魔神，眼角的余光扫到林立手中紧握的圣光，顿时似乎明白了什么，不过转而又有些失望的说道：“你刚才已经施展过圣光裁决了，事实也证明了，对方根本不受神圣力量的影响，你不会是忘记了吧。”

　　“既然它还在世界规则的限制之下，那么就只能是凭借什么手段，才避免了神圣力量的净化。我要试一试，一次不行就两次，两次不行就十次，不过还需要你的掩护。”林立说完，甚至根本不等康纳里斯答应，便已经停止了继续施展防御魔法，将手中的太阳王权杖直接收了起来，换上了星辰碎片圣光。

　　“喂，我还没有答应啊！可恶……”林立突然收手，康纳里斯承受的压力直接暴增了一两倍，让这位灵魂商人一下子连咒骂的机会都没有了。

　　而林立这边，围绕着圣光的光明法阵已经瞬间成型，随着一道道光芒的汇聚，比之前的威势还要惊人的一道光柱，猛然间爆发了出来。那道光柱，穿透层层冰焰巨浪的阻隔，带着一连串的空间涟漪，以迅雷不及掩耳之势重重的轰在了冰霜巨龙辛德拉的身上。

　　一声轰然巨响之后，缭绕在冰霜巨龙辛德拉身周的死亡浓雾，顿时被那神圣的力量明显消融了不少。只不过，这一次的圣光裁决，对于辛德拉的身体，仍然没有造成什么实质性的伤害。失望，但又并不出乎意料，林立没有因为这个结果而有丝毫的怠慢，伸手一抓旁边的康纳里斯，立刻激发了空间法袍的力量。

　　而就在两个人的身影消失的瞬间，那在康纳里斯拼命支撑下仍然越变越薄的魔法护罩，也在狂涌而来的冰焰冲击下粉碎了。

　　林立带着康纳里斯，闪烁到了另外一个位置上，根本不容康纳里斯多说什么，直接说了声：“继续！”同时又举起了手中的圣光，一个散发着神圣气息的光明法阵，再次在圣光的周围快速的凝聚了起来。

　　一下子被移动到了另一个位置，失去了原本的魔法护罩，康纳里斯几乎认为自己要完蛋了。要知道，以之前的经验看来，一层魔法护罩根本无法阻挡冰霜巨龙的魔法攻击。不过在他施放出第一层魔法护罩，并迎来那冰焰巨浪的冲击后，却一下子彻底明白了林立所说的那些话。

　　没错，这种程度的攻击，别说是和炎龙萨洛相比了，恐怕就是和二十六七级的圣域强者相比也有一定的差距。这可是上古巨龙的本源力量，是最能体现上古巨龙实力等级的，康纳里斯身为上古魔神，对于曾经处于同一时代的上古巨龙，有着非常清楚的认识，立刻就对冰霜巨龙辛德拉此时的实力有了一个大概的认识。

　　“怎么样，有什么看法。”再次将一道圣光裁决轰向冰霜巨龙之后，林立没有立刻带着康纳里斯瞬移，而是一边施展防御魔法，一边询问他的感受。

　　“二十六级，最高不会超过二十七级，这在上古冰霜巨龙的族群中，应该是很平常的级别。辛德拉，难道那个家伙不是辛德拉？还是说，它变成亡灵生物之后，实力也下降了？”康纳里斯甚至怀疑自己是不是认错了，毕竟布雷希尔亲王的日记中，也只是提到捕捉到了一头冰霜巨龙，并没有说捕捉到的是冰霜巨龙辛德拉。

　　可是，康纳里斯是从那个时代过来的，是真正亲眼见过冰霜巨龙辛德拉的，尽管没有面对面的有过接触，但也绝不会把冰霜巨龙一族中的王者认错。

　　“二十六七级，比起炎龙萨洛差太多了，我们也不是一定就没有机会。”听到康纳里斯和自己的判断相近，林立心里也更多了几分信心。

　　圣域境界，就是一个由凡人向神灵进化的过程，说起来似乎只是一个两个等级的差别，但体现在境界上边，却意味着一道道无比巨大的鸿沟。从二十五级到二十七级，尽管那强大的实力，让人常以神灵相提并论，但仍然可以说是属于凡人的范畴。而到了二十八级乃至二十九级，就已经拥有挣开世界规则束缚的力量，真正的开始踏足神灵的领域了，只差半步就可成为真正的神灵。

　　但是，想要真正跨出这一步，却绝对不是一件容易的事情，因为这意味着将要与整个世界的规则抗衡。胜利者将挣脱束缚成为真正的神灵，而失败者则只能在整个世界的规则力量下，被无情的碾压成齑粉。

　　当初的毁灭之龙后裔奈法，首任黑暗大祭祀罗格，都可以称得上是绝世的强者，但就是因为他们始终没有跨过那道鸿沟，才会被炎龙萨洛压制得几乎毫无还手之力。而且，别说是只有他们两个人，就算是真正聚齐安瑞尔世界全部的圣域强者，只要没有人跨过那道鸿沟，那么面对炎龙萨洛就一样都只有被碾压的份。

　　如果说，冰霜巨龙辛德拉，真的是炎龙萨洛那个级别的存在，那么这一场战斗真的不用再继续下去了，直接来个痛快的就算完事了。那半步成神的境界，几乎已经将世界的规则都踩在脚下了，又怎么是凡人能够与之抗衡的。

　　但如果不是，那么不管是上古巨龙也好，上古魔神也罢，只要身处这个世界，就必然要受到这个世界的规则限制。不管对方的实力多么的强大，只要还在受着世界规则的限制，那就不是完全无法战胜的。

　　有了这个认识，林立就更加确定了接下来的计划，只要对方没有挣脱世界规则的束缚，那么对亡灵生物有着极大克制效果的星辰碎片圣光，无疑将是自己在接下来的战斗中，最主要的攻击武器。

　　想到这里，林立猛得停下防御魔法的施放，伸手抓住了康纳里斯的胳膊，再次发动了空间法袍上的瞬移。

　　“还来啊！”

　　当康纳里斯的抱怨出口时，两人已经再次来到了新的位置上，而那滔天的冰焰巨浪正向着两人拍打过来。这种情况之下，康纳里斯也只能认命了，赌气似的高声吟唱出一串恶魔符文，一个无比坚实的光幕将两人笼罩了起来。

　　“轰！”冰焰巨浪重重的砸在了那道防御的光幕上，天空中也随之落下无数冰焰流星，直砸得光幕不住晃动，眨眼间已经是爬满了蛛网似的裂缝。

　　而林立，却对这一切都视而不见，仍然果断的举起手中的星辰碎片圣光，最大限度的激发着圣光中蕴含的神圣力量。

　　“审判之剑！”

　　一柄比起光暗巨剑还要巨大几倍的圣光之剑，瞬间在林立的上空凝聚而成，甚至就连那遮挡天空的冰焰之云，都被圣光之剑的光芒逼得向两边散开。而圣光之剑上，所散发出的那股无比磅礴的神圣气息，更是让所有感受到的人，刹那间升起顶礼膜拜之心。

　　这时，随着林立手臂的落下，那柄圣光之剑也以雷霆之势，向着冰霜巨龙辛德拉斩落了下去。

　　这一剑斩下，还没有真正落到冰霜巨龙辛德拉的身上，辛德拉身周缭绕的死亡浓雾，就已经如同阳光下的冰雪一般快速的消融殆尽，显露出了那上古冰霜巨龙的全貌。而这一剑斩在辛德拉的身体上时，伴随着那巨大的轰鸣声更是冰屑四溅，仿佛这一剑下去真的就将冰霜巨龙斩成了两半似的。

　　可是，这一剑，真的能够成功吗？眼看着圣光之剑突破层层阻碍，斩入了那坚固无比的寒冰铠甲，就连林立自己也不由得把心提了起来。前边几次，林立施展圣光裁决，一样都穿透了寒冰铠甲，可总是在最后关头又莫名其妙的失去了作用，这一次威力更加强大的圣光之剑，是不是还会重复之前的失败。

　　就在这个时候，就在圣光之剑已经斩入寒冰铠甲，将要斩在冰霜巨龙辛德拉肉体上的时候，突然间在那寒冰铠甲的下面，弥漫出一团黑色的不知是气体还是液体的东西，一下子将寒冰铠甲的破口处封了起来。

　　由于缭绕在冰霜巨龙辛德拉身周的死亡浓雾，已经被圣光之剑散发的力量涤荡一空，因为林立这一次看得无比清晰。就是那团黑色的东西，看上去如烟如雾，又像流动的黑水，竟然是将圣光之剑的神圣力量，与冰霜巨龙辛德拉的身体完全隔离开了。

　　很显然，之前数次施展的圣光裁决，必定也是被这团黑色的东西所阻挡的！不能不说，林立这一刻的确很是失望，不过旋即眼中又亮了起来，起码这说明自己和康纳里斯的猜测是对的，此时的冰霜巨龙辛德拉并不是不会受到神圣力量的克制，只不过是有那团黑色的东西替它挡住了而已。


第0890章 苏醒的辛德拉

　　不管那黑色东西是什么，轰破它，或者是避开它，只要神圣力量作用在冰霜巨龙辛德拉的身体上，情势肯定会出现极大的逆转！林立一点也没有泄气，伸手一把旁边的康纳里斯，两人的身影顿时从原地消失。

　　接下来的战斗中，林立几乎完全化身为一位最虔诚的光明信徒，各种各样的光明神术层出不穷。

　　没有人能够想象，一向被称为渎神者的魔法师，竟然能摇身一变成为精通各种光明神术的光明信徒，这世界上还有比这更夸张的事情吗。看到林立展现出来的力量，众人甚至怀疑，林立会不会是光明神殿派到魔法工会的卧底，实际上却是光明神殿中大主教级别的人物。

　　仔细想想，这事还真有点可能，又会使用光明神术，又有光明神殿的支持，传说还有神圣骑士守护，搞不好这小子真有可能是罗萨里奥的私生子。看着林立不断施展光明神术，其他的传奇强者们一边补充着防御魔法，一边生出了各种各样的猜测。

　　而林立这边，可没有那么多闲工夫去考虑别人怎么想，尽管已经发现了冰霜巨龙辛德拉不受神圣力量影响的秘密，可是一切也并没有因此而变得顺利。几次施展光明神术，几次看着圣光的力量穿越寒冰铠甲，又几次看到那该死的黑色东西弥漫出来，瞬间将神圣力量挡在外面。

　　而反观要林立和康纳里斯，似乎是已经引起了冰霜巨龙辛德拉的注意，所承受的攻击压力也比之前有了明显的提升。每一次，在为林立做掩护的时候，康纳里斯都支撑的无比艰难，即使是这具完美身体似乎也有些无法承受这样的透支，让他重新体会到了久违了的疲惫。

　　“到底行不行啊，那家伙明显在重点照顾我们一次比一次厉害，再这样下去我可撑不住了，要不然就先停一停吧！”康纳里斯一边施展防御魔法，一边还不住的向林立抱怨。

　　现在的情况，林立也很清楚，心里何尝不着急呢，可是真得能够停下来吗？这个时候，林立真是无比怀念，当年在无尽世界那些日子里，伴随自己四处战斗的星辰之怒。可惜，现在七支星辰碎片已经聚齐，唯独星辰之怒不知所踪。否则现在星辰之怒在手，别说是使用圣光了，就算随便使用哪支星辰碎片，都足以一箭将这冰霜巨龙射杀当场。

　　但是现在也只能想一想了！林立心里叹息一声，伸手一把抓住康纳里斯，再次闪烁到了另一个位置上。

　　开始的时候，见林立和康纳里斯居然对冰霜巨龙展开了反攻，众人心头也是不由得一阵狂喜，尤其是在感觉到自己这边，承受的攻击压力似乎也随之减弱了一些，就更是对两人再次充满了希望。可是，随着时间的推移，看着林立一次次施展光明神术，却一次次奈何不了冰霜巨龙，甚至连一点轻伤都没有造成。众人心里，也就再也无法控制，那恐惧与绝望的蔓延了。

　　如果，就照这样的情况发展下去，众人完全可以想象得到，落败的一方只能是林立和康纳里斯两人，而在冰霜巨龙击杀两人之后，自己等人自然也就再没有一丝存活下去的可能了。

　　冰霜巨龙辛德拉，毕竟是名副其实的圣域强者，就算达不到炎龙萨洛那个层次，但二十六七级的实力也是不容轻视的。当它真正将大部分的力量，都放在林立和康纳里斯的身上时，两个人的处境立刻变得无比艰难。

　　但是，林立却并没有放弃，每一次施展光明神术后，都紧紧的盯着寒冰铠甲下面，那团黑色东西的变化，希望能够从中找到一丝规律。而康纳里斯，则是一直都没有停止抱怨，他做的事情就是掩护林立，拼尽全力抵挡来自冰霜巨龙的攻击，就目前看来显然要比林立辛苦多了。

　　冰霜巨龙辛德拉，虽然已经失去了自我意识，但是圣域级别的战斗本能却并没有丝毫的减弱。看到林立和康纳里斯，不断的运用空间移动的能力，好像苍蝇一样围在自己身边打转，就算是没有各种情绪的亡灵生物，也不会容忍这种事情持续下去的。

　　不过，正当冰霜巨龙发出一声高亢的龙吟，聚集起足以毁天灭地一般恐怖的力量，要将林立和康纳里斯首先一举灭杀之时。林立却抓住了这瞬间的停顿，不死心的将圣光的力量激发到极致，再一次施展出了那净化世间一切邪恶污秽的圣光裁决。

　　抢在冰霜巨龙发动攻击之前，那散发着神圣气息的光柱，瞬间穿越一切阻碍，毫无意外的再次轰在了它那庞大的身躯上。然而，就在所有人都已不抱任何希望，甚至就连林立自己也已经没有多少信心的情况下，却猛然间发现，就在寒冰铠甲下的黑色烟雾弥漫开，将要再次阻挡圣光裁决的神圣力量时，却出现了几乎让人难以察觉的一丝滞怠。

　　或许是冰霜巨龙辛德拉调动了太多的力量，或许还有什么其他的原因，黑色烟雾的那一丝滞怠，尽管可能只有零点几秒的时间，却终于没有能够再次将圣光裁决完全阻挡。随之而来的，则是神圣力量的全面爆发，耀眼的光芒则一个点，快速的扩张到冰霜巨龙的全身，直至将它那庞大的身躯完全吞没。

　　这一刻，所有人都惊呆了，尽管那光芒无比的耀眼，可是每个人都不肯错开一点视线，哪怕眼睛被那光芒刺痛的淌出了眼泪。他们紧紧的盯着那边，好像要拼命看透那光芒，从那光芒中看到自己改变命运的希望。

　　“吼！”

　　光芒中再次传出一声龙吼，只是所有人都能够从中听得出来，这一声龙吼比起之前有着极大的不同，带着来自远古洪荒的沧桑，充满了践踏天地的高傲，以及一股令所有人都为之战栗的愤怒。

　　原本众人就不认为，林立施展的圣光裁决，能够一击解决掉强大的冰霜巨龙，此时感受到龙吼中那强烈的愤怒，顿时一个个更加紧张了起来。生怕是林立不但没有伤到冰霜巨龙，反而激起了对方的怒火，要真是那样，大家这回可就真的彻底完蛋了。

　　这一声龙吼响起，整个空间都为之振荡不停，头顶和脚下的冰焰海洋转瞬间潮水般退去，发出轰隆隆万马奔腾般的响声。而当所有冰焰都消失之后，那包裹冰霜巨龙庞大身躯的神圣光芒中，却又随之亮起了一点金芒。金色的光芒由小而大，就像在水中滴入了一滴墨水，渐渐取代了神圣的银白色，好像在这天空中升起了一个金色的太阳。

　　“嘭！”金光炸裂，一个巨大的龙形虚影，取代了原本的冰霜巨龙，一瞬间磅礴浩荡的龙威席卷天地。虽然这个龙形虚影，看上去与之前的冰霜巨龙一模一样，但是其神韵却是截然不同，没有了那种行尸走肉般的麻木呆滞，取而代之的是强烈的愤怒，以及一种解脱的欣喜。

　　这才是真正的辛德拉，那个上古冰霜巨龙中的王者，仅次于五大守护巨龙，半步成神的强大存在。在这个巨大的虚影身上，林立完全能够感受得到，那股如同炎龙萨洛一样，属于圣域巅峰的强大气息，傲视天地，无比霸道。

　　辛德拉身上发生了什么事情，林立此时也无从得知，但是同样也不敢掉以轻心，毕竟曾经见过的炎龙萨洛就不是个讲理的家伙，天知道这一位是不是也和那位睡昏了头的家伙一样。

　　金光散尽，那被变成亡灵生物的冰霜巨龙身躯已经消失不见，只留下这刚刚显现出来的辛德拉的龙魂，愤怒的仰天咆哮：“一千多年了，无耻的爬虫竟然敢抢夺我的身躯，巨龙的怒火会让你的灵魂永无安息之地！”

　　对于上古巨龙的语言，林立并没有很深的研究，但是此时的脑海中却明白的知道了，辛德拉那几声咆哮的含义。看起来，的确是布雷希尔亲王捕捉到了辛德拉，而后又用了什么方法将它的灵魂禁锢，这才将它的身躯制作成了亡灵生物，用来统领这支骸骨巨龙军团。

　　但是，辛德拉的龙魂出现，已经非常明确的显示出了圣域巅峰的实力，凭着已经超脱了世界规则束缚的实力，布雷希尔又是如何将它捕捉到的呢。如果说布雷希尔将辛德拉击杀了，而后将尸体制作成亡灵生物也就罢了，偏偏还将辛德拉的龙魂封印在了身躯里，这一禁锢就是上千年之久，简直就是神灵才可能拥有的手段！

　　不过现在，林立也顾不得去思考这些问题，因为辛德拉明显要发泄怒火了，要让布雷希尔的灵魂永无安息之地，不就是说要将这里彻底摧毁了吗！想到这里，林立可就有些急了，现在的辛德拉可是真正的圣域巅峰，真要是不管不顾的发起飙来，自己这些人恐怕一个也逃不掉。

　　“人类魔法师，作为你将我从这禁锢中解放出来的回报，我可以给你们时间立刻离开这里。一个小时，一个小时之后，这里将会成为永恒寒冬！”

　　出乎林立的预料，辛德拉并没有立刻发飙，反而是通过灵魂意识，将这样一句话传入了他的脑海中。但是真正引起林立注意的，却不是这句话的意思，而是辛德拉传递这句话时，那股已经超越世界规则，无比玄奥的灵魂波动。

　　传说，上古巨龙死亡后，会将全部的精神与意志凝聚为龙魂，进入隐藏在无尽时空中的龙之墓地。而现在的辛德拉，无疑正是这种情况，凝聚了圣域巅峰境界的全部精神与意志，所以实力并没有因为失去身体而有所损失。而它的灵魂波动，自然也将这种精神与意志，完全的展现了出来。

　　林立原本就是传奇巅峰的实力，而且已经隐隐窥见了圣域境界的那扇大门，并且手中还有着格雷斯科的永恒之书，随着这段时间的感悟和学习，说是距离圣域境界一步之遥并不过分。而重要的是今天，不管之前冰霜巨龙辛德拉的实力如何大打折扣，毕竟也是二十六七级真正的圣域境界，这场战斗所获得的经验，绝对是让林立受益匪浅。

　　尤其是在战斗中，置身于冰霜巨龙辛德拉的魔法领域中，体会到那种已经达到极致的对规则的掌握与操纵，林立对于圣域境界的认识，绝对已经达到了个前所未有的高度。可以说，只要这一战之后能够活下来，林立只要沉下心来，仔细的感悟一段时间，踏入圣域几乎不会有任何意外。

　　然而让林立没有想到的是，随着冰霜巨龙辛德拉的龙魂出现，并直接用灵魂意识传递信息，却让这一步大大的提前了。圣域巅峰境界的精神与意志，与之前的战斗给林立带来的经验相比，更加直接更加清晰，就如同一柄大锤直接为他轰开了圣域的大门。

　　通过那灵魂波动中，所体现出的精神与意志，感悟圣域境界那种对世界规则的掌握与操纵。这对于其他人来说，似乎有些匪夷所思，可是对于林立来说却并非不可能。他那庞大的精神力，在经过天空之城的控制魔晶淬炼后，其实早已经达到了圣域境界的层次，用来分析感悟那灵魂波动再合适不过了。因此，此时的林立，已经完全顾不上辛德拉究竟说了什么，而是全部心神都投入到了对那灵魂波动的感悟当中。

　　于是，所有人都惊讶的看到，面对散发着恐怖气息的辛德拉，林立竟然缓缓的闭上了双眼，静静的悬浮在半空中再没有任何动作。开什么玩笑，难道这是要闭眼等死了吗！这一幕几乎就要让众人抓狂了，就算是死也不应该是这样个死法吧，难道真的连一拼的勇气也没有了吗？

　　当然，众人心里也很清楚，以辛德拉此时所表现出来的，比之前还要恐怖千百倍的实力，恐怕反手之间就可以将所有人瞬间灭掉。


第0891章 圣域

　　可正因为如此，他们已经是把全部的希望，都寄托在了林立的身上，尽管他们知道这希望是多么的渺茫，但也不愿意看到林立就这样干脆的放弃。

　　不过很快，众人就惊讶的感觉到，林立身上的魔力波动，竟然开始以极快的速度向上攀升，而且同时还散发出一股淡淡的却又不容忽视的威压。如果说仅仅是魔力的提升，还并不足以说明什么问题，毕竟单纯的提升魔力有太多的可能了，可是那股正在逐渐变强的威压，却让人们只能想到那一个根本无法相信的可能。

　　如果都是同样的境界，实力的差距只能给人带来一种压迫感，就像一个瘦弱的人面对一个强壮的人一样。只有真正境界上的差距，才会产生令人自惭形秽不敢逼视的威压，就如同凡人面对神灵。

　　难道……他在这个时候，竟然踏入了那扇门！

　　虽然，众人都已经把最后的希望，都寄托在了林立的身上，希望林立能够在关键时刻，再度创造出可以扭转局面的奇迹。可是，现在林立身上发生的事情，显然比他们心目中所谓的奇迹，更加夸张，更加不可思议。

　　二十多岁就达到传奇巅峰，这已经是安瑞尔世界历史上从未有过的事情了，即使是天才如奥斯瑞克、格雷斯科都没有做到这一点。可是现在，竟然还要在这个年龄，踏入那令无数人终其一生都无法达到的，真正由凡人向神灵蜕变的至高境界，这个世界什么时候变得如此疯狂了！

　　这不可能，一定是他用了透支魔力和精神力的方式，强行提升了实力！约瑟夫第一个不愿意相信这个事实。虽然在这一路上，黄昏之塔表现出的实力让人心惊不已，但在他看来，就算这一趟没有找到机会对黄昏之塔造成打击，以秘银联盟的实力和底蕴，离开后至少双方还是一个谁也奈何不得谁的局面。

　　然而，圣域强者，那可是已经接近神灵的强大存在，拥有着操纵驾驭世界规则的莫大威能，挥手之间山崩地裂，令天地也为之失色。整个安瑞尔世界，真正的圣域强者，一双手都数得过来，那是真正站在整个世界顶端的强大存在。如果林立此时真的成为了圣域强者，那就不是简单的打破平衡的问题了，而是完全拥有了凌驾于秘银联盟之上的力量。

　　为什么秘银联盟在轻风平原有着数千年底蕴传承，论历史一点不比光明神殿和最高议会差，却还要无比小心的遵守灰烬术士定下的规矩。就是因为他们没有圣域强者坐镇，在真正的圣域强者眼中，不管他们有多么深厚的底蕴，有多么庞大的势力和地盘，有多少传奇强者多少大魔导士，也依然不过是一群蝼蚁而已。即使是一位初入圣域的强者，也足以将整个秘银联盟，轻易的从轻风平原上彻底的抹去。

　　以秘银联盟和黄昏之塔的关系，如果林立真成了圣域强者，那么以后还有秘银联盟的好日子过吗！想到这里，约瑟夫不由得打起一阵冷战，只能是希望林立只是使用了什么手段，才能短时间获得这样的力量。

　　与约瑟夫相比，其他人显然不会有和他一样的担忧，尤其是闪金商会这边，霍夫曼等人更是巴不得黄昏之塔拥有更加强大的实力。要知道，现在安瑞尔世界的圣域强者们，基本上都是黑暗年代走过来的，可以说都是神话般的人物。想要和这些圣域强者们攀上关系，那就好像凡人要和神灵交朋友一样，几乎是不可想象的。

　　但是，林立就不同了，闪金商会与黄昏之塔很早就开始合作了，并且随着合作的一步步深入，可以说已经成为了黄昏之塔最坚实的盟友。林立踏入圣域境界，必然会在安瑞尔世界的巅峰占有一席之地，同时黄昏之塔也将在整个安瑞尔大陆拥有举足轻重地位。而作为黄昏之塔最坚实的盟友，黄昏之塔的强大，无疑也会给闪金商会带来更多的好处。不得不说，与黄昏之塔合作，绝对是霍夫曼成为闪金商会会长以来，做得最正确的一个决定了。

　　而就在这时，一直闭着眼睛的林立，猛然间睁开双眼，眼瞳中似乎有一缕金色的光芒闪过，好像黑暗中划过天幕的一道闪电。空间中所有的魔法元素，也在这一刻瞬间沸腾了起来，向着林立的身体疯狂涌去。原本无形的魔法元素，在大量汇聚之下，竟然形成了如同轻纱薄雾一般的景象，转着林立盘旋缭绕，使得他的身影也显得有些虚幻飘渺，仿佛将要脱离了这个空间似的。

　　随着大量魔法元素的灌入，林立身上的气势也以惊人的速度节节攀升，很快就达到了一个让所有人都需要仰望的高度。紧接着，一股无比庞大的魔力波动，从他的身体中狂涌而出，如同风暴中奔腾咆哮的巨浪一波紧接着一波，所过之处，就连空间都隐隐出现了扭曲。

　　一直距离林立不远的康纳里斯，在那恐怖的魔力波动的冲刷下，如同被一股不可抗衡的巨力推动着，不由得连连向后退去。不过，他却并没有为此感到丢脸，反而眼中闪烁着兴奋的光彩，嘴里喃喃自语的不知道在说些什么。

　　至于其他人，此时面对林立那恐怕的魔力波动的席卷，更是有一种置身于无比浩瀚的海洋中的感觉，一个个只感觉自己就如同风暴中的小舟，好像随时都可能被那风浪掀翻似的。同时，那股伴随着魔力波动而来的威压，更是让众人心中生出一种，自己面对天地之威时那种渺小和绝望，那种来自灵魂深处的战栗。

　　圣域，真的是圣域境界！一切的侥幸，都在这一刻荡然无存，约瑟夫的脸色刹时间变得一片死灰，一股深深的恐惧与绝望，从心底不可抑制的疯狂滋生出来。完蛋了，这一次可真的是要完蛋了，那家伙怎么就突然踏入了圣域！他才二十几岁啊，就算是法师之神格雷斯科，也是三十几岁时才踏入圣域的，难道他比格雷斯科的魔法天赋还要高吗！

　　而凯撒家族的克劳斯，此时却是心中暗自庆幸，虽然自己之前受约瑟夫的蛊惑，对黄昏之塔也做了一些不太好的事情，但毕竟还没有做得太过分。而且，更重要的是，自己之前拉下面子，向黄昏之塔请求帮助，对方不但没有拒绝，而且还免费支援了一批生命药剂。这足以说明黄昏之塔那位年轻会长的态度，并不是十分计较以前的事情，双方的关系还是可以有所发展的，当然前提是自己这边必须要摆正位置。

　　想到这里，克劳斯甚至感觉，置身那仿佛让人血液都要停止流动的圣域威压下，似乎也不是那么难受了。

　　这就是圣域的境界吗？林立伸展着双臂，体会着踏入圣域境界的那扇大门后，这个世界给他带来的与之前截然不同的感受。在他的精神力的感应中，整个世界似乎都变得无比清晰，所有构成这个世界的规则，都一一的呈现在眼前，让他可以毫无阻碍的融入到世界的规则当中，去阅读碰触甚至于掌握和驾驭它们的力量。

　　这就是圣域之下皆为蝼蚁的原因，即使是达到传奇巅峰的强者，也只是凭借自己对规则的感悟理解，去借用那一部分规则的力量。但是圣域强者，却已经将自己的精神，与世界规则融为了一体，他的意志就如同这天地的意志，这世界规则的力量就是他自己力量的延伸。

　　现在，如果再与之前的冰霜巨龙辛德拉战斗，林立完全有信心凭借圣光的力量真正将其击败。当然，这说的是被变成亡灵生物，只有二十六七级时的冰霜巨龙辛德拉。至于说眼前，这个凝聚了生前全部精神与意志的辛德拉的龙魂，依然还是让林立需要仰视的存在。

　　尤其是踏入圣域境界，在对世界规则的力量有了更加清晰的认识之后，对于圣域巅峰的力量，林立就有了更加深刻的理解。挣脱世界规则的束缚，远比他之前想象的还要困难得多，能够做到这一点的，也的确可以称得上是半步成神的存在了。

　　林立没有一直沉浸于对圣域境界体悟中，毕竟还面对着一头圣域巅峰的龙魂，而它刚才似乎是说了些什么。不过，从对方没有打开自己晋升圣域的过程看来，应该也是没有太多恶意吧，想想它刚才到底说了什么……

　　仔细一回想辛德拉刚才说的话，林立一时又有些发愣，被抢夺了身躯，还将灵魂禁锢了上千年，居然还给自己等人离开的时间？看样子这辛德拉虽然被禁锢了上千年，但是还没有像炎龙萨洛那么蛮不讲理，说不定这事情还有的谈。

　　如果此时周围的众人，知道林立居然还有这种想法，恐怕一个个立刻都要疯了。虽然林立顺利的踏入了圣域境界，可是一个是初入圣域，一个是圣域巅峰，谁强谁弱一目了然，这个时候不顺势赶紧离开，居然还想谈一谈？

　　其实，如果是换成之前的时候，对于辛德拉要毁灭这个地方，林立根本不会有任何意见。但是现在，已经发现了这样一座陵墓，从陵墓上的高等精灵文字来看，很可能就是不朽之王长眠的地方，对急于找到星辰之怒的林立来说，自然不可能放任辛德拉就这样将其毁掉。

　　当然，尽管林立已经一步踏入圣域，对于星辰碎片的掌控力也提高了许多，可是要和圣域巅峰的辛德拉相比，这点力量还是非常微不足道的。不过，既然辛德拉表现的，似乎不像炎龙萨洛那样蛮不讲理，那么林立还是希望能够试着争取一下机会。

　　“我知道，您的怒火已经迫不及待的要将这里毁灭了，但是我希望您可以再多给我一点时间，在探索过这座陵墓后，我们会立刻离开这里。”林立也没有把话说出来，同样是以精神意识的方式，直接传递给了辛德拉。当然，除了对话之外，也是还想从辛德拉的龙魂那里，再得到一些圣域境界的经验。

　　如果不是林立突然踏入圣域，恐怕辛德拉根本不会在意林立的任何意见，能让他们提前离开就已经是天大的恩赐了。毕竟，即使是传奇巅峰距离圣域一步之遥，可只要没有踏入那扇大门，对于圣域强者来说也依然只是一只蝼蚁而已。但是现在，林立踏入了圣域，已经可以说是与辛德拉站在了一个相对平等的位置，就像小孩子虽然没有成年人的力量，但毕竟也是平等的人。

　　因此这个时候，对于林立提出的请求，辛德拉也不能完全的无视了。而且，辛德拉此时其实也是很惊讶的，在上古巨龙的眼中，就连高等精灵都是爬虫那样的低等生物，人类就更不用说了，简直就如同微尘一样。可是，就是这样一个人类，居然在自己的面前踏入了圣域，而且从那灵魂波动中能够感觉到，对方的年纪只有二十几岁，这简直是太不可想象了。

　　要知道，上古巨龙虽然说出生就拥有传奇级的实力，成年后更是会直接踏入圣域，可是上古巨龙从出生到成年，又需要多少时间呢。成长最快的龙族都需要上百年时光，又有哪个上古巨龙，能够在出生二十几年后，就顺利的踏入圣域呢？至少在辛德拉的记忆中从来没有过。

　　正是因为这样，看到林立冲击圣域境界，辛德拉却压制着心中的怒火，静静的在旁边等待。而且，在听到林立提出的请求时，辛德拉也没有立刻毫不客气的拒绝，而是隐隐带着一点劝说的语气，说道：“你们要探索这里，无非就是想要得到布雷希尔那个混蛋留下的财宝罢了，但是我想你们最好还是放弃这个念头。这座陵墓，是布雷希尔亲自建造，用来埋葬他自己，以及他母亲留下的一件遗物的。据说，那件遗物，是不朽之王赠送给他母亲的。”


第0892章 何去何从

　　听到这里，林立纵然已经有着圣域境界的心境，却也不由得眼皮微微跳了几跳。虽然事实证明，在对陵墓墓碑的文字翻译上，自己这边似乎是出了一些偏差，这里并不是不朽之王的长眠之地。但是，不朽之王留给布雷希尔的母亲的遗物，会不会是自己苦寻不到的星辰之怒呢？

　　当然，这个可能，似乎并不是很大，毕竟星辰之怒是不朽之王的武器，布雷希尔的母亲自然是第一代高等精灵女王，不管两人之间究竟有着什么样的关系，也太不可能把自己使用的武器来当作礼物。不过这倒是解开了林立的另一个疑问，难怪不朽之王一直不遗余力的帮助高等精灵一族崛起，看来这两人之间恐怕还真有什么暧昧。

　　“你还是不要打那件遗物的主意了，布雷希尔安排了三个灵魂，为他看守陵墓和那件遗物。你虽然已经踏入了圣域，但是现在遇到他们三个，也一样是自寻死路。”由于是灵魂交流，辛德拉很容易就从林立的灵魂波动中，察觉到他对那件遗物的产生了兴趣，因此立刻提出了警告，并且接着说道：“虽然你帮我解开了禁锢，但是我不会在这件事情上，给你任何帮助的。虽然失去身体之后，我的力量并没有受到多少损失，但是那件遗物会对我的灵魂造成很大的伤害，我不会为你们冒这个险的。你们还是尽快离开吧，那件遗物对于你们人类来说，没有任何的意义。”

　　在辛德拉眼中，林立这个刚刚踏入圣域境界的人类，力量仍然还太过弱小了，就像刚刚出生的婴儿，虽然已经可以称之为人了，但力量还是无法与成年人相比的。因此，辛德拉不但劝说林立放弃，而且还直接断绝了他向自己寻求帮助的可能。

　　其实辛德拉看得也并不算错，林立刚刚踏入圣域境界，对于圣域境界的力量还没有时间完全熟悉掌握，单就自身的实力来说，比起真正踏入圣域境界多年的二十五级圣域强者，都还是有着不小的距离的。

　　不过，辛德拉并不知道，林立手中还掌握着，蕴含着最纯粹规则力量的星辰碎片。现在踏入圣域境界，虽然还没有得到星辰之怒，但是林立对于七支星辰碎片的掌控，却已经有了一个极大的飞跃。因此，虽然从辛德拉的话里，林立听出那三个看守陵墓的灵魂，恐怕也都是圣域级别的实力，但是却并没有被吓住。

　　“非常感谢您的好意，但是我还是希望，能够有机会进入这陵墓中看一看。”林立语气坚定的说道。尽管，在他看来，那件遗物不太可能是星辰之怒，但是只要有和不朽之王有关的线索，他仍然是不想轻易放弃。

　　从林立的灵魂波动中，辛德拉感受到了他的坚持，于是也就不再多作劝说，说道：“好吧，我可以给你们三天的时间，三天之后，我会将这个完全冻结。”

　　其实，如果是在辛德拉刚刚脱困的时候，恐怕是怎么也不会答应林立的请求的，那积攒了上千年的怒火，太需要立刻发泄出来了。但是，在看着林立晋升圣域的这个过程中，辛德拉的情绪也得到了一些缓和，这才同意将时间放宽到三天。

　　做出三天的约定之后，辛德拉没有再等林立说什么，身后的双翼猛得拍打了两下，庞大的身躯顿时从山谷上空消失得无影无踪。

　　看着辛德拉的身影突然离去，周围的传奇强者们终于松了一口气，尽管不知道林立和辛德拉之间说了些什么，但是很显然这一关应该算是过去了。那股圣域巅峰的威压一消失，每个人都不由得感到一阵虚弱，身上所有的毛孔一下子都打开了，汗水好像不要钱一样拼命的冒了出来。

　　当然，也有不轻松的，约瑟夫和秘银联盟的几位族长，此时可是一点都轻松不起来。对于其他人来说，不可抗衡的圣域级别的敌人走了，可是对于他们来说，似乎一切才刚刚开始。即使林立只是刚刚踏入圣域境界，可是他们丝毫不怀疑，林立已经完全有能力，将自己秘银联盟的队伍一举消灭在这里。

　　“恭喜主人踏入圣域境界！”冰霜巨龙辛德拉刚一离开，乌伊法鲁西和诺菲勒就来到了林立的近前，虽然一个是面容僵硬的巫妖，一个是从来不苟言笑的吸血鬼，但此时脸上却都充满了不加掩饰的欣喜。

　　“费雷会长，恭喜踏入圣域。”就连一向表现冷静睿智的巴塞尔大师，此时也是难以抑制心中的激动。虽然，从林立的成长速度来看，他几乎可以预料到，林立必然会有踏入圣域境界的一天，可是却从来没有想到过，这一天来得如此之快。

　　圣域强者，绝对是站在整个安瑞尔世界最巅峰的存在，虽然距离真正的神灵还有不小的差距，可是在很多人眼中其实已经与神灵没什么两样了。因此，林立踏入圣域境界，最高兴的自然要属黄昏之塔一方的人们了。

　　在安瑞尔世界，真正的圣域强者屈指可数，每一位都可以说是神话般的人物，对于整个大陆有着举足轻重的影响力。而拥有圣域强者坐镇的势力，无疑也将在整个大陆拥有极高的地位，比如光明神殿，比如最高议会。众人完全可以想象得到，拥有林立这位圣域强者坐镇的黄昏之塔，将再也无人可以撼动，也再无人敢有丝毫的冒犯，终有一天也会成为那样令人仰望的强大势力。

　　“费雷大师，恭喜！没想到，我们会有如此荣幸，亲眼目睹一位新的圣域强者诞生。”霍夫曼带着闪金商会两位大股东，随后来到了林立的近前。这话可是一点也不夸张，整个安瑞尔大陆近几百年来，还真的是没有一位新的圣域强者诞生。再往前数的话，也就只有在轻风平原搅起血雨腥风的罗德哈特，和被称为光明之子的先知维伦，但是也没有人有幸亲眼看到他们踏入圣域。

　　“是啊，费雷大师以二十几岁的年纪踏入圣域境界，在整个安瑞尔世界的历史上都是前所未有的，魔法天赋之高，恐怕就连奥斯瑞克、格雷斯科都要甘拜下风了。”凯撒家族的克劳斯，带着家族的几位长老也凑了过来，也不管什么面子不面子的了，语言间毫不掩饰对林立的恭维。

　　看到克劳斯如此赤裸裸的去巴结林立，毫无一点廉耻之心，秘银联盟这边的约瑟夫等人，脸色变得也就更加的难看了。很显然，这个时候，指望凯撒家族与自己站在一边，已经是根本不可能了。

　　“约瑟夫，当初是你坚持打压黄昏之塔的，现在秘银联盟要何去何从，你总要拿出点办法吧。”联盟中一个家族的族长，语气不善的对约瑟夫说道。同时，这话也引起了其他人的响应，几位族长还有约瑟夫自己家族的长老，纷纷埋怨起了约瑟夫。

　　妈的，这个时候说老子的不是了，当初得好处的时候怎么一个个动手比谁都快！约瑟夫虽然心里暗骂不已，但是也知道，现在可以说已经到了秘银联盟生死存亡的关键时刻，一个不好，秘银联盟就要从轻风平原上除名了。

　　“好了，你们不要说了，约瑟夫，现在他们都去祝贺费雷会长了，我们什么都不做，不太好吧。”还是埃尔维斯的威望比较高，一句话压下了其他人的指责，同时也提醒了约瑟夫一下。

　　约瑟夫也是一时乱了方寸，听到埃尔维斯的提醒，这才猛然间醒悟过来，这祝贺不祝贺的，对方未必会在意，但对于自己这边来说，却是一个缓和关系的机会。

　　只不过，知道是一回事，真要去做，约瑟夫也有些抹不开面子。毕竟之前两家的关系已经是到了不可缓和的地步，谁知道自己过去之后，对方会是什么样的态度呢。

　　约瑟夫犹豫之下没有立刻行动，但是林立却不会特意的去等一个对方过来说什么。在与霍夫曼等人交谈了几句之后，林立说道：“辛德拉只给了我们三天的时间，我们还是去看看下边的人怎么样了，休整一下队伍，如果没有其他意见的话，还是先尽快完成这陵墓的探索。”

　　约瑟夫这边刚刚下定决心，准备豁出这张老脸，去和林立说几句软话，却没想到自己还没动作呢，对方一伙人竟然是转身返回峡谷了。见这情景，约瑟夫顿时愣在那里，脸色说不出的难看，最后也只能带着自己这边的人，一声不吭的跟在后边返回峡谷。

　　从辛德拉龙魂被释放出来后，那些骸骨巨龙就已经停止了行动，也幸亏是停了下来，否则整个探索队伍的处境还真是危险了。别看林立等人之前缠住了辛德拉，可是辛德拉对于骸骨巨龙军团的指挥却绝对没有受到一点影响。

　　在辛德拉的指挥下，骸骨巨龙很有策略的，对探索队的各个队伍施加压力，不知不觉中竟然是将四支队伍完全分隔开了。四支队伍一分散，就给骸骨巨龙们更多的攻击的位置，上百头骸骨巨龙虽然不至于一下子全加入战斗，可七八十头骸骨巨龙还是有的。如果不是辛德拉的龙魂出现的及时，每多耽搁一秒，探索队都会遭受到极大的损失。

　　但即便是这样，探索队此时的伤亡也相当惊人，就连拥有魔网魔纹阵列的黄昏之塔，也有两位大魔导士阵亡，其他的队伍就更不用说了。闪金商会至少还有黄昏之塔的帮助，虽然也有伤亡，但还没有伤筋动骨，而其他两家就可以说得上是元气大伤了。

　　尤其是秘银联盟队伍所处的战场，看上去极为惨烈，最多的就是深渊恶魔的尸体了，利爪魔几乎全灭，血焰翼蛇也只剩下不到十条，就连只负责防御的深渊盾魔也伤亡了一大半。但是，即使有深渊恶魔做炮灰了，秘银联盟的队伍伤亡依旧大得惊人，在四支队伍中可以说是伤亡最大的。

　　当林立等人返回到峡谷口时，探索队周围已经没有骸骨巨龙了，有的只是一具具残破的完全失去利用价值的巨龙骸骨，显然这应该是出自辛德拉的手笔。身为高傲的上古巨龙，辛德拉肯定是不愿意看到，这些骸骨巨龙继续这样被人利用下去。也幸好辛德拉在这个问题上，还并不是十分的极端，否则就连林立的骸骨红龙，和乌伊法鲁西的骸骨巨龙深红，恐怕都保不住了。

　　可惜的是，骸骨巨龙活动的力量，就是来自于它们体内的龙晶，上百头骸骨巨龙就意味上百颗传奇龙晶，但是现在探索队显然是一颗都捞不到了。虽然传奇魔晶对于林立已经是无所谓了，可对于其他人来说，传奇魔晶却还是不可多得的宝贝。队伍的损失如此之大，却一点收获都得不到，众人此刻心里的失落可想而知，这一战绝对是赔大了。

　　匆匆与林立打了声招呼，霍夫曼和克劳斯各自带着人，回到了自家势力的队伍中处理战后的事情。尽管林立踏入了圣域，可毕竟他是他，自己是自己，自家还是要过下去的，何况没有足够的实力，又凭什么与圣域强者合作。

　　黄昏之塔这边，林立和巴塞尔等人，刚刚在法师团的阵列前落下，负责指挥法师团的埃兰就迎了上来。峡谷中的战斗停下来之后，埃兰等人也都注意到了天空中的情况，但是以他们的境界，还是无法判断出究竟发生了什么，只是隐隐约约有所猜测，可是却又实在不敢相信。

　　“会长大人，您是不是……”埃兰想问却又有些不敢问，只是又能够感觉到，此时的会长大人，似乎与之前有了极大的不同。

　　不过这个时候，安吉拉诺已经收起了炼金巨像，操纵着代步的炼金机器，咔嗒咔嗒的跑了过来，摇晃着比例失调的大脑袋，嗓音尖利的叫道：“埃兰，你还真是个笨蛋，这还用得着问吗，你们家会长大人已经是圣域境界了。”


第0893章 态度

　　安吉拉诺虽然无法学习魔法，但是毕竟跟在大领主奥斯瑞克身边那么多年，对于圣域境界的气息那是熟得不能再熟了。当然，别看他这样大呼小叫，仿佛浑不在意一般，其实心里面早就已经炸开锅了，二十多岁的圣域强者，这他妈比奥斯瑞克还要变态啊！

　　“圣域！”

　　“会长大人踏入圣域了？”

　　“你他妈的拧我干什么！”

　　听到安吉拉诺的话，黄昏之塔的法师团顿时沸腾了起来，恶战带来的阴霾一扫而空，对于他们来说，圣域强者那就已经是神了。尽管他们加入黄昏之塔，并成为法师团的一员，就已经说明对黄昏之塔的发展有着极大的信心，可现在的发展显然还是远远超出了他们的想象。

　　对于一个势力来说，能够有一位圣域强者坐镇，那就相当于是受到了神灵的眷顾。只要不是像天谴骑士罗德哈特那样惹得天怒人怨，这个势力在安瑞尔大陆就将拥有无人可以撼动地位，即使是其他的圣域强者，也不会愿意与一位圣域强者为敌的。

　　更何况，法师团的这些魔法师，都是黄昏之塔培养的嫡系，平时没少受到林立的指点，从某种程度上来讲，也就相当于是林立的学生弟子。尽管他们对林立都是以会长相称，但是叫一声老师也绝不过分，整个安瑞尔大陆才有几位圣域强者，能够做一位圣域强者的学生，那好处绝对是说三天都说不完。

　　林立踏入圣域境界的消息一传开，不只是黄昏之塔这边，闪金商会和凯撒家族的队伍，原本低落的士气了一下子又起来了。只是，秘银联盟那边，士气却更加的跌落到了谷底，谁不知道秘银联盟和黄昏之塔是死对头，黄昏之塔有了圣域强者，秘银联盟还有好日子过吗。

　　很快，霍夫曼和克劳斯来到黄昏之塔的队伍，向林立说了一下各自队伍的伤亡情况，情况可以说是很不乐观。这场战斗之后，即使是没有太大伤亡的闪金商会，战斗力也要打一半折扣。凯撒家族那边就更惨了，重伤员占了一半以上，如果不是战斗停止的及时，恐怕用不了多久就要全灭了。

　　“这些药剂，你们拿去救治伤员，然后原地休整半天。接下来的探索，也不会是一帆风顺，务必让所有人把状态调整到最好。”林立说完，再次从无尽风暴之戒中，取出了两箱生命药剂交给两人。

　　“好的。”霍夫曼和克劳斯两人没有多说什么客气话，各自拿了药剂回去安排救治伤员。

　　其实不只是探索队，随着林立去迎击冰霜巨龙辛德拉的传奇强者们，同样也需要时间好好的休息调整一下。毕竟当时辛德拉表现出来的，也是二十六七级的圣域级力量，光是那威压就很让人吐血了，更不用说还要拼命的抵抗那潮水般的攻击。

　　辛德拉可是提醒过，在陵墓的深处，还有布雷希尔安排的三个强大的灵魂，在看守着那件遗物。林立相信，以布雷希尔在高等精灵一族中的地位，能够被选中担负这个使命的人，除了忠诚之外，实力也绝对不会弱。所以想要完全这次探索，就不能不做好充分的准备，至少要让自己这边的人，实力都恢复到巅峰状态才行，否则可能就真得是去找死了。

　　很快，各家势力布置好了临时营地，搭建起了几顶简易的帐篷，整个峡谷中变得一片安静。

　　“约瑟夫，再这样下去，恐怕我们是走不出这个陵墓了。”

　　“是啊，圣域之下皆为蝼蚁，对方现在要把我们永远留在这里，实在是太简单了。刚才明明有很好的机会，可以试着缓和一下关系的，你却……”

　　秘银联盟的营地中，约瑟夫和几位族长一个个愁眉苦脸的，商讨着接下来面临的问题。当然，在商讨无果的情况下，约瑟夫少不了又要被众人一通指责，偏偏他还不能说什么，谁让他现在是联盟的掌控者呢。

　　有好处大家分，有坏处自己背，这他妈还算是人干的事吗？这个时候，约瑟夫也算是终于理解了，凯撒家族当年为什么会退出秘银联盟。

　　埃尔维斯抬手压下众人的讨伐，转过头用那白浊的双眼盯着约瑟夫，说道：“约瑟夫，这件事宜早不宜迟，否则秘银联盟真的要从轻风平原除名了。”

　　约瑟夫心里很清楚，随着那位费雷会长踏入圣域境界，探索队的主事人也就非他莫属了，如果秘银联盟跟着继续探索下去，无疑会被他直接推到前边当作炮灰。可是，如果这个时候，秘银联盟要说退出，恐怕更是会引得对方直接动手。就算是初入圣域的力量，也绝对不是自己等人可以抗衡的，何况队伍现在已经实力大损。

　　“我会想办法的。”约瑟夫语气无比艰涩的说道。

　　黄昏之塔的营地，比起其他几家，可一点也不像是个临时的营地，一顶顶帐篷错落有致的排列着，几乎每个人都可以在帐蓬中休息。而不像其他几家，除了高层可以有简易帐篷之外，其他人都是露天席地围着火堆休息。帐篷其实不值什么钱，可是除了林立有无尽风暴之戒，可以携带如此多的帐篷，其他人就算有空间魔法道具，也都是用来放些保命的珍贵的东西。

　　以无尽风暴之戒的近乎无穷的空间，别说是放一堆帐篷了，就算是放一座城堡进去都没问题。甚至，林立还想过，要不要打造一座整体的大房子，放在无尽风暴之戒里面，那可要比这帐篷舒适多了。

　　当然，那只是随便一想而已，此时的林立坐在帐篷中，正利用这有限的休整时间翻阅着永恒之书，希望尽可能的让自己的境界稳固一些，在与辛德拉说的那三个灵魂遭遇之前多提升一些实力。

　　林立正在仔细揣摩永恒之书中，格雷斯科所提到的关于圣域境界的一些经验，帐篷外忽然有人报告说凯撒家族的克劳斯有事求见，于是随口应了一声请进，手中的永恒之书却并没有放下。

　　以前的时候，林立在人前从不拿出永恒之书，毕竟在哪里都讲财不露白，人们听说是一回事，亲眼看到又是另一回事，搞不好让人惦记上总不是什么愉快的事情。但是现在，他成功踏入圣域境界，成为了站在这个世界巅峰的存在之一，自然也就不会再有那些顾虑了。

　　“费雷大师时刻不忘研习魔法，难怪会以这样的年纪踏入圣域境界，实在让人佩服。与您相比，我这把年纪简直都是白活了，惭愧，惭愧啊。”克劳斯刚一走进帐篷，就是一连串的恭维之辞出口，哪里还有一点身为轻风平原第一家族族长的样子。

　　听着克劳斯的恭维之辞，林立自己都有些脸红了，将手中永恒之书放在一边，说道：“克劳斯族长请坐，不知道您这个时候过来，是有什么事情吗？”

　　克劳斯回去安排了队伍休整之后，与家族几位长老进行了一番详谈，主要就是今后如何与黄昏之塔相处的问题。圣域强者，那可了不得，所谓的轻风平原顶级势力，都不够圣域强者一个手捏的。可以想见，当这个消息在轻风平原上传开之后，轻风平原的势力格局必然会出现一个巨大的改变。

　　从这几次的接触中，克劳斯多少能够感觉到，黄昏之塔那位会长的态度，似乎并没有和自己这边计较之前的矛盾的意思。毕竟，在之前的种种冲突中，凯撒家族做得还不是非常过分，没有越过商业行为的底线，不像秘银联盟那样不择手段。

　　然而，不管是克劳斯，还是凯撒家族的长老们，都并不满足于此。现在凯撒家族和黄昏之塔的关系，充其量算是一种暂时的利益合作关系，离开这里之后，大家各奔东西，就当什么都没有发生过。

　　但是，那样怎么能行呢，这可是一个与圣域强者搭上关系的好机会，如果最后只是两不相干的结果，那简直就是最大的浪费。安瑞尔世界的圣域强者，不管是光明教宗罗萨里奥，还是最高议会三大仲裁者，都不是凯撒家族这样的势力，能够轻易接触到的，想要搭上关系就更不可能了。

　　而现在，一位新的圣域强者在眼前诞生，在心境上，还没有达到那些活了上千年的老家伙们那样，真正视圣域以下皆为蝼蚁的地步。可以说，现在的林立，实力方面脱离了凡人的层次，但是心境上却还是凡人，还是会受到蝼蚁们的行为影响的，这绝对是一个拉上关系的最好机会。

　　如果是离开这里之后，别看凯撒家族号称轻风平原第一家族，可想要再和这位圣域强者说上话，可以肯定基本是没什么可能了。圣域就是圣域，蝼蚁就是蝼蚁，如果不是机缘巧合，圣域强者是不会去关注几只蝼蚁的，这就是层次上的差距。


第0894章 超级巫妖

　　因此，与长老们一番商讨之后，克劳斯来了，带着不惜付出任何代价的决心，一定要与林立这位新晋圣域强者搭上关系。一进门就大拍马屁，很丢面子吗？拍得可是圣域强者，别人想拍还没这个机会呢！

　　“费雷大师，是这样的，听说您对潘达利亚那块地盘有点兴趣？我也觉得，黄昏之塔现在的地盘，与黄昏之塔的实力地位有些不符。如果您喜欢的话，我想把潘达利亚的地盘送给您，作为庆贺您踏入圣域境界的礼物，您看怎么样。”克劳斯的话说得很直接，全然没有了平时那种老奸巨猾的腔调。但是，他要的就是直接，就是赤裸裸，就是直白的表明，我就是来抱大腿了，和圣域强者耍心计那不是找死吗。

　　潘达利亚是轻风平原西北的一块地盘，面积大概有两个多兰德地区那么大，矿产资源和草药资源相对比较丰富。潘达利亚地区上的两座城市，潘达利亚城和昆布城，都是轻风平原上相当有名的大城，另外还分布着一些中小城市，算是比较繁荣的一个地区，因此也着有不少的本土势力。

　　林立听得也有点乐了，想了一下，好笑的说道：“克劳斯族长，如果我没记错的话，潘达利亚那块地盘，好像不是你们凯撒家族的地盘吧。”

　　“这个您就不用担心了，我们可以全部拿下来，保证送给您一个最完整的潘达利亚。”怎么拿下来，当然是动手抢了，只要能够巴结上圣域强者，克劳斯哪还管他别的势力是死是活。

　　林立原本也不打算把凯撒家族怎么样，反正在之前的商业对抗上，凯撒家族也没有占到过黄昏之塔的便宜。当然如果他们一直不识趣，跟着秘银联盟站在一边的话，那就是另外一回事。至于现在，林立对于潘达利亚地区，的确是有一些兴趣，虽然也是可有可无，但凯撒家族既然主动上门充苦力，那就由得他们去好了。

　　交谈几句之后，林立算是答应了下来，而克劳斯见目的终于达到了，自然也是喜上眉梢，如果不是现在还要探索陵墓，恐怕立刻就要安排人去抢夺潘达利亚的地盘了。见林立伸手拿起了永恒之书，克劳斯立刻识趣的起身告辞，满脸堆笑的往帐篷外走去。

　　“对了，克劳斯族长稍等。”在克劳斯要离开的时候，林立突然想起件事情，开口将克劳斯叫住。

　　“费雷大师有什么吩咐吗？”克劳斯连忙转回身来，态度很是恭敬的问道。

　　克劳斯这恭敬到几近谄媚的态度，让林立都有些不太适应，摆了摆手，说道：“我记得，刚才与冰霜巨龙战斗时，凯撒家族似乎有位长老受了比较严重的伤，恐怕生命药剂是没什么作用。我这里有支药剂，你拿去给他用吧。”说完拿出一支翠绿色的药剂给了克劳斯。

　　当然，药剂不是白给的，克劳斯的态度是一方面，另一方面为了辛德拉所说的那件遗物，林立也需要探索队这边尽可能的增强一些实力。

　　拿到药剂后，克劳斯立刻就能够感觉到，这支药剂的不凡，其中所散发的生命气息，比起一箱生命药剂还要浓郁的得多。这恐怕已经不是大师级的药剂了，看来传说都是真的，这位费雷会长不但在魔法方面天赋惊人，在药剂方面也有着宗师级的造诣。

　　但是最让克劳斯激动的原因，还不是这支药剂的价值，而是林立赠送药剂的这个行为。他可不知道，林立和辛德拉究竟谈了些什么。在他看来，这赠药的行为，完全有着一种看重的含义，圣域强者还惦记着自己家族长老的伤势，这不是看重是什么。

　　又说了一大堆感谢恭维，甚至于赤裸裸表忠心的话，克劳斯终于再次告辞，带着几分目标达成的喜悦，揣着那支生命之光药剂，离开了黄昏之塔的营地。

　　看着克劳斯离开的背影，站在帐篷外不远处的约瑟夫，已经是吐血的心都有了。刚才林立和克劳斯的谈话，并没有刻意的压低声音或者用什么手段遮掩，约瑟夫虽然没有听得很清楚，但是也隐约知道了说得是什么事情。

　　妈的，克劳斯这个王八蛋，简直太不要脸了，堂堂凯撒家族的族长，这么赤裸裸的谄媚之语也说得出口，还有没有点下限，有没有点节操啊！约瑟夫心里暗自咒骂着克劳斯的无耻，却也没有再去见林立，而是无比懊恼的转身离开了黄昏之塔的营地。

　　没办法，就算是见到林立，约瑟夫现在也没得说了。他也是准备以潘达利亚地区做为突破口的，毕竟这对他们来说也不是什么秘密，可是没想到却因为一时的犹豫，让克劳斯一步抢先了。

　　可是也不能就这么算了，还是要尽快想个办法，改善一下和黄昏之塔的关系，否则秘银联盟想走出这座陵墓就困难了，搞不好这里就真成了自己等人的葬身之地了！一想到可怕的后果，约瑟夫简直都要疯了。

　　克劳斯走后，林立继续认真的阅读永恒之书，结合自己从星辰碎片中的感悟，不断的加深着对于圣域境界的理解。当然，半天时间，并不足以让林立的实力，再有更大的突破，只能说是让境界更加稳固一些，让自己的实力更加符合这个境界。毕竟这一次突然踏入圣域，是因为之前他已经在各方面拥有了足够的积累，现在再想要实力再有所突破，还需要更多的积累才行。

　　而在营地之外，却还有几个身影在忙碌着，林立的两位亡灵仆从乌伊法鲁和诺菲勒，还有骸骨红龙和骸骨巨龙深红。他们不断的在一具具巨龙骸骨间移动，但是每到一具巨龙骸骨近前，都是什么动作都没有，就静静的站在那里片刻，然后又换下一个地方。

　　上百头骸骨巨龙，每一头都拥有着传奇级别的实力，它们的灵魂之火对于亡灵生物来说无异于天材地宝。可惜的是，辛德拉离开的时候，顺手毁灭了这些骸骨巨龙，既没有留下那传奇级的龙晶，也熄灭了它们的灵魂之火。否则得话，上百头骸骨巨龙的灵魂之火，足以让两位亡灵仆从和两头骸骨巨龙达到传奇巅峰了。

　　不过，骸骨巨龙的灵魂之火虽然熄灭了，但在这周围的空间中，多少还是留下了一些灵魂之火破碎后的力量。这些力量没有了凝聚力，用不了多久就会彻底消失，两位亡灵仆从和两头骸骨巨龙现在做的，就是尽可能的收集这些残存的力量。

　　而在收集这些力量的同时，乌伊法鲁西还在做着一件让普通人毛骨悚然的事情，就是从那些巨龙骸骨中挑选完好的骨头，为自己的骸骨巨龙深红更换骨头。乌伊法鲁西的这头骸骨巨龙，当初在奥斯瑞克陵墓中，与扎戈恶魔战斗时被毁坏过，后来还是换了一具从绿龙龙墓中带回的骸骨。

　　不过，绿龙虽然也是真正的龙族，却是众多龙族中血脉最为稀薄的一支，自然是最为弱小的一支龙族。严格来讲，绿龙已经相当接近于，那些拥有巨龙血脉却没有巨龙形态的魔兽了。而在这里，布雷希尔亲王竟然让冰霜巨龙辛德拉，来做骸骨巨龙军团的头领，这些骸骨巨龙自然也不会是绿龙那种级别的，虽然不是上古巨龙，但应该也是属于上古巨龙的直系后裔，类似于红龙那样的存在。

　　所以，这些巨龙的骸骨，在品质可比起绿龙骸骨那可是强了一大截。就算不收集那些溃散的灵魂之火的力量，只要把骸骨巨龙深红身上的骨头换一遍，实力也绝对会有不小的提升。只不过，这些巨龙的骸骨，也都被辛德拉摧毁了，就是为了不让别人再去利用，乌伊法鲁西也只能从一具具骸骨中，挑选出相对完整的骨头。

　　好在，可供挑选的巨龙骸骨足够多，上百具巨龙骸骨总还是能够挑出一些完整的，辛德拉又没有把它们全部都粉碎掉。换了差不多六七十个地方，乌伊法鲁西驾驭的骸骨巨龙，已经是完全换了一个样子，体型更加巨大，骨骼也更加的粗壮许多。就凭这付新骸骨，骸骨巨龙深红的实力，提升半个等级绝对没有问题。

　　当然，最大的收获，还是那些灵魂之火的力量，就算已经损失了一大半，但对四个亡灵生物来说，仍然是相当庞大的一股力量。随着不断收集这股力量，四个亡灵生物散发的魔力波动，也是很明显的节节攀升，这简直就是一场亡灵生物的饕餮盛宴。

　　林立正在阅读永恒之书，突然心中微微一动，感觉到诺菲勒已经回到了帐篷前，于是问道：“这么快已经收集完了吗？”毕竟上百头骸骨巨龙，而且灵魂之火的力量已经溃散开了，全部收集也是很费工夫的事情。

　　“不是，我已经够了，他们还在继续。”诺菲勒在外面直白的回答道。

　　已经够了，可是没感觉诺菲勒的境界提升啊？林立先是有些奇怪，不过很快想到了诺菲勒的身份。虽然吸血鬼也属于亡灵生物，但是和一般的亡灵生物还是有区别的，吸收灵魂之火的力量的确可以提升实力，不过更为关键的还是需要蕴含强大力量血液精华。

　　对于吸血鬼来说，蕴含强大力量的血液精华，就如同一把打开身体枷锁的钥匙，灵魂之火的力量可以让吸血鬼提升实力，但是血液精华都可以促使吸血鬼得到进化。当初在海加山脉绿龙巢穴，诺菲勒正是凭借着三头绿龙的血液精华，一举踏入传奇境界实力飞涨的。

　　林立的手中有蕴含强大力量的血液，无尽风暴之戒中，毁灭之龙的血液足以形成一个血湖。但是，毁灭之龙，身为五大守护巨龙之一，那是已经接近神灵的强大存在了。以诺菲勒此时的实力，根本无法承受毁灭之龙血液中的力量，即使是一滴也不行。因为这力量不是一般意义上的魔力之类的，而是指血脉的力量，毁灭之龙的血脉太霸道了，诺菲勒就算只服下一滴，身体也会承受不住而崩溃的。

　　看来，诺菲勒想要再次进化突破境界，还要寻找到更合适的血液才行。林立现在也没有太合适的办法，只能暂时放到一边，将精力重新放回到永恒之书上。

　　相对于诺菲勒，乌伊法鲁西和两头骸骨巨龙，就没有这种血脉上的限制了，灵魂之火的力量对他们的实力提升是非常直接的。他们所需要做的，就是不断的把这股力量，融入到自己的灵魂之火中，不断壮大自己的灵魂之火。

　　当乌伊法鲁西回来的时候，已经顺利的踏入了二十四级，这让他愈发的庆幸自己跟对了主人。要知道，如果他不是跟随了林立，而是一直躲在夏亚小镇的废墟中，这种好事是根本不可能碰到的，搞不好还可能被真正的强者随手灭掉。哪里比得上现在，虽然也有些惊险的战斗，可是收获也同样是巨大的，否则想要达到二十四级根本就是做梦。

　　至于两头骸骨巨龙，也同样有着不小的收获，都达到了二十三级的顶峰。而且，骸骨红龙有着完整的肉体和亡者之心，骸骨巨龙深红又换了一身更强大的巨龙骸骨，就算是和真正二十四级的传奇强者相比，战斗力也不会逊色多少。

　　半天的休整时间，很快就过去了，林立收起永恒之书来到帐篷外，黄昏之塔和其他三家势力的队伍，也已经开始为出发做准备了。

　　经过这半天的休息，再加上林立提供的药剂，在那场恶战后幸存下来的人们，基本上已经都恢复了实力。只不过，由于战斗中阵亡了不少人，那不是药剂能够救活的，除了黄昏之塔的法师团之外，其他队伍现在的实力和最初还是没法相比的。


第0895章 大门

　　特别是秘银联盟，相比其他队伍中的人们一个个精神抖擞，秘银联盟这边就可以说是颇有些凄惨了，尽管伤员们的伤势已经都得到了治疗，但一个个还都是脸无血色，真不知道还走不走得动。

　　看了看自家队伍的情况，约瑟夫嘴里一阵发苦，以现在队伍的情况，就算黄昏之塔那位会长大人不出手，恐怕也难以在接下来的探险中有好下场，看来自己真的是不能再犹豫了。

　　其实在这个时候，秘银联盟的几位族长，包括约瑟夫家族的长老，看约瑟夫的目光已经是有些不善了。如果约瑟夫再没有任何动作，恐怕这些人自己都会跑去巴结林立，到时自然会把所有问题都推到约瑟夫的头上。

　　“费雷大师！”见林立把帐篷都收了起来，已经准备要下令出发了，约瑟夫终于还是决定豁出去了，于是快步走了过去，神情极为恭敬的说道：“费雷大师，之前看到您成功踏入圣域时，那恢宏浩大如天神降临般的景象，让我们不由得心潮澎湃，以至于没能向您表示祝贺，还请多多原谅。”

　　如此阿谀奉承的谄媚之言，竟然出自约瑟夫之口，周围听到的人都是满脸的惊讶。不过再一想林立现在的身份，那可是真正的圣域强者，这谄媚之言还真是没什么过分的。只是，对于约瑟夫如此前倨后恭的态度，还是有不少人露出了不屑的神情。

　　“哦，约瑟夫族长，是准备要退出了吗？”林立现在也有些经验了，对于这些恭维奉承的话，不管是肯定还是否定，只要接上一句，对方后面就有一大套说辞等着。他现在可没有时间，去听那些不知所谓的奉承，所以直接把话题，转到了接下来的探索计划上。

　　林立本来是相当平淡的一句问话，甚至可以说有点云淡风轻的味道，可是约瑟夫听到这话，却是一下子惊得汗毛都立了起来。这话是什么意思，是不是要对秘银联盟动手了？约瑟夫甚至可以肯定，只要自己说一声退出，包括自己在内这些人，就真的是没有机会见外面的太阳了。

　　“不不不！”约瑟夫反应过来连连摇头，声音甚至都有些发颤，说道：“费雷大师不要误会，能够与您一同探险，是我们此生最大的荣幸了……”哎，怎么感觉好像是在说遗言？

　　“好了，既然不打算退出，就整理队伍准备出发吧，我们没有太多时间。”见约瑟夫尽说些没意义的话，林立虽然没有表现得极不耐烦，但也不准备再继续听下去。

　　一听林立这话，约瑟夫心里就更急了，要是谈话就这么结束了，对秘银联盟的处境也没有丝毫的改变啊。他连忙脸上堆出更加谄媚的笑容，腰了躬了下去，以相当卑微的姿态，说道：“费雷大师，您也知道，我们侥幸得到了一本布雷希尔亲王的日记，之前拿出来的只是其中几页，现在想起来，真是为我们的自私感到万分惭愧。所以，现在我们想把它交给您，希望能够对接下来的探索有点帮助，请您千万不要拒绝。”说着拿出一本外表有些岁月的痕迹，但仍然显得十分精美甚至华丽的日记。

　　在秘银联盟拿出那几页日记，提出合作探索布雷希尔亲王陵墓的时候，林立就知道他们手中肯定不仅仅是那几页日记。不过，现在看着约瑟夫双手递上的日记，林立却没有立刻接过来，而是说道：“既然是布雷希尔亲王的日记，里面应该也有不少关于他的秘密，你们就算不继续探索这处遗迹，也可以从日记找到别的有价值的东西吧。”

　　“费雷大师就不要取笑我们啊，经历过陵墓中的这些事情，我们现在已经很清楚了，就凭我们这点实力，根本没有资格觊觎布雷希尔亲王的任何秘密。也只有您，至高伟大的圣域强者，才有力量解开布雷希尔亲王的秘密。”约瑟夫已经是抛掉了最后一丝矜持，那表情简直是恨不得把林立当作真正的神灵来朝拜。没办法，谁让自己之前把黄昏之塔得罪狠了呢，不低头就只有死路一条，整个秘银联盟都要一起完蛋。

　　约瑟夫双手高高举着那本日记，腰躬得很低，低着头不敢去看林立，生怕看到一丝不好的迹象。他的心里，也是万分的忐忑，不知道只凭这一本日记，能不能让林立改变态度，哪怕只是改变一丝，不要赶尽杀绝也是好的。

　　直到感觉手中一轻，约瑟夫那一直提在嗓子眼的心，才终于稍稍往回落了一点，连忙抬起头说道：“费雷大师，之前的事情，的确是我们秘银联盟做得不对，不，是十分卑劣下作。对于给黄昏之塔造成的损失，我们一定会全力补偿的。”

　　“先不说那些，拿着药剂去治疗一下伤员。不过，我们没有时间继续等下去，你们就在路上尽量恢复吧。”林立拿了些生命药剂给了约瑟夫，没有再和他多说什么，转身向已经准备好的队伍传达了出发的命令。辛德拉只给了三天的时间，休整已经用掉了半天，接下来的探索时间就只剩下两天半了，林立不可能再给秘银联盟的人恢复实力的时间。

　　毕竟辛德拉只说了陵墓中有件遗物，还有三个灵魂在守护着，却并没有提到更多的情况。两天半的时间，如果一切顺利的话就够了，可是以布雷希尔亲王的疯狂，天知道里面是不是还有什么难缠的东西。

　　当然，就算秘银联盟的人实力都恢复了，他们这支队伍的实力也是很微不足道的。毕竟，他们当作底牌的恶魔军团都被灭得差不多了，而人数更是锐减了近一半，实力比起最初差得太远了。林立也不是特别在意他们力量，真要论探索队综合的实力，现在还是要强过最初的，毕竟有了他自己这位新晋圣域强者的存在。

　　看到眼前的生命药剂，约瑟夫的一颗心才终于放了下来，虽然对方给生命药剂并不意味着真的接纳，更可能只是需要炮灰而已，但至少现在不用担心被直接灭掉了。只要不会被直接灭掉，那么就还有时间继续为改善关系努力，不求能够达到闪金商会那样的程度，起码也要和凯撒家族差不多才行。

　　探索队走出了峡谷口，很快来到了那座巨大的陵墓前，陵墓前那座石碑上的文字也完全呈现在了人们的眼前。队伍稍微停了一下，约瑟夫和克劳斯几乎抢着来到林立近前，无比恭敬的请示要不要仔细研究一下石碑的文字。

　　不过，林立心里已经明确了这次探索的目标，而且时间也比较紧迫，所以也没有在石碑前多停留，直接命令队伍绕过石碑，来到陵墓那紧闭的大门前。安吉拉诺在陵墓大门前转了两圈，很快找到了打开大门的机关，尘封了上千年的大门，终于在一阵轰鸣声中缓缓开启。

　　大门后边，是一条很宽阔的通道，差不多八个人并排走也不显得拥挤。走在探索队伍最前边的，是主动请缨的凯撒家族和秘银联盟的队伍。当然林立也不可能让他们去趟陷阱，有安吉拉诺这个炼金宗师指点，基本不会有什么危险。不是林立多替他们着想，实在是拿人命趟陷阱这种办法，太落后太没效率了，尤其这里还是布雷希尔亲王的陵墓，可能所有人的命都填不满一个魔法陷阱。

　　有前几层的时候，林立和安吉拉诺通过破解魔法陷阱，发现有不少的魔法陷阱都是后添加上去的，也就是说与原本的建筑设计不符，这是让他们很疑惑的一个问题。但是，在这个墓中墓里面，这些魔法陷阱就完全不同了，可以看得出每一个都和陵墓的建筑设计高度契合，完全达到了浑然一体的程度，这也让破解的难度提升了不少。

　　甚至于，有些魔法陷阱，就连身为炼金宗师的安吉拉诺一时也找不到头绪，还是林立凭借着圣域级的力量直接碾压过去，才让探索队伍最终能够顺利通行。

　　这条通道大概有上千米长，由于有林立和安吉拉诺，探索队的行进速度并没有受到影响，很快就穿越了长长的通道，来到了一座宫殿式的大厅里面。在这个大厅中，摆放着一些殉葬品，只不过都是属于那种财宝类的艺术品，比如用各色魔法金属制成的图画，用大块魔法结晶雕刻的雕像等等。

　　对于林立来说，这些东西除了能卖些钱之外，基本上没有任何价值，而黄昏之塔偏偏也不缺钱。至于其他人，如果换成以前的形势，肯定是不管什么先收起来。但是现在，林立不先动手，其他人也不敢私自去把东西装自己口袋里。

　　见克劳斯过来想问又不敢问的样子，林立语气平淡的说道：“先尽快到达陵墓最里面，返回的时候，如果有时间再收拾。”不是他不近人情，两天半的时间不是说到达陵墓深处的时间，撤离陵墓的时间也在里面。也就是说，真正用在探索上的时间，大概只有一天多而已，但是这个时间够不够，林立自己也不清楚，只能是尽可能的压缩路上的时间。

　　不过，克劳斯倒是没有表现出失望的表情，反而是因为林立这么一句解释，表现得好像捡到了宝一样。其实，就算林立什么都不说，克劳斯也不会觉得有什么不对，毕竟真正的圣域强者行事，还用得着向蝼蚁们解释吗？而这么一句解释，简直让克劳斯有种受宠若惊的感觉，这或许可以说是更近一步的接纳自己了吧！

　　不管克劳斯是怎么样的，林立这边只让探索队继续前进，不管是黄昏之塔的队伍，还是其他三支势力的队伍，没有任何一个人对此表示异议。好像在这个时候，没有什么势力之分，队伍中的所有人，都是以林立的命令为第一。

　　穿过摆放艺术品的大厅，又是一条长长的走廊，只是这一次变成了盘旋向下的走势。而随着队伍的深入，魔法陷阱的密度也越来越大，而且涉及到的技术也越来越高级。与这些魔法陷阱相比，奥斯瑞克陵墓中的那些设置，简直就有些不够看了。

　　在这些威力强大构思巧妙的魔法陷阱阻挡之下，探索队伍的前进速度也不得不放慢了，不但安吉拉诺破解起来愈发的吃力，林立也没有办法用圣域级别的力量强行通过。有一些魔法陷阱，是可以重复爆发的，就算林立凭借实力强行通过，其他人也会被挡在后面。而且，林立感觉得出来，还有一些魔法陷阱，甚至已经能够对自己造成伤害了，如果境界再稳固一些也许没问题，但现在不行。

　　不过，魔法陷阱是死的，人是活的，何况林立在魔法机关等方面，本来就有着极高的造诣。半天的时间，林立和安吉拉诺破解的魔法陷阱，恐怕已经达到了上千个之多，终于来到了一道无比宏伟的大门前。

　　整个大门，都是用深渊最深处的炼狱精金打造而成的，这炼狱精金没有别的优点，就是一个特性坚固。据说，即使是神灵的力量，也无法摧毁炼狱精金打造的任何物品，甚至于说拿炼狱精金来打造东西都几乎是不可能的，而且它与任何金属也无法混合。所以，一般而言，这种东西基本没有任何价值。

　　但是，林立却知道一个秘方，是可以暂时改变炼狱精金的性质的，这个秘方即使在无尽世界，恐怕也只有他一个人知道。不过现在，对于这种事情，林立已经感觉有些麻木了，天空之城连自己的无尽迷宫都出现了，陵墓上层连低语之神都被培育出来了，一个秘方有什么值得大惊小怪的吗。

　　安吉拉诺在大门周围察看了一会儿，无奈的说道：“我可以十分确定，这道大门，根本没有开启的机关，要不然我们看看能不能从旁边破墙进去？”


第0896章 人影

　　“别想了，布雷希尔会犯那种白痴错误吗？”林立一边说着，一边从无尽风暴之戒中，取出一些草药，还有各自颜色的液体，手法非常熟练的将各种东西混合起来，然后施放魔法火焰稍作加温。

　　“砰！”

　　配制好的液体，连同药剂瓶，被林立直接砸在了那扇大门前。紧接着，人们就惊讶的看到，那道坚不可摧的炼狱精金大门，就好像被加热的蜡一样快速的熔化了。

　　探索队全神戒备的穿过大门，终于进入了整座陵墓最核心的地方。只是当人们看到眼前的情景时，却仿佛瞬间陷入了石化状态，一个个脸上都挂着无比震惊的神情。就连林立，在踏入的一刹那，都不由得有些失神，好像脑海中的一切词语，都不足以形容眼前的奢华景象。

　　林立是见过天空之城，见过奥斯瑞克陵墓的，可是和这里比起来，以前看到的那些都显得逊色多了。其实在建造使用的材料方面，这里未必就比那两处的建筑更高级，但是布雷希尔在艺术方面的造诣，显然起到了极大的作用。

　　宫殿地面铺设的，同样是非常珍贵的魔法晶石，但是在布雷希尔的巧妙设计下，一眼望去让人有种站在云端的感觉。一根根五人合抱粗细的晶石巨柱，下接如云海般的地面，上撑如星空一般绚丽的穹顶，上边没有繁复的装饰花纹，看上去反而更显庄重典雅。

　　宫殿的两侧的墙壁上，雕刻着一幅幅精美的壁画，所用的材料之珍贵就不说了，壁画中描绘出了高等精灵一族从永恒之树诞生，高等精灵朝拜永恒之树，天空之城在云中浮现等等。一幅幅大气磅礴，将高等精灵一族的诞生与崛起，以及称霸安瑞尔世界时的盛况，描绘得淋漓尽致，让人直看得心潮澎湃。

　　整座宫殿，远不是那种金碧辉煌，那种富丽奢华，可以形容的。各种珍贵材料与装饰的配合，让这里散发出一种无比恢宏的气势，让踏入这里的每一个人，都不由得生出自惭形秽的感觉。在人们的心里甚至生出一种感觉，这宫殿应该是神灵才有资格居住的神殿，任何凡人踏足这里，都是一种对神灵的亵渎。

　　林立毕竟已经踏入了圣域境界，心境已经远不是平常人可以相比，很快就从这宫殿带来的震撼中清醒了过来。而随着他散发出那股圣域的威压，周围众人也是好像身上浇了盆冰水，一个个眼中恢复了清明。没有任何魅惑类魔法，只凭着艺术上的表现力，就让众人沉迷其中不可自拔，众人清醒后也不得不感叹布雷希尔的艺术造诣，简直就是已经达到了神灵的层次。

　　林立还没有忘记，辛德拉提醒的那三个灵魂还在守护着这里，所以尽管已经确认宫殿中没有任何魔法陷阱，还是下令探索队全神戒备缓缓前行。

　　探索队继续向宫殿深处走了不久，三座水晶棺出现在了视线当中，水晶棺的盖子已经打开了，三个魔法师装扮的高等精灵，正站在水晶棺前眼光冰冷的迎接着探索队的到来。

　　“他们是高等精灵的宫廷法师！”看到三位高等精灵身上的装扮，对高等精灵历史稍有了解的人，立刻认出了他们的身份。

　　这就是辛德拉所说的三个灵魂？林立感觉到了对方身上的魔法波动，心里却是更感到奇怪了。原本在林立想来，能被布雷希尔安排如此重要职责的人，除了绝对的忠心之外，实力起码也应该是相当强的。而且，辛德拉也说过，以林立踏入圣域的实力，这一次行动依然是非常危险的，那就足以证明三个灵魂的实力，至少也应该都达到了圣域。

　　可是，现在林立却感觉到，眼前这三个高等精灵，仅仅是接近圣域级别而已。也就是说，他们三个此时的实力，其实是和林立踏入圣域境界之前差不多，二十四级巅峰，同时对于圣域力量了有一些理解。

　　而且，辛德拉说是三个灵魂，林立就认为很可能是三个亡灵生物，毕竟高等精灵研究亡灵魔法似乎已经是很平常的事情了。布雷希尔亲王，在外面就安排了骸骨巨龙军团，还把冰霜巨龙辛德拉变成了骸骨巨龙军团的头领，那么在里面也安排三个亡灵生物似乎也不奇怪。

　　但是眼前这三个高等精灵，林立却能够从他们的身上，感觉到一股生命的气息，那是亡灵生物绝不可能拥有的。也就是说，这三个高等精灵是活的，而且在这暗无天日的陵墓中生活了上千年！

　　老实说，这个事实，比遇到三个亡灵生物，更加让林立感觉惊讶。高等精灵虽然研究亡灵魔法，可是从永恒之树中诞生的他们，就如同自然中的植物一样，天性是崇尚自由与阳光的，三个高等精灵活生生在这陵墓中度过上千年，恐怕早就应该疯掉了吧。

　　当初在奥斯瑞克的陵墓中，和安吉拉诺在一起的，两个奥斯瑞克的得力手下也是高等精灵。但一个已经转化成了巫妖，一个是高等精灵中的异类，游走在黑暗中的法师刺客。难道眼前这三个高等精灵，也是高等精灵中的变态？那高等精灵里的变态可就太多了。

　　不过，不管这三个高等精灵是生是死，既然他们现在的实力只是传奇巅峰，那么林立也就不好意思客气什么了。眼见三个高等精灵已经施展出了各自的魔法领域，林立只是将太阳王权杖向前一指，三柄光暗巨剑同时出现在三个高等精灵的头顶上空，毫不留情的斩落了下去。

　　巨大的轰鸣声听上去只有一声，但是三个高等精灵的魔法领域，却是同时被光暗巨剑硬生生的撕裂。

　　传奇巅峰的魔法领域，其中已经蕴含了一丝圣域的规则在里面，可是在光暗巨剑的轰击下，却脆弱得好像玻璃一样。看到这一幕，探索队这些的众人，尤其是传奇法师们，不约而同的暗暗咽了下口水。

　　这就是圣域强者的力量！即使只是刚刚踏入圣域境界，也依然视传奇巅峰如蝼蚁一般！几乎所有的传奇法师，心中都不可抑制的升起了一股深深的敬畏。尤其是克劳斯和约瑟夫，在感觉到通体发冷的同时，也更加坚定了抱大腿的念头。

　　而三位高等精灵魔法师，脸上同样露出了不敢相信的表情，只是这表情并没有持续多久，取而代之的却成了一缕隐约有些欣喜的微笑。老实说，在这个时候，脸上却露出笑容，让人多少感觉有些诡异，甚至于有些恐怖。

　　紧接着，站在中间的一位高等精灵，有些气喘的说道：“多谢，终于，我们可以，就此解脱了！”说完，他脸上依旧带着微笑，身体缓缓向后倒去，重重的摔到了地上。另外两位高等精灵，虽然没说什么，神情中却也带着解脱的释然先后倒下。

　　就这么结束了？林立都有点不敢相信，虽然自己为了立威，上来就最大限度的使用了圣光与幽暗的力量，可是对方毕竟是三位传奇巅峰啊，就算魔法领域被撕裂，也不至于一下就死吧。

　　想到，那高等精灵说的解脱，还有他们脸上的微笑，林立突然想起一件事情。在进入这陵墓的路上，自己随手翻看布雷希尔的日记，好像看到其中有一段，布雷希尔提到了为什么人进行了什么仪式，还说可以让他们拥有更长久的生命。

　　辛德拉说是三个灵魂，现在是三个活人，布雷希尔说进行了仪式，让他们拥有了更长久的生命！原本很可能应该是圣域级的实力，一千多年后却成了传奇巅峰！把这些信息串联起来，林立脑海中终于浮现出了一个答案，永恒沉眠。

　　永恒沉眠，就是一种让人进入长久沉睡的魔法仪式，陷入沉睡中的人，身体的各种机能几乎完全停止，以此来达到延长生命的目的，只有在特定的条件下才会苏醒过来。很显然，布雷希尔为这三位高等精灵魔法师，进行了永恒沉眠的仪式，让他们借此躲过岁月的消磨，在陵墓中沉睡，守护陵墓以及那件遗物。当有入侵者时，他们醒来，击杀入侵者之后，则继续进入沉睡。

　　但是，所谓的永恒沉眠，并非真正的永恒，这世界上没有什么是真正永恒不朽的。而且，他们在沉睡中，无法冥想，即使肉体的衰老速度极大放缓，但是力量却在不可控制的流失。这也是为什么，他们以传奇巅峰的实力出现在这里面的原因，或许他们会有办法将力量快速恢复起来，可林立并没有给他们这个机会。

　　“继续走吧！也许，我们很快就会见到，那位带给我们无限惊喜的亲王殿下了。”

　　这三个高等精灵的问题，对林立来说并不重要，只是对他们的出现和他们的实力有些意外罢了，所以稍稍想通其中的关节，也就不再去多考虑了。真正重要的，是不朽之王送给高等精灵一代女王的礼物，即使那很可能不是星辰之怒，但任何一个关于不朽之王的线索，林立都不想轻易放过。

　　三位高等精灵魔法师的尸体，被重新放回了水晶棺中，探索队绕过水晶棺，继续向宫殿深处走去。但是这一次，他们并没有走出多远，刚刚穿过三具水晶棺后边的大门，就都立刻停了下来。

　　大门后边是一个面积不小的平台，只是平台的周围不是墙壁，头顶也不是宫殿的穹顶，而是闪烁着无数璀璨星光的虚空。甚至这平台，也好像就是悬浮在这里，下边也依然是无尽的虚空。

　　考虑到布雷希尔那个艺术大师的头衔，林立立刻散发出精神力，想要看看那星空是真实的，还是能够以假乱真的艺术作品。他很快得到了答案，这平台所处的位置，竟然真的已经不在原本的空间了。

　　幸好，平台后边，众人进来的大门还在，甚至还可以看到大门那边，宫殿中的一些景象。而在平台的正面，是一阶阶好像飘浮在虚空中的台阶，台阶不断的延伸向前方，最终连接到一个好像浮空小岛一样的圆形平台。

　　圆形平台的边缘，围着十六根柱子，每根柱子都散发着淡淡的魔法光芒，魔力波动也并不强烈。在圆形平台的中央，似乎是有着一个祭坛，祭坛并不高，大约只到人的膝盖。只是祭坛上，却是空无一物，既没有布雷希尔亲王的灵柩，也没有辛德拉所说的那件遗物。

　　“费雷大师，要不要我们派人上去看看？”约瑟夫立刻抓住机会，来到林立面前主动请缨。

　　“不必。”林立摇了摇头，迈步向前走去，几步来到了平台边缘的台阶前。以他现在的实力，再加上身上的空间法袍，和手中的星辰碎片虚无，自信还没有什么陷阱能够困得住自己。而且，他感觉到，那浮空的圆形平台上，似乎有一种特殊的波动，与自己的灵魂波动产生了一种奇怪的联系。

　　林立迈出脚步，轻轻的踏上第一个台阶，好像踩在水面上一般，台阶周围扩散出一圈圈淡淡的涟漪。感觉到这飘浮的台阶，似乎真的可以承受住自己的重量，林立接着迈出了第二步，整个人站在了台阶上。

　　而就在这时，林立感觉到，灵魂波动中那种联系，似乎也随着自己踏上台阶，变得清晰了一些。同时，在台阶的尽头，那圆形平台中央的祭坛上，也好像出现了一个淡淡的身影，只是那身影在虚空的映衬下，很难让人看清楚。

　　林立再迈上一个台阶，一切也似乎为得更清晰了一点，只不过这个变化非常细微，如果不注意很难察觉出来。见这些变化，好像与自己走的台阶有着某种联系，林立也没有再犹豫了，接着迈上第三第四……一直走了十个台阶才停下来。

　　这个时候，林立已经可以看到，祭坛上的人影轮廓，隐隐有着高等精灵的特征，只是面目还看不清楚。


第0897章 父亲

　　林立身后的平台上，黄昏之塔和闪金商会的人，随着林立的动作，都表现得有些紧张。毕竟这里是布雷希尔亲王的陵墓，而这一路走来，大家也都见识了布雷希尔的变态之处。又是低语之神，又是骸骨巨龙军团，还抓了上古冰霜巨龙来给自己守墓，谁也不知道他会在这最后一关，再玩出什么变态的把戏。

　　林立踏入圣域境界，对于黄昏之塔，对于闪金商会，都有着极大的好处。谁也不希望，林立这个时候出什么意外，就算没有生命危险，万一要是境界又跌落回去呢。布雷希尔连圣域巅峰的冰霜巨龙辛德拉都能抓住，还给转化成了亡灵生物，林立可只是刚刚踏入圣域啊。

　　而另一边，约瑟夫和克劳斯，此时的心情就多少有点矛盾了。究竟是巴结上一位圣域强者好，还是保持着轻风平原原有的秩序，继续做自己的土霸王更好呢。但是不管怎么样，谁脸上也不敢露出一点异样来，而是和黄昏之塔那边的人一样，都是满脸的紧张。

　　林立没有在原地多停留，再次迈开脚步，一步步沿着台阶向祭坛走去。而随着他每迈上一个台阶，祭坛当中的那个人影也就越来越清晰，渐渐的面目五官也都显露了出来。虽然没有见过布雷希尔亲王，也没有见过画像，但是林立还是从那人影的气质上，隐隐猜到了他的身份。

　　当林立走过全部台阶，真正踏足那圆形平台上时，身后的那些台阶突然间全部消失了。林立并没有因为这个变故而惊慌，而是微微皱着眉头，看着祭坛中间的那个已经凝实了许多的人影。此时他已经能够感觉到，那人影并不是一个虚无的幻影，而是一个真正的正在渐渐醒来的灵魂。

　　平台周围的魔法晶柱，光芒渐渐的黯淡下去，直至露出了黑色的本质，祭坛中央的灵魂也终于缓缓睁开了眼睛。

　　林立表面不动声色，暗地里却已经做好了应变的准备，或是瞬间发出全力一击，或是瞬间发动空间法袍离开。对方是布雷希尔亲王，是培育了低语之神，禁锢了辛德拉的疯子，即使只是一个灵魂，林立也不敢有丝毫的轻视。

　　但是，那灵魂睁开双眼后，看着站在平台边缘的林立，脸上却露出了一缕微笑。在他那微笑中，透着几分欣喜，又有几许释然，却没有丝毫的敌意，仿佛看到的不是入侵他的陵墓的敌人，而是许久不见的朋友，又或者比朋友还要更加亲近一些。

　　不过，林立没有开口，也没有因为这，在他看来有些莫名的微笑，而放松心里的警惕。他保持着足够安全的距离，没有向前再迈一步，只是静静的看着对方，等待着这位布雷希尔亲王，或是说或是战。

　　终于，布雷希尔的灵魂，微微泛起了一阵波动，语气非常柔和的说道：“父亲，你终于来了，我等了你很多年了，你的武器就在世界之树倒塌的地方，手持你送给母亲的遗物，就可以重新踏上你的王座……”

　　通过灵魂波动传递来的话语，让林立能够从中清楚的感觉到，那种亲切与期盼的意味，但是这些却都不是最重要的，重要的是布雷希尔所说的内容。

　　开什么玩笑，谁是你父亲，老子才二十来岁啊！布雷希尔的话，让林立只感觉自己好像被雷霆轰到一样，耳朵里似乎都充满了滚滚的雷声。这个结果，可是他从来都没有想到过的，就算是不用大战一场，也不用这样乱认亲吧！

　　但是，林立想要让布雷希尔解释时，却只看到布雷希尔的灵魂，正在以肉眼可见的速度，由刚才的凝实变得虚化淡薄。还没等林立开口，布雷希尔的灵魂已经完全从祭坛上消失了，只是在祭坛的中央，留下了一支权杖。

　　权杖？高等精灵女王的权杖？林立远远的看着祭坛中央的那支权杖，却没有立刻冲过去取。尽管那支权杖，应该就是辛德拉所说的，不朽之王送给高等精灵一代女王的礼物，可是林立却一点也不敢冒失。

　　林立仔细观察了一下祭坛周围，又将目光落在了祭坛中央的权杖上，远远看那权杖的外形，似乎是与传说中，高等精灵女王历代传承的月光权杖有些相似。据说，任何人掌握月光权杖，就可以号令整个高等精灵一族，可以说是高等精灵一族至高王权的象征。

　　而且，月光权杖也不仅仅是象征王权，其中也蕴含着极其强大的力量，在安瑞尔世界的历史上留下过不少的传说，其名声地位不逊于格雷斯科的永恒之书。关于月光权杖的传说，林立虽然来安瑞尔世界不久，却也算得上是耳熟能详。只不过，如果真是月光权杖，怎么会落到布雷希尔的手中，他姐姐才是高等精灵女王的继任者。

　　林立带着满脑子的疑问，等了片刻之后，见这祭坛的确是没有什么异常，这才小心的迈步踏了上去，向祭坛中央的月光权杖走去。

　　不过，越是走近月光权杖，林立的眉头却皱得越紧，而且脚步也不觉得渐渐加快了几分。以至于到最后，他更是三两步抢到近前，一把将月光权杖抄到了手中，神色显得颇有些急不可耐。

　　离得远时，还只看到个外形，虽然林立觉得有些熟悉，却认为是与记忆中的传说相符合。可是真正走近了，看清楚这月光权杖的细节时，林立就再也无法保持心中的平静了。他终于知道了，自己对月光权杖的熟悉感，并不是因为那些传说，而是因为自己曾经见过，握过，拥有过。

　　当年在无尽世界那款游戏中，林立的猎人职业主号，是整个游戏中的顶级强者之一，做过不少传说级甚至史诗级的任务。林立还记得，那是自己挑战太阳井的时候，虽然挑战最终成功，却引发太阳井的崩塌。在太阳井崩塌的前一刻，自己手中所握着的，正是眼前这支权杖。

　　只不过，这权杖的使用有限制，只允许高等精灵种族使用，所以林立就没有交到法师小号手中，而是一直留在了猎人主号的身上，算是成功挑战太阳井的一个纪念。

　　那么，林立就不能不疑惑了，自己虽然穿越到了安瑞尔世界，却是以法师小号的身体穿越来的，不管魔法天赋还是身上的装备，全部都是法师小号的。这支权杖既然是在猎人主号身上，又是怎么来到安瑞尔世界上的呢。

　　而且，按照辛德拉和布雷希尔的说法，这权杖还落在了不朽之王的手中，由不朽之王送给了布雷希尔的母亲做礼物。这就太奇怪了，林立穿越到安瑞尔世界才多少年，这月光权杖在安瑞尔世界又存在了多少年，甚至还留下了那么多的传说。

　　更夸张的是，刚才布雷希尔叫自己什么，难道他睡了一千多年睡傻了吗！居然叫自己父亲，他老妈可是高等精灵的第一代女王，自己这小胳膊小腿的推得倒吗？林立怎么想都有些费解，这根本就不搭界嘛。

　　不过，想到东西是不朽之王送的，林立突然有了猜测，难道布雷希尔亲王口中的父亲是说不朽之王？

　　布雷希尔把自己当成了不朽之王？这倒不是没有可能，林立还记得当初在奥兰纳魔法工会，黎明广场上那位亡灵三君主之一的化身，好像见到自己时就大呼什么不朽之王。还有死亡之痕，那座不朽之王的雕像，好像模样也是几乎和自己一模一样。

　　星辰之怒，星辰碎片，本来是无尽世界中的魔法武器，都被掌握在自己的猎人主号手中，为什么会出现在安瑞尔世界，这用巧合根本解释不通。现在，一直放在自己猎人主号背包中的月光权杖，竟然也是早就出现在了安瑞尔世界，还被不朽之王送给了高等精灵女王，这就更无法用巧合来解释了。

　　林立手中紧紧握着月光权杖，看着上边每一点熟悉的印记，虽然一时无法理清所有疑问，但是可以肯定，自己、不朽之王、自己的猎人主号，三者之间必然是存在着某种关联。

　　抬头扫视了一眼周围，林立这时才察觉到，原本布雷希尔的灵柩，其实就在这祭坛下边。不过，既然自己已经得到了月光权杖，并且他也说了，拿着这个就可以去获取不朽之王的武器，那么也就没有必要再去打扰他了。

　　林立暂时收起心中的所有疑惑，将月光权杖放入了无尽风暴之戒指，直接激发了空间法袍的力量，身影猛然间闪烁到了黄昏之塔的队伍中间。

　　见林立安全回来了，所有人这才终于松了一口气，当时看到布雷希尔的灵魂出现时，他们都紧张得要冲过去了。

　　“费雷大师，您终于平安回来了，您看是不是指示一下接下来的行动。”克劳斯和约瑟夫，争先恐后的来到林立近前，满脸恭敬的请示下一步的行动。

　　林立自己也没想到，从进来到现在居然这么顺利，只用了半天的时间就达成了自己的目标。自己现在月光权杖到手，也知道要如何去拿到不朽之王的武器，但是其他人基本还是两手空空。探索遗迹为的是什么，不是为了考古做学问，为的是可能收获的巨大利益，就这么离开显然对其他人不公平。

　　于是，林立考虑了一下，说道：“走到这里虽然很顺利，但剩下的时间并不是很多了，返回的时候各自搜索，如何分配你们自己商讨。不管收获多少，只有一天时间，一天之后立刻撤离陵墓。”

　　一听林立这话，约瑟夫和克劳斯顿时欣喜若狂，就算黄昏之塔要吃独食，有着圣域强者坐镇，他们也不敢有任何的异议。但是，林立的话意思很明显，黄昏之塔不但不会吃独食，而且还不会参与接下来的搜索，就是不管找到什么东西，都是凯撒家族、秘银联盟和闪金商会三家分配。

　　当然，林立这么说，约瑟夫和克劳斯却不敢真这么做，而且相比陵墓中殉葬的财宝，和圣域强者拉近关系似乎才是更大的一笔财富。

　　不管怎么说，得到林立的允许之后，探索队返回的速度比来时慢了许多，仔细的搜索着陵墓中的每一个角落。而黄昏之塔，也的确如林立说的那样，并没有一个人参与到搜索当中。只是，约瑟夫和克劳斯，每当自家发现了一些什么，就会立刻跑到林立这里，询问黄昏之塔是不是需要什么的。

　　不过，询问的次数多了，两人也看出来，林立是看不上那些东西，想从这方面入手拉近关系有点不太可能。于是，两个人又盯上了霍夫曼，闪金商会和黄昏之塔的关系，那根本不是他们两家能够相比的。既然没办法直接讨好林立，那么从闪金商会这边，说不定能得到一些进展呢。

　　当然，对于霍夫曼，约瑟夫和克劳斯就不至于那么赤裸裸的巴结了，就是分配搜索到的东西时，故作大方的让一些利益出去。他们也相信，以霍夫曼的精明，肯定是会明白自己的意图的。

　　霍夫曼当然是心知肚明，而且还得到了林立的暗示，所以对于秘银联盟和凯撒家族让出来的好处，自然是毫不客气的笑纳了。

　　“费雷大师，您看看这个，应该用得上吧。”霍夫曼突然拿着一支药剂瓶，来到了林立近前。以他和林立的关系，自然不用像约瑟夫他们那样谄媚巴结，既然拿过来了，就是觉得林立真的有用。

　　林立也是知道这个，所以接过了药剂瓶，药剂瓶是安眠水晶雕刻的，但是其价值不会让霍夫曼这么重视。而当林立打开瓶塞，却是立刻不由得挑了挑眉头，药剂瓶中散发出一股熟悉的气息，竟然是冰霜巨龙辛德拉的气息。原来这药剂瓶中装的，竟然是冰霜巨龙辛德拉的血液精华。


第0898章 络绎不绝

　　其实想想也并不意外，冰霜巨龙辛德拉毕竟是仅次于守护巨龙的强大存在，它的血液的价值，就是布雷希尔也不可能无视。辛德拉的身躯，被布雷希尔转化成了亡灵生物，那么这龙血继续留在它的身体中就显得太浪费了。

　　林立正还考虑，给诺菲勒找什么样的高级血脉，让他能够顺利突破瓶颈呢，这辛德拉的龙血精华无疑是再合适不过了。不过，以诺菲勒的实力，就这么吸收肯定还是不行的，还是等返回黄昏之塔，用药剂学手段处理一下应该就没有问题了。

　　除了这支冰霜巨龙龙血精华，林立就再没有拿什么东西了，不管是什么魔晶什么魔法材料，现在还真是入不了他的眼了。

　　一天时间的搜索之后，探索队伍终于离开了陵墓，虽然这次探索各势力损失不小，但是最后的收获基本还是赚得盆满钵满。

　　探索队一直回到加尔加斯大峡谷外面，冰霜巨龙辛德拉好破开空间一样，突然出现在了大峡谷的上空，庞大的身躯稍稍一个俯冲，一口蕴含着恐怖力量的冰焰龙息，狠狠的砸向了大峡谷深处的遗迹。

　　随着连绵不绝的轰鸣声，站在大峡谷峭壁上的众人，明显感觉到一阵剧烈的地动山摇，好像整个峡谷都要崩溃了一般。当一切都平静下来再看，峡谷都显得被拓宽了不少，虽然峡谷深处的情况看不见，但是也可以想象到那遗迹绝对是彻底完蛋了。

　　毁灭了布雷希尔的陵墓，冰霜巨龙辛德拉终于也算是出了一口恶气，双翼一振，来到了黄昏之塔的队伍上空。

　　见辛德拉没有立刻离开，林立也施展飞行术，飞到半空迎了上去。

　　“人类，你帮我摆脱了布雷希尔的禁锢，虽然也借此踏入了圣域境界，但那是你的收获。我们巨龙从来不会忘恩负义，如果你有一天需要帮助的话，可以吹响这支角笛，我可以为你战斗一次。但是记住，只有一次！”冰霜巨龙辛德拉说完之后，没有给林立回应的时间，直接丢下了一支晶莹剔透好像寒冰凝结的角笛，便转身撕开空间离开了。

　　冰霜巨龙辛德拉虽然离开了，但是它给众人带来的震撼却并没有消失。它以通用语，对林立说的话，一丝不落的传入了下方众人的耳中，一下子把所有人都吓住了。

　　林立踏入圣域，已经是让众人生出了敬畏之心，而现在辛德拉竟然还承诺，可以为他战斗一次。辛德拉是什么实力，众人早已经都清楚了，那可是圣域巅峰，号称半步成神，仅次于五大守护巨龙的强大存在。

　　虽然只有一次召唤的机会，可是林立自身就已经踏入了圣域，圣域以下的敌人，自己就可以料理掉。而圣域级别的人，恐怕整个安瑞尔世界，也没有谁会发疯到来做这一个吧。与其说是一个召唤的机会，不如说是一个强大的威慑武器，只要这一次召唤机会不用掉，这威慑力就永远不会消失。

　　林立收起寒冰角笛，落回到黄昏之塔的队伍中，约瑟夫和克劳斯立刻就凑了上来，争先恐后的要和林立谈合作的事情。而且，还不是一般的合作，而是要全方位的与黄昏之塔合作，几乎都快要直接表忠心依附黄昏之塔了。

　　以林立现在的实力，以及和灰烬术士的关系，就算是要一统轻风平原，恐怕也没有谁能够阻止他。但是，那并不是林立的愿望，一统轻风平原听起来很拉风，可是有意义吗？至少对于林立来说，根本没有任何意义，简直就是没事找事。

　　林立所希望的，其实和灰烬术士有些类似，就是让轻风平原保持一个足够和谐的环境，而且相信这也是最高议会的愿望。

　　只不过，林立与灰烬术士的不同之处就在于，灰烬术士要的只是安静，而林立需要的则是臣服。不管是轻风平原上的什么势力，对于黄昏之塔都要有足够的敬畏之心，没有人敢于冒犯黄昏之塔的威严。就应该像最高议会在整个安瑞尔世界一样，以绝对的力量，保持一个超然的权威地位。

　　仔细想想，最高议会建立这一千多年来，真正出手的次数，一只手都数得出来，但是这一千多年当中，却从来没有任何势力敢于挑衅最高议会的威严。即使是最高议会下属各个魔法工会，除非是已经衰败到加洛斯魔法工会那种程度，否则在各自的地盘上，也必然是保持着一种绝对的权威。

　　回到轻风平原的地界，四大势力的队伍各奔东西，林立带着黄昏之塔法师团也直接返回了多兰德。在陵墓中的时候，林立虽然利用了半天的时候，依靠阅读永恒之书，稳固了一些自己的境界，但是距离真正的稳固还有着一定的差距。他还需要不断加深对圣域境界的理解，将圣域境界的力量彻底掌握，否则还是无法与真正的圣域强者相比的。

　　而在林立巩固自己这次收获的同时，他踏入圣域境界的消息，也在几大势力之间飞快的传来了。一位新的圣域强者诞生，本来就已经是很轰动的消息了，而这位新晋圣域强者居然是黄昏之塔的年轻会长，这一下整个轻风平原，几乎都震动起来了。

　　没有哪个人，也没有哪个势力，敢于忽视圣域强者的存在。黄昏之塔在轻风平原，原本就已经跻身于顶级势力之中了，现在年轻的会长居然突破了圣域，这一下使得黄昏之塔跃居所有势力之上，成为了轻风平原绝对的最强势力。

　　有了圣域强者的存在，即使是轻风平原原本的四大顶级势力，距离黄昏之塔差距也可以说是无限遥远，除非他们也有人踏入圣域，否则根本无法通过其他任何手段来缩小这个差距。

　　针对这个惊人的消息，不管是最南边的，还是最北边的，不管距离黄昏之塔的地盘多么遥远，整个轻风平原的势力都行动了起来。与黄昏之塔有合作关系的势力，自然是要想办法更加深关系。而曾经与黄昏之塔对立的势力，更是一个个惶惶不可终日，想方设法不惜一切代价也要改善关系，生怕黄昏之塔找上门来算帐。

　　多兰德顿时热闹了起来，黄昏之塔的大门前人流络绎不绝，有祝贺的，有道歉请罪的，还有谈深入合作的，各个势力的人不断涌来。一时间，黄昏之塔前的广场上，简直比最繁华的闹市还要热闹，要不是黄昏之塔修得结实，恐怕都要被这些人挤倒了。

　　当然，在最早得到消息的时候，绝大多数人并不是没有怀疑过，尽管消息是由秘银联盟、凯撒家族和闪金商会三大顶级势力传出来的。毕竟二十多岁的传奇强者，就已经是相当夸张了，现在又踏入了圣域境界，也太逆天了吧。要知道，即使是法师之神格雷斯科，也是三十岁才踏入圣域境界的，难道黄昏之塔的年轻会长，比法师之神的天赋还要高吗？

　　然而，随着秘银联盟掌控者约瑟夫，和凯撒家族族长克劳斯，以一种极其谦卑的姿态出现在黄昏之塔后，所有人也都不得不相信这个事实了。毕竟，这两大顶级势力联手做戏的话，也不可能从这件事里面得到任何的好处，何况秘银联盟和黄昏之塔原来关系还那么恶劣。

　　虽然林立一直没有露面，但就凭着几大顶级势力的态度，也没有人敢再对这个难以置信的消息有所怀疑。

　　因此，别看来黄昏之塔的这些人当中，有统领一方势力的首领，也有在各自势力中位高权重的高层元老，每一位都在轻风平原有着相当的地位与影响力。但是，来到黄昏之塔这里，他们所有的傲气霸气或者什么气，全部都自觉的乖乖收了起来。即使是面对黄昏之塔中的一位魔法学徒，他们也是一个个都宛如谦谦君子，连说话声音都不敢稍大。

　　其实不管是来合作的，还是来忏悔的，所有人最迫切想要知道的，还是林立这位新晋圣域强者，对于轻风平原的众多势力，会是怎么样的一个态度。尽管轻风平原在此之前，已经有了灰烬术士这位圣域强者，可是灰烬术士没有自己的势力，仅仅是隐居于格兰小镇，只要不会打扰到他的安静，他也基本不会过问轻风平原的事情。

　　而在这些势力看来，林立这位新晋的圣域强者，显然与灰烬术士是有着极大的区别的，因为他还是黄昏之塔的会长，手下还有着这样一支庞大的势力。这就让他们不能不担心了，黄昏之塔原本已经是轻风平原最顶级的势力之一了，现在再加上一位踏入圣域境界的会长，会不会真的生出一统轻风平原的心思呢。

　　只不过这个问题，现在没有人能够回答，就连黄昏之塔的人也回答不出来。这段时间里，别说来访的这些人们，无法得到林立的接见，就连黄昏之塔的人其实也很难见到林立一面。此时的林立，已经完全沉浸在了对圣域境界的感悟中，哪有时间去管外面那些人的胡思乱想。

　　法师之神格雷斯科的永恒之书，记载着这位安瑞尔世界有史以来最伟大的人，一生在魔法领域中积累下的宝贵经验。这些经验，对于其他已经踏入圣域境界多年的人来说，可能只是有一定的借鉴意义，但对林立这个初入圣域的菜鸟来说，其价值却是非同小可。

　　踏入圣域境界多年的人，已经各自走在了自己选择的道路上，而初入圣域境界的林立，却还相当于站在圣域道路的路口。如果没有永恒之书，可能他还需要在这个阶段，摸索很久，才能找到适合自己的道路。但是现在，永恒之书中的经验，却为他指明了方向，并引导他走上最宽阔的那条道路。

　　找到了方向，并不需要走出多远，只要向着那个方向迈出第一步，也就意味着圣域境界的巩固，意味着真正的成为了一名圣域强者。林立现在要做的，就是通过从永恒之书学习到的经验和知识，迈出自己踏入圣域大门后的第一步。

　　这第一步很重要，关系到自己今后走得圣域之路，是否顺畅，是否能够到达那更高的层次。很多圣域强者，在面对这一步时，都要耗费几年十几年的时间，来反复计算各种利弊，做出自己的选择。反正圣域强者的寿命已经得到了极大的延长，即使因此花费一百年的时间都是值得的。

　　但是拥有永恒之书，林立只用了五天的时间，就明确了方向，并迈出了关键的第一步。这一步迈出，林立的圣域境界也就完全得到了巩固，成为了真正的拥有二十五级实力的圣域强者，而不是迷茫中的圣域菜鸟。

　　不过在巩固了境界之后，林立并没有立刻出去，因为他现在需要的，可不仅仅是巩固境界。当初布雷希尔曾经说过，拿着那支月光权杖，到世界之树倒塌的地方，就可以得到不朽之王的武器，而那武器十有八九就是星辰之怒。

　　但是，真的只要拿着月光权杖过去，就可以毫不费力的拿到星辰之怒了吗？反正林立是不敢这么想的。

　　现在，林立达到了二十五级，想要短时间能提升实力等级是很困难的，毕竟圣域境界不比传奇，每一个级别的提升都比传奇境界时要困难了无数倍。但如果说单纯提升战斗力，这对林立却并非不可能的，虽然还没有拿到星辰之怒，可踏入圣域境界之后，却能够让他对星辰碎片蕴含的规则力量有更多的感悟，从而更大的发挥出星辰碎片的力量。

　　因此在巩固了圣域境界之后，林立就把精力放在了对星辰碎片的感悟上，而且不只是对圣光与幽暗两支星辰碎片。实际，林立现在，对圣光与幽暗的掌握，已经是达到了一个他目前能力的极限，毕竟就是以对这两种规则的掌握踏入圣域的，所以重点还是另外的五支星辰碎片。


第0899章 龙血精华

　　七支星辰碎片，蕴含着这个世界最纯粹的本源规则，如果真的能够完全掌握这七种本源规则，恐怕创造世界都不是不可能的，就如同神话中神灵为自己创造神国一般。当然，林立现在是不可能达到那个境界的，而且就算是以后得到星辰之怒，也只是能够完全发挥出星辰碎片的力量，并不是真正的掌控它们。

　　以林立现在的境界，能够掌握的星辰碎片的力量，仍然是很小的一部分，但是与一般的圣域强者比起来，恐怕也并不会逊色多少。当然，这不包括已经超脱世界规则束缚的圣域巅峰，那些与神灵无比接近的存在，已经不是这个世界的规则力量能够抗衡的了。

　　当林立感觉，已经无法从星辰碎片中，获取到更多力量时，距离他返回黄昏之塔已经过去了将近一个月的时间。

　　加文等黄昏之塔的高层，立刻前来向林立请示，黄昏之塔下一步的扩张计划，以及对那些前来示好的各个势力采取什么态度。其实，就连他们，此时也不知道林立接下来要怎么做，是不是要一统轻风平原。

　　这一个月里，聚集到黄昏之塔的各个势力的代表，已经达到了一个非常惊人的数量，几乎整个轻风平原大大小小的势力都汇聚于此。比起三年一次，只邀请各个顶级势力的格兰小镇聚会，在规模上边显得要盛大了许多。

　　不过，林立需要忙的事情还有很多，因此并没有接见任何人的意思。他只是告诉加文等人在生意合作方面自己讨论拿主意，另外就是给所有势力发出一个通知，一个月之后将会召开一个关于轻风平原的会议。

　　交待了这两件事情之后，林立就埋头继续忙自己的事情了，而黄昏之塔外面却因为这个消息，再次一下子变得热闹了起来。黄昏之塔这是要向所有势力发出最后通牒？还是说像灰烬术士那样重新确立轻风平原的势力格局？众势力有着各种各样的猜测，但是却没有人敢质疑黄昏之塔是否有资格召开这样的会议。

　　只是在有些人看来，黄昏之塔这样的举动，似乎有点挑衅灰烬术士权威的意思。虽然两者都是圣域强者，可是灰烬术士早在黑暗年代就已经踏入圣域，初入圣域与其相比，差距可不是一点半点，到时候恐怕要有好戏看了。

　　而这个时候的林立，却已经来到了黄昏之塔顶端的永恒熔炉。在踏入圣域境界之后，随着对规则力量的更进一步理解，他已经拥有了履行与灰烬术士的约定的能力，那就是利用水晶巨棺创造一具真正的完美身体。

　　当然，这个完美身体，与不朽之王所创造的还是有差别的，不朽之王创造的可是真正的生命，而不仅仅是一具没有灵魂意识的躯壳。好在灰烬术士需要的，也就是一个新的躯壳而已，林立只是根据不朽之王的笔记，对奥斯瑞克的方法进行了一些修改。

　　水晶巨棺下，庞大的魔纹阵列散发着惊人的魔力波动，如同潮汐一般不断的冲刷着水晶巨棺，让整个水晶巨棺更变得如同玻璃一样透明，甚至好像已经不存在了一般。而在水晶巨棺中，一具浑身闪耀着无数魔法符号的人类身躯，随着魔力潮汐的冲刷下微微起伏，如同躺在平静的海面上。这具完美身体，并没有散发出那种毁天灭地般的恐怖力量，而是好像与世界融合为了一体，如同在实体与虚无之间不断的变换似的。

　　看着水晶巨棺中的身躯，一直做为林立助手的康纳里斯，忍不住口水直流。他能够感觉到，这具身躯比起自己的，可是强大了不止一点半点，这才是真正可以称为完美的身体啊。如果，自己能够拥有这样一具身躯，恐怕用不了多久，就可以成功的踏入圣域境界了吧。

　　灰烬术士给林立的材料，制造一具完美身体绰绰有余，甚至完全可以再制造一具相同的身体出来。可惜的是，这和换个炼金巨像操纵完全不同，康纳里斯的灵魂，已经与奥斯瑞克这具完美身体结合在了一起，想要分离可不是一件容易的事情。

　　“好了，等完成和灰烬术士的约定，我可以给你完善一下现在的身体，至少可以尽可能的将那些缺陷弥补一下。”林立一边安慰着康纳里斯，一边完成了制造完美身体的最后步骤。

　　连续运转了十几天的魔纹阵列，随之光芒渐渐变得黯淡，直至完全熄灭。而水晶巨棺，也好像从虚空中脱离了出来似的，由仿佛不存在一般的透明，变成了原本那种晶莹半透明的状态。

　　制造出灰烬术士需要的完美身体后，林立终于第一次走出了黄昏之塔，只是却没有引起任何人的注意。踏入圣域境界，林立身上的魔力波动，已经与整个世界的规则融合在了一起，就好像一滴水汇入了大海中，除非是传奇顶峰的强者，否则很难感觉到那股圣域境界的波动。

　　而就在众人无知无觉中，林立已经是来到了轻风平原北部的格兰小镇上空，并直接在灰烬高塔前的小广场落了下来。灰烬高塔的大门前，一位老仆抱着扫帚坐在台阶上打盹，直到身后的大门突然开启，才打着哈欠看了一眼，却仍然是没什么动作。

　　轻风平原的不少势力都曾经想过，面对新晋的圣域强者，灰烬术士这位轻风平原上的神灵，究竟会采取什么样的动作。因此，在这格兰小镇上，早就已经有了不少各个势力的眼线，当然也变相的让格兰小镇的居民们小赚了一笔。

　　因此，林立一出现在灰烬高塔前，这些眼线们立刻就像闻到血腥的苍蝇，纷纷来到了高塔周围。只不过以这个世界的条件，他们无法将这个消息，及时的传递给各自的老大，只能是离着老远小心翼翼的看着事态的发展。

　　只可惜，这些眼线们所能看到的，也只是林立走入灰烬高塔，然后高塔大门缓缓关闭，那位打盹的老仆接着坐在那里打盹。没有人知道，在灰烬高塔中发生了些什么事情，只是在等待了片刻之后，却见看到灰烬术士将林立送出了高塔的大门，直到目送林立的身影从天际消失，才带着老仆返回了高塔之中。

　　开什么玩笑，灰烬术士可是轻风平原的神灵，是踏入圣域上千年的强者，怎么会做出如此自降身份的事情呢！各方势力的首领，大多都是两三天后才得到消息的，第一个感觉就是不可能。

　　但是，难道所有势力的眼线都看错了吗？这个时候，他们终于又想起一件事来，那就是上一次的格兰小镇聚会上，据说灰烬术士就表现得似乎颇为偏袒林立。那个时候，林立虽然已经是传奇巅峰，在传奇强者中实力很强，但与灰烬术士比起来明显还只是蝼蚁般的存在。但是这一次不同了，林立已经是真正的圣域强者了，尽管只是新晋的圣域强者，却也有了和灰烬术士平等的地位，就好像一个小孩子虽然没有成年人力量大，却也不会被成年人当成蝼蚁一样。

　　而且，通过灰烬术士亲自送林立出来，各个势力的首领们还有了一个猜测，恐怕这两位圣域强者已经在达成了什么协议。至少，不管黄昏之塔接下来，要对轻风平原上的势力做什么，众人也不可能指望灰烬术士出来阻拦了。

　　难道，真的是要一统轻风平原了吗！不少人已经愈发的确定这个猜测了，否则林立突然跑到灰烬术士那里谈什么，只是请教一下圣域境界的问题吗？可惜现在的时间，距离黄昏之塔所说的召唤会议的时间还早，众人也不得不继续这样疑神疑鬼下去。而且，他们也悲哀的发现一个事实，面对一位圣域强者，不管对方想要做什么，似乎自己都没有实力去改变什么。

　　林立为灰烬术士送去新的身体，回到黄昏之塔后，就立刻开始为康纳里斯改造身体。为了日后到世界之树倒塌的地方，能够顺利得到星辰之怒，林立必须想尽一切办法提升实力。而在自身的实力已经达到一个提升的瓶颈时，提升身边手下的实力，无疑也是一个提升实力的办法。

　　有了制造完美身体的经验，林立为康纳里斯改造身体就更是驾轻就熟了，而且大领主奥斯瑞克其实也没有那么不堪，康纳里斯这具完美身体虽然有缺陷，但这些缺陷也只是相对而言的。

　　其实这些缺陷，对于大领主奥斯瑞克来说，可能都不算是什么太大的问题。毕竟当初完美身体从水晶巨棺出来时，就已经拥了二十六七级的圣域实力。但是，灵魂换成是康纳里斯，灵魂与身体的不匹配，就使得这些缺陷就被放大了，让他始终都无法踏入圣域境界。

　　完美身体的改造，只用了四天的时间就完成了，虽然康纳里斯不可能像灰烬术士那样，直接就拥有圣域巅峰的实力，甚至也没有因此一步踏入圣域境界，但是却从此拥有了踏入圣域境界的可能。

　　在身体的改造完成后，康纳里斯能够明显的感觉到，自己对于身体的掌控更加自如了。或者不能说是掌控，没有了那些缺陷，这具身体与他的灵魂，真正达到了完美的契合，就好像他在这世界诞生时就拥有身体一样。

　　这时，康纳里斯的实力已经真正达到了传奇巅峰，踏入圣域境界恐怕也用不了多久，而现在即使凭借完美身体的强横，也足以与一般的圣域强者相抗衡。

　　而在这之后，林立又着手利用药剂手段，处理从布雷希尔陵墓中得到的，冰霜巨龙辛德拉的龙血精华。

　　吸血鬼可以依靠吞噬灵魂之火，还有吸取血液精华来提升自己的实力，但是天生血脉上的缺陷，却让他们会在一定阶段遇到无法突破的瓶颈。想要突破瓶颈，就只能通过获得更高阶的血脉，来促使自身血脉得到进化。

　　这也是为什么，在吸血鬼这个族群中，传奇级别的吸血鬼非常罕见的原因。更何况，诺菲勒只是被转化的吸血鬼，而不是像黑暗神殿中吸血鬼之祖库洛斯坦那样，拥有真正纯粹的吸血鬼血脉。如果不是吸食了三头绿龙的血液，融合了绿龙的血脉力量，诺菲勒恐怕根本不可能踏入传奇境界。

　　现在的诺菲勒，二十三级顶峰的实力，可以说已经丝毫不逊色吸血鬼之祖库洛斯坦了。但是，想要更进一步提升实力，绿龙的血脉已经不足以为他提供支持了，只有更加高阶更加强大的血脉，才能让他再次得到进化。

　　其实，现在最适合诺菲勒的，应该是一般的上古巨龙血脉了。而冰霜巨龙辛德拉，虽然也是上古巨龙，却是上古巨龙中的佼佼者，圣域巅峰的强者，仅次于五大守护巨龙的强大存在。它的龙血精华中蕴含的力量，绝对是一般人难以想象的，以诺菲勒现在的实力，根本无法承受这股力量。

　　别说是诺菲勒了，就算是拥有纯粹吸血鬼血脉的库洛斯坦，也没有能力去融合冰霜巨龙辛德拉的血脉。

　　不过这个问题却难不倒林立，身为一名药剂宗师，又有着对圣域级别力量的了解，处理辛德拉的龙血精华不能多么简单，但也不会比配制一支宗师级药剂困难多少。没用多久，那瓶辛德拉的龙血精华，就被变成了一支闪烁着银色光芒的液体，原本狂暴的力量也变得柔和了许多。

　　凭借这支辛德拉的龙血精化，诺菲勒不但突破瓶颈会毫无困难，而且还很有可能会成为安瑞尔世界历史上，第一个踏入圣域境界的吸血鬼。

　　这一次布雷希尔亲王陵墓的探索，除了林立踏入圣域境界之外，其实黄昏之塔法师团也有着不小的收获。他们经历了从未有过的几场恶战，魔法阵列得到了更进一步的磨炼，而那些已经达到十九级顶峰的大魔导士，也在战斗中获得了不少的感悟。


第0900章 年迈的魔法师

　　在返回黄昏之塔后，那些大魔导士们，就纷纷埋头开始向传奇境界冲击，恐怕用不了多久，黄昏之塔就会出现一大批传奇法师。到了那个时候，黄昏之塔恐怕会成为这轻风平原上，名副其实的魔法圣地。

　　终于，黄昏之塔通知召开会议的日子到了，这一天将是决定轻风平原无数大小势力命运的一天。在确认了林立踏入圣域境界的真实性，以及他与灰烬术士所表现出的那种耐人寻味的关系后，再没有一个人一个势力，敢于质疑这个通知的权威性。

　　在这一天，轻风平原上所有大中型势力的首领，包括秘银联盟、凯撒家族、血月会和闪金商会四大顶级势力的族长会长，全部都聚集到了黄昏之塔。至于那些小型的势力，其实不管轻风平原怎么变，都与他们无关，顶多是上缴一些利益时换个对象而已。

　　虽然黄昏之塔建立的时间不久，但是随着高速的发展，加入黄昏之塔的人已经越来越多，而且也不只是魔法师，还有其他领域中的人才，比如锻造工坊中的技师，不可能全部都安排到黄昏之塔中居住。所以，黄昏之塔发展到现在，已经不是当初孤零零立在多兰德的一座高塔了，围绕着黄昏之塔周围的建筑群，规模已经如同城市一般。有供魔法师们居住学习的场所，也有不断输入魔法武器的锻造工坊，还有各种产品的交易场所等等。

　　只不过，想要找到一个，可以容纳如此多人的会议场所，目前还是没有那个条件的。毕竟，黄昏之塔不可能经常召开大型的会议，所有事情几位十几位高层就能够决定了，也没有必要特意建造一座会议场所。所以这一次，除了几大顶级势力之外，其他所有势力的首领们，就被安排到了一个露天的广场上，等待着会议的召开。

　　但是对于黄昏之塔这个安排，没有任何人敢表露丝毫的不满，他们此时的心情，其实和等待宣判的罪犯差不多，都在考虑着今后的命运如何，谁还去在意这么一点小节上的问题。

　　几大顶级势力的首领，还有与黄昏之塔早有合作的，时光寄卖行的瓦里安大师，玛法家族的塞恩大师，被先一步请到了黄昏之塔中。在这些人当中，霍夫曼等早与黄昏之塔有合作的人，自然一个个都还面色如常。

　　而约瑟夫和克劳斯两人，脸上却是都透着几分忐忑不安。尽管当初离开加尔加斯大峡谷的时候，林立并没有对两家的势力怎么样，可那也并不能说明，以前的问题就真的可以一笔勾消了。至少，以他们的想法，他们的心胸，是不可能毫不计较的。

　　其实关于这个问题，外面广场上的各个势力的首领们，也都在纷纷猜测着。当初，秘银联盟牵头，众多势力联手打压黄昏之塔，在轻风平原上是众所周知的事情。此时，看到约瑟夫和克劳斯，这两位巨头苦着脸被带进了黄昏之塔，众人当中有胆战心惊的，也有等着看笑话的。

　　不过，当林立带着约瑟夫他们走出黄昏之塔时，约瑟夫和克劳斯虽然不能说面带喜色，但明显有着一种若释重负的模样，这可就有些出乎外面众人的意料了。

　　整个广场上鸦雀无声，所有人都静静的等待着林立开口，等待着那可能会改变自己命运的宣判。

　　其实黄昏之塔一统轻风平原，在人们看来本就是理所当然的事，本来就有那么强大的实力了，会长又踏入了圣域境界，更是与灰烬术士关系不一般，换成是自己也肯定会那么做的。但是，没有踏入圣域的人，与圣域强者完全是两个不同的层次，又如何能揣测到圣域强者的想法呢。

　　林立要说的话其实并不多，几句话就阐明了这次会议的意图，那就是要所有的势力，臣服于黄昏之塔。其实，就是进一步的，确立黄昏之塔在轻风平原的权威地位。

　　这个臣服，与统一还是有本质上的差别的，至少对于各个势力的利益，黄昏之塔是不屑伸手去动的，商业上的运作是另一回事。

　　对于地盘，其实黄昏之塔现在也不怎么看重了。随着林立踏入圣域境界，黄昏之塔必将成为轻风平原上的魔法圣地，对于魔法师人材的吸引力，已经不会再受到地域的局限了，所以林立也无意再去扩张地盘。

　　听到林立亲口说出这个事情，下边的众人感觉就好像做梦一样，原本以为自己可能会失去一切，告别曾经称霸一方的风光，可是最后却发现，事情并没有变得像自己想的那么糟糕。向黄昏之塔臣服，这有什么不可接受的，毕竟对方是圣域强者，自己也不算是丢面子。除此之外，一切与从前相比，还有什么区别，当然还有最重要的一点，千万别惹黄昏之塔的人，哪怕是一个小小的魔法学徒。

　　当现实并不像想象那么糟糕时，人们对现实的接受速度，远超过没有糟糕想象之前。对于他们来说，林立所提出的臣服，相比他们想象中的失去一切，简直就等于是一种恩赐一般。

　　当然，臣服并不是简单的说一说，还需要更加具体的一些条约法则来约束，不过那些就是会议之后的事情了。见没有人表示异议，林立直接宣布会议结束，愿意的去签订契约，不愿意的嘛……

　　然而就在这个时候，却突然从人群中，传出一声满含怨气的高喊。

　　“如果不愿意呢！”

　　突然间冒出这么一句话来，本来是很难找出话是谁说的，但是只要脑子没有问题的，谁愿意与圣域强者作对。因此这句话刚刚冒出来，人群就随之呼啦一下闪出了一块空地，将说话那人露了出来。

　　只是那人虽然被众人晾了出来，脸上却并没有丝毫的慌乱，反而还露出了几分疯狂，如同看着生死仇人一般，咬牙切齿的盯着站在台上的林立，恨恨的说道：“恭喜费雷大师踏入圣域，一统轻风平原，今天特意带了一份礼物，希望费雷大师能够喜欢！”

　　随着那人的话，广场周围几个方位的人群中，突然间再次所来了一阵的异响，接着就是人们的惊呼声。几个原本和其他人一样，身穿黑色魔法袍的人，突然间撕开了罩在身上魔法袍，露出了下边金属构成的身体，竟然都是炼金傀儡伪装的。

　　这些炼金傀儡，其实看上去身体构造并不是很精致，但真正吓人的是，在它们的胸口都明显镶嵌着一颗传奇级的魔晶。而且，那些传奇魔晶，在某种炼金法阵的不断激发下，已经开始散发出了一种诡异的红光，一股恐怖的沸腾到顶点的魔力波动笼罩了所有的人。

　　这就是让众人慌乱的原因了，因为稍有些见识的人都知道，那正是魔晶将要爆发的前兆。而传奇级别的魔晶，爆发出来的威力，可远不是一般的传奇魔法能够相比的。要知道，魔晶炮的威力，每一道炮光都拥有相当于传奇魔法的威力，可是一颗传奇魔晶，却可以支持魔晶炮连续发射数百次，可见一颗传奇魔晶蕴含的力量何等庞大。

　　可以说，一颗二十级的传奇魔晶，如果完全释放力量，爆发出来的威力恐怕不逊于一个二十四级的传奇魔法。只不过，想要让传奇魔晶爆发，并不是一件容易的事情，而且传奇魔晶价值连城，有着更为重要的用处，一般也没有人愿意拿传奇魔晶做一次性的魔法炸弹。

　　可是现在，不知道那人与黄昏之塔有着多么大的仇恨，整个广场中同样的炼金傀儡就有六具，六颗传奇魔晶爆发出来的威力，恐怕足以将这里完全扫平了。至于那些各个势力的首领们，即使其中有传奇强者，肯定也是难逃厄运。

　　“是艾伯特，他果然来了！”玛法家族的塞恩，一看那人的样子，立刻认出了对方的身份。

　　艾伯特是黑暗之刃刺客团的团长，同时也是大首领兰斯戴尔的儿子。当初黑暗之刃攻击黄昏之塔，博格和巴尔德拉两位传奇首领被林立废掉，再加上损失的那些精英，黑暗之刃直接成二流势力。而玛法家族，也是痛打落水狗，接过了围剿黑暗之刃残余，接收黑暗之刃地盘的工作。

　　到现在，黑暗之刃这个曾经的第一盗贼团，已经可以说完全从轻风平原被除名了。然而，玛法家族在追剿余孽的过程中，却跑掉了黑暗之刃刺客团的团长艾伯特，以及几个十五级以上的精英刺客。事实证明，这绝对是一个要命的失误，那几个精英刺客，在玛法家族接收黑暗之刃地盘的过程中，制造了极大的麻烦。

　　好在玛法家族，毕竟有传奇法师塞恩坐镇，经过一系列的安排，设置了不少的陷阱，甚至于让家族继承人赫顿做了几次诱饵，才将几个精英刺客一一诱杀。只是，随着几个精英刺客的死亡，艾伯特却也完全的失去了踪影。

　　一个十九级的刺客，即使是对于传奇强者，也是有着很大威胁的。虽然事情有些丢脸，但作为合作者，玛法家族还是将这个消息，及时的传递给了黄昏之塔，毕竟黄昏之塔算是导致黑暗之刃覆灭的罪魁祸首。

　　林立为什么提前一个月，就通知了各个势力召开会议的时间，一个是让各势力有所准备，毕竟有的势力距离黄昏之塔非常遥远，另一个就是给隐藏的敌人一个冒头的机会。

　　对于圣域法师来说，别说是十九级的刺客，就是传奇刺客也无法构成任何威胁。而这一次，如果黄昏之塔，顺利的整合了轻风平原的所有势力，那么以后整个轻风平原也将再没有对方的容身之地。所以，在这个时候，对方只有两个选择，要么不顾一切的进行报复，要么就从此彻底放弃，找个地方躲起来渡过后半生。

　　对方选择向那些势力首领们动手，以此来打击黄昏之塔的声望，并不算出乎林立的意料。只不过，让林立有些没想到的是，对方这一次下的本钱还不小，显然是做好了死也要咬黄昏之塔一口的准备。那六个炼金傀儡，应该是从炼金之国洛丹伦购买来的，虽然在林立看来相当粗糙，但也应该是价值不菲，更不用说那六颗传奇魔晶，对一般人而言更是一笔极大的财富。

　　可惜，艾伯特显然低估了黄昏之塔的实力，低估了圣域强者的力量。如果是在林立踏入圣域之前，这六个自爆的炼金傀儡，也许的确能够让他手忙脚乱一阵。但是现在，林立只要使用星辰碎片虚无的力量，就可以瞬间将这六个自爆炼金傀儡送入时空乱流，威力再大也没有任何用处。

　　“我知道，这样也无法伤到你，但是你无法阻止这群懦夫的灭亡，你谁都保护不了，哈哈！”艾伯特对于林立的怨恨已经达到了极点，虽然知道无法真正给对方造成实质伤害，但是能够在对方的面前，干掉这些各个势力的首领，摧毁黄昏之塔整个这一片的建筑，对于对方的威望也必然是一个极大的打击。

　　这一下，那些各个势力的首领们，几乎都要疯了，整个广场顿时乱成了一团，每个人都想着尽快离开这里。

　　再这样下去，这次的会议可能还就真成了一场闹剧了，林立当然不会允许这种事情发生，伸手将星辰碎片虚无拿了出来，准备将那六个自爆炼金傀儡直接送去时空乱流。

　　然而在这个时候，半空中突然有一片空间发生扭曲，好像水面泛起的涟漪一般。接着，一位身穿黑色魔法袍，须发皆白的老魔法师，从那扭曲的空间中迈步走了出来。

　　看到广场中混乱的样子，老魔法师微微皱了下眉头，一边踏空缓步向着林立那边走去，一边随意的挥了下手。


第0901章 仲裁者克里斯

　　仅仅是挥了一下手，广场中的情况，却随之发生了惊人的变化。那些魔力波动已经达到顶点的传奇魔晶，好像被浇了一盆冷水似的，猛然间魔力波动消失得无影无踪。而与此同时，自爆炼金傀儡的身体，也如同失去黏合力的沙雕一样，连同胸口的传奇魔晶一起，瞬间变成了最细微的颗粒，崩塌散落在了当地。

　　这个突变，让所有人都目瞪口呆，就连一边狂笑一边等死的艾伯特，也一瞬间好像被卡住了脖子。

　　魔晶是最稳定的魔力聚合体之一，否则这世间也不可能有魔兽的存在了。传奇魔晶蕴含一缕规则力量，更是很难被激发的爆炸，可是一旦被激发成功，除非真的拥有逆天的力量，否则这个过程根本是不可逆的。正是因为这样，艾伯特才选择了这个报复方式，这可以说是他能够想到的，最万无一失的报复方式了。

　　然而，那个老魔法师，仅仅是挥了下手，甚至人们都没有感觉到任何异常的魔力波动，六颗已经开始释放庞大魔力，即将给众人带来毁灭性灾难的传奇魔晶，居然就这么无声无息的结束了。

　　别说是艾伯特不敢相信，就是刚刚那些慌乱绝望的各势力首领们，此时也是只感到震惊和难以置信，甚至忘记了劫后余生的喜悦。他们相信，传奇魔晶如果爆发，对于已经成为圣域强者的林立肯定不会造成任何伤害，甚至站在林立身旁左右的人也会被保护下来。但是要知道，抵挡住传奇魔晶爆发的力量，和泯灭传奇魔晶爆发的力量，完全是两个不同的概念。那位老魔法师云淡风轻般的，挥手间将传奇魔晶的力量泯灭掉，恐怕说是神迹也不为过了。

　　所有人的目光，立刻都聚集到了穿越虚空而来的老魔法师身上，只是这一看却更是不由得大惊失色。因为那老魔法师的样子，竟然让他们想起了神话中的一个大名鼎鼎的人物，再联系起对方刚才表现出的神迹般的力量，更是抹去了心中最后的一丝不确定。

　　看到老魔法师挥手间化解危机，林立心里同样也是相当震撼，身为圣域强者，自然是能够感觉到，对方身上散发出的圣域气息。但是很明显，自己这个圣域，与对方相比还是差得远了，这又是一位圣域巅峰的强者。

　　看着老魔法师那梳得一丝不苟的银发，炯炯有神的双眼，修剪整齐的银白胡须，以及缓步踏空走来时自然散发的优雅气质，尽管林立来到这个世界没有几年时间，但心里面也是很快就猜到了对方的身份。身穿最高议会的仲裁者法袍，不同于梅格尔德的严肃古板，也不同于阿波菲斯的不拘小节，这位举止优雅自然，散发着贵族气息的老魔法师，正是最高议会三大仲裁者之一，曾经身为一国王子的克里斯仲裁者。

　　据说在黑暗年代，大领主奥斯瑞克的封地，包括现在的法兰王国全境以及轻风平原的大部分。而在法兰王国的加洛斯地区，曾经有一个人类小国名为加兰王国，仲裁者克里斯正是加兰王国的王子。

　　大领主奥斯瑞克，可不同于布雷希尔亲王，他在对自己领地中各族的统治上，一向是采取着极为残酷的铁血手段，毫不留情的压榨着他们最后一点利用价值。用奥斯瑞克自己的话来说就是，与其让他们还有力量站起来反抗，不如让他们根本连站起来的力量都没有。

　　在奥斯瑞克的残酷统治下，加兰王国这个有着古老传承的人类小国，原本就无法给奥斯瑞克提供多少利用价值，从王室到平民就更是被压榨的极为凄惨了。而当奥斯瑞克开始建造永恒熔炉时，更是将整个加兰王国做为了诱饵，用来诱捕一头强大的远古巨龙。

　　在捕捉远古巨龙的过程中，整个加兰王国都成了他们的战场，不管是远古巨龙还是奥斯瑞克手下的魔法军团，没有任何人去关注下方那些人类的死活。激烈的战斗中，一个个威力巨大的魔法，好像恐怖的天灾一般，不断的落在加兰王国的地面上，几乎将加兰王国的地面整个都翻了一遍。

　　在那场灾难中，加兰王国的人口十不存一，加兰王室更是遭到了灭顶之灾，原本王宫所在的位置，就只剩下一个远古巨龙的龙息制造的巨大深坑。当时身为加兰王子的克里斯，为了王国之前发生的灾荒，正在与邻国商讨粮食援助的事情，这才侥幸逃过了一劫。

　　赶回加兰王国都城的克里斯，在王宫变成的巨大深坑前，遇到了被这场激战引来的格雷斯科。在见识过魔法的神奇力量后，发誓要为父母为国民报仇的克里斯，在格雷斯科的介绍下，走上了成为一名魔法师的道路。

　　可惜的是，当克里斯踏入圣域境界，并追随着法师之神格雷斯科，发动起推翻高等精灵统治的反抗战争时，大领主奥斯瑞克已经长眠于自己的陵墓之中了。

　　在黑暗年代结束之后，格雷斯科建立了最高议会，克里斯和梅格尔德、阿波菲斯成为了最高议会的三大仲裁者。同时，坚持在贫瘠的加洛斯地区，建立起了加洛斯魔法工会，并担任了魔法工会的第一任会长。

　　虽然猜到了对方的身份，但是林立心里的惊讶却并没有丝毫减少。据说在最高议会，仲裁者克里斯已经十几年没有露面了，还缺席了几次最高议会的会议，因此传出了他已经死亡，或者是追随着格雷斯科的脚步离开了安瑞尔世界等等传言。

　　正是因为这样，安度因与诺森的矛盾，也被很多人误以为，是为了争夺那空缺出来的仲裁者的位置。毕竟，在最高议会中，在三大仲裁者之下，也就只有安度因和诺森，在外人看来是最有资格竞争那个位置的人。

　　现在仲裁者克里斯出现在了这里，一切传言自然是不攻自破，而且林立能够感觉得到，这位仲裁者身上的圣域气息，似乎比起阿波菲斯和梅格尔德还要强上一些。当然，也有可能是林立当初见那两位仲裁者时，自己还没有踏入圣域，对圣域境界的力量了解不多的原因。但是不管怎么说，林立可以肯定的是，对方比自己肯定是强了不知多少倍。

　　仲裁者克里斯降临，广场的危机解除，而会议要说的问题也早已经说完了，所以在林立的示意下，会议到此结束，有黄昏之塔的人带着那些惊魂未定的各个势力的首领们，前去签订表示臣服的契约。至于那艾伯特，看看他刚才做的事情，落在人群中的他还能有什么好下场吗。

　　而林立则带着黄昏之塔的高层，以及几大顶级势力的首领们，面向半空之中，等待着迎接仲裁者克里斯的到来。

　　克里斯缓步从半空中走下，脚踏实地后来到了林立的面前，脸上带着和煦微笑，先是上下的打量了一下林立，而后微微点了点头，语气中透着几分赞许，说道：“费雷，的确不错。”

　　“尊敬的仲裁者大人，不知道您会降临黄昏之塔，所以没有提前布置迎接，希望您能原谅。”林立一边说着，一边带着身后的众人，向克里斯恭敬的行了一礼。

　　虽然在场都是轻风平原顶级势力的首领，与最高议会并无统属关系，但是面对这位最高议会的仲裁者，却也没人敢有丝毫的不敬。面对这位神话般的人物时，众人心里都是止不住的激动，甚至有这么个当面行礼的机会，都感觉是一种无上的荣耀。

　　克里斯摆了摆了手，示意众人不必多礼，带着几分戏谑对林立说道：“我听阿波菲斯说过，你这小子原本没这么大规矩，怎么做了几年会长，也学得规矩多了吗？”

　　当初林立就任轻风平原魔法工会会长时，仲裁者阿波菲斯曾经亲自前来，而且还指点了林立不少魔法方面的东西。当时，林立可是被折腾的挺惨，不过他也一把火烧掉了阿波菲斯的胡子，那可是仲裁者的胡子，算起来也不算吃亏了。

　　见克里斯提起阿波菲斯，林立不好意思的摸了摸鼻子，尴尬的笑道：“那个，这么久了，阿波菲斯大人的胡子，应该都长好了吧。”

　　“嗯？”克里斯听到这话，却是猛得把眼一瞪，颇有些意外的说道：“他的胡子？他那把杂毛一样的胡子怎么了，我来的时候，他可没和我提过胡子的事情。”

　　“哈，哈哈，克里斯大师，实在是我太失礼了，怎么能站在这里谈话呢，快里边请。”林立一听这个，心中暗叫不好，差点把阿波菲斯的糗事说出来，连忙转移话题，请克里斯到黄昏之塔中谈话。

　　两人的几句简单轻松的对话，旁边众人听得却是感慨万分，最高议会的仲裁者，那可是在安瑞尔世界，真正站在实力与权力巅峰的人物。要让他们和这样的人物对话，恐怕连句完整的句子都紧张得说不出来，就算是现在在旁边看着，心里其实都有点如梦似幻的感觉。

　　林立和克里斯走在前边，向着黄昏之塔中走去，而其他众人则是小心翼翼的跟在后边，甚至连呼吸都不由得放轻放缓了许多。虽然说，能够见到最高议会的仲裁者，对他们而言是一种荣耀，可是享受这份荣耀的过程却并不怎么轻松。

　　“我因为一点事情，离开了安瑞尔世界一段时间，没想到回来后，就得到了这么一个好消息。你是从加洛斯魔法工会走出来了，能够取得现在这样的成就，对于加洛斯魔法工会也是极大的贡献。”在一路上的对话中，克里斯毫不掩饰对林立的赞赏，看向林立的目光也完全像是看自家的晚辈一样。

　　当然，事实上林立也的确算和克里斯是一家人，老师安度因就是加洛斯魔法工会的，后来又是以加洛斯魔法工会成员的身份，参加的魔法师试炼，并且获得了在轻风平原建立魔法工会的资格。而克里斯，则是加洛斯魔法工会的建立者，也是第一任魔法工会会长，这还不算是一家人吗。

　　只是跟在后边的众人，听着就不由得有些咂舌了，以黄昏之塔的实力，林立又踏入了圣域境界，现在又多了这样一位仲裁者做靠山，看来今后轻风平原真的是黄昏之塔的天下了。别说是一般的势力了，恐怕就是灰烬术士，也无法动摇黄昏之塔的地位了，何况灰烬术士与林立似乎也达成了什么默契。

　　“您太夸奖了，我只是尽我的能力去做事情而已，另外和最高议会的支持也是分不开的。”林立很是谦虚的回了一句。当然这也是事实，虽然黄昏之塔建立的时候，最高议会给的支援有些打折，不过毕竟还是给了这么个名分，而且也的确派了一些人帮助建设。

　　“哼，你就不用替他们说好话了，他们耍得那些花招，瞒不住任何人的。现在既然黄昏之塔已经有了这样的规模，就先不和他们计较了。要是以后再有任何人敢针对你，你只管告诉我，就算是那头远古巨龙想对黄昏之塔不利，我也能把它重新埋回极北冰原。”克里斯很是随意的说道，但是话里的意思已经太明显了，就是摆明了给黄昏之塔做靠山的态度。

　　克里斯说的远古巨龙，显然就是那头冰霜巨龙辛德拉，虽然辛德拉也是圣域巅峰的实力，但是林立却知道，克里斯绝对不是吹牛。如果是林立踏入圣域之前，可能还真不好判断，克里斯和辛德拉两个圣域巅峰谁强谁弱，但是现在通过克里斯之前的出手，却可以看出他才是真正的达到了半步成神的地步。

　　六颗传奇魔晶爆发的力量，对于圣域强者来说的确是不算什么，但是像克里斯那样几乎是逆转世界规则一样，将那庞大的力量瞬间消弭无形，恐怕辛德拉也未必能够做到。能够多这样一个靠山自然是好事，尽管以林立现在的实力，可能也没有什么机会用得到克里斯出手。


第0902章 最高议会的邀请

　　虽然克里斯的声音并不大，可是听在后边众人的耳中，却好像听到一声滚雷一般，一瞬间其他的声音都听不到了，甚至不知道林立又回答了些什么。

　　这还让不让人活了，当初在加尔加斯大峡谷，那头冰霜巨龙就给了林立一支角笛，称可以为林立战斗一次。而后，林立又与灰烬术士，达成了为人不知的默契，就算灰烬术士没有明确站在黄昏之塔一边，也绝对是有所偏向的。

　　现在，最高议会的仲裁者，圣域巅峰的克里斯，竟然又如此明显的表达了给黄昏之塔做靠山的态度。这样一来，别说是轻风平原了，整个安瑞尔世界，还有哪个人哪个势力，敢打黄昏之塔的主意！

　　这让人怎么能够不羡慕。

　　像霍夫曼和塞恩这样，早与黄昏之塔有合作的人，对于黄昏之塔又多了克里斯这样一个大靠山，羡慕是肯定的。不过，对于今后的合作，他们也是更有信心了。当初，轻风平原各个势力，联手打压黄昏之塔，现在看看谁还有这个勇气。就凭着自己与黄昏之塔的关系，只要黄昏之塔屹立不倒，那合作的好处肯定也是少不了的。

　　而另一边，约瑟夫和克劳斯等曾经针对过黄昏之塔的人，虽然已经得到了林立的原谅，可是这个时候也是提心吊胆的，生怕林立随口把当初的事情说给克里斯。看两个人谈话的态度，傻子都知道，这位仲裁者大人，对黄昏之塔这位年轻的会长是多么的看重。万一仲裁者克里斯要是听了以前的事情，被气到了，稍微动一下手指头，恐怕自己这所谓的顶级势力就要烟消云散了。

　　众人来到黄金之塔中，在一个房间里各自落坐，林立为克里斯介绍了一下各个势力的首领，不过克里斯表现的并不是很感兴趣。虽然克里斯在和众人说话时，言谈举止充满了优雅的味道，让众人有如沐春风的感觉，不过众人也不是没有眼色的人，简单的搭上几句话，也就纷纷知趣的告辞了。

　　等到众人离开，林立这才向克里斯询问起此来的目的。他其实也是有点糊涂的，克里斯出现的的确是有些突然，似乎也不应该仅仅是为了，来看看自己这个加洛斯走出来的新晋圣域法师吧。

　　“你这几年在轻风平原所取得成就，是有目共睹的，轻风平原魔法工会发展到现在的规模，也是对最高议会作出了极大的贡献，再加上你也踏入了圣域境界。所以，经过最高议会的审核讨论，决定吸收你加入最高议会，成为最高议会的议员。”克里斯简单明了的把来意说了出来。

　　“最高议会的议员？我这个年纪，是不是早了点？”这个消息，的确是让林立感到有些意外。虽然说，黄昏之塔现在已经在轻风平原，拥有了无人可以撼动的地位，而且自己还踏入了圣域境界，可是毕竟年纪摆在那里。简单的说，就是资历问题，这个是只能用时间去堆积的。

　　最高议会并不是一般意义上的势力，而是一个凌驾于所有势力甚至王权之上，真正位于这个世界权力巅峰的组织，也只有光明神殿能与之分庭抗礼。可以说，在某种程度上，最高议会做出的决议，甚至可能影响到整个安瑞尔世界的命运走向。

　　在最高议会中，三大仲裁者，是议会最高权力的掌握者，有着肯定和否定一切决议的权力。但是他们，并不直接参与最高议会的管理，只有真正关系到安瑞尔世界的重大问题，才会提交到他们面前，由他们来做出最终决定。

　　而真正组成最高议会管理层的，则是一百多名议会议员，他们都是整个安瑞尔世界的高端魔法师，基本都拥有着传奇级别的实力。基本上，最高议会的大部分决议，都是由这上百名议会议员经过讨论作出的。

　　所谓的最高议会十大掌控者，实际上，是包括议长和副议长在内的，十位高阶议员，拥有比普通议员更大的权限。现在担任议会议长的，正是林立的老师安度因大师。副议长则是曾经在奥斯瑞克陵墓探索中，与林立相处有些不太愉快的诺森大师。

　　安度因与诺森的矛盾，或许真正的根源是在这里，而不是什么争夺仲裁者的位子。毕竟就算仲裁者真的少了一位，以两个人的实力，不管怎么争，也是根本没有资格去坐那个位子的。

　　听到林立的话，克里斯却摆了摆手，不以为然的说道：“我知道你担心什么，其实最高议会议员这个任命，我都不好意思拿出手。以你的成就，我看就是直接晋升为掌控者，也绝对是有那个资格的。只不过年龄的确是个问题，这才勉强答应让你暂时做个议员。”

　　“看您说的，能够成为最高议会的一名议员，对于我来说已经是十分荣幸了。”林立连忙客气道。

　　对于最高议会的一个议员有什么权利，林立并不是很在乎，只不过有了这么一个身份，也就等于有了最高议会这个大靠山。尽管，最高议会也不可能，真的为了一个议员的事情大动干戈，但这个身份在安瑞尔世界，还是相当有威慑力的。

　　黄昏之塔在轻风平原，的确已经拥有了无人可以撼动的地位，但是走出轻风平原呢？安瑞尔大陆是非常广阔的，除了人类建立的几大王国之外，还有矮人、巨人、兽人等智慧种族建立的国度。

　　黄昏之塔的名头，如今在轻风平原的确好使，但是到了轻风平原之外却不一定好使了。而最高议会就不一样了，就算是信仰圣光教义的莱丁王国都要给几分面子，其他智慧种族建立的国度，也几乎没有谁敢把最高议会不放在眼中。

　　“自从格雷斯科离开后，我们三个老家伙，掌管最高议会也有快一千多年了，最高议会也应该增加一些活力了。希望以后你能为最高议会带来一些好的变化。”克里斯看着林立，目光中除了欣赏之外，似乎还透着几分冀希。

　　克里斯的话，似乎还有着别的意思，不过林立并没有往深处去想，而是有些好奇的问道：“那么，成为最高议会议员，还需要做什么吗？什么手续仪式之类的，我好让人去准备。”

　　当初，林立还记得，自己就任轻风平原魔法工会会长的时候，尽管黄昏之塔刚刚建立起来，但是会长就任仪式却是一点也不马虎。当时来庆贺的人还不少，而且还都是有份量的大人物，当然送得礼物也不少。这一次，自己成了最高议会的议员，是不是也要搞个什么仪式，然后搜刮一些礼物呢。

　　克里斯好像看出了林立的心思，摇着头笑了笑，说道：“不用准备什么，这是最高议会内部的事务。十天之后，最高议会将有一次例会，作为新的议会议员，需要你到场参加，其他的事情我们也都有安排了。”

　　虽然说不用举行仪式，也不能收礼了，不过林立倒也没什么失望的。毕竟以他现在的身家，除了星辰之怒这种档次的宝贝，还真没什么东西能够看在眼中了，而能够看中的，恐怕别人也送不起。

　　“那么，十天后的例会，要去哪里参加，我怎么过去？”林立当然知道，最高议会的例会自然是在最高议会所在地召开，但是最高议会究竟在什么地方，这一千多年来好像在外界都是个秘密。

　　“放心好了，到时候我会带你过去的，”克里斯笑着说了一句，接着饶有兴致的看了看周围，说道：“现在是不是带我参观一下，你的黄昏之塔。”

　　对于克里斯的这个要求，林立自然是不会拒绝的。这黄昏之塔的建设，投注到了他不少的心血，说是他的孩子一般可能有点煽情，但说是他最得意的作品应该是不错的。将自己最得意的作品，展示给克里斯这样的神话般的人物，对于林立来说还是比较有成就感的事情。

　　黄昏之塔发展到现在，加入的魔法师已经达到了上千人，自然不可能全部都安排住到高塔之中。而且，黄昏之塔，与其他的魔法工会不同，并不是建立在一座城市中的，招收的魔法师们也不只是来自于多兰德城，还有轻风平原其他各个地区的。不像加洛斯魔法工会，翡翠高塔直接就矗立在加洛斯城中，魔法师们在城中各自都有自己的居所。

　　因此在黄昏之塔的一边，专门建造了供魔法师们居住的生活区。最靠近黄昏之塔的，是一栋栋相对独立的双层建筑，环境布置得也相当优雅，是专门供精英魔法师们，也就是法师团的成员们居住的。

　　在精英魔法师们的居住区外围，是一圈弧形的连在一起的三层建筑。这样的建筑共有两排，除了供普通魔法师居住之外，最外围的一排还起着防卫的作用，类似于城市的城墙。当然，既然是兼顾着防卫，别看三层建筑不算高，但是建筑的材料却是非常坚固的。另外，在向外一侧，也都布置了魔法阵，绘制了大量的魔纹，就算是传奇魔法都难以将其摧毁。

　　精英魔法师的居住区，足以容纳两百多名魔法师，而外围的普通魔法师居住区，虽然条件要比里面差一些，但是却可以容纳两千名魔法师居住。如果，这些居住区全部住满了，那么黄昏之塔的力量，绝对会达到一个相当惊人的地步。

　　不过，随着林立踏入圣域，黄昏之塔未来将成为轻风平原的魔法圣地，到时恐怕天南海北的魔法师都会来申请加入。那个时候，搞不好还要再进行扩建，当然也并不麻烦，只要在最外围再建造一圈建筑就可以了。

　　其实，黄昏之塔整个的建筑布局，林立也是从天空之城那里借鉴了不少，只是由于不用布置征服魔纹，所以也不至于搞得像个迷宫。

　　另外，在各个居住区当中，还特意设置了几个图书馆，图书馆中魔法书籍的内容，从外到内由浅入深，不需要魔法师们专门到高塔中学习。高塔中的图书馆，收藏的都是最高深最核心的魔法知识，只有精英魔法师或是得到高层特许的人，才能够进入阅读学习。

　　与魔法师们的生活区相对的另一块区域，则是黄昏之塔经营的生意方面的各种建筑，占地最大的就是锻造工坊，还就是工匠们以及其他方面人才的居所。

　　克里斯对于锻造工坊，原本是没有太大兴趣的，无非就是一些铁匠，叮叮当当的敲打各种金属罢了。不过当他被林立带入其中一间工坊时，却也不由得被吓了一跳，原来工坊中工作的并不是铁匠，而是结构复杂的炼金机械。

　　“这，是出自那个地精安吉拉诺的手笔吧？”克里斯活了这么多年了，但是这样的景象还真的是第一次看到。

　　只见那炼金机械上，一排重锤，整齐的抬起落下，敲打着下边的铁坯。敲打到一定次数后，又有机械杆将铁坯拨开，换上新的铁坯继续敲打。而敲打好的，则被送到了下一道工序，开始批量的再次加工。

　　地精一族身材矮小，要魔力没魔力，要力量没力量，凭什么建造那身躯庞大的炼金巨像。他们的力量，恐怕连铁匠的铁锤都举不起来，又怎么能够将金属打造成自己要的零件。他们依靠的，就是对炼金机械的掌握，用机械的力量代替自己去完成自己无法做到的事情。

　　林立有时候甚至会想，如果地精一族没有灭亡，而是像高等精灵那样统治了安瑞尔大陆，那么这个世界会不会变得和自己穿越前的那个世界一样。

　　当然，炼金机械并不是万能的，这锻造工坊中的炼金机械，只是对金属进行初步的加工而已，真正打造魔法武器，还是要依靠那些铁匠大师们。这些炼金机械存在的意义，一个是让某些技术有更好的保密性，另一个就是一定程度上减轻那些铁匠们的工作量。


第0903章 天空花园

　　黄昏之塔两大支柱产业，一个是锻造业，一个就是药剂。不过，锻造工坊虽然放在了外面，药剂的配制却还是放在了高塔中进行的，而且威尔金森等药剂师们也都是居住在高塔中。毕竟，相比铁匠们而言，药剂师们的价值还是要更高一些，而且药剂配方也需要更严格的保密制度。

　　不过，随着黄昏之塔的地位提升，林立踏入圣域境界，相信就算把配制药剂的工作搬出高塔，也没有人敢打药剂师们的主意了。

　　参观完黄昏之塔周围的建筑之后，林立并没有带着克里斯返回黄昏之塔，而是带着他来到了黄昏之塔后边，一个类似于花园的环境优雅的地方。这里种植着一些树木和花草，但是在最中央的位置，却是生长着一株只有两片嫩叶的幼苗，而这又让克里斯吃惊不小。

　　“没想到，你已经复活了永恒树种！”看着那弱不禁风的幼苗，感受到那股生机勃勃的气息，克里斯不禁也有些惊叹。

　　林立从天空之城，得到一颗死亡的永恒树种，这件事情基本上也不算什么秘密了。最高议会能够决定让他成为议会议员，自然对他的事情有一个非常仔细的了解。只不过，永恒树种的复活，是在永暗祭坛大裂缝里面，与炎龙萨洛的战斗中意外复活的，这就不是一般人能够了解到的了。

　　永恒之树，诞生了统治安瑞尔世界的高等精灵一族，同时也担负着维持安瑞尔世界规则平衡的重任，因此也被称为世界之树。永恒之树的力量和价值，已经超出了什么神器宝物之类的范畴，所以林立永恒树种复活后，并没有立刻将其种下，而是一直等到自己踏入了圣域境界。

　　现在的永恒之树，还只是一根幼苗，全部的力量都被用于了自身的生长，没有散发出那股磅礴的生命气息，否则克里斯刚来的时候就会发现它的存在了。而且，在幼苗的周围，林立也布置了一阵魔纹，一个是防止生命气息的泄漏，另一个也是保护它不至于被什么东西践踏。

　　只有两片嫩叶的幼苗，看起来毫不起眼，但是等永恒之树生长起来，将会给黄昏之塔带来的好处，绝对是让任何人都无法想象的。

　　最直接的一个好处，在永恒之树的力量沐浴下，魔法师们的天赋都会得到极大的提升。这可和提升实力不同，一个人的天赋有多高，往往都是生下来就注定的，是外力根本无法改变的。一个人的天赋就到大魔导士，那么不管他多么的努力，也不可能有踏入传奇境界的一天。比如葛瑞安，达到十九级顶峰，天赋就已经到头了，在黄昏之塔种种优越条件的帮助下，也始终无法跨出那一步。

　　而如果葛瑞安的身体，能够得到永恒之树的力量的洗礼，那么天赋就会渐渐得到加强。当他的天赋，达到了传奇境界的标准，踏入传奇境界自然也就顺理成章了。

　　当然，永恒之树究竟什么时候能够成长起来，林立现在心里也没底，毕竟这可不是一般的树木，天知道生长周期是多少，一两百年甚至一两千年都是有可能的。

　　和克里斯谈了一些关于永恒之树的话题，林立带着他返回了黄昏之塔，然后又介绍了一些黄昏之塔中的设置，比如十方皆杀阵列之类。

　　最后，林立带着克里斯来到了黄昏之塔的塔顶，那巨大的火焰宫殿永恒熔炉中。永恒熔炉不算什么秘密，不过那冰火自然魔法领域，林立却没有打开，倒不是不信任克里斯，而是那会涉及到星辰碎片冰极与赤炎，说起来不太好解释。

　　参观完黄昏之塔后，距离最高议会召开例会的这十天里，林立一点时间也不耽误，向克里斯请教起圣域境界的一些经验，还有关于黑暗年代关于最高议会的一些旧事秘闻。

　　虽然林立手中有永恒之书，上边记载了格雷斯科关于圣域境界的经验，但书面上的东西，和面对面的教授还是有区别的。而且，关于圣域境界力量的掌握，每个人也有着各自不同的见解，毕竟不是所有人都选择了相同的道路。

　　克里斯对林立是真的喜爱，因此对于林立请教的那些问题，也是毫无保留的进行解答，非常认真的传授自己在圣域境界获得的那些宝贵经验。

　　克里斯能够站在圣域境界的巅峰，就说明他选择走的道路，虽然与法师之神格雷斯科有所不同，却也同样是一条通向最高点的大道。因此他这一路上所获得的任何一点经验，即使是对拥有永恒之书的林立来说，都是有着非常巨大的价值。

　　十天的时间一晃而过，林立从仲裁者克里斯身上学到了很多东西，虽然不可能一下子提升到二十六级，但是他的境界变得更加稳固了，对于圣域境界的力量，有了更加清楚的认识。在力量上，十天时间无法改变太多，但是林立能够感觉到，自己在战斗力方面绝对提升了一大截。

　　终于是到了参加最高议会例会的日子，林立随着克里斯来到了黄昏之塔外。走了两步，克里斯就停下了，在林立正感奇怪的时候，低声吟唱了几句简短的咒语。随着咒语的吟唱，就在两人面前，空间突然泛起一阵扭曲波动，一道散发着柔和光芒的魔法之门凭空出现。

　　“走吧。”克里斯扭头对林立说了一声，迈步跨入了那道魔法之门，如同石子落入水面，激起一阵淡淡的涟漪。

　　见克里斯的身影从魔法之门中消失，林立也没有丝毫犹豫，几步跟上前去，身体一下子没入了其中。在进入魔法之门时，林立只是下意识的闭了下眼睛，但是当眼睛睁开时，眼前已经完全是另外一种景象了。

　　眼前的景象，让林立有种熟悉的感觉，似乎是从中看到了一丝黄昏之塔的影子。这似乎是一座城市，只是一排排建筑看上去并不是十分整齐，但是其中又暗暗蕴含着某种规律，建筑群中间的道路也并非笔直一条，而是有着看似不合理的转折。

　　林立的目光扫向城市的边缘，却猛然发现城市外面竟是涌动的云海，这座城市不是建设在大地上的，而是一座天空之城？

　　“这就是最高议会的所在地，我们叫它天空花园。”克里斯没有催促林立，而是站在旁边微笑着介绍道。

　　“天空花园，天空！”林立终于想起来了，为什么这里看上去会有黄昏之塔的影子，因为黄昏之塔就是自己根据天空之城的布局设计的。而现在，这天空花园从环境布局来看，显然也是和天空之城有关系的。

　　不过，林立记得在传说中，黑暗年代末那场战争里，格雷斯科带领着反抗军，连续摧毁了高等精灵的六座天空之城，只有最后一座逃入了时空裂缝当中。那最后的天空之城，林立已经通过海加山脉的传送阵去过了，现在更是被那强大的幽魂和无数亡灵生物所占据。

　　那么，眼前这个所谓的天空花园，难道是最高议会，仿照天空之城建造的吗？如果真是这样的话，那么在林立的心里，最高议会的强大恐怖又要再度提升几个层次了。

　　要知道，从黑暗年代到现在，想要重新建造天空之城的人并不少，有的人只是理论上空想，有的人则将其付诸行动。比如大领主奥斯瑞克，永恒熔炉就是以天空之城为原型建造的，但就算是最后完成了，距离真正的天空之城也有着不小的差距。

　　还有光明神殿的教宗居住的晨曦大教堂，虽然一直坐落在光明圣山上，但实际也有着飞空的能力，只是相比天空之城就差更远了。黑暗神殿的永暗祭坛，实际上就是一个类似天空之城地基的东西，只不过黑暗神殿连遭大劫，这东西的建造就更是遥遥无期了。

　　林立知道，最高议会有一座苍穹高塔，曾经在幽影谷镇压奥斯瑞克陵墓入口时出现过，各方面已经相当接近永恒熔炉了，但距离天空之城的差距还是极大的。当时，林立就觉得，苍穹高塔可能就是最高议会，仿制天空之城的一个作品。

　　但是现在，看这眼前被称为天空花园的地方，林立将其与自己记忆中的那座天空之城暗暗对比了一下，结果却发现这两者之间孰优孰劣，竟然一时间也无法分得清。

　　“这里，就是最高议会所在地吗？”震惊中的林立，似乎有些无意识的喃喃说道。

　　“是的，就是这里，飘浮在安瑞尔大陆上空的天空花园。除了一些议员在这里居住之外，还有就是直属于最高议会的魔法师们，其中大多是当年参与那场战争的法师团成员的后裔。”对于林立的表现，克里斯并不感到意外，实际上每一个第一次来到天空花园的魔法师，表现都比林立好不了多少。

　　林立稍稍按捺了一下激荡的心情，扭头对克里斯问道：“这天空花园，是以高等精灵的天空之城为模板建造的吧。我一直以为，天空之城是不可复制的，没想到最高议会早就已经做到了。”

　　虽然在黑暗年代末的战争中，高等精灵坠落的六座天空之城，肯定会遗留下大量的可以利用的建造材料。但是，想要利用那些材料，重新建造一座天空之城，对于各个领域的技术仍然是有着极高的要求，而在大量技术遗失的这个时代，这也就意味着几乎不可能完成。这才是林立震惊的原因，并非是因为天空花园的雄伟壮观。

　　听到林立的问话，克里斯也明白了林立的震惊，与自己的看法是有出入的，于是有些好笑的说道：“不，我想你是因为那些传说才这么想的吧。都说在那场战争中，反抗军在格雷斯科的带领下，击毁了高等精灵六座天空之城，其实这传说并不准确。”

　　“什么？”林立脸上不禁再次露出惊讶之色。

　　这个传说，其实不能算是传说，而是真正的历史事迹。事实上，在战争结束之后，人们也的确是在大陆上几处主要战场，找到了六座天空之城的遗迹。并且，还因为如何分割天空之城遗迹中的财富，导致了联盟军的分裂。

　　“那六座天空之城的废墟中，其实有一座是高等精灵正在建造的半成品，根本没有参与到战争中。而真正参与战争的六座天空之城，实际上被摧毁了五座，剩下的一座天空之城被格雷斯科完整的缴获，就是眼前的这座天空花园。”克里斯一边带着林立在城中游览，一边向林立说起当年的战争，以及天空花园的来历，语气中没有一丝不耐。

　　随着在天空花园中的游览，林立也渐渐看出来了，这天空花园的确是有着非常多的天空之城的影子，比如在材料的运用方面，还有建筑的基础结构等等。但是，整个天空花园看起来，又与天空之城有着很大的不同，显然已经是经过了极大的改造。

　　不朽之王建造天空之城时，是以高等精灵为使用者进行设计的，人类虽然也可以直接拿来使用，但是在使用的过程中肯定会有种种的不便之处。而现在的天空花园，林立能够看得出来，已经被改造得完全适合人类操纵了。

　　逃入时空裂缝中的那座天空之城，据说是七座天空之城中最强大的一座。林立曾经登上过第七座天空之城，也研究过关于另外六座天空之城的资料，基本上是可以确认这一点的。但是眼前的天空花园，经过法师之神格雷斯科的改造，以及最高议会上千年来逐步的改造完善，实际上已经并不逊色于第七座天空之城了。

　　其实第七座天空之城的强大，最重要的就在于它所使用的动力系统。它在时空裂缝中飘荡了上千年，承受了上千年虚空风暴的洗礼，防护的力量却丝毫没有减弱，就足以证明其动力系统的强大。


第0904章 旧友

　　而眼前的天空花园，林立通过游览，以及克里斯的详细介绍，知道这其中各种完善的设施，也是第七座天空之城也不能相比的。虽然在动力系统上，天空花园无法与第七座天空之城相比，但是这完善的设施，以及完全适合人类魔法师操纵的优点，也足以抹平两者之间的差距了。

　　只不过，可能就是出于节省动力的原因，天空花园没有开启城市的天幕，城市中的环境与外界高空的环境一样，极低的气压以及无处不在的魔法乱流，对于大魔导士级别以下的魔法师是非常致命的。

　　因此，林立跟随克里斯游览这一路，看到的天空花园的街道都很冷清，只是偶尔才能看到几个魔法师往来匆匆。当然，这些魔法师的实力，至少都在十五级以上，低于这个级别的魔法师，在这种环境中根本就是找死。

　　在一路的耐心介绍中，克里斯终于带着林立，来到了天空花园的中央位置，一座造型有些奇异的高塔极为醒目的矗立在那里，甚至说与周围的环境建筑风格相比有些突兀。

　　这座高塔，使用的建造材料，是林立从来没有见到过的，不是魔法金属，也不是什么特殊的石料，而是给人一种木质的感觉。在高塔的表面，有着木质特有的纹理，而且那纹理似乎蕴含着某种规则，构成了一种天然的有着恐怖力量的魔纹。

　　“这座中央高塔，是格雷斯科用半截永恒之树的树身建造的，因此被称为永恒高塔。虽然，它已经失去了生命，但是所蕴含的力量，仍然是任何材料无法相比的。”克里斯看出了林立眼中的疑惑，于是也不等林立询问，便笑着说出了答案。

　　听到这个答案，林立都不由得暗暗抹了把汗，格雷斯科还真是什么都想得出来，居然会想到用半截永恒之树的树身来建造高塔。可以想象得到，在这样的一座高塔中，恐怕魔法师根本什么都不用做，就可以每时每刻，都得到比冥想还要好的实力提升效果。

　　这样一来，林立也明白了，这座高塔的造型为什么会那么古怪了，高塔顶端延伸出来的那几个分支，显然就是半截树身上残留的粗壮枝干。而现在，那些枝干上，露着一个个窗口，显然是被改造成了用于各种用途的房间了。

　　这个时候，高塔前边的广场上，已经不像那些街道那么冷清了，不少魔法师从天空花园的各个方向走过来，有的直接走入了高塔中，也有眼神比较好的走过来向克里斯问好。当然，对于出现在克里斯身边的林立，他们回去后也不少了各种各样的猜测。

　　克里斯回应了几个来问好的魔法师后，也带着林立走入了永恒高塔。

　　永恒高塔的占地面积极大，光是进入大门后的这个大厅，就好像一个宽阔的广场一样，而在大厅的两侧分隔开的一间间偏厅面积同样不小。提前来到这里的魔法师们，有的直接在大厅中闲聊，有的则三五成群的聚在一个个偏厅中讨论着什么。

　　一般在偏厅中谈话的，大概就是不希望被打扰，所以大多数的魔法师们，如果看到偏厅中有人，除非是熟人，否则出于礼貌也不会随便进去。

　　克里斯带着林立走入大厅后，并没有多作停留，便直接又带着他向大厅一侧的一间偏厅走去。林立一看那偏厅里的人，顿时也明白了克里斯的想法，那里正在说话的两个人，正是奥兰纳魔法工会的会长奥德文，和已经晋升传奇境界的麦德林。

　　这两个人能够出现在这里，林立并不感到意外，奥德文身为魔法工会总会的会长，怎么可能连个议员的身份都没有。而麦德林，在探索奥斯瑞克陵墓的过程中，顺利踏入传奇境界的，再加上那次探索对最高议会的贡献，成为议员也是情理之中。而且，以这两位的身份，恐怕也不是一般的议员，至少奥德文也有足够的资格成为高阶议员了。

　　见仲裁者克里斯带着林立走入偏厅，正在谈话的奥德文和麦德林先是一愣，但很快反应过来，迎上前向克里斯行礼问好。

　　“嗯，”克里斯只是点了点头，算是回应了两人的问候，却是扭过脸微笑着对林立说道：“你们也算是熟人了，就在这里先聊一聊吧，我还有些事情就不陪着你了。”

　　听到克里斯这句话，林立还没什么反应呢，奥德文和麦德林却是直接被吓了一跳。原来，仲裁者克里斯大人，竟然是专门将费雷这小子送过来的，就是怕他自己离开之后，费雷这小子一个人在这里太无聊！

　　仲裁者啊，那是什么样的身份，最高议会中至高无上的存在，居然这么看重费雷这小子，甚至到了还要顾虑他感受的地步！整个最高议会还有什么人能得到这种待遇，恐怕身为议长的安度因和诺森都不行。

　　将仲裁者克里斯送走之后，林立和奥德文、麦德林返回偏厅里面各自坐下。林立见两人还好像还没缓过劲来，笑着说道：“两位大师，上次合作结束，到现在也有不少日子没见了。”

　　“哦，是啊，是不少日子了。”麦德林顺着林立的话，无意识的接了一句，这才猛然间醒过神来，连忙问道：“费雷，你怎么和克里斯仲裁者一起过来的。”

　　“不是说最高议会要召唤什么例会吗，我可是从来没有来过天空花园，所以克里斯仲裁者就顺便带我过来了。”林立只是简单的解释了一句，没有细说克里斯到黄昏之塔找自己的事情。

　　不过，就算林立不细说，奥德文和麦德林也不是傻子，多少还是能够猜到一些。既然是克里斯带林立过来的，那么之前肯定也是特意去找的林立了，至于说带他过来做什么，都提到最高议会的例会了，还用得着去猜吗，至少这一个议员的身份是跑不了的。

　　“费雷，想起当初你参加试炼，这才事隔多久，没想到你竟然已经踏入了那道大门。和你一比，真是让人感觉自己一辈子都白活了啊。”奥德文早听说林立踏入圣域境界的传闻，原本是不怎么相信的，二十几岁踏入圣域境界，就算自己极为看好他的魔法天赋，也不相信会有这么夸张。

　　可是现在，看看仲裁者克里斯对林立的态度，再加上从林立身上感觉到的，那股与克里斯极为相似的气息，奥德文心里终于有了一个答案。这个答案，让他感到震惊，也让他感到有些沮丧，但更多的则是对林立的天赋由衷的赞叹。

　　麦德林是在探索奥斯瑞克陵墓的时候，才刚刚踏入传奇境界的，到现在虽然也有段时间了，但对于一般人来说这点时间还是不足以有什么突破的，所以现在也只是二十级顶峰的实力。

　　对于林立身上圣域境界的气息，麦德林感觉得并不是很清晰，因此奥德文的话让他有些糊涂，问道：“会长，你说什么，踏入什么大门，费雷这小子不是早就是传奇境界了吗。”

　　“传奇境界上边呢。”奥德文苦笑着摇了摇头。自己踏入传奇境界这么多年了，可圣域境界却仍然是那么虚无缥缈，也不知道这辈子还有没有机会。可费雷这小子，简直就不是人类，就算是号称最优秀种族的高等精灵，也没有他这么变态的提升速度吧。

　　“呃……传奇境界上边，圣域？不是吧，费雷，你小子真的踏入圣域了！”麦德林踏入传奇不久，或许是还没有体会传奇境界时提升的艰难，倒是没有奥德文那么多感慨。

　　林立和奥德文、麦德林，三人在偏厅中闲谈，虽然进入永恒高塔的人越来越多，却也没有人过来打扰。不过，这样的时间并没有持续多久，两位中年魔法师各自带着个年轻魔法师走了进来。

　　两个年轻的魔法师，都是林立的熟人，正是当初在魔法师试炼中，做过一段时间室友的马森和欧灵。而那两位中年魔法师，经过奥德文的介绍，一位千帆城魔法工会的会长，十九级大魔导士乔伊，也是马森的老师。另一位是洛特丹魔法工会的会长，二十级传奇法师哈恩纳，同时也是欧灵的老师。

　　本来乔伊和哈恩纳，在外面看到奥德文居然和一个年轻人相谈甚欢，心里还感到十分的疑惑。可是，在听奥德文介绍，林立就是轻风平原魔法工会的会长后，两人顿时收起了心中的疑惑，热情的与林立攀谈了起来。

　　马森和欧灵虽然没进来的时候，就已经看林立很是眼熟了，可是看到林立居然神态轻松的，和奥兰纳魔法工会的会长奥德文，坐在一起闲谈，一时间反而也不太确定。然而等跟着老师走进偏厅之后，看清林立的模样，两个人就已经可以肯定，林立的确是自己当初那位的室友费雷了，可是碍于老师就在身旁，也不好上前去说些什么。

　　两个人只能是各自站在自己的老师身旁，听着自己一向敬畏的老师，与自己曾经的室友平等交谈。马森想说话又不敢说，露出一付抓耳挠腮的模样，如果不是老师在身边，恐怕早就上去扯住林立，口沫横飞的大说特说了。而欧灵还是一贯冷冰冰的样子，站在老师身边一动不动，只是看向林立时，眼中还是隐隐闪现出几分羡慕之色。

　　和两位会长聊了几句之后，林立见站在乔伊会长身后马森，嘴巴一张一合好像在向自己说着什么，而且还悄悄的伸手不断指向偏厅外面。林立也是年青人，自然是立刻就知道了马森的意思，于是对奥德文等人打了个招呼，说要去和两人叙叙旧。

　　不过，奥德文没让林立离开，正好说要带乔伊和哈恩纳出去，给他们介绍几位议员认识，于是四个人离开了偏厅，把三个年轻人留了下来。

　　见自己老师离开了，马森夸张的松了一口气，直接找了个椅子坐下，一边捶着腿一边还对欧灵说道：“喂，你还没站够啊，这一路又是走又是站，可把我给累坏了。”

　　“白痴。”欧灵对马森的评价依然一如既往，不过倒是也就近找了椅子坐了下来。

　　对欧灵的话，马森已经有免疫力了，只是翻了个白眼，扭头对林立说道：“费雷，听说你在轻风平原那边搞得很热闹啊，好像还传说你踏入了传奇境界，是不是真的，这次来这里是不是也要做议员了。”

　　欧灵没有像马森那样，迫不及待的问一大堆问题，不过听到马森的询问后，也是表现出了倾听的样子，显然这些问题也是他想问的，只不过性格使然问不出口而已。

　　“传奇吗，应该算吧。这次过来，的确是以议员身份，要参加个什么例会。”林立倒也没隐瞒议员的事情，至于说实力问题，如果自己说已经是圣域境界了，八成马森只会当是玩笑，说不定都会笑得背过气去。

　　尽管林立只是这样的回答，马森和欧灵听了也是不禁露出羡慕之色，同时作为曾经的室友，自然也是替林立获得这样的成就感到高兴。

　　“最高议会的议员啊，我老师也是刚刚才成为议员的。你们说，要是当初，我也能找个地方做个会长，是不是现在也能做议员了。要真那样的话，都是议员，老师也不会总是骂我了吧，哈哈！”马森几句话就暴露了他幻想狂的本质，两眼看着屋顶，已经进入了做白日梦的状态。

　　“白痴，又在做白日梦了，就你那点本事，现在早就连骨头渣子都不剩了。”欧灵依然是适时的给马森浇了盆凉水，直接浇灭了他的美梦。

　　“你……还不让想想啊。”马森被说得一阵郁闷，不过转瞬又兴奋起来，拉着林立问起了轻风平原上的事情。

　　其实从试炼之后，马森和欧灵的实力，提升的速度也是相当快的。参加试炼时，马森才是个九级魔法师，现在已经成为了十六级的大魔导士，而欧灵也是真正的十七级大魔导士了。这个速度，放在安瑞尔大陆，也是绝对有资格被称一声魔法天才的。


第0905章 苍蝇

　　事实上，马森和欧灵在各自的魔法工会中，也的确是被视为魔法天才来培养的，都被寄予了极大的期望。就连奥德文都说过，两人是这一代年轻魔法师中的佼佼者，很有希望踏入传奇境界。

　　三个人虽然好久不见，而且地位上也有了差距，但毕竟都是年轻人，能够聊到一起的话题很多。林立说说轻风平原上的事情，马森和欧灵各自说说自己试炼后的经历，不知不觉就说了很长时间。

　　“两个乡下来的废物，竟然还说什么魔法天才，真是让人笑掉大牙啊！”

　　随着一句充满不屑的嘲讽，一个满头金发的年轻魔法师，微微扬着下巴，走进了林立等人所在偏厅，看向马森和欧灵时，狭长的双眼中隐隐透着一丝阴冷。

　　林立对对方并不熟悉，但是马森和欧灵显然和对方有过接触，马森更是毫不客气的说道：“格罗索，我们说什么，关你什么事！说我们是乡下来的，不知道是谁一点规矩都不懂，见这里有人还往里闯，你老师就是这么教你礼仪的吗！”

　　“是不关我的事，不过有的人，说大话也不知道小声一点，我听着都替他脸红啊。明明就是废物，偏说什么魔法天才，还做梦踏入传奇境界，我看也就只能是做做梦了。至于说什么有人？”格罗索看一眼林立，没有从林立身上感觉到多么强大的魔法波动，于是接着说道：“我可没看到什么人，就是一群废物而已。”

　　“格兰芬多的哥哥。”欧灵一句话向林立说明了来人的身份，只是目光却紧盯着来人没有移开，扶在椅子上的手也暗暗的攥紧了拳头，似乎与来人并不仅仅是口角之争那么简单。

　　原本，林立还不知道，他们之间有什么仇怨，但是一听对方是格兰芬多的哥哥，顿时心里全明白了。当初试炼的时候，自己用精神扰乱，废掉了被称为法兰王国第一魔法天才的格兰芬多，而后自己去了轻风平原，这位格罗索自然是把帐都算在了马森和欧灵的身上。

　　马森猛得站了起来，恨声说道：“格罗索，别以为自己十九级有多了不起，这世界上十九级的大魔导士多了，未必个个都能成为传奇法师。”

　　“十九级是没什么了不起，但只要能把你们打趴下不就够了吗。之前要不是老师拦着，哼！”格罗索毫不在意马森和欧灵那杀人般的目光，径自走到了张椅子前坐下，看了一眼马森，又说道：“对了，的确十九级不是个个都能成为传奇法师，马森，你的老师好像就卡在十九级好多年了吧，也难怪只能教出你这样的废物了。”

　　“格罗索，你敢侮辱我的老师！”马森虽然总埋怨老师太严厉，但也绝不会容忍别人公然侮辱自己的老师，当下也不管这是在哪里，不管格罗索的实力强过自己，拿了法杖出来就准备要动手。

　　面对愤怒的马森，格罗索没有一丝一毫的慌张，轻蔑的看着对方，说道：“这怎么能是侮辱呢，我说的可是事实。”

　　格罗索就等着马森忍不住动手了，以马森的实力，根本不可能伤到他，而这里可是最高议会的永恒高塔，在这里动手，不但马森自己会有大麻烦，就连马森的老师乔伊会长也逃脱不了干系。

　　虽然说圣域之下皆为蝼蚁，但是林立毕竟还很年轻，和那些踏入圣域境界上千年的老家伙们不一样。真的把马森和欧灵视为蝼蚁吗，真的把葛瑞安视为蝼蚁吗，林立做不到。

　　其实，不管是三大仲裁者，还是黑暗大祭祀罗格，恐怕他们当年年轻的时候，也是有无法踏入圣域的朋友的，只是随着朋友一个个的离去，他们的心也就真正离凡人越来越远了。

　　因此在这个时候，林立自然不会看着马森吃亏，于是语气平和的说道：“马森，有些事情不是别人说怎么样就是怎么样的，听说奥兰纳魔法工会的麦德林大师，也是被卡在十九级很多年，可是最近却已经踏入传奇境界了。传奇境界这种事情，谁能说得准呢，以有些人的狭隘，麦德森大师以前恐怕也没少被他们说成是废物。”

　　林立的话，虽然不至于让马森无视格罗索对自己老师的侮辱，但是也稍稍的冷静了一些，想起了现在自己身在何处，这才压下了心中的怒气，不再去看格罗索那张欠揍的脸。

　　见马森居然没有反应了，格罗索的脸色顿时阴沉了下来，看向了自己一直都没有放在眼中的林立身上，狭长的双目中闪出一丝狠色。以自己对马森的了解，自己刚才那句话一出来，马森肯定会不顾一切的动手，但是没想到居然被那个无名的小子劝阻住了，看来他们之间的关系很不一般啊！

　　看着对方有意无视自己在那里闲聊，格罗索眼珠微微转了一下，冷笑一声，说道：“马森，看来你心情不错嘛，是不是千帆城的海盗已经解决掉了？正好我回去见到老师后，也可以和他说一说，以后就不用再派人去你们那里了。”

　　马森和林立聊了两句，心情正渐渐的平复了一些，可是一听到格罗索这话，却是顿时满脸涨红又站了起来，愤怒说道：“格罗索，这是我们个人的恩怨，有本事你别牵扯到工会上去。”

　　马森的魔法工会所在的城市，是位于法兰王国东南的一座沿海小城，因此才有了千帆城这个名字。千帆城魔法工会虽然实力不怎么样，但凭着最高议会的威慑力，在当地还是有着相当高的地位的，寻常的本地势力也不敢轻易招惹他们。

　　但是在这个世界，险峻的群山中往往少不了呼啸山林的山贼，被称为死亡之地的沙漠也少不了来去如风的沙盗，而无边无际的茫茫大海，虽然蕴含着无穷的危机，却也给海盗们提供了绝佳的隐蔽。

　　别人怕魔法工会，是因为自家的产业就在那里，真要撕破了脸，谁也讨不到好处。但是，海盗们却没这个顾虑，瞅准机会就上岸疯狂劫掠，有强敌来了，就上船逃入无尽的大海。而在大海上，那就是他们的天下了，就算是传奇强者，也奈何不得他们。相比起来，海盗可能要比山贼沙盗，还要更加无所顾忌。

　　从格罗索和马森的对话里，林立知道，千帆城看来就是被海盗盯上了，而作为千帆城地位最高的势力，千帆城魔法工会肯定需要做些什么，否则如何让其他本地势力心服。只是以千帆城魔法工会的实力，就连会长乔伊都没有踏入传奇境界，别说是消灭这支海盗了，就算是想单纯防备海盗劫掠都很困难，恐怕连自己的利益都难以保障。

　　至于格罗索说的新月城魔法工会的援助，很明显也没有太大的作用，顶多是让海盗们多一点顾忌，安静上一段时间而已。当然，也不排除，新月城魔法工会出工不出力的原因，总之就是海盗依然存在，千帆城魔法工会依然要不断的向新月城魔法工会求助。

　　其实解决一群海盗真的很难吗？见马森几句话被格罗索堵在那里，而那格罗索更是一脸洋洋得意的样子，林立突然开口打破了僵持的局面，淡淡的说道：“马森，这种事情，刚才怎么不和我说一声呢，太不把我当朋友了吧。不就是一群海盗吗，这样好了，你见到乔伊会长后和他说一声，我可以给你们送几门魔晶炮过去。这东西虽然威力一般，不过用来对付海盗也足够了。”

　　虽然以黄昏之塔现在的实力，林立就算抽派一批大魔导士出去，也不会对黄昏之塔产生什么影响。但是，轻风平原上的魔法师们，可从来没有过海战的经验，而且也不可能长期的驻守在千帆城。另外，林立也是考虑到马森和乔伊会长的感受，千帆城魔法工会的实力的确是很弱，突然派一批大魔导士过去，难免会给人一种喧宾夺主的感觉。

　　而魔晶炮就不一样了，不管魔晶炮的威力有多大，价值有多高，毕竟就是一件工具，是给人使用的。魔晶炮送过去，使用的人就是千帆城魔法工会的人，消灭掉海盗也是他们消灭的，而且还可以提升他们在千帆城中的威望。

　　林立的话一说出口，偏厅中另外三人明显都愣了一下，马森很快反应过来，收起法杖坐回了椅子上，扭过脸对林立笑道：“是吗，那可太好了，有魔晶炮的话，要解决掉那些海盗可就太简单了，以后也省得有些人总去我们那里白吃白住。”

　　虽然知道林立的黄昏之塔，在轻风平原经营的非常不错，但是不错到什么程度，马森是想象不出来的。因此，对于林立的话，他其实是不太相信的，只当林立是为了替自己解围，所以也立刻摆出一付高兴的样子，顺着林立的话接了下去。

　　“嘁，送几门魔晶炮？好大的口气啊，你知不知道魔晶炮是什么样的，知不知道魔晶炮发射一次要消耗多少魔力？或者你就记住这么个名词，更多的东西都看不懂吧，那麻烦你说大话的时候，稍微过一下脑子好不好，简直是可笑至极。”格罗索自然是更不相信林立的话了，魔晶炮的价值他还是知道的，一门魔晶炮就是十几万金币，随口就说送几门出去，白痴才相信这种鬼话呢。

　　“哦，对了，”林立并没有因为格罗索的嘲讽而生气，反而好像突然得到了提醒一样，对马森说道：“差点忘了，你们沿海那边没什么魔兽聚集地，不太容易获得魔晶。这样好了，除了魔晶炮之外，我再让人给你们送些魔晶过去。魔晶炮至少要十级魔晶才能启动，要对付海盗的话，一百颗十五级魔晶应该够了。不过，难免以后还要应付其他居心叵测的人，干脆五百颗吧。”

　　“啊。”马森大张着嘴，这话都有点接不下去了，一颗十五级魔晶是多少金币来着，一百颗……五百颗，怎么算不出来了呢！

　　从一进来偏厅的时候，格罗索就观察过林立的实力，却并没有感觉到明显的魔力波动，因此认定对方也只是一个跟随老师来长见识的学生。对于这种无足轻重的人，他本来是懒得搭理的，但见对方这么不识好歹，什么本事没有只知道说大话一再奚落自己，终于觉得忍无可忍了。

　　“啪！”格罗索拍桌子站了起来，一手指着林立，扬着下巴，怒声喝斥道：“你是什么东西，知不知道这里是什么地方，也是你这种货色能来的吗！我不管你是怎么混进来的，最好立刻给我消失，别让我叫人来把你扔出去！”

　　然而格罗索的咆哮却并没有引来任何的回应，林立根本就连脸都没转一下，笑着对马森说道：“行了马森，别算了，魔晶这东西，市场上卖得价格是挺高，不过在我们那边还算不了什么，就是猎杀些魔兽的事。这事就这么说定了，你记得和乔伊会长提一声。”

　　“我在和你说话！你老师是谁，我到要看看，倒是什么人一点规矩都不懂，随便什么阿猫阿狗都敢往这里带！”见对方根本不理自己，还在那里自顾自的说大话，格罗索就更是怒不可遏了，甚至已经忍不住要上去动手教训对方了。

　　然而，还没等格罗索有任何动作，完全没有任何征兆的，突然感觉到了身体一僵，浑身的魔力好像都被瞬间冰封了起来，接着身体就完全失去了控制。

　　这是什么情况！无边的恐惧一下子将格罗索淹没了，这种事情自己可从来没有遇到过，身体好像是突然变得不是自己的了，自己就连一根手指都难以动弹。

　　而在这个时候，林立也站了起来，不过去没有看格罗索一眼，而是对马森和欧灵说道：“走吧，我们换个地方聊，省得被影响心情。”


第0906章 这么嚣张？

　　马森和欧灵原本还很奇怪，怎么一向嚣张的格罗索，突然之间就变得安静了呢。这时听到林立说话，他们两人才明白过来，肯定是自己这位室友对格罗索做了什么，传说他已经踏入了传奇境界，恐怕这就是传奇法师的手段吧。

　　三个人一边继续聊着天，一边离开了那间偏厅，只留下了格罗索僵硬的站在原地，眼看着三人离去，却什么事情都做不了，那种无法控制自己身体的感觉，简直就要让他崩溃了。

　　林立和马森、欧灵也没有特别找地方，就在大厅里随便找了个安静的角落，继续聊着这几年各自的事情。不过没多久，奥德文等人找了过来，通知林立例会要开始了，而马森和欧灵则被各自的老师打发去最高议会的图书馆学习。

　　在奥德文的带领下，林立随着众人向召开例会的会场走去，这个时候原本在大厅中的人们，也都是如此，一部分人往会场的方向走，另外一些年轻的弟子学生则是往大厅外走，想必大多也都是要去图书馆学习。

　　几乎也就是一两分钟的时间，大厅中的人走得一干二净，原本充斥了各种低语之声的大厅，也变得寂静了下来。没有人注意到，在大厅的某一间偏厅中，还有一个年轻人，正满眼惊恐的僵立在那里。

　　最高议会召开例会的场地，是一个椭圆型的会场，会场里的座位安排，也是由内而外围成一层层的椭圆。每位议员的位置，空间都很宽敞，相互之间都有一定的距离，每个桌上都摆放着议员的名牌。

　　林立来到会场时，里面已经坐了不少人了，与出口正对的那个方向，议长安度因和副议长诺森都已经就坐了，而在他们的两边则是高阶议员的位置。

　　奥德文身为奥兰纳魔法总会的会长，再加上上一次探索奥斯瑞克陵墓的贡献，坐位正在安度因的旁边，可见其地位仅次于两位议长。

　　在将林立等人带入会场后，奥德文和几人说了一声，便先走一步，往自己的位置那边过去。剩下林立、麦德林、乔伊和哈恩纳，现在还都只是普通议员，不过四人的位置也都不在一起，尤其是林立是新议员，位置是在最外围。

　　当所有议员都到场就坐后，会议终于开始了，而会议要讨论的第一个议题，就让第一次参加这种会议的林立，大大的吃了一惊。

　　“法兰王国与莱丁王国，最近边境局势愈发紧张，边境冲突时有发生。对于两国之间日后可能出现的战争，最高议会将要采取何种态度应对，下面请各位议员针对此事进行发言讨论。”安度因说完例会议题后，坐回位子等待着众人的发言。

　　安度因刚坐下，就有人示意发言，在得到允许后，那位议员站了起来，环视会场后，沉声说道：“有一件事情，相信在坐的各位，应该都有所体会，曾经被自己看好的，认为拥有远大前途的魔法天才，往往因为陷入某一个阶段的瓶颈，仿佛所有的天赋一夜之间都不见了，变得平凡得不能再平凡，让我们大失所望。”

　　看到众议员们听得微微点头，这位讲话的议员也显得更加自信了，渐渐提高音量，说道：“究其原因，就是安瑞尔大陆，实在是和平的太久了，让年轻的魔法师们无法得到足够的历炼，让他们甚至没有足够的勇气去面对困难。只有经历过战争的洗礼，经历过真正的生与死的考验，才能让他们知道，自己面对的困难是多么的微不足道。因此，我认为，我们不但不能阻止这场战争，而且还要去推动它，让它更加激烈的爆发出来，以此让年轻的魔法师们得到足够的锻炼。”

　　这位议员慷慨激昂的阐述了自己的观点，而后看了一下周围众议员们的反应，这才向议长安度因行礼落坐。

　　这位议员的观点有一定的道理，人在生死间就会爆发出更大的潜能，这是众所周知的事情。而且，这世界上，也不乏为了突破瓶颈以身犯险，并最终获得成功的例子，因此战争也的确可以做为一种催化剂。

　　但是，也不是所有人都会同意这个观点，在前一位议员坐下后不久，就有人站起身毫不客气的反驳道：“简直是一派胡言，你只看到战争对人的磨炼，却无视了战争对人的摧残。历史上的那些战争中，的确涌现出了不少的人才，可是有多少杰出的人才在战争中陨落呢，又有多少人才在有所成就前就被扼杀呢，你没有计算过。我可以告诉你，失去的绝对要比得到的多得多。”

　　“既然被战争所淘汰，那就不能称之为人才！魔法的力量，就要通过战争来领悟，没有战争……”立刻又有支持战争论的议员站了出来。

　　林立坐在后面的位置上，听着上百名议员分成两派不断争吵，心里不禁有些感慨。难怪，都说最高议会可以决定安瑞尔世界的命运，的确是一点都不夸张。不管双方谁对谁错，操纵这样一场事关两大强国的战争，对他们来说似乎并不是什么问题，他们可以让它发生，也可以让它不发生。

　　挺战派和反战派轮番发言，会场上争论的非常激烈，而林立则坐在角落里一言不发。对于这种会议，开始他还有点新鲜感，但是随着时间的推移，渐渐都感到有些昏昏欲睡了。光是这样的一个议题，就讨论了一天的时间，直到会议结束，林立甚至都不清楚他们究竟讨论出结果没有。

　　会议结束后，坐在最后的林立，最先走出了会场，站在门口稍等了一会儿，麦德林等人也都出来了。而奥德文，由于身为高阶议员，还要和其他高阶议员留下，继续讨论刚才的议题，为最后的决议做准备。

　　而在林立与麦德林等人不远的另一道出口处，一位五十多岁的中年魔法师刚刚走出门口，就有负责会场秩序的大魔导士迎了上来，并凑到近前低声说了几句话。

　　“什么！有人敢在这里动手？”中年魔法师闻言大惊，只是想起这里不宜喧哗，才又压低了声音，急匆匆的对来人说道：“快带我过去！”

　　那位来报信的大魔导士，一边在前边带路，一边劝解道：“雷丁斯议员，您不用太担心，格罗索没有受到什么伤害，只是被魔力禁锢困住了。”

　　会议开始前，雷丁斯见自己的学生格罗索没来找自己，还以为他已经去图书馆学习去了。没想到，一天的会议结束，才被人告之，刚刚发现格罗索居然被人用魔力禁锢，困在一间偏厅中整整一天。

　　虽然雷丁斯知道，魔力禁锢并不会给人造成多大的伤害，可是自己的学生被莫名其妙的禁锢了一天，这不就等于赤裸裸的在打自己的脸吗！

　　能够用魔力禁锢，困住一位十九级大魔导士一整天，动手的人至少也是传奇级别。雷丁斯气愤之处就在这里，拥有传奇级别实力的人，肯定也是议会中的一员，有什么事情不能和自己说，却要去为难小辈呢。

　　很快，雷丁斯来到了那间偏厅中，看到了已经被困了一整天的学生格罗索。

　　一见老师出现了，格罗索眼泪都要流下来了，意识清醒却无法控制自己的身体，这一整天简直就像一场无法醒来的噩梦一样。

　　好在，林立并没有用多大力量去禁锢格罗索，雷丁斯这才很快的解除了格罗索身上的魔力禁锢，然后压着怒气问道：“格罗索，是谁把你搞成这样的。”

　　在旁边人的搀扶下，身体僵直的格罗索坐到了椅子上，忍了又忍，才终于没在人面丢脸，声音有些颤抖的说道：“是……是和马森欧灵在一起的一个人，我之前从没有见过他。”

　　一听格罗索说到马森和欧灵，身为老师的雷丁斯立刻知道了，这个事情可能的起因，毕竟格罗索针对马森和欧灵也不是一天两天了。但是，这并不等于，雷丁斯就原谅了那个人对自己学生做的事情。

　　不过，听格罗索说没见过那个人，雷丁斯不由得也愣了一下。自己带着学生来参加例会，也不是一次两次了，基本这些议员们，就算不怎么熟悉的，也不应该说是没见过。难道是新晋的议员？这个自己还真没注意，之前的会议上光讨论战争的问题了，根本没去注意有没有生面孔出现。

　　雷丁斯看到了领自己过来的大魔导士，他们是负责会场秩序的，应该有些消息，于是问道：“贝杰纳，今天参加例会的有新议员吗？”

　　“嗯，好像是的，”贝杰纳想了一下，说道：“今天有两位新议员，一位是千帆城魔法工会的乔伊会长，一位是轻风平原魔法工会的费雷会长。”

　　“轻风平原魔法工会，黄昏之塔？”雷丁斯顿时眼前一亮，乔伊那个废物只是十九级大魔导士，根本没有能力禁锢自己的弟子，而黄昏之塔那位费雷会长，据说已经是传奇法师了，倒是很有这个可能。

　　“什么，费雷！他就是费雷？老师，我敢肯定，对我动手的……”格罗索这个时候才知道，那个自己原本没放在眼里的人，竟然就是当初废掉了自己弟弟的罪魁祸首。

　　但是没等格罗索说完，雷丁斯却厉声喝斥道：“住口，费雷会长是一会之长，又是新晋的最高议会议员，怎么会对你这样后辈动手。跟我走，别给我在这里丢人现眼了。”一边说着一边扫了一眼旁边的贝杰纳大魔导士。

　　格罗索先还有点委屈，可一看老师的暗示，顿时心里明白了一些，强撑着站起身，乖乖跟着老师向外面走去。

　　看着那师生两人离开，贝杰纳好笑的摇了摇头，转身返回会场，只当是什么都没有发生过。

　　格罗索跟着老师来到外面，见周围没有人，这才忍不住说道：“老师，肯定就是那个费雷，他和马森欧灵当初是室友，关系很好，我弟弟格兰芬多就是被他废掉的，他一定是也想把我废掉。尤其是，他们把我困住之后，还说什么废物学生废物老师之类的话，别提说得多难听了。”

　　不用格罗索那句挑拨，雷丁斯都不会就此善罢甘休，一个新晋的议员还不至于让他心生忌惮。不管是什么原因，自己的学生被收拾了，做老师要是不出面，还不被人笑掉大牙。

　　“一个新晋的议员而已，就敢这么嚣张，你去打听一下他住在什么地方，我看他这个议员是不想干了！”雷丁斯敢说这话，绝不是为了在学生面前撑面子，而是有着足够的把握。

　　最高议会的议员，可能在别人看来是很了不起的，但是同为议员的雷丁斯却知道，议员这个身份，在这里根本算不上什么。整个议会上百名议员，大家身份都一样，真正比得的人脉关系。

　　一个今天刚刚才加入的新晋议员，能有什么了不得的人脉关系，别看千帆城魔法工会的乔伊也是新晋议员，但他好歹还做了那么多年的会长，起码也有三五个关系不错的朋友。

　　而林立呢，在雷丁斯看来，不过是一个才建立没几年的新工会的会长，而且还是在轻风平原那种地方，根本没什么机会和其他魔法工会交流，又哪来的人脉关系呢。

　　但是雷丁斯就不一样子，做议员这么多年，众多议员谁不给几分面子。更何况，最高议会中，真正掌握着最高权力的，还是两位议长以及八位高阶议员。而他正和几位高阶议员有着不错的交情，甚至可以通过他们，也副议长诺森说上话。

　　因此，在雷丁斯看来，凭着自己这样的关系，要收拾一个新晋议员简直太容易了，说不定几句话就让对方收拾包袱滚回轻风平原。到了那时，对方连议员的身份都没了，自己更可以随意揉捏，让他知道这就是得罪自己的代价！


第0907章 找麻烦

　　听到老师让自己去打听对方的住处，格罗索知道自己这个仇是有得报了，脸上也不禁露出得意的笑容，甚至一时都忘记了身体僵立一天后的痛苦。他没像雷丁斯想那么多，但是也知道自己老师在最高议会，有着什么样的能量，立刻应了一声，不顾身体的酸麻胀痛，急匆匆的就去打听消息了。

　　看着自己学生离开的背影，雷丁斯嘴角微微翘起，脸上浮现出一缕得意之色。其实，出这口气并不是最重要的，重要的是轻风平原魔法工会这块大肥肉。

　　当初谁也没有想到，有人能够在轻风平原站稳脚跟，因此都忽视了轻风平原魔法工会能够产生的价值。而当人们注意到时，想要再插一脚进去，几乎已经不可能了，除非能够找到理由，把那个年轻的会长弄下去。

　　而现在，对于雷丁斯来说，就是一个机会，如果对方识相，那就乖乖的奉上一块足够让自己满意的利益。如果不识相，那就联合其他几位议员和高阶议员，直接把轻风平原魔法工会分掉。

　　林立这边，和麦德林等人聊了一阵之后，在一位大魔导士的带领下，来到了最高议会给他安排的住处。毕竟他也是最高议会的议员了，虽然只是个临时休息的地方，但是环境还是相当不错。

　　不过，对于环境，林立并不怎么在意，在那位大魔导士离开后，自己就坐在房间里拿出了永恒之书。

　　虽然刚刚参加了一场，可以称为决定安瑞尔大陆命运的会议，但是林立却没怎么放在心上。对于他来说，更重要的是尽快提升自己的实力，然后好去封印格雷斯科所说的时空裂缝，与这个相比起来，战争算什么。

　　林立心无旁骛的阅读着永恒之书，不知什么时候，隐隐约约听到屋外有人叫喊，放下书仔细一听还是喊自己的。

　　“费雷，你给我出来！”

　　格罗索站在屋外，神色很是得意，全然忘记了自己今天被禁锢的时候，在那种恐惧之下是多么后悔招惹了不该惹的人。当然，也不是一点记性没长，至少现在他还知道，站在远离林立房门的地方喊。

　　房门轻轻打开，无声无息。

　　格罗索却是一下子浑身汗毛都立了起来，看到林立出现门口时，后背不知不觉的就湿了。但是，想到老师很快就要替自己出头了，他立刻壮起了胆子，恨恨的叫道：“你别得意，我告诉你，我老师很快就会来找你的，你有大麻烦了，到时有你哭的时候！”

　　说完这话，格罗索根本没有等林立回应，也没有去看林立听到这消息的表情，直接转身逃也似的离开了。虽然有老师撑腰，他甚至可以肯定对方的下场会很惨，但毕竟对方实力比自己强，一伸手就能把自己禁锢起来，万一对方听到这个消息后，要拼个鱼死网破，那倒霉的不还是自己吗。

　　见格罗索一溜烟跑没影了，林立还有些莫名其妙，不过也没多想，转身回房间继续阅读永恒之书。

　　天空花园并没有脱离这个世界，虽然漂浮在高空，却依然会受到这个世界的昼夜变化的影响。很快，天色就渐渐暗了下来，一盏盏明亮的魔法灯，照亮了天空花园的一条条大街小巷。

　　雷丁斯没有立刻动用自己掌握的人脉，而是在夜色下独自一人，按照格罗索回报的消息，来到了林立的住处外面。这里的环境他很熟悉，因为当初自己刚刚加入最高议会时，召开例会的间隙也是在这种地方休息的。

　　因此，雷丁斯就更不用顾忌什么了，很显然对方并没有什么了不得的靠山，否则就算是新晋议员，也不可能被安排到这种地方的。

　　走到门前，雷丁斯准备直接推门而入，然而手还没有落到门上，却听到了屋子里面传出一阵说话的声音，似乎并不只是林立一个人在，而且隐约感觉其中有个声音还有些熟悉。

　　出于谨慎，雷丁斯又收回了手，并且避开了房门，来到了屋子的另一侧，既不会让经过这里的人起疑，又足以听到里面说话的声音。而他刚刚竖起耳朵，就听到屋子里面又传出了声音，而且声音也更清晰了一些，只是这一听，却让他的心不由得微微沉了一下。

　　难怪自己会觉得声音熟悉，那声音不正是奥德文的吗，还有麦德林？雷丁斯做了议员很多年了，而且平时在外面，与奥兰纳魔法工会也没少打交道，对于奥德文和麦德林的声音，还是能够听得出来的。

　　这一刻，雷丁斯也不由得为自己的谨慎感到庆幸，如果刚才自己贸然闯进去兴师问罪，碰上这两位可就太尴尬了。只是，在这个时候，这两位怎么会在费雷这里呢，难道那小子这么快就搭上了这两位的关系？

　　雷丁斯不能不多想，奥德文可是真正的高阶议员，而且地位仅次于两位议长，而且还是魔法工会总会的会长，无论从哪方面都不是自己能惹的。

　　还有那麦德林，虽然加入议会不久，但是贡献够大，实力也踏入了传奇境界，议员只是个暂时的跳板罢了，搞不好什么时候就会成了高阶议员。更重要的是，麦德林那脾气，可是出了名的臭，真说起来比奥德文还要难缠。

　　不过，雷丁斯也不想就这么放弃，自己气势汹汹的来了，然后灰溜溜的回去？这让自己的学生怎么看自己。更何况，轻风平原魔法工会的财富太馋人了，如果自己的新月城魔法工会，能够从那上边切一块下来，对工会的发展绝对有着极大的帮助。

　　是的，割一块就够了，整个吞掉会招人嫉恨的。带着这样的想法，雷丁斯决定留下，听听他们之间究竟是什么关系。

　　而这个时候的屋子里，林立正与奥德文和麦德林，谈着探索奥斯瑞克陵墓后各自的事情，以及两家魔法工会的一些合作的事情。由于谈得东西，没有什么值得避人的，完全就是聊天和谈一点意向而已，所以也没有刻意的去压低声音，更没有去关心是不是有人偷听。

　　提起探索奥斯瑞克陵墓的经历，奥德文和麦德林两人，少不了带着几分感叹再次向林立表达谢意。不只是林立最后解决掉了奥斯瑞克的完美身体，一路上如果没有林立，恐怕奥兰纳魔法工会的法师团早就团灭了，根本连最后一层都未必走得到。

　　不过，林立并没有在这个话题上多说什么，对于两人的谢意也只是一笑带过。毕竟那次探索中，自己也是大赚了一笔，不但得到了永恒熔炉的核心，还拐骗了一个炼金宗师。

　　而后，三个人又谈起了合作的事情，从魔晶到药剂再到魔法装备等等。由于只是先谈一个意向，所以倒没多详细，真要是把各项都拿到桌面上谈，那就不是一时半会儿能够谈完的了。

　　三个人在屋子里，谈笑风生，语气轻松，又透着一股亲近。在外面偷听的雷丁斯，心里却渐渐得开始结冰了，先不说三个人的关系怎么样，光是两家魔法工会合作这个事情，就让他感到了事情的棘手。

　　不管怎么说，奥德文和麦德林在里面，雷丁斯已经是没有再进去讨公道的想法了。看来也只能先回去找其他人商量一下，联合几位高阶议员的话，这事情或许还会有一些希望。

　　然而，就在雷丁斯准备离开的时候，却又听到了一阵脚步声传来，扭头看去不由得吓了一跳，来的人竟然是议长安度因。

　　“咦，雷丁斯，怎么在这里站着，是来找费雷的吗？”安度因知道雷丁斯的住处不在这里，所以奇怪的问了一句，但是也没有多想。

　　可是安度因这么一问，却把雷丁斯惊得险些跳起来，身上的冷汗根本控制不住，直接把衣服都打透了。要不是他穿着黑色的法袍，又有夜色的遮挡，恐怕立刻就能让人看到，前胸后背那湿漉漉的样子。

　　“不，不是，我那个……”雷丁斯虽然不知道安度因来干什么了，也不知道安度因和那费雷是什么关系，但自己兴师问罪的事情却也一个字都不敢提，慌乱中连忙编了个理由，说道：“我在等人，是的，在等人，您不用管我。”

　　“在这儿等人？”安度因嘟囔了一句，却并没有怀疑什么，径直来到了林立房门前，直接推门进去，说道：“费雷，你个臭小子，来这里居然不想着去看老子，还要老子过来找你！”

　　“我不是知道您老人家忙嘛，没想到您这么迫不及待的要见我，真是让我不好意思啊。”林立笑着回应道，说着不好意思，却怎么听也似乎没什么诚意的样子。

　　“我迫不及待的见你？你小子别往自己脸上贴金了，”对于林立的态度，安度因一点也没计较，回应了奥德文和麦德林问候之后，又说道：“我来就是通知你小子一声。”

　　听着安度因和林立的对话，雷丁斯已经完全陷入石化状态了，尽管不知道两人之间究竟是什么关系，可是从这几句话当中，是个人也能听出两人的关系不一般了吧。

　　那是安度因议长啊，整个最高议会中，地位仅次于三大仲裁者的人！那个费雷究竟是什么来头，怎么会和安度因议长扯上关系呢！妈的，格罗索那个混蛋，差点害死老子，刚才要是真闯进去兴师问罪，那后果……

　　想到那可怕的后果，雷丁斯猛得打了个哆嗦，到时就算认识那几个高阶议员，恐怕都保不住自己了。

　　但是房间里面的人，却并不知道，自己只是说说话而已，外面就已经有一个人快要崩溃了。林立把安度因让到了椅子上，然后笑着问道：“有什么大不了的事情，还用劳动您老人家亲自跑一趟，随便找个人传个话，我还不得乖乖的跑去见您啊。”

　　“找人传话？算了吧，我就是个传话的，还找别人传话。”安度因不以为然的摆了摆手，虽然身为最高议会议长，但他就不是那种喜欢摆谱的人，如果换成诺森搞不好会那么做。

　　一听这话，林立和奥德文、麦德林都不由得微微一惊，林立更是好奇的问道：“您不让别人传话，就够降身份了，谁还能让您给他传话？”

　　“能劳动我跑一趟的人还能有谁，还不是上面那三位。”安度因一边说着，一边伸手指了指上边。

　　当然，一说上边那三位，林立他们也明白了，最高议会当中，除了三大仲裁者之外，也的确没有人能指派动安度因了。

　　“呃，要不，我们先回去了？”知道安度因是替三大仲裁者传话，奥德文和麦德林虽然不知道要说什么事，却也不好继续留在这里了。

　　“不用，”安度因摆了摆手，接着对林立说道：“就是明天三位仲裁者要见你，有些重要的事情要和商量。”

　　商量？

　　安度因和林立的关系，奥德文和麦德林都是知道的，因此对于他们两人的这些表现，也并没有一点感到惊讶的地方。三位仲裁者要见林立，这其实也不值得奥德文他们奇怪，反正之前阿波菲斯、梅格尔德和克里斯，三位仲裁者都是见过林立的，只是这一次是一起见而已。

　　但是，有事情要商量，又是怎么回事呢？商量这个词怎么能够用在这里！一时之间奥德文和麦德林也有些石化了。整个安瑞尔世界，够资格让三大仲裁者用到商量这个词的，恐怕就只有光明教宗罗萨里奥那个级别的人物了吧。

　　见两人这样反应，安度因撇了撇嘴，倒是没有取笑他们，因为他自己之前听到仲裁者让传这话的时候，其实也是这样的反应。

　　“行了，话我带到了，我还得回去准备一下明天会议的事情，就不跟你们多聊了。”安度因虽然还想和林立多聊一聊，特别是再挖点药剂学的东西，可惜每到这个时候，身为议长总是会有忙不完的事情。


第0908章 泰拉矿

　　其实，林立自己也是有些惊讶的，虽然自己踏入圣域境界了，但是和三位仲裁者显然还是没得比的，真的有资格配得上商量这个词吗？不过，听到安度因要走了，林立也没有深想，起身将安度因送出房间。

　　至于奥德文和麦德林，反应过来跟出来的时候，安度因早已经走没影了。

　　安度因从林立房间里出来后，准备返回永恒高塔的时候，却又在屋子旁边看到了站在那里石化中的雷丁斯，于是随口问道：“雷丁斯，等得人还没有来吗？”

　　“啊，没，不是，我想他是有什么事耽误了，我不等了，这就是回去了。”雷丁斯被安度因的一句，吓得魂都差点没了，身上刚刚有所收敛的冷汗，又是一下子都冒了出来。结结巴巴的解释了一句之后，他也没等安度因再说什么，直接低着头快步离开了。

　　“奇怪，我有那么吓人吗？”安度因摸了摸下巴，莫名其妙的看着雷丁斯逃难似的背影。

　　林立这里，送走安度因之后，奥德文和麦德林也没什么心思继续聊下去了，于是也都直接在门口告辞离开了。送两个人离开，林立又抬头看了看夜空，心里不由得有些奇怪：那个谁不是说有人要找来找我麻烦吗，怎么这么晚了还不过来，再不来我就睡觉了……

　　而此时，林立等待的人，却是一路上头都不敢回一下，好像身后有无数恶魔追赶一样，逃回了自己的住处。当然，雷丁斯这一路上，也少不了咒骂自己那不争气的学生。这他妈不是害人吗，惹什么人不好，居然惹到这么一个大有来头的家伙，幸好自己足够谨慎，不然这辈子的努力就算被那不争气的学生给毁了。

　　“老师，您回来了！那个小子已经被收拾服帖了吧！”见自己的老师终于回来了，兴奋之中的格罗索，根本没有注意到老师脸上的表情，兴冲冲的上前向老师询问结果。

　　“啪！”

　　雷丁斯早就憋了一肚子的火了，见格罗索还敢上前来询问这事，立刻就一巴掌甩了过去，而后指着他骂道：“你想害死我吗！惹什么人不好，去惹这种人，那是你能惹得起的吗！”

　　“老师您……”格罗索被一巴掌都打懵了，看着有些气急败坏的老师，蠕动着嘴唇却不敢询问原因。

　　“别叫我老师，当你的老师，迟早给你害死！你知道那是什么人吗，奥德文在他那里都摆不起架子，安度因议长都没把他当外人。你以为你老师是仲裁者啊，搞不清人家的底细就别他妈给我到处惹事！”雷丁斯越想越气，平时几乎不说粗话的他，此时却对着格罗索就是一顿暴风骤雨般的臭骂。

　　好容易等老师骂完了，格罗索吭也不敢吭一声，一手捂着脸，走出了老师的房间。一直走出很远，脸上才敢露出怨恨的表情，他一边揉着脸一边心里暗骂：老子怎么知道，那小子居然有那么大的来头，奥德文也就算了，怎么连安度因议长也跟他扯上关系了！

　　怎么办呢，难道这个仇就报不了吗！格罗索不甘心，可是不甘心又能怎么样呢，人家那边有议长大人撑腰，难道自己还真能找位仲裁者来做靠山吗。

　　突然，格罗索眼前一亮，想起一个人来，自己那个弟弟的老师，不就是副议长诺森大人吗？听说诺森和安度因向来不和，两个人经常在会场上争得面红耳赤，这起码说明诺森不怕安度因。如果，诺森知道，废掉自己寄予厚望的学生的人，就在这天空花园上，会不会出手收拾那个费雷呢！

　　格罗索越想，越觉得这事情有希望，心中的沮丧也顿时一扫而空。他揉了揉脸，回想了一下自己当初，跟随老师去拜见副议长诺森的经历，毫不犹豫的向着记忆中副议长的住处跑去。

　　“想不到，那小子这么快就成了议员，必须要加快计划了，否则恐怕事情迟早会超出掌控。”诺森面色阴沉的坐在那里，手指在桌面不住的敲打着，显然此时的心情已经相当烦躁了。

　　正在这时，从门走进一位四十多岁的中年魔法师，一头棕色卷发，身材高大健硕，散发着传奇级别的强大魔力波动，见到诺森后神色显得极为恭敬，微微躬了一下身，说道：“议长大人深夜召唤，不知有什么需要休伯特效劳之处。”

　　看到休伯特进来，诺森脸上的表情终于缓和了一些，指了一下旁边的椅子，说道：“坐，找你过来，是因为我准备在明天，向最高议会提起一项议案。”

　　休伯特跟随诺森已经很多年了，到现在坐到高阶议员的位子，可以说是诺森一手提拔起来的。对于诺森的行事习惯，休伯特自然是非常熟悉，因此一听这话，顿时明白这份提案恐怕是不简单。

　　如果是寻常的提案，诺森根本不需要亲自出面，一般都是交给下边可靠的议员们去提出的。因为诺森有足够的把握，即使不使用副议长这个身份，也能够让那些提案顺利的通过。

　　而使用副议长的身份提出提案，就意味着这份提案可能会涉及到两种问题。一种问题是提案可能不符合大多数议员的利益，所以要用副议长的身份来压人。另一种问题，就是提案很可能涉及到议长安度因，或者是极有可能会受到议长安度因的反对。

　　“有我可以效劳的地方，您请尽管吩咐。”休伯特什么都没有问，直接向诺森表明了支持的态度。

　　休伯特的回答，让诺森脸上的表情好看了很多，暗暗点了点头，说道：“黄昏之塔，也就是轻风平原魔法工会的情况，你应该也熟悉吧。”

　　“是的。”休伯特心中一动，看来提案果然是的安度因议长有关。

　　作为诺森的亲信，休伯特自然早知道，轻风平原魔法工会的那位年轻会长，就是安度因议长的学生。更知道，那个叫费雷的年轻会长，之所以得到这个会长的位子，也是因为在试炼中击败了诺森的学生格兰芬多。

　　“轻风平原魔法工会的手中，掌握着一座目前安瑞尔世界发现的，储量最大的泰拉矿。最高议会在这方面的需求，几乎绝大部分是由他们所提供的，但是他们所提供的这些，其实只占了他们出产的四分之一而已。”诺森语气极为平淡，没有一丝一毫的情绪表露出来。

　　但是，休伯特却知道，诺森此时的心里，肯定是恨极了。如果不是那费雷出现，可能现在轻风平原魔法工会的会长，就是诺森的学生格兰芬多，轻风平原魔法工会现在拥有的一切，都应该是格兰芬多的，也就是诺森的。

　　不过，事关议长安度因，休伯特却也知道，这件事情绝不好做，于是小心问道：“您的意思，是要求他们增加供应份额？”

　　诺森笑着摇了摇头，说道：“不，是全部，我的提案中，将要求他们将泰拉矿的所有权，交给最高议会来掌管。如果提案通过，我会让你去做管理者。”

　　“嘶！”听到这里，休伯特也不由得倒吸了一口冷气，诺森议长这一次的胃口可是太大了，大到已经超出了自己的想象。

　　泰拉矿一向被称为魔法宝藏，也被称为支撑魔法文明发展的命脉，其价值绝对不是金钱可以衡量的。泰拉矿石经过冶炼后，能够得到珍贵的泰拉秘银，是高等级魔法装备中不可缺少的重要材料之一。不是说泰拉秘银能够为高等级魔法装备增加什么能力，而是没有泰拉秘银，就没有那些高等级魔法装备。

　　另外，泰拉秘银还可以大幅增强魔法力量的稳定性，因此在各种的魔法实验中，对其的需求量也是极大的。

　　魔法师学习魔法，并不只是阅读一下魔法书籍，背诵几条魔法咒语，然后闭着眼冥想一下就算完事的。为了理解魔法元素的力量，魔法师通常还需要进行一些魔法实验，通过实验得到的经验，远比他们阅读魔法书籍要直观深刻得多。

　　而魔法实验更重要的一个用途，就是让魔法师研究了解未知的魔法领域，可以说几乎每一项实验成果，对于安瑞尔世界的魔法文明发展，都有着无可比拟的促进作用。如果没有泰拉秘银的存在，可能这个世界的魔法文明，到人类这里就会完全停滞下来了。

　　毕竟人类没有高等精灵那样强大的血脉，想要掌握魔法的力量，就必须通过魔法实验来进行不断的摸索。只有泰拉秘银，才能够让人类的创新能力，在魔法领域大放光彩，才能够在让人类的魔法文明发展，超越高等精灵时代。

　　原本安瑞尔大陆上，泰拉秘银的产量非常低，基本上都是在一些其他的珍贵矿藏中，作为一种稀有的伴生矿被发现的。即使偶尔发现一些泰拉矿，储量也是极低，用不了多久就被开采干净了。

　　而轻风平原上的泰拉矿，实际上还是林立在两年前勘探出来的，别忘了他在寻矿方面也是有着大师级的造诣的。这个泰拉矿被发现之后，林立根本没有对外声张，否则以黄昏之塔当时的实力，早就被轻风平原上的势力们吞得渣都不剩了。

　　为了拉个靠山，以防消息泄露后，给黄昏之塔带来大麻烦，林立才把这个消息上报给最高议会的。实际，一直以来，黄昏之塔对于泰拉矿的开采规模都不算大，给最高议会供应的份额，已经是占了当时产量的一半。毕竟那个时候，黄昏之塔也没有能力，消化更多的泰拉矿。

　　只是在林立从时空裂缝回来，已经感悟到一丝圣域力量后，才开始扩大了开采泰拉矿的规模。于是，随着产量的提升，给最高议会供应的份额，也就变成了产量的四分之一。

　　事实上，以泰拉矿的价值，黄昏之塔现在为最高议会供应的，就已经相当于是大出血了。因此，休伯特在询问诺森的时候，才问了一个是不是要提高份额，却没想到诺森胃口如此之大，竟然是要将这块肥肉，整个从黄昏之塔身上割下来。

　　不过，仔细想一下，休伯特也明白了，诺森做出这个决定并非没有道理。就算只是要求黄昏之塔扩大供应份额，难道黄昏之塔那位年轻会长就会痛快的同意了吗？难道安度因议长，就会坐视这份提案通过吗？

　　再说，单纯扩大供应份额，对于诺森这一派，又能有什么好处呢。既然一样要和安度因议长斗一场，那么就要想办法将利益最大化，输了自然什么都不用说，可一旦赢了，那收获可就太大了。

　　更何况，休伯特刚才听得很清楚，诺森承诺在提案通过后，将让自己去掌管那座泰拉矿，这可绝对是一个肥得不能再肥的差事了。先不说截留泰拉秘银能获得多么巨大的利益，就算是把开采冶炼出的泰拉秘银，真的一点不剩的全部上交最高议会，这个差事也绝对不是无利可图的。

　　泰拉矿中出产的，可不仅仅是泰拉矿石，往往还有更加珍贵稀有的伴生宝石。比如，泰拉矿中特有的泰拉水晶，蕴含着最纯粹的魔力，任何魔法师都可以直接抽取使用，根本不需要进行任何转换，而且抽取过程不会有丝毫的浪费，简直比得上魔法师冥想几年甚至十几年的效果了。而且由于泰拉秘银有着增强魔法稳定性的特性，其他的伴生宝石的质量，也要大大的优于其他矿藏的宝石。

　　而最高议会需要的，主要就是泰拉秘银，只要能够保证泰拉秘银的供应，这工作就没有任何人能说出什么来。不是说最高议会看不上那些优质的伴生宝石，而是伴生宝石的出产，不像泰拉秘银那样可以计算，也不是最高议会所必需的东西，所以作为管理者几乎可以随意支配。


第0909章 小人得志

　　想到如此巨大的利益，休伯特也是不免感到心跳加速。不过，他也并没有被冲昏头脑，稍稍冷静了一下，说道：“这个提案一旦提出，肯定会受到安度因议长，以及以他为首的一派议员们强烈反对的。以我们现在能够掌握的投票权，想让这个提案通过，恐怕并不容易。”

　　不是不容易，而是非常困难，如果诺森真能够轻松让这提案通过，那么他也就可以把那个副字去掉，取代安度因成为真正的最高议会议长了。

　　诺森自然也是知道这个问题的，但是如果错过这次机会，让林立在最高议会中站稳了脚跟，以后这个提案就更不可能通过了，于是对休伯特问道：“的确，不容易，以你的能力，你预计在明天，可以拿出多少张票。”

　　休伯特在最高议会中，是地位仅次于奥德文的高阶议员，手中也是掌握了一定的人脉的。他沉思了片刻，将那些以自己马首是瞻的议员的名字过了一下，又考虑了一下与自己有些交情，可能争取过来的，最终向诺森报了一个数目。十九票，这是除去了诺森可以影响到的人，休伯特能够争取到的票数。

　　但是，这个回答，却并不能让诺森感到满意，微微摇了摇头，说道：“不够，即使加上可能争取到的，中立派的议员的票数，也不够推动提案通过。”

　　“如果许下一些成功后的好处，我倒是可以再争取到三个人的支持，可即使是这样，距离半数还是差很多。”休伯特也很是为难，毕竟不可能把所有议员都收买，一旦搞不好曝光出去，诺森怎么样不知道，自己这个高阶议员是别指望做下去了。而且，就算是收买，要付出多大的代价，才能够让人不去顾忌安度因那议长的身份呢，毕竟这提案摆明是要得罪安度因的。

　　不管那提案能够带来多么巨大的好处，无法通过，就只是一个画出来的美景而已。房间中的气氛一时显得有些沉闷，两人谁都没有再开口，只有诺森不断轻敲桌面的声音，显得格外清晰刺耳。

　　格罗索站在门外，脸上泛起兴奋的潮红，就连巴掌印都被遮掩了起来，呼吸更是无法控制的愈加急促。原以为自己是倒霉透顶，得罪了不该得罪的人，害自己被老师一顿臭骂，没想到原来自己的运气是在这里，根本都不用自己请求，副议长诺森大人已经准备收拾那个费雷了。

　　格罗索早就已经来了，原本还发愁要怎么说动诺森，替自己出这口恶气，却不想听到了诺森与休伯特的谈话。从谈话的内容来看，这已经不是简单的教训费雷那小子了，而是要生生的从那小子身上剐肉啊。

　　只是听到后来，格罗索也知道，诺森和休伯特遇到了难题了。想要推动提案通过，就至少要获得议会半数议员支持才行，如果没有把握达到这个标准，那么提案也不用拿出来了，否则只会让诺森的威望受损。

　　听到房间里忽然没了声音，格罗索一下子急了，这可是一个报仇的最好机会，如果就这么放过的话，以后自己就再也出不了这口气了，甚至在马森和欧灵面前也将再抬不起头来。不就是票数不够吗，自己的老师也是议员，而且在议会中也颇有人脉，想必老师也不甘心这件事就这么算了吧，何况还能借机与副议长搭上关系呢！

　　想到这里，格罗索只觉得一股热血涌上头顶，再也顾不了许多了，伸手将房门推开闯了进去，满脸兴奋的叫道：“诺森议长，我……”

　　诺森和休伯特，正在为提案的问题头痛呢，却听到房门“咣当”一声打开，接着一个身影就跌跌撞撞的冲了进来。两人虽然都是传奇强者，却也被这突然发生的情况吓了一跳，等看清来人居然是一个大魔导士，那心里的怒火可就压制不住了。

　　诺森身为最高议会副议长，就算是安度因来见他，也要先在外面问一声再进来，对头是对头，但这必要的礼仪还是要讲的。正是因为这样，诺森与休伯特谈话时，才没有安排人在外面守着。整个最高议会中，诺森还真想不出，谁敢来偷听自己的谈话。

　　可是这样的人，偏偏就出现了，而且还是一个小小的大魔导士。看着刚刚闯进来的格罗索，诺森的脸色顿时阴沉到了极点，根本不等格罗索说话，便厉声斥道：“鬼鬼祟祟的东西，一点规矩都不懂吗，这里也是你这种东西随便乱闯的！”

　　随着诺森的喝斥，一股庞大的威压也瞬间爆发出来，充斥了整个房间，好像连空间都被凝固了起来。格罗索闯进来之后，本是满脸的兴奋，正想要向诺森说出自己的来意，却在那威压临身后脸色大变，只感觉天都塌陷了下来，重重的压在自己的身上。

　　而更让格罗索无比惊恐的是，从副议长诺森的身上，清晰的感觉到了一股透入灵魂深处的冰冷杀意，让他毫不怀疑对方这一刻真的会杀掉自己。在这种压迫之下，格罗索的精神都要崩溃了，只觉得两条腿都失去了知觉，身体顿时趴倒在了地上不住的颤抖，哪里还顾得上去说些什么。

　　其实这个时候，别说只是大魔导士的格罗索了，就连已经身为传奇法师的休伯特，也是被诺森爆发出来的威压吓到了。不过，在感觉到诺森的那股杀意之后，休伯特也不敢怠慢，连忙说道：“大人，请息怒，先听听他的解释，再处理他也不迟。”

　　这里毕竟是天空花园，诺森虽然身为副议长，但是随便灭杀一名大魔导士，也不是一件可以轻易遮掩过去的事情。更何况，这个人既然是闯进来了，而不是偷偷去告密，就说明至少不是安度因那边的人。

　　诺森当然也知道这个道理，只是原本就被提案的事情搞得很头痛，又突然冒出这么一件事，换成是谁都会发怒的。不过听到休伯特的劝说之后，诺森还是稍稍压制了一下怒火，看着地上趴着的格罗索，冷声问道：“给你一个解释的机会，如果不能让我满意的话……”

　　这个时候的格罗索，浑身就好像刚刚从水里出来的一样，就连趴着的地方都湿了一大片，如果不是诺森稍稍的收了一些威压，恐怕下一刻真的会尿出来。

　　“是，议长大人，是我啊，您不记得我了吗，您的学生格兰芬多是我的弟弟。”格罗索仍然趴在地上，身上软得根本站不起来，只是把头艰难的抬了起来看向诺森。

　　“这不是我要听。”看到格罗索的样子时，诺森已经记起了这么个人，但是态度却并没有丝毫的缓和。

　　当初，格兰芬多被推荐到诺森的面前时，格罗索其实也是被推荐的人选之一。不过那个时候，诺森就看出格罗索虽然有点魔法天赋，却绝不是什么可造之材，因此只是收了格兰芬多一个学生。没有天才的能力，却有天才的嚣张，对于这样的人，诺森根本是看不上眼，过去是这样，现在也是这样。

　　诺森语气中的那透骨的寒意，让格罗索不由得又一阵哆嗦，也不敢再奢望攀关系了，连忙说道：“议长大人，我的老师是雷丁斯议员，而且在议会中也有一点点的人脉，如果您需要的话，我或许可以替您传个话，相信我的老师也一定会很乐意为您效劳的。”

　　一听这话，诺森的脸色，终于稍稍缓和了一些，同时也收起了充斥房间的庞大威压，淡淡的问道：“是吗，那么你的老师，能够争取到多少人支持呢。”

　　那股让人崩溃的威压终于消失了，格罗索暗暗的松了一口气，再这样下去自己真的要疯了。有了刚刚那梦魇般的经历之后，对于诺森的问题，格罗索丝毫也不敢怠慢，一边想一边说道：“有凯米特议员，奇亚拉议员，萨加议员……”

　　随着格罗索道出的一个个名字，诺森和休伯特的脸上，都渐渐浮现出一缕微笑。刚刚，他们已经算过了自己能够掌握的票数，现在再把这些加上去，心里立刻就有了答案。

　　如果，格罗索真的能够做到，将他说得这些议员拉过来，那么诺森这边所拥有的票数，就突破了议会的半数，不出意外的话，足以推动提案通过。

　　而且，这个提案的内容，原本就是对最高议会有利的，只不过是损害了一个新兴魔法工会的利益而已。相信那些一向保持中立，将最高议会的利益放在第一位的议员们，面对这个提案时，也会有不少人动心的。

　　“很好，如果你能够做好这件事情，我可以原谅你这次的无礼。记住，明天会议开始之前，我要得到确切的答复，你走吧。”诺森冷冷的警告了格罗索一句，挥手让他离开。

　　转眼间到了第二天，天空花园最高议会的图书馆外，格罗索与几位年轻魔法师，手舞足蹈的说着什么，神情上已经完全看不出，昨天那些事情对他的影响。

　　这几位年轻的大魔导士，都随各自的老师，来最高议会学习长见识的。而他们的老师，正是格罗索向诺森承诺的，将在会议上支持诺森提案的议员们。

　　而格罗索在向诺森报告的时候，也从诺森的态度语气中感觉到，会议召开后，那个废了自己弟弟，让自己出丑丢脸的费雷，这一次绝对是要倒大霉了。

　　而且格罗索高兴的还不止是这一件事，这次老师雷丁斯与副议长搭上了关系，对自己更是赞赏有加，甚至还说日后将让自己掌管新月城魔法工会。仇人倒大霉，自己走大运，这简直就是人生中最爽的事情了。

　　这么爽的事情，怎么能没有人分享呢，但是只和身边这几个小弟分享，似乎还是让人感觉有些欠缺。这时，格罗索的目光，越过前眼前的小弟看向远处，突然间眼中一亮，远处那个正向图书馆走来的人，不正是马森那小子吗！

　　“哟，这不是马森吗，怎么不见你那个大靠山了。”带着几个同伴，格罗索拦住了马森去路。

　　“格罗索，怎么，昨天得到的教训还不够吗？”马森停下了脚步，警惕的看着格罗索等人。

　　“教训？我可真是害怕啊，”格罗索夸张的打了个哆嗦，而后又扬起下巴，满脸得色的说道：“我告诉你吧，你那座大靠山，现在都自身难保了。可惜啊，你应该早点和他要什么魔晶炮啊，过了今天，他恐怕连颗魔晶都掏不起了。”

　　格罗索的话和夸张的表情，立刻引得那几个大魔导士一阵大笑。

　　“我不知道你在说什么。让开，我要去图书馆。”马森知道，格罗索这种欺软怕硬的人，经过昨天的教训后，如果不是有了什么依仗，今天绝不敢这么嚣张。因此，他不想再和格罗索他们纠缠，而是急于去图书馆，提醒约好在那里见面的林立一声。

　　但是，格罗索还没爽够呢，怎么可能这么轻易放马森离开，满脸不屑的说道：“去图书馆？就你这种废物，去了也是浪费位子，背什么咒语也是没有用的。我看啊，你还是乖乖的回你们那渔村去，老老实实做个渔夫吧，哈哈！”

　　马森顿时脸涨得通红，太阳穴上的血管都鼓了起来，双拳紧紧的握着，身体都微微有些颤抖，强忍着愤怒低吼道：“格罗索，你别太过分，别以为我真的怕你！”

　　“是吗，不知道以前总是被我打趴下的人究竟是谁，就你这样的废物，除了躲在那个费雷的身后，还能干什么啊，简直就是给魔法师这个职业抹黑。”马森的样子，让格罗索看得很爽，感觉昨天受得那些罪，终于取回了一点利息。

　　“马森，动手啊，这样还能忍，是不是男人啊！”

　　“哈，就凭他，也配和格罗索大哥动手吗，上次被一个气爆术轰飞出去，爬了半天都没爬起来，那样子可笑死人了。”


第0910章 小丑

　　格罗索的那几个小弟，在旁边不断的起着哄，肆无忌惮的嘲笑着马森。

　　不过，就在这个时候，一个身影突然挡在了马森面前，目光中带着一缕寒意，一言不发的看着格罗索等人。

　　“欧灵，我还正要找你呢，没想到你自己送上门来了。”格罗索虽然是这么说，但是眼中却隐隐透出一丝忌惮。

　　虽然格罗索的实力，是十九级大魔导士，比起十七级的欧灵要高了两级，真打起来有着极大的优势。但是欧灵战斗时的那股疯狂，却让他印象非常深刻，曾经的几次战斗中，即使自己最终获胜，往往也要付出相当大的代价。所以，没有十足把握的话，他也并不愿意和欧灵动手。

　　于是，格罗索看着两人，故作大方的说道：“马森，欧灵，这里是最高议会的地方，我给你们一个机会，你们只要为昨天的事情向我道歉，我今天就放过你们这次。”

　　可是，对于格罗索的话，欧灵脸上却没有丝毫的反应，反而是开始向手中的法杖注入了魔力，似乎对方如果再不让开，就要立刻动手。

　　见对方这样不识好歹，格罗索终于忍不住了，冲着几个小弟示意了一下，几个人立刻将马森和欧灵围了起来。他现在正是得意的时候，自然不希望把自己搞得一身狼狈，于是打算用围殴的手段了。

　　能够在这天空花园活动的，都是大魔导士级别的，格罗索一个十九级大魔导士，再加上几位十六七级的大魔导士，要收拾马森和欧灵简直太容易了。就算欧灵能够发挥出来的战斗力，已经超出了十七级的水平，却也无法应付这么多人的围攻。

　　然而就在这个时候，格罗索突然感觉到，一种无比熟悉的感觉出现在了自己身上，自己的身体竟然又一次失去了控制。而格罗索身边的几个小弟，脸上也都露出了无比惊恐的神色，每个人的动作都在瞬间被凝固了，显然是有了和格罗索一样的待遇。

　　“费雷，你这个混蛋，我不会放过你的！”格罗索已经有过经验了，因此立刻反应过来，肯定是那个该死的费雷来了，于是再也忍不住破口大骂了起来。

　　“马森，欧灵，跟我走吧，别在这里浪费时间了。我已经给你们安排好了，可以到核心书库学习一段时间。”林立坐图书馆的方面走来，看也没看格罗索等人一眼，仿佛这些人根本不存在一样。

　　核心书库，是最高议会收藏魔法宝典的地方，其中收录着大量的高等精灵时期遗留下来的珍贵典籍，以及这一千三百多年以来，最高议会在魔法方面的各种研究成果，一向都只对最高议会直属的魔法师们开放。

　　别看在最高议会召开会议的时候，图书馆会对那些议员的学生们开放，但是永恒书库却是他们根本没有资格进入的。毕竟，即使是在各个魔法工会，他们所收藏的魔法典籍也不会随便给所有成员阅读。

　　马森和欧灵，与林立约好在最高议会图书馆见面，却也没有想过，林立会帮他们争取到进入核心书库学习的机会。

　　原本局势对他们已经极为不妙，突然间危局化解，又得到这么一个天大的好消息，两人甚至一时没有反应过来，都愣在了那里。

　　最先反应过来的，反而是格罗索，而且几乎就要被这个消息气疯了。他跟着老师雷丁斯来最高议会，已经不是一次两次了，也经常借着这个机会进入图书馆中学习。可是核心书库，他的老师找过不少关系，也没能把他送进去。

　　“该死的，费雷，你得意不了多久！现在放开我，向我道歉，也许还能给你自己留一条后路！”格罗索似乎稍稍冷静了一些，不再那样气急败坏大喊大叫，但是语气却更加的阴冷狠毒。

　　然而，从后边走过来的林立，却是根本没有理会格罗索，仿佛那只是苍蝇嗡嗡的扰人声而已。

　　这时，马森和欧灵也终于回过神了，连忙离开了格罗索等人的包围圈，来到了林立的身边。

　　马森想到格罗索刚才说的话，有些担心，对林立说道：“费雷，他们好像针对你和黄昏之塔，设计了什么阴谋？”

　　“跳梁小丑而已，不用理会。走吧，估计离这次会议结束也没几天了，你们到核心书库中安心学习几天，能得到多少好处还是要看你们自己。”林立毫不在意的笑了笑，蝼蚁的阴谋，能够伤害到圣域强者吗？明显是不可能的。

　　“跳梁小丑，你居然敢说我是跳梁小丑！费雷，你不用得意，我告诉你，你就要完蛋了知道吗，你和你的黄昏之塔都要完了！你现在的一切，都将要失去了，一切，都将是属于我们的，你很快就要变成一只丧家之犬了！”见林立居然不理自己，格罗索歇斯底里的咆哮了起来。

　　见林立带着马森和欧灵要离开，格罗索以及他的那几个小弟们，一个个疯了一样的大声叫骂起来，毕竟被禁锢在这种地方可不是什么长脸的事情。

　　然而，他们的叫骂声刚刚响起不久，却又毫无征兆的戛然而止。这和被扼住喉咙完全不同，一股无形的力量剥夺了他们发声的能力，瞬间让他们完完全全发不出一丝一毫的声音。

　　以马森和欧灵对格罗索等人的了解，这些家伙根本不可能自觉的闭嘴，毫无疑问原因还是在林立这里。可是，让两人惊讶的是，他们就跟随在林立的左右，却完全没有察觉到丝毫施放魔法的魔力波动。

　　两人都知道，在各系魔法当中，都有各种的控制魔法，例如雷系魔法中的麻痹，冰系魔法中的迟缓等等。但是，每一种控制魔法，效果的持续时间都不会长，也许就是一个瞬间，连几秒钟都不可能达到。

　　而现在呢，格罗索等人都是大魔导士，不但被同时禁锢身体和封口，而且看样子还不是一时半刻能够解除的。这是传奇法师能够做到的事情吗？至少以马森和欧灵的眼界来看，林立现在的实力，恐怕已不是初入传奇境界那么简单了。

　　当然，实际上，别说是初入传奇境界了，就算是传奇巅峰的强者，也未必能够做到林立这样。一个念头禁锢几位大魔导士，这已经是近乎于神灵的手段了，是对于规则力量的极致运用，完全已经超出了现有的魔法体系，是马森和欧灵根本无法理解的。

　　林立带着马森和欧灵离开，格罗索等人则成了这大道上，一道独特的风景线，没多久就引来了无数人的围观。

　　被禁锢了行动，连声音都无法发出，格罗索等人就如同一个个雕塑一般，承受着周围众人的指指点点。对于格罗索来说，这简直就是奇耻大辱，无边的怨愤几乎要让他发疯了。

　　更要命的是，包括格罗索的老师在内，天空花园中的传奇法师们，此时都在为今天的会议做准备，这也就意味着格罗索他们恐怕要在这大庭广众之下展览一整天。

　　当然，格罗索他们并不知道，就算是传奇法师过来，也根本无法解除他们身上的禁锢。

　　可恶，我发誓，我一定要让你死无葬身之地！格罗索此时能做的，也就只有在心里不断的意淫了，不断的幻想着今天之后，如同收拾失去黄昏之塔的林立。

　　“费雷，把他们留在那里没问题吗？我听格罗索刚才叫嚣，好像是有所依仗，不像是信口胡说的，我觉得你还是要小心一点吧。”往核心书库走的路上，马森还是忍不住再次提醒林立。

　　“不错，你要小心。”以欧灵的性格说出这样的话，显然内心也是有些替林立担忧。

　　“到了，”来到核心书库门外，林立停下脚步，笑着对两人说道：“这件事情，你们就不用多想了，安心在这里学习，现在还没有什么能威胁到我。”

　　林立可不是说大话，以他现在圣域级别的实力，再加上拥有莫大威能的七支星辰碎片，就算对上三大仲裁者那样的绝世强者，想走也没人留得住他。当然，他也并不认为，像格罗索那样的蝼蚁，设计的阴谋能够搬出三大仲裁者来。

　　蝼蚁就是蝼蚁，不管设计出什么样的阴谋，在圣域强者眼中也不过是一个笑话而已。既然是这样，林立又何必在这上边浪费心思呢，根本都不屑于去了解什么。

　　把马森和欧灵送入核心书库后，林立返回了永恒高塔，准备参加今天的会议。不过，与昨天有所不同的是，这一次他明显感觉到，向自己这边投来的目光要多了许多，而且目光中也都蕴含着种种意味。

　　如果换成以前，还是传奇境界的时候，林立还真得要好好计算一下了。但是现在，圣域之下皆为蝼蚁，林立自然是懒得去理会蝼蚁们的行为，毫不在意的到自己的位子坐了下来。

　　费雷啊费雷，我还真得要感谢你了，如果不是这一次的事情，我怎么能够和诺森副议长拉上关系！曾经在林立的屋外，被吓得落荒而逃的雷丁斯议员，看着远处静静坐在角落中的林立，嘴角不由得挂出一丝得意的微笑。

　　整个会场中，像雷丁斯这样心思的议员不在少数，黄昏之塔那庞大的财富，说没有人嫉妒是根本不可能的。这一次，虽然目标是泰拉矿，不涉及黄昏之塔的其他产业，但是如果连这个提案都能通过，那么以后要瓜分黄昏之塔的财富，不就更加的简单了吗。

　　而已经在副议长席上就坐的诺森，举目环视整个会场，更是隐隐露出一缕胜券在握的神色。

　　事实上，就连诺森自己都没想到，这一次的谋划居然施行得如此顺利。现在光是确认自己掌握到的票数，就已经超过了整个议会的半数，就算那些中立的议员都倒向安度因一方，安度因也没有翻盘的可能了。

　　诺森完全可以想到，这一个提案一旦通过，不但可以给自己带来巨大的利益，而且还将从根本上动摇安度因的地位。安度因身为议会的议长，连自己弟子的利益都保护不了，以后还有什么威严可言。

　　诺森相信用不了多久，原本倒向安度因一方的议员，就会很快失去信心。到了那个时候，只要自己再联合议员们，对安度因进行弹劾，自己前边那个副字就可以真正的去掉了。这才是真正的收获，比泰拉矿还要大的收获，整个最高议会将真正由自己来掌控。

　　看了看坐在旁边不远处的安度因，诺森心底不由得暗暗冷笑：老对手，可不要怪我不给你面子，怪只怪你收了一个四处惹事的学生。

　　的确，如果不是林立一来天空花园，就得罪了格罗索和雷丁斯，也许诺森还在为手中的票数不够而苦恼。虽然雷丁斯带来的票数并不多，可就是这么关键的几票，让诺森对局面有了决定性的掌控力。

　　很快，议员们已经都在各自的坐位上就坐，随着安度因轻轻敲响桌上的铜铃，整个会场立刻变得一片安静。

　　昨天的会议上，关于莱丁王国与法兰王国的战争的议题，还没有讨论出一个结果，所以今天首先讨论的仍然是这个问题。经过十几分钟的再次讨论后，进入投票流程，最终超过半数议员不赞成推动战争。

　　而在会议准备开始讨论下一个提案时，诺森终于出手了，拿出了连夜准备好的提案。如果是一般的议员，提案将会被放在下一次例会再进行讨论，而诺森身为最高议会副议长，却有权力要求提案的讨论提前。这是安度因也不能阻止的，何况诺森还强调，这份提案是对最高议会的发展，有着至关重要的影响。


第0911章 什么逻辑

　　“最高议会建立至今，已经有一千三百多年的历史，但是在最近这几百年中，最高议会的发展已经进入了一个瓶颈，相信各位也都清楚这个事实。究其原因，很大一部分在于，在魔法研究中占有至关重要作用的泰拉秘银，已经无法满足最高议会的需求，这也使得我们人类的魔法发展陷入了停滞。”诺森的开场白，引得无数议员连连点头。

　　这个时候，听到诺森提到泰拉秘银，安度因也一下子明白了诺森的意图，但是想要阻止已是不可能了。

　　这个提案非常突然，让安度因没有丝毫的准备，无法提前与自己一派的议员们打招呼。而当安度因环顾会场，看到众多议员们脸上的表情时，心里更是不由得一沉。

　　那些议员们，脸上露出诧异表情的只占了一少部分，更多的人都隐隐带着几分欣喜，显然诺森已经在底下做足了准备工作。

　　看着一道道投向自己这边的目光，林立的脸上却没有丝毫愤怒的表情，尽管对方的无耻已经超出了自己的想象，但是就算提案通过又能怎么样呢？黄昏之塔的便宜，是那么好占的吗？

　　诺森脸上带出几分得色，清了清嗓子，接着说道：“而可喜的是，最近轻风平原魔法工会，在轻风平原上发现了储量丰富的泰拉矿。只不过，由于某些人的私心，丝毫不顾大局，限制泰拉矿石的供应，这样的行为严重的制约了最高议会的魔法研究，是对人类魔法发展的犯罪。所以，我建议，由最高议会，接管轻风平原魔法工会泰拉矿的管理。”

　　诺森终于亮出了匕首，而会场中的平静，也瞬时间被议员们的议论打破。只不过，任何人都听得出来，议员们赞同的声音，明显要比质疑声多了许多。即使是那些原本中立的议员们，也在旁边众人描绘的美好前景中，对这个提案渐渐变得心动了起来。

　　“诺森副议长的提案，我觉得对于最高议会的发展，的确是有着非常大的好处。最高议会，是我们人类魔法文明的开拓者，最高议会的发展，就是人类魔法文明的发展，这是毋庸置疑的。所以，泰拉矿只有全部由最高议会管理，才能最大的发挥出它的作用，才能更好的促进整个人类的魔法文明发展。”紧随诺森之后，休伯特作为诺森的死忠，也站起来发表了自己的意见。

　　这一千三百多年以来，轻风平原上始终没有任何魔法工会的存在，不是没有原因的。轻风平原魔法工会建立之初，说是在夹缝中求生存一点也不夸张，几乎没有一个人看好它的发展前景，甚至于都怀疑它究竟能够存在多久。

　　在林立的经营下，轻风平原魔法工会，或者说是黄昏之塔，能够发展到现在这个地步，已经完全超出了人们的想象，说不嫉妒是根本不可能的。只不过，由于黄昏之塔的位置，距离所谓的魔法中心相比偏远，其他魔法工会几乎没有机会与黄昏之塔打上交道，嫉妒也就只能想想了。

　　而现在诺森的这个提案，无疑是给人们提供了一个机会，有些人的心理就是这样，自己好不了，也不能让别人好了。因此，一些原本中立的议员，也很快加入到了诺森一方，甚至盘算起了今后的分配问题，美其名曰共同发展。

　　“我认为，诺森副议长的这个提案，似乎有些不妥吧。这处泰拉矿，是轻风平原魔法工会的费雷会长发现并开发的，所有权理应属于轻风平原魔法工会。而且，费雷会长也一直在无私的，为最高议会提供大量的泰拉秘银，这对最高议会来说已经是极大的贡献了。这样大的贡献，没有奖励也就算了，居然还要剥夺全部的矿产所有权，这也太让人寒心了吧。”眼见着会场中赞同提案的讨论愈发热烈，奥德文终于忍不住对提案发出了质疑。

　　从探索奥斯瑞克陵墓之后，奥德文对诺森就已经有了极大的意见，如果不是诺森擅自搞那些伎俩，奥兰纳魔法工会的法师团也不会损失那么大。虽然说，最高议会后来也给了一些补偿，可人才的培养不是一朝一夕的事情，到现在法师团也没有恢复元气。

　　因此，对于诺森这种，借着最高议会的名义，打压异己，为自己谋私利的行为，奥德文从内心里是相当的反感。况且，现在诺森针对的，还是安度因的学生林立，奥德文不管从哪方面考虑，也不可能在这个时候一声不吭。

　　“奥德文会长这话说得就不对了，身为最高议会的议员，考虑事情应该更多的从最高议会的利益出发，而不是斤斤计较个人的得失。”

　　说话的，正是刚刚和诺森达成协议的雷丁斯，既然已经决定靠向诺森了，当然也要拿出足够的诚意，于是站起身一脸严肃的说道：“谁都知道，轻风平原上大小势力错综复杂，发现泰拉矿的消息，不可能保密太久，一旦被那些古老的地方势力知道，以轻风平原魔法工会的实力，恐怕很难保住泰拉矿。所以，出于这方面的考虑，我也认为泰拉矿应该由最高议会出面接管。”

　　雷丁斯的话，引得议员们连连点头，虽然轻风平原在理论上，还是法兰王国的国土，但是毕竟距离众多传统魔法工会还是太远了一些，消息传递的自然不是十分及时。不过，就算他们得到消息及时，恐怕也不会相信，一个刚刚建立几年的魔法工会，竟然能够让轻风平原众多强大势力低头臣服。

　　一座泰拉矿，足以让任何势力为之疯狂，轻风平原魔法工会有没有能力保住泰拉矿，在很多人看来，的确是一个不能不考虑的问题。如果换成是最高议会呢，别说是轻风平原了，恐怕整个安瑞尔世界，都没有哪个势力敢打这座泰拉矿的主意了。

　　“不错，轻风平原那种地方，被称为混乱之地不是没有道理的，万一要是泰拉矿的消息泄漏出去，搞不好会给轻风平原魔法工会惹去灭顶之灾，还是交给最高议会比较好。”

　　“的确是这样，原本我还觉得，诺森副议长可能是有什么私心，看来还是自己考虑的不够全面啊。”

　　“这件事情，其实对于轻风平原魔法工会，也应该算是一件好事。你们觉得怎么样，这个提案要表决的话，我想我会投赞同票。”

　　即使是出于公心的考虑，几位中立派的议员，也不由得有些倾向于诺森的提案了。何况在他们看来，这泰拉矿还可能给轻风平原魔法工会，惹去杀身之祸。因此把所有权交给最高议会这个提案，不但不是侵害轻风平原魔法工会的利益，反而还是在帮助他们解除危机。

　　“这是什么逻辑，我怀疑你无法保护你的财产，所以就把你的财产装到我的口袋里？怕泰拉矿引起轻风平原其他势力的争夺，所以就由最高议会接管？这个理由简直太可笑了，按照这种理由，在坐的各位身为魔法工会会长的议员们，你们各自工会中的财产资源，是不是也应该由最高议会接管呢。”麦德林怒极冷笑，目光从一个个叫嚣的议员脸上扫过，毫不掩饰语气中的嘲讽讥诮。

　　“麦德林议员，请不要偷换概念，泰拉矿的价值您应该很清楚，这远不是一般意义上的资源能够相比的。最高议会有能力，将泰拉矿的价值转化为魔法文明发展的动力，而在魔法研究方面的成果，也会教授给我们各个魔法工会，这难道不是一个对大家都有利的好事情吗？”

　　面对麦德林的指责，雷丁斯表现得毫不示弱，换成以前他肯定是不敢这样的，但是现在他身后的靠山可是副议长诺森，自然是有恃无恐。

　　不等麦德林出言反驳，又一位高阶议员站了起来，满头白发，满脸褶皱，板着脸没有一丝的表情，声音沙哑的说道：“麦德林议员，奥德文议员，请注意你们的言辞，你们一直在强调抢夺，占有，难道将最高议会当成了强盗吗！最高议会，是所有魔法工会的领导者，任何一家魔法工会，都是在最高议会的扶持下建立起来的。没有最高议会，哪来的魔法工会，轻风平原魔法工会的建立，难道不是最高议会给争取到的机会吗？魔法工会应该以为最高议会贡献力量为荣！”

　　这位高阶议员，是格雷斯科城魔法工会的会长，传奇法师卡努曼。而格雷斯科城，看这个名字就能猜到，与法师之神格雷斯科有着极大的关系，据说就是这位法师之神诞生的地方。

　　据说，当初最高议会，选择建立魔法工会总会的地点时，格雷斯科城曾经是奥兰纳最有力的竞争对手。而且，那个时候支持格雷斯科城的人很多，就连三大仲裁者都看好格雷斯科城，毕竟最高议会就是格雷斯科建立的。

　　只不过，法师之神格雷斯科本人，可能是出于什么考虑，最后还是将魔法工会总会的地点选在了奥兰纳。

　　但是，作为法师之神的出生地，格雷斯科城魔法工会在最高议会中，还是有着相当高的地位。奥兰纳魔法工会，格雷斯科城魔法工会，在法兰王国甚至被称为南北两大魔法之都。


第0912章 一定是幻觉

　　一个是格雷斯科指定的魔法工会，一个是格雷斯科出生地的魔法工会，两大魔法工会从建立之初，到现在一千多年的历史，不能说势不两立，但是明里暗里的竞争却是非常激烈。

　　正是因为这样，当奥兰纳魔法工会的奥德文，靠向了议长安度因之后，格雷斯科城魔法工会的卡努曼自然也就受到了副议长诺森的大力拉拢。

　　虽然现在，随着岁月的流逝，法师之神格雷斯科已经成为了神话，但是卡努曼在最高议会中的威望，却并不比奥德文差多少。随着卡努曼的发言，任何一个人都看得出来，诺森这边已经占据了绝对的优势，提案的通过将再没有任何意外。

　　“安度因议长，这个提案大家讨论到现在，我看是不是可以进入投票流程了？”诺森抬手止住众议员的讨论后，眼中隐隐带着几分得意之色，向坐在旁边不远处的安度因询问意见。

　　投票？不用投票都看得出来，支持诺森提案的议员，恐怕已经占了三分之二，投票结果根本不会有任何悬念。安度因此时表面虽然平静，但是心里早就开始骂娘了，如果有足够的时间准备，也许化解这个阴谋并不难，可现在问题就是没有时间。

　　不过，就在安度因有些为难的时候，已经恢复安静的会场中，突然从角落中响起一个极为平淡的声音。

　　“不用投票了，不就是要泰拉矿吗，没有问题，我可以把它交给最高议会。”

　　一瞬间，会场中的所有议员，目光都齐齐的投向了发出声音的那个角落，而在那里坐着的正是林立。

　　虽然每个人都知道，黄昏之塔失去泰拉矿，几乎已经成为了必然，可是听到林立如此平淡的说出这样的话，一个个还是不免露出了诧异的神情。

　　装模作样！诺森冷笑着暗骂了一句，接着说道：“很好，费雷议员能够如此顾全大局，的确是值得称赞。那么，安度因议长，请宣布提案通过吧。”

　　在诺森看来，林立一定是看到事情不可挽回，为了避免在投票的过程，对安度因的议长权威造成影响，才主动站出来说这话的。

　　“费雷？”对于林立的作法，安度因都有些无法理解了，可是一想到是自己没有为林立提供足够的帮助，脸上不由得也隐隐透出几分愧色。

　　林立从坐位上站了起来，安慰似的向安度因笑了笑，但是接着笑容一敛，目光扫过会场中的诸位议员，眼中带着丝丝冷意，语气却显得有些若无其事一般，淡淡说道：“泰拉矿交给最高议会，也是促进魔法文明发展，我没有什么意见。”

　　“不过，我也希望诸位能够理解，轻风平原魔法工会，能够在混乱之地发展到现在，泰拉矿起着非常重要的作用。所以，为了魔法工会的发展，我想回去之后，会派遣一些人，前往高加索地区，新月山脉，以及曼斯库尔地区，勘探寻找新的泰拉矿。到时，希望这些地区的魔法工会，也能够顾全大局，免得出现什么不必要的误会。”

　　林立的这话一出，平静的会场中好像丢入了一个炸弹，顿时议员们一片哗然。

　　如果，林立说的这些地区，是那些人迹罕至的自然禁区，也许人们还真会怀疑，他是不是暗中还掌握了一些泰拉矿的来源。

　　可是，在场的每一个议员都清楚，林立说的这几个地区，根本就是刚才那几个带头表示强烈赞同提案的人，其魔法工会所在的地区。

　　高加索地区，就是格雷斯科城魔法工会的地盘，其大量魔法资源都是来自这个地区。新月山脉，则是新月城魔法工会的地盘，特产的新月魔法宝石是其最重要的资源。

　　曼斯库尔地区，更是一直由吉诺魔法工会和塔罗魔法工会共同把持，而这两家魔法工会的会长，也是诺森的坚定支持者。

　　这么一来，林立为什么选这几个地区，也就显而易见了。

　　啪！卡努曼拍桌站起，一股传奇级的魔力波动骤然释放出来，两眼紧盯着林立，语气阴沉的说道：“费雷会长，你这是在威胁我们吗？”

　　格雷斯科城魔法工会，能够和奥兰纳魔法工会，并称法兰王国南北魔法之都，卡努曼身为魔法工会的会长，一身的实力也是不容小觎的。此时他一下子放开庞大的魔力波动，就连旁边的议员们都感觉到了极大的压力。

　　“威胁？不，这只是我善意的提醒罢了。”

　　面对卡努曼用庞大魔力波动制造出的气势，林立脸上却依然是一付云淡风轻的模样，丝毫不为所动。

　　“好，好啊，我们随时恭候，只是意外总是难免的，希望费雷会长要做好流血的准备。”卡努曼怒极反笑，阴森的语调，让周围众人也不由得一阵颤栗。

　　谁都知道，格雷斯科城魔法工会的实力，比起奥兰纳魔法总会也毫不逊色。一个刚刚建立几年的魔法工会，也敢说出这种威胁的话，简直就是自寻死路。

　　结果怎么样，不但没有威胁到对方，反而是被对方一句话逼上了绝路，八成刚才说的狠话又要自己吃回去了。诺森一派的议员们，此时看向林立的目光中，颇有些幸灾乐祸。

　　只不过，林立根本没有在意其他人的目光，而是毫不客气的说道：“请放心，我可以肯定，那只会流你们的血！”

　　包括雷丁斯在内的几位魔法工会的会长，全部都站了起来，愤怒而又有些难以置信。这是什么意思？同时挑战几大魔法工会吗！难道他以为自己是最高议会？

　　“费雷，你这是在向我们宣战吗！”雷丁斯气得都微微有些发抖，对方简直太嚣张，太无法无天了！

　　“流血的会是我们吗？今天当着这么多议员的面，我倒要见识见识，你有什么样的本事敢这么嚣张！”说着话，卡努曼拿出了法杖，扭头看向安度因和诺森那边，说道：“两位议长，我希望会议暂停片刻，既然他的老师没有教过他怎么做人，那么我不介意给他好好的上一课。”

　　这话可就连安度因都骂上了，当然卡努曼并不知道，林立是安度因的学生，只知道林立是从加洛斯那个乡下小地方走出来的。

　　而对于战胜林立，卡努曼更是有着极大的信心，虽然他也听说过林立踏入传奇境界的消息。可是在他看来，一个凭运气踏入传奇境界没两年的传奇法师，如何能和自己这个踏入传奇境界几十年的资深传奇强者相比呢。

　　只有踏入传奇境界的人才会知道，传奇境界中实力的提升是何等的艰难，每一个等级都如同一道难以逾越的天堑。就算是魔法天赋极高的人，想要提升一个等级，往往也要几年十几年的时间努力。

　　真正打破这个规律的人，整个安瑞尔世界的历史上，恐怕也就只有法师之神格雷斯科，还有三大仲裁者这样的天纵奇才。

　　卡努曼踏入传奇境界几十年，如今已经是二十三级顶峰的传奇强者，这个提升速度已经算是相当惊人了。在他看来，就算林立拥有格雷斯科那样的魔法天赋，两三年的时间，顶多也就达到二十一级而已，这样实力悬殊的决斗，自己还不是手到擒来吗。

　　不光是卡努曼，实际上在场的议员们，绝大多数也都有着同样的想法。而刚才被林立点名的雷丁斯等人，此时心里更是说不出的快意，当着这么多人的面，被一个年轻小辈赤裸裸的威胁，就算卡努曼不出手，他们都准备出手了。

　　这个时候，所有人的目光，又都聚向了林立那边，等着看这个嚣张的年轻人，究竟是硬着头皮接受决斗呢，还是没骨气的把说出的话吞回去。

　　然而，还没等林立开口，就在会场的中央，突然凭空出现一只魔法巨手。这只魔法巨手，没有给任何人反应的时候，直接落下将叫嚣着要决斗的卡努曼握在了掌中，然后在众目睽睽之下，竟然将卡努曼这位二十三级的传奇法师，直接丢出了会场。

　　这一幕，让所有人都惊呆了，卡努曼可是格雷斯科城魔法工会的会长，地位比起奥德文来也不逊色多少。更重要的是，他可是二十三级的传奇法师啊，居然在那只魔法巨手落下时，如同一只可怜的虫子一般，没有一丝的反抗之力。

　　整个天空花园中，拥有这样能力的，只有三个人，那就是最高议会的三位仲裁者。整个会场瞬间一片安静，所有人就连呼吸都不由得放缓了，唯独目光仍然注视着会场的角落中，那个年轻的魔法师。

　　怎么可能！他的靠山，不就是安度因议长吗？为什么仲裁者会在这个时候出手，难道真的是为了保护他吗！仲裁者，那可是真正的圣域强者，神灵一般的存在！对于仲裁者们来说，什么议员会长，什么传奇法师，全部都是微不足道的蝼蚁，怎么可能为了一只蝼蚁出手呢！

　　雷丁斯只感觉身上一阵发冷，自己靠上诺森副议长，的确是不用害怕安度因了，而今天的计划也都很顺利，眼看着就要出这口恶气了，仲裁者却突然插手。这简直太可怕了，仲裁者究竟是什么意思，是要庇护那个费雷吗！

　　不仅仅是雷丁斯，所有刚才强烈支持诺森那个提案的人，此时也是都恨不得钻到桌子底下去。如果仲裁者只是对会议中的争吵不满，就不会只是将卡努曼丢出去了，毕竟这是两个人的事情，只处罚其中的一个人，足以看出仲裁者的偏袒之意。

　　果然，在众人的注视下，仲裁者阿波菲斯出现在了会场的大门处，那并不高大的身影却让众人感受到了无限的压力。那缓缓而行的脚步声，在寂静的会场中显得格外清晰，一声声好像直接落在众人的心上。

　　走入会场之后，阿波菲斯没有对刚才的事情，做出任何评价，目光环顾会场，所有被目光扫过的人都不由得低下了头。没有一个人，敢和阿波菲斯对视，没有一个人敢在这时，发出一丝一毫的响动。

　　直到看见角落里的林立，阿波菲斯的表情才稍稍缓和了一些，淡淡的说道：“费雷，跟我来一下，我们有些事情和你商量。”

　　可能在其他人看来，仲裁者阿波菲斯的出现，以及将卡努曼丢出会场，等于是救了林立一次。可实际上，恐怕谁都不知道，如果阿波菲斯不来，倒霉的依然是那位卡努曼议员，而且后果绝对要比现在严重的多。

　　因此，对于阿波菲斯的突然出现，林立既没有表现出惊讶之色，也没有众人所想的那种劫后余生的庆幸。想当初，林立刚刚就任会长的时候，还只是个大魔导士，就敢放火烧掉阿波菲斯的胡子，现在已经踏入圣域境界，自然是更没有那种面对神话人物的诚惶诚恐了。

　　林立也没有多问，应了一声，从自己的位置走了出来，来到了阿波菲斯的身边。接着，两个人谁也没有再多看会场中一眼，转身在所有人的注视下离开了会场。

　　这不是真的！幻觉，一定是幻觉！

　　看着两个人的身影，从会场的大门那里完全消失，所有人才终于松了一口气，但是转瞬间又都紧张了起来。尤其是刚才针对林立的那些议员们，更是几乎都要发狂了，即使是亲眼看到，他们也无法相信这个事实。

　　刚才的会场那么安静，尽管阿波菲斯说话的声音不大，可是每个议员都听得非常清楚。他们清楚得听到，如同神灵一般的仲裁者阿波菲斯，提到了“我们”，显然他的到来并不是他一个人的意思，很可能是代表着三位仲裁者。

　　当然，林立是受一位仲裁者的庇护，还是受三位仲裁者的庇护，其实对于这些人来说并没有多少区别。可是，同时受到三位仲裁者的接见，这可就是非常了不得的事情了。


第0913章 顶层

　　最高议会成立这一千三百多年以来，曾经受到三位仲裁者同时接见的人，在历史上有记载为人所知的，也仅仅只有两位而已。一位是光明神殿的教宗罗萨里奥，一位是曾经名动一时的光明神殿先知维伦。

　　光明神殿那可是在安瑞尔世界，唯一能够与最高议会相提并论的庞大势力。罗萨里奥，身为光明神殿的教宗，同时也是一位真正的圣域强者，无论身份地位还是实力，在整个安瑞尔世界都是顶尖的。

　　而先知维伦呢，光明神殿的圣光之子，这个身份一点也不比教宗差。据说他曾经还与阿波菲斯交过手，虽然没有人看到过他们交手的过程，但是事后阿波菲斯却不止一次表示，维伦的实力比自己还要强上一筹。

　　光明教宗罗萨里奥来那一次，受到三位仲裁者的接见，之后便有了最高议会和光明神殿联手对抗落日山脉黑潮。而先知维伦来那一次，同样受到三位仲裁者的接见，之后就有了轻风平原上镇压天谴骑士。

　　看看这两位都是什么样的人物，两次的会面，促成了两件决定安瑞尔世界命运的大事。

　　再看看林立呢？在这些议员们的看来，他不过是一个偏远地区的魔法工会的会长，一个最高议会新晋的议员，实力也不过是刚刚踏入传奇境界没两年。

　　在场这些议员当中，不少人自认在地位和实力方面，都要远胜过林立这个无名小辈。可是他们，别说是被三位仲裁者同时接见了，就算是想要获得面见一位仲裁者的机会，往往也都是可遇而不可求的。

　　“诺森副议长，你看你的这份提案，是拿回去再考虑考虑，还是接下来就进行投票表决呢？”安度因也没想到，林立这么被仲裁者看重，不过毕竟这在他看来是一件好事，因此并没有受到很大的冲击，很快就回过了神。

　　但是诺森就不一样了，整件事情都是他一手策划推动的，面对这突如其来的变故，就不得不考虑林立和三位仲裁者究竟是什么关系了。

　　如果仲裁者与林立的关系，就像一个人突然出于一时的兴趣，关注了一只蝼蚁。那还并不是太可怕的事情，诺森完全有自信通过一些手段，让仲裁者对这只蝼蚁失去兴趣。

　　可是，事实真的是这样吗？诺森的眼睛不瞎，耳朵也不聋，刚才的一切都看得很清楚，也听得很清楚。

　　从仲裁者阿波菲斯对林立的态度上，诺森隐隐看得出来，恐怕并不是出于一时兴趣的维护，而是一种真正的看重。不是那种高高在上的神灵，对一只蝼蚁的庇护，而是长辈对晚辈的看重。

　　这就太可怕了！你打死别人一条狗，也许作出一些赔偿，事情就算过去了，可是你要把别人孩子打死呢，那后果可就难以想象了。尽管，在诺森的心里，还是不愿意相信这个感觉，可是也不能不万分小心，万一要是真的呢，那自己不就惨了吗！

　　投票表决？听到安度因的问话，诺森心里不由得一阵发苦，现在就算自己有胆量，继续推动这个提案，恐怕最终投票的结果，也会是和自己预期的截然相反。

　　诺森抬头看看会场，那些原本表示强烈支持自己提案的议员们，此时根本都不敢和自己的目光接触，一个个目光游移不定，早已经是被吓破胆了。就连自己的铁杆支持者，高阶议员休伯特，此时也是脸色发青，嘴唇发紫，眼看就要被吓死过去一般。

　　其实，别说是其他议员了，就连诺森自己，现在也是心跳的极快，甚至都感觉到胸口在隐隐作痛。

　　“这个提案，既然费雷离开了会场，我看还是暂时先放一放吧。通过刚才大家的讨论，我也的确觉得，提案中还有些问题，可能需要再进一步的研究。”诺森考虑再三，还是决定先看看情况，仲裁者那可不是自己能够得罪的。

　　“哦？那么，休伯特议员，雷丁斯议员，诸位议员觉得呢？”安度因瞟了诺森一眼，扭头又向刚才讨论中大出风头的几位议员询问道。

　　被阿波菲斯丢出去的卡努曼，到现在还没有回到会场中来，也不知道是伤得厉害了，还是没脸进来提前离开了。

　　休伯特等人，见有这么个前车之鉴，主事的诺森也偃旗息鼓了，自然也不敢再强出头。在听到安度因的问话后，众人连连摇头摆手，一个个表情尴尬，直说刚才考虑的不够全面等等。

　　而在会场之外，林立随着阿波菲斯离开会场后，两个人也没有多说什么，几乎是并排而行，往永恒高塔顶层一路走去。

　　对于会场里面的情形，林立没有看到，但是也能够猜到，仲裁者阿波菲斯都出面了，那诺森等人只要不是傻子，这个时候八成是都缩回去了。

　　其实，就算阿波菲斯不出面，林立也没把这事放在心上。别看那卡努曼是二十三级传奇法师，但是以林立的实力，要捏死他，比捏死个臭虫还要轻松。林立也并不介意，在这永恒高塔中来点狠辣手段，阿波菲斯出面，反而算是救了卡努曼一命。

　　因此，离开会场后，提案的事情就被林立抛之脑后了。真正让他好奇的，还是三位仲裁者的邀请，究竟是什么样的事情，还至于要三位仲裁者和自己商量？

　　虽然踏入了圣域境界，但是林立自认，自己现在的实力，和三位仲裁者相比，不是有着非常大的差距的。而在地位方面呢，自己只是轻风平原魔法工会的一个小小的会长，三位仲裁者却是最高议会真正的最高领袖。

　　实力的差距，地位的差距，不管怎么看，自己和三位仲裁者，好像也没有坐在一起商量事情的可能吧。

　　不过，林立也没有向阿波菲斯询问，反正见到另外两位仲裁者后，所有疑惑自然会得到解释。而且，从阿波菲斯和克里斯两位仲裁者，对自己的态度上来看，不管是什么事情，应该也不会是害自己。

　　于是，跟着阿波菲斯的一路上，林立什么都没有多问，而是将注意力放在了周围，观察着永恒高塔里面一层层的布置，一边看一边暗暗和黄昏之塔进行比较。

　　虽然，这样走马观花的看，看到的东西肯定不够全面。但就是看到表面上的一些东西，林立也不得不承认最高议会的底蕴之深厚，的确不是现在的黄昏之塔可以相比的。

　　毕竟，最高议会在这里，经营了上千年了，永恒高塔作为最核心的地方，怎么可能差得了呢。而且，黑暗年代末，他们从高等精灵手中缴获的庞大财富，也不是林立探索几个秘藏的收获能够相比的。

　　总体而言，永恒高塔中的布置，首先给人的感觉就是朴素，没有各种华丽珍贵的装饰。不像林立看过的，高等精灵的建筑，那样金碧辉煌，这里无论地面还是墙壁，一眼看去全部都是木质的，给人一种舒适自然的感觉。

　　当然，感觉只是一种感觉，事实上在整个安瑞尔世界，还有什么样的材料，能够比得上永恒之树的树身更加珍贵。永恒高塔，本身就是用半截永恒之树的树身建造的，再使用任何魔法晶石或者金属，都只是画蛇添足罢了。

　　最吸引林立的，还是地板墙壁上，那些天然的纹理。林立在铭文领域，有着宗师级的造诣，本身也踏入了圣域的境界，对于世界的规则有着极深刻的理解。他完全看得出来，这些天然的纹理，其中都蕴含着纯粹的规则，每一条纹理就是一道天然的魔纹。

　　一道道纹理，构成了天然的魔纹，一道道魔纹又构成了一个个天然的魔纹阵列。而这些魔纹阵列，又组成了更加庞大的魔纹阵列，甚至已经超出了宗师级别，就连林立都无法探究出它的极限在哪里。

　　林立也只能暗暗感叹，这不愧是孕育出高等精灵一族，支撑安瑞尔世界的世界之树，这就是一个造物的奇迹。同时，对于自己，在黄昏之塔种下的永恒之树，林立也有了更大的期待。当那株小小的幼苗渐渐成长起来，必然会将黄昏之塔带向一个让人无法企及的巅峰，甚至让黄昏之塔成为整个安瑞尔世界的魔法圣地。

　　终于，林立在阿波菲斯的带领下，来到了永恒高塔的顶层。让林立感到意外的是，之前接自己过来的仲裁者克里斯，此时竟然就等在门外。

　　看到林立和阿波菲斯过来，克里斯和善的面容上，浮现出一缕微笑，语气中带着几分亲切，说道：“来了，进来吧。”

　　林立行礼问候之后，跟着两位仲裁者，进到了房间里面。这里似乎是一个藏书室，摆满了一排排的书架，书架上则是看上去或新或旧的各自书籍。而在书架中间，有一张桌子，桌子前坐着的正是另一位仲裁者梅格尔德。

　　此时的梅格尔德，手中正在翻看着一本黑色封面的魔法书，听到林立等人进来后，才抬起头看了过去。


第0914章 你有什么看法

　　见梅格尔德看向自己，林立不敢怠慢，连忙恭敬的行礼问候。这三位仲裁者，可是跟随格雷斯科，一起推翻高等精灵王朝的神话人物，林立对这三位的恭敬，绝对是发自内心的。

　　梅格尔德点了点头，没有说话，只是将手中的魔法书轻轻的放下了。

　　阿波菲斯带着林立来到桌前，指了指桌前的一张椅子，笑着说道：“你一定很好奇，我们三个老家伙，为什么找你过来吧，先坐下，咱们慢慢说。”

　　“这个，不好吧，您三位的面前，我一个小辈怎么能坐呢。”林立连忙推辞道。

　　“行了小子，当初烧老子胡子的时候，可没见你这么客气。让你坐，你就坐吧。”阿波菲斯没好气的说道，一只手捋着重新蓄好的胡子，一边走向旁边的椅子。

　　见阿波菲斯这么说，林立也没再太过推辞，先等克里斯和阿波菲斯坐下之后，这才拉开椅子坐了下去。

　　藏书室里的这一幕，要是传到外面去，恐怕很多人都要疯掉了。开玩笑，三位仲裁者是什么样的人物？真正站在安瑞尔世界权力巅峰，一个决定可以影响整个世界的命运，几乎是最接近神灵的存在。

　　有资格在这三位仲裁者的前面坐下的人，整个安瑞尔世界恐怕都是屈指可数，就算是最高议会的两位正副议长，往往也只能站着听三位仲裁者的训诫和吩咐。

　　黑暗神殿，可以说是仅次于光明神殿，是安瑞尔世界第三大势力。掌管黑暗神殿的黑暗大祭司森德罗斯，也算是站在安瑞尔世界权力巅峰的人物了，可是一朝没有踏入圣域境界，就没有资格在三位仲裁者面前坐下。

　　圣域之下皆为蝼蚁，这话不是说一说的，这是一种生命形态上的巨大差别。别说是黑暗神殿的森德罗斯了，就算是光明教宗罗萨里奥，如果没有踏入圣域的话，也是没有资格在三位仲裁者面前坐下的。

　　而林立，别看黄昏之塔比不了光明黑暗两大神殿，所拥有的权力不过是一个魔法工会的会长，一个最高议会的新晋议员。可是他踏入了圣域境界，即使是刚刚成为圣域强者，也意味着他已经脱离了凡人的层次。

　　尽管在实力方面，林立还和三位仲裁者相差很远，但是却已经摆脱了蝼蚁的身份。就像小孩子和成年人，虽然力量相差很多，却同样都是人，不可能再被视为蝼蚁了。

　　林立坐下之后，显然得很老实，两手规矩的放在膝盖上，一付正襟危坐的模样，眼睛看了看三位仲裁者，等着他们说找自己过来的原因。

　　阿波菲斯坐得就很随意了，侧坐在椅子上，面向着林立，一条手臂搭在桌面上，手指在桌面轻轻敲了两下，突然对林立问道：“费雷，你小子现在也是最高议会的议员了，也参加了两次会议，对于现在的最高议会有什么看法。”

　　阿波菲斯很是随意的一句问话，却把林立问得一下子愣住了。开什么玩笑，自己只是个小小的议员，而且还是刚刚当上的，最高议会的会议才参加了两次，对于最高议会其实完全还是个外人，能够有什么看法。

　　“这个……呵呵，”阿波菲斯问了，林立也不好不回答，只能是尴尬的笑了两声，接着说道：“最高议会嘛，我看很好啊，在您三位仲裁者的领导下，最高议会发展到现在，拥有着掌握整个安瑞尔世界命运的地位，引导着人类魔法文明的发展，绝对是好得不能再好了。”

　　“是吗？”听到林立的回答，阿波菲斯直接翻了个白眼，脸上带着几分戏谑，说道：“好个屁，真要是好的话，还会跟轻风平原工会争夺泰拉矿？”

　　林立不由得摸了摸鼻子，一脸讪笑，没有接阿波菲斯的话。毕竟，这最高议会，是三位仲裁者做主的，阿波菲斯怎么骂都没问题，但是林立可不认为，自己也可以随意的评价。

　　“费雷，你也不用照顾我们三个老家伙的面子，有什么就说什么吧，我们也想听听，最高议会在别人眼中，究竟是什么样的。”仲裁者克里斯脸上带着优雅的微笑，语气很是温和。

　　“没错，别给老子打马虎眼，我可不相信，那么明显的问题你会看不出来。”阿波菲斯捋着胡子，两眼瞪着林立，一付不听到真话就誓不罢休的样子。

　　从阿波菲斯的话里面，林立很明显听得出来，对于最高议会的问题，三位仲裁者心里其实是有数的，这与其说是询问，倒不如说更像是一种考较。

　　可是，林立搞不明白了，最高议会有什么问题，和自己有什么关系。你们自己清楚，那就去收拾不就行了，就凭着三位仲裁者的身份和实力，想怎么折腾最高议会不行？

　　但是，不管是询问还是考较，三位仲裁者既然问了，林立现在要什么都不说，似乎也不太合适。虽然仲裁者梅格尔德一直没有说话，但是林立也看得出来，对方似乎也是希望自己能说点什么。

　　当然，对于最高议会的问题，林立虽然刚刚接触不久，但是心里也是有几分计较的。其实，最高议会的问题，说起来很简单，和其他建立了很久的势力和权力组织一样，用一个词语来形容就是暮气沉沉。

　　建立了一千三百多年的最高议会，现在就像是一潭死水，不客气的说已经有些腐朽了。不管最高议会建立之初，是本着什么样的宗旨，有着什么样的精神，但是岁月却足以将这一切渐渐磨灭。

　　其实，并不只是最高议会有这样的问题，光明神殿同样也是如此。还有像法兰王国莱丁王国，也是一样开始渐渐腐朽了，王朝更替往往不就是因为这个问题吗。也只有黑暗神殿，或许是因为经历了几次磨难，现在在森德罗斯等黑暗祭司的领导，倒是表现出了一些活力。

　　既然三位仲裁者要求，而且不说好像还过不了关，林立也不好意思再敷衍了，于是字斟句酌的说道：“问题，好像的确是有那么一点，最高议会最初建立的宗旨，据我所知，是引导人类魔法文明发展。可是现在的最高议会，似乎有点像世俗中的权力机构了，争权夺利似乎渐渐取代了最高议会的建立宗旨……”

　　林立小心翼翼的说着自己的看法，为了照顾三位仲裁者的面子，大量的使用了“好像”“似乎”“有点”等等词语。他一边说着，还一边注意着三位仲裁者的表情，毕竟这怎么讲都好像是在指责三位仲裁者一样。

　　最高议会建立一千三百多年，三位仲裁者一直是最高议会的最高权力掌控者，最高议会发展到现在这个地步，说他们一点责任都没有，恐怕他们自己都不会相信。对于克里斯和阿波菲斯，林立倒是相信，他们不至于因为这个对自己怎么样，但是表情一直都很淡漠甚至冰冷的梅格尔德，就让他有些拿不准了。

　　“那个，三位仲裁者，现在我能够想到的，也就只有这些了。”让林立暗暗庆幸的是，直到自己说完，仲裁者梅格尔德的表情也没有任何变化，目光中倒是隐隐还透出几分认同和赞赏？

　　“你这小子，还是不老实啊，对就是对，错就是错，干脆一点会死啊，我们三个老家伙，还不至于连这点实话都听不了。”阿波菲斯也是个老人精，自然听出了林立话里耍的那点滑头，于是没好气的骂了一句。

　　“我接触最高议会时间不长，了解得不多，也不能肯定说的就对，就是说一点自己的小小的看法。”林立讪笑着辩解道。

　　不过，林立的辩解之后，三位仲裁者却显得有些沉默，就连阿波菲斯的神色中也没有了那份随意，整个房间中的气氛渐渐显得有些沉重。

　　沉默了片刻之后，阿波菲斯长长的叹了口气，看了看克里斯和梅格尔德两人，声音有些低沉的说道：“当初格雷斯科带着我们，推翻高等精灵，结束黑暗年代，建立最高议会，现在想起来还好像是昨天发生的事情。他把安瑞尔世界的魔法师交给我们，我们三个也算对得起他了，为他打理这些琐事一千三百多年。”

　　虽然现在的最高议会，有正副两位议长，有上百位议员，只要不是天塌下来的大事，基本都由议会讨论处理。但是，最高议会这个庞然大物，不是一天就建立起来的。这一千三百多年来，三位仲裁者投入的精力，恐怕也不比推翻高等精灵的战争轻松。

　　对于这一点，林立还是能够理解的，毕竟最高议会管理的，是整个安瑞尔世界的魔法师，最高议会的每一个决定，都关系到整个安瑞尔世界，关系到人类魔法文明的发展方向。

　　即使是黄昏之塔，林立难道就真的把所有事情，都丢给加文等高层了吗，仍然是还有不少事情要亲自处理才行。黄昏之塔如果出了什么问题，影响到的也只是自身的兴衰，而最高议会如果出了问题，那影响的面可就太大了。

　　“不过，我们毕竟不是格雷斯科那种变态，不可能做到事事都擅长。唯一一位在这方面，能够和格雷斯科相比的罗格，还早早的离开了，成了黑暗神殿的大祭司，最后也不知所踪。剩下我们三个，虽然投入了不少的精力，可是管理最高议会这么多年，也只是勉强达到了格雷斯科当初的期望。”

　　阿波菲斯的语气中流露出几分遗憾，他还不知道林立曾经见过罗格，而且还和罗格有过一番长谈，所以提到罗格也只是一语带过。

　　林立知道，阿波菲斯的话并不夸张，罗格在成为黑暗大祭司之后，黑暗神殿在他的领导下的时期，可以说是一个相当鼎盛的时期，甚至都压过了光明神殿一头，隐隐能够和最高议会分庭抗礼。

　　可惜的是，在黑暗神殿的发展正势不可挡的时候，罗格却进入了永暗祭坛的大裂缝，并被困在了其中上千年，直接导致了黑暗神殿的衰败。想来如果罗格还在最高议会的话，以他的管理能力，恐怕现在的最高议会，真的会是另外一番景象了。

　　不过，关于罗格的事情，现在显然还不是告诉三位仲裁者的时候，林立没有插嘴打断阿波菲斯，而是依然正襟危坐的听着他的讲述。

　　“刚才你说的那些问题，我们心里也是知道的，而且也清楚你小子说的打了不少折扣。的确，特别是最近这一两百年，最高议会的发展，已经真的是偏离了格雷斯科当初预定的方向。就像你所说的，现在的最高议会，已经不像是一个引导魔法文明发展的魔法殿堂了，而是越来越像一个世俗的权力机构，魔法师成了一个个的政客。”

　　说到这里，阿波菲斯脸上的表情并没有太多的变化，只是眼中流露出的一丝痛惜，还有几分隐隐的惭愧。他似乎想到了，当初随格雷斯科建立最高议会时，一起畅想最高议会的发展时的情景。

　　“您也不用太在意，其实最高议会也没有那么差，这么多年来对魔法文明发展的贡献，也是有目共睹的。”见阿波菲斯情绪有些低落，林立忍不住劝解道。

　　阿波菲斯摆了摆手，冷笑着说道：“你不用替他们说好话，看看下面那些人，一个个哪还有一点魔法师的样子，成天只知道争名夺利，借着这个身份不停的为自己捞取好处，魔法的发展却始终停滞不前。一千三百多年的时间，别说是格雷斯科那样的人物，就连一个踏入圣域的也没有。就连传奇境界，都成了可望不可及的魔法巅峰，这还不够可笑吗！”

　　这一下，林立也只好沉默了，这的确是一个无法回避的事实。其实现在的魔法学习环境，比起高等精灵统治的黑暗年代，可以说不知好了多少倍。可是，黑暗年代，却是个人才辈出的时代，现在学习魔法的环境宽松自由了许多，反而却要用人才凋零来形容。


第0915章 继承人

　　难道说，这个时代，人类的魔法天赋，真的不如黑暗年代吗？恐怕这并不是真正的原因。格雷斯科在永恒之书的封面上，留有一句话，“知识才是一个魔法师最虔诚的信仰！”。这句话并不是什么秘密，在最高议会的图书馆，甚至很多魔法工会的图书馆中，都有这句法师之神留下的名言。

　　格雷斯科的这句话，几乎每一位魔法师都知道，但是真正能够按照这句话去做的人，却可以说是凤毛麟角。所以毫不夸张的说，这个时代的魔法师，已经失去了魔法师应有的信仰，失去了对知识的那种强烈的渴求。

　　阿波菲斯再次长叹了一声，神情中流露出几分疲惫，淡淡的说道：“现在，我们累了，我们已经管理这些琐事一千三百多年了。要不是格雷斯科那个混蛋，用这些琐事缠住我们，我们早就可以追随他的脚步，踏入安瑞尔世界最高的领域了。”

　　一千三百多年前，三位仲裁者就已经是圣域强者了，而且能够追随格雷斯科参加推翻高等精灵统治的战争，可见当时的实力就不是初入圣域境界那么简单了。那个时候，他们就算没有达到圣域巅峰，恐怕也相差不远，毕竟他们的敌人可是强大的高等精灵。

　　这么漫长的岁月，三位仲裁者却始终没有跨出最后一步，最大的原因就是不放心最高议会。可以想见，如果最高议会，没有了这三位仲裁者坐镇，恐怕不用等敌人出现，自己内部早就四分五裂了。

　　“这，就是我们找你来的原因了。”

　　正在林立疑惑这个事情，和自己有什么关系的时候，一直在旁边沉默不语的梅格尔德，却突然开口说出了这样一句话。

　　听到这话，林立心里顿时一惊，隐隐有些感觉到，这次三位仲裁者找自己过来的意图。

　　果然，没等林立多想，梅格尔德语调沉稳的说道：“我们希望，你能够接替我们，成为安瑞尔世界所有魔法师的管理者，接掌最高议会。”

　　什么？我不会是听错了吧！林立甚至忍不住有点想要掏掏耳朵了，到底是三位仲裁者疯了，还是自己疯了，又或者是这个世界疯了！

　　尽管刚才隐隐猜到了一点，可是真得听到梅格尔德说出来，林立还是感觉有些无法相信自己的耳朵。最高议会和黄昏之塔可完全是两个概念，黄昏之塔经营得好，不代表就能够领导得了最高议会。这就好像，让一个大魔导士，去学习传奇级别的魔法一样，这是境界上的差距，不是努力就能够做到的。

　　更何况，自己的黄昏之塔经营得好好的，林立也并不愿意，再接手这样一个已经散发出腐朽之气的最高议会。三位仲裁者，都没能把最高议会带到正路上去，林立可不认为自己会有那个本事，恐怕就算是折腾到吐血都不可能。

　　这种吃力不讨好的事情，林立是万万不想揽到身上的，于是也顾不得多考虑什么，张嘴就要向三位仲裁者推辞。

　　然而，还不等林立开口，梅格尔德却是早有预料一般，抬手止住了他，接着说道：“你先不要急着拒绝，听我把话说完。你所顾虑的问题，我们都想到了，我们的意思，也并不是让你立刻就接掌最高议会。现在，我们三个老家伙，还有一些精力，可以先帮你打下基础，给你足够的时间适应，等到时机成熟后，你再真正的接管最高议会。”

　　“这个，不好吧，我既没有资历，也没有威望，做个议员都有些勉强，怎么能够管理得了整个最高议会呢。”尽管梅格尔德那么说了，可是林立还是有些不太情愿。

　　对于普通人来说，可能成为最高议会的仲裁者，站在整个安瑞尔世界的权力巅峰，有着无与伦比的诱惑力。可是，林立的追求并不在于此，就像三位仲裁者想要踏出那最后一步一样，他也并不为自己现在踏入圣域境界而满足。

　　一个黄昏之塔，还不需要林立却做太多事情，只要自己拥有足以威慑敌人的实力，其他琐碎的事情有手下人去办就可以了。因此，林立也不需要，在黄昏之塔的经营上，投入太多的精力。

　　但是最高议会就不能这样，尤其是三位仲裁者希望的，可不是说有个圣域强者坐镇就完事的，而是要让林立带着最高议会走上正确的轨道。以最高议会现在的状况，林立要是接下这个任务，那要做的事情可就太多了。

　　现在的最高议会，已经散发出了腐朽的味道，想要改变这个状况，首先就得要对议会进行清洗吧。清洗之后呢，还要去发掘一些人才，再补充到议会里面吧。然后呢，如何改变魔法师们，失去信仰的状况，这也是一项漫长而又庞大的工程。

　　除了这些之外，还有林林总总各种各样的问题，林立就是现在想一想，都会觉得无比的头痛，真要是去做的话，那简直就是要命啊。

　　三位仲裁者互相看了一眼，对于林立的拒绝，他们并不感到意外。身为圣域强者，他们自然知道，最高议会仲裁者这个身份，虽然在普通人看来好像很风光，可是对于圣域强者来说，与其说这是一种权力，倒不如说是一种责任，甚至说就是一种麻烦。而这种麻烦，他们已经背负了一千三百多年了，感受绝对要比林立想象得要深刻得多。

　　但是，三位仲裁者也没有别的选择了，圣域强者也不是永生不死的，不能踏出那最后一步，终究还是会有腐朽的一天的。如果找不到合适的接班人，那么最高议会要么随着三位仲裁者先后离去而灭亡，要么越走越偏直至走向崩溃，总之都是要完蛋。

　　“我觉得，安度因老师，应该比我更适合吧。他本身就是最高议会的议长，有着管理最高议会的经验，无论资历还是威望，都足以担当这个重任。”林立知道直接拒绝不太容易，于是又向三位仲裁者推荐起了安度因。

　　“他？提起那个混蛋小子，老子就气不打一处来！”听到林立提起安度因，阿波菲斯的怨念一下子爆发了出来，毫不客气的大骂道：“原本我们还挺看好那个小兔崽子的，谁知道他那么不争气，为了药剂学，居然搞出个荆棘魔法领域来，这辈子都别指望踏入圣域。再说，就他那能力，连诺森那小子都压制不住，今天的事情就是个例子，你还能指望他带着最高议会改革吗！”

　　阿波菲斯虽然说得有些绝对，可是林立也很清楚，凭着那荆棘魔法领域，安度因踏入圣域境界的可能性几乎接近于零。除非，安度因在药剂学方面，能够达到神匠级的水平，那样倒是也能够踏入圣域境界。可是，那可能吗，就凭安度因那半吊子药剂水平，想要达到神匠级别，比他走魔法这条路还要不靠谱。

　　“费雷，关于资历和威望这方面的问题，我们三个之前就讨论过，已经有了一个安排。”仲裁者克里斯说这话的时候，自己都有些不好意思，因为谁都听得出来，林立拿资历和威望说事，只是为了找一个推辞的借口罢了。

　　但是，不好意思也要说，总不能看着最高议会在自己手中毁掉吧！克里斯暗暗叹了口气，带着几分商量的口气，对林立说道：“如果，你同意的话，那么你就将是最高议会的第四位仲裁者。但是，这个消息，暂时我们不会对外界公布，你还是先以议员的身份参与最高议会的工作。”

　　林立听着没有说话，没有立刻点头，但是也没有继续表示拒绝。毕竟三位仲裁者对他也不错，阿波菲斯在他还是大魔导士的时候，就亲自指点他魔法知识，这放在别人身上是根本不可能的事情。

　　而梅格尔德呢，虽然表面冷冰冰的，但在探索奥斯瑞克陵墓后，知道他拥有永恒熔炉，所以将永恒熔炉的核心水晶巨棺让他拿走了。最后一位仲裁者克里斯，更是亲自去接他来最高议会，还指点他关于圣域境界的问题。

　　所以，林立尽管清楚这个任务是个大麻烦，也没有立刻干脆的拒绝，而是耐心的听着克里斯的安排。如果说，这个大麻烦，还在自己的能力范围之内，林立倒也不介意帮三位仲裁者一回，谁让自己还年轻呢。

　　感觉到林立的态度似乎有些松动，克里斯紧接着说道：“直到你积累到足够的威望，我们再将这个消息公布，你再以仲裁者的身份，开始对最高议会的改革。你放心，我们也不是一下子就撒手不管了，在你进行改革期间，我们三个老家伙，还会继续支持你。直到你完全掌控了局势，我们再慢慢的退下去。”

　　“费雷，我们也知道，这件事情对于踏入圣域境界的人来说，的确是一个大麻烦。可是，这么多年，我们三个老家伙，也没能培养出一个像样的接班人，总不能就看着最高议会这么毁掉。”见林立沉默不语，阿波菲斯又开口劝说道。

　　“阿波菲斯，不要说话，让费雷自己考虑。”梅格尔德虽然语气依然平静，但是眼中隐隐也透出一丝期待。毕竟，站在圣域巅峰这么多年了，谁不想踏出那最后一步，真正成为不朽的神灵。

　　世人总是羡慕，三位仲裁者站在世界权力的巅峰，却不知道这权力对三位仲裁者而言，根本就是一个巨大的包袱。如果不是最高议会束缚着他们，凭着他们的魔法天赋，恐怕早就成就不朽神灵了。

　　林立沉默了片刻，终于在三位仲裁者的注视下，缓缓点了点头，说道：“好吧，既然三位仲裁者这么信任我，那么就按照这个安排，我尽力而为吧。”

　　见林立终于点头了，三位仲裁者也暗暗的松了口气，虽然一切安排都还没有开始实施，也不知道林立什么时候，真正有能力接掌最高议会，但是他们心中已经隐隐有了几分久违了的轻松之感。

　　林立现在对于最高议会，了解还不是很多，所以简单的聊了几句之后，便起身向三位仲裁者告辞。

　　倒是在林立要出门的时候，阿波菲斯突然又叫住了他，说道：“对了，要是还有人提泰拉矿的事情，你就让他们来找我说。”

　　林立点了点头，转身走出了那间藏书室，心里却是暗自腹诽：诺森那群家伙，好歹只是要泰拉矿，这三位仲裁者比他们还狠，明显是连自己带泰拉矿一网打尽了。

　　林立这么想，倒也不是没有道理，试想日后，他真正接掌了最高议会，那么自己的什么资源，还不都得用在最高议会上边。

　　带着乱七八糟的想法，林立回到了会场外面，毕竟对外的身份还是一个小小的议员，最高议会的会议还是要参加的。

　　在会场外面时，林立还能听到里面传出的嘈杂声，但是随着他迈步走入会场大门，整个会场却是突然间变得一片寂静。

　　所有议员的目光，都再次聚集到了林立的身上，看着他一步步走入会场，再一步步走向角落中的位子。从林立被仲裁者阿波菲斯带走，会场中的众人就没有中断过对他的种种猜测，猜测着三位仲裁者见他究竟是什么事情，猜测着他究竟和其他人有什么不同，竟然会引起三位仲裁者同时接见。

　　其实，别管三位仲裁者找林立是什么事情，就从阿波菲斯什么都不问就出手把卡努曼丢出会场，就能够看得出来这位仲裁者对林立庇护之意。要知道，卡努曼在最高议会中，身份也是不低，也是高阶议员中的一位，地位远不是一个新晋的小议员可以相比的。

　　所以现在，谁还敢把林立，当成一个新晋的普通小议员来看。

　　雷丁斯此时，真的是如坐针毡，明显得感觉到，左右自己串联的几位议员，看向自己的目光中都透着极大的怨念，显然是在埋怨自己把他们拉进了火坑。


第0916章 还提吗

　　雷丁斯心里，其实更是一片冰凉的，原本从林立的住所离开后，就可以当成什么事情都没有发生过。可惜，他偏偏又听信了自己学生格罗索的话，为了搭上副议长诺森的关系，上蹿下跳的联系几位好友，参与到针对林立的这个提案中来。

　　这下好了，副议长诺森的权势再大，还能大得过仲裁者吗？雷丁斯心里真是后悔不迭，只想着会议能够尽快结束，回后狠狠的收拾自己那个惹事生非的学生。

　　当然，雷丁斯还不知道，自己那位天才学生，现在还在图书馆门前的大道上做雕像，供来往的人们观赏呢。

　　林立走到自己角落中的位置，正要坐下的时候，却又停了一下，抬头对众人说道：“对了，阿波菲斯仲裁者说，还有谁对泰拉矿感兴趣的话，可以直接去找他谈。”说完，看了诺森等人一眼，这才又坐了下去，表情平静的等待着会议继续进行。

　　林立这句话一出，包括诺森在内，刚才全力推动提案的议员们，顿时感觉身上一阵发软，冷汗不受控制的狂涌而出，如果不是都坐在椅子上，恐怕真得要倒下一大片了。

　　阿波菲斯的这句话，庇护的意味可就太明显了，这不光是泰拉矿的问题，只要不是傻子就都听得出来，那意思就是谁敢再针对林立，再针对黄昏之塔，那就得先问问阿波菲斯同不同意。

　　诺森坐在那里，只感觉到一阵天旋地转，这个提案不但好处没有捞到，反而是让自己一方倍受打击。可以想见，在这件事情之后，原本靠向自己这一派的议员们，肯定是要流失一大半了，这还是往好处想呢。

　　“诺森副议长，费雷议员现在回来了，您是否要继续就提案进入投票表决。”安度因虽然也搞不清楚，林立和三位仲裁者商量了什么事情，但是并不妨碍他在诺森的伤口上再撒一把盐。

　　听到提案这两个字，诺森以及他一派的议员，几乎是不约而同的打了个冷战。现在，在他们的心里，这份提案已经不是能够带来庞大利益的东西了，而是一个给他们带来无限恐惧的催命符。

　　开什么玩笑，还提泰拉矿？那和找死有什么区别！诺森心中虽然无比怨恨，可是脸上却不敢表现出一丝一毫，声音微微有些颤抖的说道：“安度因议长说话了，很显然，费雷议员与阿波菲斯仲裁者，已经就泰拉矿的问题有了处理方案，我们就不再在这里多此一举了。”

　　大张旗鼓搞出来的提案，又硬生生的吞了回去，这种感受绝对不好，但是诺森也没有别的选择了。而且，很明显，就算他不怕死，硬要让提案进入投票表决的程序，其他议员难道会愿意跟着他一起死吗？

　　“那么好吧，我们接下来讨论下面的提案。”安度因毕竟不是诺森那样的人，虽然不能说心慈手软吧，但是也懒得再挤兑失魂落魄的诺森。

　　说是要讨论新的提案，但是会场中的气氛却并不怎么热烈，甚至隐隐有种压抑的感觉。不光是诺森一派的议员们，包括安度因一派的议员和一些中立派议员，也都还没有从刚才的震惊中彻底清醒过来。

　　现在会场中的议员们，每个人的脑海中都在想着林立和仲裁者的事情，谁还有心思去讨论那些无关紧要的提案。尽管那些提案，在普通人看来，起码都是关系到一国兴衰的大事。

　　尤其是刚才，支持诺森提案的议员们，心情最是忐忑不安。每个人都想着怎么能够挽回一些，自己在林立心中的恶劣印象，不能说是赤裸裸的巴结吧，起码也不能让林立心里惦记上。

　　但是，林立只是一个新晋的议员，又没有拿出什么提案，这真是让人们想要讨好都无从讨好。

　　不过很快，这些议员们想到了另一个办法，虽然绝大多数人都不知道，林立和安度因是什么关系，但是从刚才诺森那个提案的事件来看，安度因显然是站在林立一边的。

　　于是，会场中就出现了这样的一个现象，凡是安度因这边支持的提案，立刻就会得到大数人的支持，就连诺森一派的议员也一样。反之如果是安度因这边反对的提案，也是会立刻得到大数人的反对。这使得会议的进程，也得到了极大的加快，基本上都没有太多的讨论，一个个提案被快速的通过或是否决。

　　而诺森看着这样的情况，心情自然就更差了，脸色阴沉的坐在副议长的位子上，所有提案都只以弃权回应。没办法，他也知道自己的威望，现在已经降到了极点，根本无力和安度因去争什么。

　　当然，这只是暂时的，并不意味着诺森就真的完了，只是因为议员们还沉浸在阿波菲斯带来的震撼中，暂时的失去了士气。

　　就在这种诡异而又和谐的气氛中，一天的会议终于结束了。

　　诺森带着休伯特等人率先离开了会场，怎么说也经营了这么多年，他手下还是有几个死忠的。而其他议员一个个也都显得心事重重，甚至根本回忆不起，刚才表决的那些提案都是什么内容。

　　林立没有提前离开，而是等到安度因和奥德文等人过来，这才一边聊着天，一边离开了会场。对于林立的事情，安度因等人虽然好奇，却也默契的没有追问，而是聊着林立一去一回，诺森那边众人的反应。

　　看着诺森走了，林立和安度因也走了，雷丁斯这才晃晃悠悠的站了起来，脚步无比沉重的向会场外面走去。他的那几个朋友，因为这次被他拖入火坑，没找他来算帐就算不错了，早就已经丢下他离开了。

　　雷丁斯随着人流，失魂落魄的来到会场外面，辨认了一下方向，正准备返回自己的住所，却见一位大魔导士急匆匆的迎了过来。

　　“雷丁斯议员？”那大魔导士询问道。

　　雷丁斯木然的点了点头。

　　虽然对雷丁斯的状态有些奇怪，不过这位大魔导士在确认了他的身份后，还是说道：“您的学生格罗索，被人禁锢在图书馆外面，已经站了一天了，您看……”

　　这句话，真好像是晴天霹雳一般，让雷丁斯顿时感觉一阵天旋地转，连着踉跄了几步才没有摔倒。

　　这一刻，雷丁斯真是恨不得亲手掐死格罗索，根据昨天的经验，自己这位弟子，无疑又是惹到了那位被仲裁者青睐的费雷议员。该死，真是该死啊！自己这里还在考虑，要如何挽回这个局面，却没想到格罗索那混蛋居然又去惹事了！

　　“雷丁斯议员，您没事吧，您的学生只是被人禁锢了行动而已，并没有受到什么伤害，您不用太过着急。”这位报信的大魔导士，还以为雷丁斯是担心自己的学生呢，连忙出言劝解。

　　妈的，我倒是宁愿那个混蛋直接死掉啊！雷丁斯勉强稳了稳心神，对那位大魔导士说道：“麻烦你跑一趟了，那个不争气的东西，就先让他在那里站着吧。”

　　“啊？”报信的大魔导士反应过来时，眼中已经是只有雷丁斯渐渐远去的背影了，不知怎么，只感觉那背影中充满了颓败落寞。

　　不只是格罗索，格罗索那几个小弟的老师们，在搞清楚事情的原委后，也是做出了和雷丁斯一样的选择。结果，格罗索和他的小弟们，就只能继续矗立在图书馆大门前的道路上，继续接受着来往人们的指指点点。

　　直到三天之后，格罗索等人身上的禁锢力量才终于消失，展览了三天的雕像，顿时一个个好像烂泥一样瘫在了地上。就算是大魔导士，三天不吃不喝，保持一个姿势，身体也绝对吃不消。

　　究竟发生了什么事，为什么老师没有来救自己！格罗索先是一阵疑惑，不过很快疑惑就被无穷的怨恨取代了，虽然还说不出话来，可是心里却在咆哮着咒骂着：费雷，我发誓，我不会放过你的！很快，我就会让你知道，惹怒我的后果！

　　格罗索等人在地上趴了很长时间，来来往往很多人，却没有人去理会他们。现在谁都知道，他们一定是惹到了了不得的大人物，否则他们的老师也不会这样惩罚他们。因此，所有人都避之唯恐不及，哪里还会去帮他们。

　　格罗索是在地上趴了半天，自己缓过劲来，才爬起来晃晃悠悠的返回老师雷丁斯的住处的。原本，他以为老师一定是在忙什么，或许是在忙着分割黄昏之塔的财富，才没顾上管自己的。虽然这个解释有些牵强，可是他也不相信，十拿九稳的事情会出现什么变故。

　　可是，让格罗索没有想到的是，老师雷丁斯就在住处，根本哪里都没有去。这个情况可就有些让人想不通了，不过他也顾不上去想那么多，一见面就满脸悲愤对老师叫道：“老师，您要给我做主啊！费雷那个混蛋他……”


第0917章 一半又怎么样

　　还没等格罗索把话说完，雷丁斯两步冲到了近前，手臂抡圆了狠狠给了他一个耳光，气急败坏的骂道：“你个成事不足，败事有余的东西，居然还有脸喊我老师！”

　　格罗索被禁锢了三天三夜，没吃没喝，身体疲惫不堪，更要命的是还要不断受人指指点点。对于他这样一个，一向自认为是天之骄子的人来说，这简直就是奇耻大辱。

　　之所以在这种情况下，心高气傲的格罗索都没有疯掉，就是因为对诺森的那个提案还很有信心。让他觉得那费雷绝对嚣张不了几天，脑海中每时每刻想的都是，以后要怎么收拾那个带给自己这些耻辱的仇人。

　　可是，老师雷丁斯这一个巴掌，却是直接把格罗索给打懵了，心里也隐隐感觉到了一丝不妙。当初自己从诺森副议长那里回来，把消息带给老师的时候，老师可是没少夸赞自己，甚至还说以后可以放心的把工会交给自己了，现在怎么又突然变脸了呢！

　　“老……老师，为什么！”格罗索捂着脸，眼中带着迷茫和惊恐之色，怎么都想不明白，短短三天的时候，老师对自己的态度怎么变化这么大。

　　“为什么！你还敢问我为什么！我和你说了多少遍了，别给我在外面惹事生非，你还有没有把我的话放在耳中！你眼里还有没有我这个老师！”雷丁斯气得浑身都在发抖，当然也有可能是吓得，毕竟那边可是有仲裁者庇护的。虽然现在对方还没有露出要计较的意思，可自己这边一而再的得罪对方，脾气再好的人也忍不下去了吧。

　　可是格罗索不知道啊，在图书馆外面站了三天三夜，也没人和他说过会场上发生的事情。只是听老师这口气，他也猜到似乎是事情出了偏差，难以置信的说道：“老师，难道出什么事了吗！难道，诺森副议长的提案，没有通过吗？”

　　“你还有脸提这个！你还有没有把我这个老师放在眼里！”雷丁斯扬了扬手，不过却并没有落下去，改为点指着格罗索，一付恨铁不成钢的样子，厉声喝斥道：“要不是你私自跑去找诺森，我会这么被动吗！回去之后，你给我老老实实呆在工会里，敢再给我到处去惹事生非，我就当从来没有你这么个学生！”

　　“怎么会，不可能，诺森副议长不是已经确定，会有一半以上的议员支持他吗！”虽然没有得到明确的回答，可是从老师的话里，格罗索还是听出了问题所在。可是，这就更加让他无法相信了，对于整个计划他也是清楚的，过半的议员支持下，就连议长都无权阻止提案通过，怎么想都不应该出现意外啊。

　　然而，雷丁斯却冷哼了一声，转身走到一旁的椅子上坐下，这才缓缓说道：“一半！就算是全部议员支持他又怎么样，能和仲裁者比吗！”

　　“仲……仲裁者！”这个消息，落入格罗索的耳中，就好像一个炸雷轰在头顶一般，人直接就坐到了上，神情恍惚的喃喃道：“不可能，这怎么可能……”

　　谁不知道，最高议会当中，真正做主的还是三位仲裁者，至于议长和副议长不过是个管家的角色，那些议员们就是吵破天去，也比不了仲裁者的一句话。

　　但是，仲裁者那可是神灵般的人物，传奇强者在他们眼中都是蝼蚁一样的存在，他们怎么可能会突然插手蝼蚁的事情呢！

　　“怎么不可能，你要是能二十几岁踏入传奇境界，说不定也会得到仲裁者的看重。可惜，你自己想想，你自从达到十九级之后，每天除了惹事生非，你什么时候安安心心的钻研过魔法。你连一丝传奇境界的影子都看不到，你有什么可骄傲的，打败几个大魔导士，难道就代表你天下无敌了吗！”雷丁斯有些痛心疾首的说道。不管怎么愤怒，毕竟格罗索还是自己的学生，而且魔法天赋也是不错的，很有希望踏入传奇境界。

　　“是，老师，我一定，一定会踏入传奇境界的！”格罗索低着头俯在地上，双拳紧握，眼中闪烁着丝丝不甘。但是，他也知道，对方有仲裁者护着，自己这一次想要报仇，已经是根本不可能了。

　　“好了，你能有这个决心就好，这里的事情已经结束了，我们该回去了。”雷丁斯有些疲惫的说道。

　　当天，也没有让格罗索休养，雷丁斯带着自己这位得意弟子，没有和任何人打招呼，悄悄的离开了天空花园。没办法，雷丁斯那几位议员朋友，一个个还都在责怪他把自己拉入火坑呢，至少现在根本没有人愿意见他。

　　林立在例会结束后，并没有立刻离开返回黄昏之塔，而是在天空花园多停留了几天。一个方面，是通过安度因的介绍，更多的了解一些最高议会的信息。毕竟就算他第四仲裁者的身份保密，可做为一个新晋的议员，也是需要了解很多东西的。

　　而另一个方面，就是向三位仲裁者，请教关于圣域境界的一些问题。三位仲裁者，可都是圣域巅峰的强者，在圣域境界方面的经验极其丰富。虽然林立手中有格雷斯科的永恒之书了，但毕竟书本是死的，有些问题并不是在书中就能找到答案的。

　　三位仲裁者，各自都有着不同的，对于圣域境界的理解和经验，他们走的道路和林立要走的道路，可能是偏离的甚至背道而驰的。但对于林立来说，也是有着极好的借鉴的作用，对于永恒之书中的圣域境界经验有着极好的补充。

　　本身三位仲裁者，尤其是阿波菲斯和克里斯，对林立就颇有好感。而现在，他们又想要，将最高议会这个重担，让林立来帮他们抗起来，可以说就是把他当成了他们的传承者，自然解答问题时更是不遗余力。

　　然而，林立毕竟还有黄昏之塔要管理，而且第四仲裁者的身份也是要保密的，所以也不能表现的太过明显。和其他来参加会议的议员一样，在天空花园又停留了十天之后，也就到了该要离开的时候了。

　　几天的学习，当然并不能让林立，在等级上有一个非常明显的突破。圣域境界，就是一个由人向神蜕变的过程，每一个等级之间的差距，都是非常巨大的。

　　林立的战斗力，在七支星辰碎片的帮助下，肯定要比一般初入圣域境界的人要强。但想要提升境界等级，只凭着钻研学习的积累，任凭魔法天赋再高，也是需要相当漫长的时间的。

　　不过，短短几天的交流，也让林立对于圣域境界，有了更加清晰的了解。尤其是每一个阶段的变化，一些玄奥的体会，在三位仲裁者的指点下，让林立有种拨云见日的感觉。

　　因此，别看林立的等级没有变化，可是今后在圣域境界的道路上，可能遇到的一些问题，已经等于是被扼杀在了萌芽中，使得这条道路更加的通畅了许多。

　　到了离开的日子，林立向三位仲裁者告辞，汇合了乔伊会长和哈恩纳会长。另外，一直在图书馆核心书库学习的马森和欧灵，也都在这一天出来了，准备跟着各自的老师返回魔法工会。

　　“哈哈！费雷，看看我，怎么样，现在我已经是十七级大魔导士了，距离传奇境界又迈进了一大步！那核心书库，还真是不得了啊，好多东西我以前都不知道。”一见林立，马森就毫不掩饰内心的兴奋，嘴巴不停的说了起来。

　　“白痴，又在做白日梦。”欧灵站在旁边，一点也不给面子的冷声说道。

　　“你！哼，我才懒得和你计较呢，要不咱们就比一比，看看谁能最先踏入传奇境界。”马森在核心书库里提升了一级，原以为能够赶上欧灵了，却没想到欧灵居然也提升了一级，还是要压自己的一头。

　　两人在核心书库中学习这几天，各自的实力都提升了一个等级，其实也并不是说核心书库真有这么神奇，能够让人轻松的几天就提升一级。主要还是因为，两人的魔法天赋本来就不错，真到了格罗索那个年纪，实力未必就会比他差。

　　两个人在各自的等级上，已经有了一定的积累，就算是不进入核心书库学习，再有个一两年时间，等级肯定也是会提升的。进入核心书库学习的这几天，真正的价值，其实还是在于对他们今后魔法道路的一个正确引导，就像三位仲裁者指点林立一样。当然，最后能不能踏入传奇境界，关键还是看他们自己如何去努力。

　　但是，不管怎么说，看到自己的学生，实力有了明显的提高，乔伊和哈恩纳心里自然是非常高兴，少不了对林立又是一阵感谢。

　　尤其是马森的老师乔伊，由于自己无法踏入传奇境界，千帆城魔法工会现在沦落到连海盗都敢来欺负的地步，如果不是有最高议会的威慑，恐怕连千帆城都呆不下去了。

　　因此，乔伊的希望，已经全部都放在马森的身上了，只希望马森有朝一日能够踏入传奇境界，让魔法工会复兴起来。现在，马森的实力，又向着传奇境界迈进了一步，乔伊看在眼中自然是无比开心。

　　其实，乔伊的千帆城魔法工会是这样，哈恩纳的洛特丹魔法工会又何尝不是如此呢。只不过，由于哈恩纳不久前踏入了传奇境界，所以洛特丹魔法工会的情况，才稍稍好转了一些而已。

　　这就是之前，三位仲裁者和林立说过的一个问题，看起来安瑞尔世界似乎魔法文明很繁荣，学习魔法的人越来越多，可是质量比起黑暗年代却是越来越差。一千三百多年的发展，不但没有出现一位新的圣域法师，反而传奇境界却成为了人们心目中的魔法巅峰，这不得不说是一个十分悲哀的事情。

　　对于这个问题，林立现在也管不了那么多，如果容易解决的话，三位仲裁者早就动手解决了。因此，面对乔伊和哈恩纳的感谢，他也只是客气了几句，然后就跟他们一边闲聊一边往传送法阵走去。

　　林立来的时候，是仲裁者克里斯以一个空间传送魔法，直接把他带来天空花园的。那个空间传送的魔法，也只有圣域强者才能够施展，其他的议员们来往天空花园，还是要依靠四座固定的传送法阵。

　　林立自己倒是学了这个魔法了，而且凭借着对星辰碎片虚无，以及空间法袍中空间规则的理解，使用这个魔法还是没有太大的问题的。不过，既然有传奇法阵用，林立也懒得费那个力气。

　　除了像雷丁斯那样，在会议上特别针对过林立和黄昏之塔，担心林立报复而提前离开的议员，也有不少议员都是呆到这个时候才开始离开的。主要还是为了，自己或者自己的学生，能够在最高议会的图书馆中多学习几天。

　　四座传送法阵，对应着法兰王国中，分别位于四座城市的传送法阵。林立等人前往的，正是对应奥兰纳魔法工会的传送法阵，其他议员有距离奥兰纳近的会走这里，距离远的则选择其他的传送法阵。

　　之前林立了解到，马森所在的千帆城魔法工会，正在受到一群海盗的袭扰，要依赖于新月城魔法工会的支持，才能够勉强的支撑下来。那个时候，林立就说过，可以支援千帆城魔法工会几门魔晶炮，并且附带一批魔晶。

　　魔晶炮打海盗，那是绝对没有问题的，大海之上的船支可没有人那么灵活，连人都躲不过魔晶炮的炮光，何况那些海盗船了。

　　马森原本以为，林立说的只是为了气格罗索，因此并没有把这个事情，对老师乔伊提起过。毕竟他也知道，光是一门魔晶炮，价值就要几十万金币，几门魔晶炮加一批魔晶，这绝不是随便哪个魔法工会能够拿出来送人的。


第0918章 天灾

　　奥兰纳魔法工会，做为所有魔法工会的总会，这样一批物资也能够拿得出来，但是拿出来送人也是绝对舍不得的，更不用说刚刚建立几年的黄昏之塔了。

　　不过林立，却是在这个时候，和马森的老师乔伊会长，提起了这件事情。从这里出去，就是奥兰纳魔法工会，而林立的无尽风暴之戒中，就存放了足够的魔晶炮和魔晶。因此，林立也根本不需要，再从轻风平原那么远进行调动，直接让乔伊会长这一次把东西运回去就可以了，这也是他特意和乔伊会长他们一起离开的原因。

　　原本马森还在发愁，这件事情要如何向老师说，毕竟因为自己的原因，可能新月城魔法工会不会再派出援助了。然而，当林立再次提起这个事情的时候，马森和欧灵才明白，他之前说的并不是在开玩笑。

　　乔伊会长等人知道，黄昏之塔掌握着一座泰拉矿，意味着拥有近乎无穷的财富。可是林立一下子拿出这样一批物资，无偿的援助千帆城魔法工会，还是让他们感到了无比的震惊，而且原因竟然仅仅就是因为他和马森曾经是室友！

　　乔伊会长虽然对林立了解的不多，但是也知道这是仲裁者看重的人，肯定不至于拿这事情和自己开玩笑。而且，他知道自家的情况，因此也没有虚伪的推辞，强压下心中的激动，连声向林立表示感谢。

　　然而，就在林立他们谈论这件事，一边缓缓向传送法阵走去的时候。突然间天空花园边缘的空中，有数百个半透明的物体，好像流星一样飞射了进来。

　　那些物体好像一团团纯净的水构成的水球，透明却又在光的折射中显得有些扭曲。其中一些落在了传送法阵上，就见传送法阵上光芒一阵闪烁，接着一声爆响传出，竟然是被眨眼间破坏掉了。

　　而更多的透明物体，则是在落地前方向急转，向着距离传送法阵近的魔法师们扑了过来。这些透明的物体，在飞射的过程中，身形扭曲变化，在扑到魔法师们近前时，已经是变成了与人类类似的身形。

　　“是天灾！怎么会在这个时候发生！”乔伊和哈恩纳一见这情景，顿时失态的惊呼了起来。

　　林立留在天空花园这些天，对于最高议会的一些事情，也有了一定的了解。麦德林所说的天灾，并不是大自然造成的灾难，这些突然侵入天空花园的东西，实际上是高等精灵遗留下来的亡魂。

　　这座天空花园，原本就是属于高等精灵的，格雷斯科虽然带着人夺取了这座天空之城，并且消灭掉了城中的高等精灵，但是却也遗留下了不少高等精灵的亡魂。这些高等精灵的亡魂，已经失去了自我，忘记了属于高等精灵的骄傲与荣耀，只是出于本能的，隐藏在天空花园周围的空间里。

　　这些亡魂，与怨灵有着极大的不同，他们身上没有浓重的死亡气息，本质上其实是高等精灵的不屈意志与血脉力量结合的产物。他们积蓄力量的方式，也不是亡灵生物那样吞噬灵魂之火，而是和魔法师类似，将无处不在魔法元素转化为自身的魔力。

　　每当这些高等精灵亡魂，积攒到一定的力量后，就会在本能的驱使下，对天空花园发起攻击。这一千三百多年以来，他们的攻击从来没有终止过，最初也曾经给最高议会，造成过相当大的损失，因此被魔法师们称为天灾。

　　后来，最高议会渐渐摸清了这其中的规律，在每次亡魂发动袭击前，都做好了充足的准备，才将损失降到了最低，甚至将这天灾作为了对最高议会魔法师们的一种历练。正是因为这样，三位仲裁者也就没有直接出手，将这些亡魂彻底的消灭掉。

　　但是这一次天灾的降临时间，显然有些违背了最高议会掌握的规律，而且在规模上也超出了历史上所记载的，几乎可以与最初的几次相比。在这些亡魂当中，光是传奇级别的就有几十个，其余数百亡魂也有着接近传奇级别的实力。

　　传奇级别以下的亡魂，其实还没什么了不得的，之所以被称为天灾，可怕之处就在于传奇级别的亡魂。这些传奇级别的亡魂，由于继承了高等精灵的一些优点，虽然失去了身体，但是在对规则力量的运用上，反而还要比生前更加自如。

　　虽然这些传奇级别的亡魂，在力量方面与同等级的魔法师相差不多，但是他们却可以将自身，融入到世界的规则当中。这简直就已经是圣域境界的能力了，所差的只是力量的强弱而已，战斗力根本不是同等级魔法师能够相比的。

　　如此规模的天灾，如果最高议会的议员们都没有离开，并且还聚集在一起，还是有足够的能力应付的。可是现在，不少议员已经陆续离开了，剩下的议员也根据自己的需要，选择了不同的传送法阵，力量就显得极为分散了。

　　这些群亡魂一侵入天空花园，就好像看到猎物的狼群一样，向着距离传送法阵最近的魔法师们扑去。即使是对那些实力相对较差的大魔导士，这些亡魂也都是一拥而上，根本不给猎物任何挣扎的机会。

　　走在林立等人前边的，是诺森一派的几位议员，以及他们各自的学生。虽然他们在会议上，没有像雷丁斯、卡努曼等人那样直接表态，应该不用担心林立的报复。但是林立等人跟在他们后边不远，还是让他们心里有些紧张，恨不得立刻就离开这里。

　　可是，这几位议员怎么也没有想到，就在即将踏入传送法阵的时候，可怕的天灾却如此突然的降临了。几位议员都是传奇法师，倒是及时反应了过来，瞬间用防御魔法将自己保护了起来，只是他们的弟子就没这么快的反应了。

　　当然，一个大魔导士，不管他有没有准备，同时面对几个传奇级别的亡魂，以及更多十八九级亡魂的围攻，其下场都是显而易见的。几个随老师来学习的大魔导士，根本没有丝毫的反抗之力，甚至就连惨叫声都来不及发出，刹那间就被蜂拥而至的亡魂们吞没了。

　　而这几个大魔导士的老师们，却也只能眼看着，自己的得意弟子被亡魂吞没，根本无力救援，因为他们自己此时同样也是自身难保。而且事实上，他们也的确没有能够坚持多久，也许一秒的时间都不到，几位二十级二十一级的传奇法师，就被那些传奇级别的亡魂们，联手打破了元素护盾。

　　在林立和乔伊等人眼中，那些高等精灵的亡魂，从侵入天空花园破坏传送法阵，到吞没几位传奇法师议员和他们的学生，再到向自己等人这边扑来，根本连一刻的停滞都没有。

　　这一下，可把乔伊等人给吓坏了，尤其是看到前边那伙人，瞬间就被亡魂们给干掉了，顿时一个个都被吓得脸色煞白。

　　乔伊自己才是十九级大魔导士，哈恩纳是刚刚踏入传奇境界不久，据他们所知林立的实力，也只是踏入传奇境界才两三年时间而已。在乔伊他们看来，自己这些人的实力，比起前边那伙人可差得不少呢，就算多了一丝反应的机会，恐怕也根本片刻都支撑不了。

　　这个时候，天空花园已经响起了警报声，身处各个地方的魔法师们，也都汇聚到一起，向着这边赶来支援。只不过，天空花园的面积何其广阔，当初这可是高等精灵的天空之城，这些魔法师们以最快的速度赶过来，至少也需要几分钟的时间。

　　而在永恒高塔那边，议长安度因和副议长诺森，也是第一时间得到了天灾降临的消息。尤其是，知道亡魂侵入的地方，竟然是通向奥兰纳魔法工会的那座传送法阵，安度因更是片刻也不敢耽搁。

　　刚才林立来告辞的时候，安度因就听林立说过，会先去奥兰纳魔法工会一趟。现在时间还没过去多久，安度因几乎可以肯定，与那些亡魂遭遇的人当中，搞不好就有林立在。

　　诺森和安度因的猜测一样，甚至心里还有一丝窃喜，巴不得林立被那些群亡魂干掉。只不过，样子还是要装一下的，他可不希望，仲裁者最后把林立的死，怪到自己救援不利上边。

　　安度因和诺森两人，各自拿着法杖，直接从永恒高塔中飞出，向着林立他们那个方向急急赶过去。当他们看到林立等人的身影时，恰好是高等精灵的亡魂吞没了那几个议员之后，正向着林立等人扑过去。

　　看到那些亡魂的实力，安度因心里就更加的着急了，尽管他知道林立的实力比自己还要强一些，可是那亡魂大军中却足足有几十个传奇级别的亡魂。这些亡魂本身就擅长围攻，几十个传奇强者的围攻之下，就算是传奇巅峰恐怕也支撑不住。

　　林立还没有被干掉，这让诺森多少有些失望，不过却是将失望压在心底，脸上也作出一付无比焦急的样子。不过，当他看到，那正向林立等人扑去的亡魂大军时，心里却又升起了一丝希望。

　　在历次的天灾中，传奇级别的亡魂，最多都不会出现超过十个，接近传奇级别的亡魂也基本在一两百之间。而这一次的天灾，传奇级别的亡魂，和传奇级别以下的亡魂，数量竟然都超过了数倍。

　　这样规模的天灾，就连诺森看得都感到无比震惊，记忆中还没有哪一次能够与这次相比。尤其是那传奇级别的亡魂，凭借着对规则力量的高度融合，简直就可以称为是规则的化身，实力远不是同等级传奇法师可比的。

　　就凭这几十个传奇级别的亡魂，诺森心里估计，就算自己和安度因赶过去，八成也很难应付得了。而此刻，那些亡魂，正如汹涌的潮水一般，向着林立等人扑去，刹那间就会将他们全部吞没，没有人能够救得了他们，没有人！

　　尽管乔伊和哈恩纳等人，已经各自施展出了最强的防御魔法，可是每个人都能够清晰的感觉到，在这群亡魂的面前，他们的防御是多么的脆弱，就像一个气泡，只要轻轻的碰一下，就会叭的一下破碎。

　　那些亡魂，随便出来一个传奇级别的，都不是乔伊和哈恩纳能够对付的，更何况是这样一拥而上。每个人的脸上都毫无血色，因为他们知道自己这一次，真的是在劫难逃了。

　　然而就在这时，林立不但没有施展防御魔法，反而是轻飘飘的将一只手抬了起来，伸出一根手指向着前边虚空一点。霎时间，那些气势汹汹扑来的亡魂，那些魔法师们手中正在施展的魔法，全部都陷入了停滞，好像整个空间都被凝固了起来。

　　也许只有一秒，也许连一秒钟都不到，但是乔伊和哈恩纳等人，却感觉像是连呼吸心跳都停止了很久。他们能够清晰看到，魔法护罩之外，那些亡魂们扭曲狰狞的面孔，能够看到亡魂的利爪在魔法护罩上划过时，留下的一道道尚未消去的痕迹。

　　紧接着，林立身上原本平和毫不起眼的魔力波动，好像火山一样猛然间爆发了出来。庞大的魔力波动，向着四周冲刷开去，就连空间都在冲刷中开始扭曲。没有人能够形容那是多么的庞大，因为那已经超出了他们想象的极限，就像站在山脚下仰望山峰，却只看到山腰弥漫的浓浓云雾。

　　而随着这庞大的魔力波动，一股如同天地意志一般，无比辉煌，无比神圣，让人心生膜拜的威压，降临在了这片空间。在这一刻，与那些亡魂几乎是面对面的乔伊等人，甚至于在亡魂们那扭曲不清的面孔中看到了恐惧。

　　接着，那些刚刚吞噬了几位传奇法师和大魔导士的亡魂，不管是传奇级别还是传奇以下，原本就已经扭曲的身体，好像突然间受到了周围无处不在的巨力的撕扯。他们无法发出嘶吼，但是每一个人都在灵魂层面，感觉到了那股无比痛苦之下的惨叫哀号。


第0919章 圣域之威

　　转瞬之间，所有的亡魂，都被那种巨大的无形力量撕扯成了碎片，然后碎片又被撕扯成了更小的碎片，粉碎并消失在了这天地之间。如果不是那被破坏的传送法阵，如果不是前边那几具已经干瘪了的尸体，恐怕在场人们甚至会认为自己只是做了一场噩梦。

　　而在林立等人后边，急速赶来救援的安度因和诺森，在林立爆发出那么庞大威压的一刻，便立刻落到了地面上。因为那股威压竟然让他们感觉到，自己所施展飞行术突然变得无比滞怠，甚至心里升出一种念头，仿佛在林立面前飞行是一种不可容忍的亵渎。

　　别的人可能会不知道，但是安度因和诺森两人，却是接触过三位仲裁者的，立刻就发现林立身上的那股威压，居然和他们在仲裁者身上感觉到的极为相似。仿佛他的意志就是天地的意志，凌驾于世界之上俯视苍生，整个世界的规则都只为他一人运转，无人可以反抗。

　　难道，他已经踏入圣域境界了吗！一想到这里，两个人脸上不禁露出惊骇之色，不约而同的停在了原地。

　　安度因可是还记得，几年前自己在山里捡到林立时，他还只是个连冥想都不会的魔法盲，根本连魔法学徒都算不上。虽然那个时候，安度因已经看出林立的魔法天赋，恐怕不逊于格雷斯科，却也想象不到林立居然会在这个时候，就踏入了让无数梦寐以求的圣域境界。

　　要知道，当年的法师之神格雷斯科，在魔法天赋过人的情况下，也是由于出生在一个魔法世家，从小接受正统的魔法教育，才在三十岁的时候踏入圣域境界的。而林立从魔法入门，到踏上巅峰，才只用了几年时间而已，这个速度就算是格雷斯科也绝对是望尘莫及的。

　　当然，在震惊之余，安度因心里更多的还是惊喜。是他在山里发现林立的，是他将林立引入魔法的殿堂的，看到自己的学生现在有了这样的成就，他心里的成就感可想而知。

　　而站在安度因身边的诺森，此时的脸色却是无比的阴郁。他不敢相信，但是又不得不相信，因为林立此时所表现出来的那种威压，让他想不到还有什么其他的解释。现在他也终于明白了，为什么三位仲裁者，竟然会对林立如此青睐，原来林立根本就不是蝼蚁，而是已经站到了与三位仲裁者同样的层次。

　　如果，早知道对方已经踏入了圣域境界，自己是无论如何也不会提出那份提案了。原本以为凭借自己的地位权势，凭借着对最高议会的掌控力，可以将对方当成蝼蚁一样蹂躏，却没想到原来在对方眼中，自己才是真正的蝼蚁！想到那天会议上的情景，诺森感觉自己简直就是一个小丑，甚至为自己的表现都感到恶心。

　　这一刻的诺森，好像一下子苍老了几十岁，再也没有了一丝一毫的争权夺力的心思。并不是他看开了，而是他知道，自己无论做什么也没有用处了。他与林立之间的差距，已经不是什么阴谋诡计能够抹平的了。

　　而且，诺森很清楚林立和安度因的关系，原本在最高议会中，他还可以与安度因分庭抗礼，但是安度因有了这样一位圣域强者的支持，今后他又如何争得过安度因呢。

　　其实，别说是和安度因竞争了，诺森甚至隐约能够猜到，三位仲裁者接见林立究竟是为了什么。一旦林立日后在最高议会真得了势，那么诺森完全可以想象到，自己的日子将会多么难过。

　　与安度因和诺森不同，一直站在林立周围的乔伊等人，虽然对于林立释放出的威压感触更深，但是他们并没有往圣域境界那方面去想。毕竟他们本来实力就比较差，哈恩纳也只是刚刚踏入传奇境界不久，其他人都是大魔导士而已，对于圣域境界的力量没有一个清晰的认识。

　　但是，对于林立表现出来的实力，乔伊等人还是感到了无比的震惊，手指轻轻一点，几十个传奇级别的亡魂，数百接近传奇级别的亡魂，顷刻间灰飞烟灭。这样的力量，对于他们来说，已经是无法想象的了，传奇巅峰还是圣域境界，对他们来说也没有太多的区别。

　　不过，他们倒是想到了之前，会场上卡努曼向林立挑战的事情。这个时候，他们才终于明白，林立为什么会表现的那么强硬。以林立此时表现出的实力来看，即使没有仲裁者阿波菲斯出现，最后要倒霉的肯定还是卡努曼。

　　“费雷！”

　　见林立消灭掉亡魂后，收敛了浑身的魔力波动和威压，安度因这才快步来到了他的近前，面色古怪的看了他半天，说道：“你这臭小子，什么时候已经走到这一步了，居然连我都不知道，害我白担心了半天！”

　　林立摸了摸鼻子，和从前没有什么变化，笑着对安度因说道：“哈哈，还不是您老人家教导有方，再加上我有那么点小运气。”

　　诺森就跟在安度因的旁边，虽然脸色缓和了许多，但是也没有开口说任何话。不是他不想说，而是根本无法压制心里那复杂的情绪，不管说什么哪怕恭维的话，恐怕都会把心里的情绪带出来，那还不如什么都不说呢。

　　好在安度因和林立也没有多聊，没有深谈圣域境界的事情，只是简单说了下天灾的情况，否则诺森站在旁边可就太尴尬了。

　　安度因和诺森离开后，林立和乔伊等人来到了传送法阵上，刚才的一切好像只是这一段路程中的插曲，只是乔伊等人看向林立时，眼睛中还是难免多了几分敬畏之色。

　　传送法阵只是被亡魂破坏了魔力源泉，这对于林立来说根本算不上什么问题，随便拿出一颗魔晶替换掉被破坏的魔力源泉，传送法阵立刻恢复了原来的样子。

　　随着传送法阵光芒一闪，林立等人的身影已经从上边消失了。而这个时候，那些得到警报赶来支援的魔法师们，才刚刚来到了传送法阵外面，只是却没有人看到林立击杀所有亡魂的一幕。

　　“刚才的威压，是什么人发出来的，难道是仲裁者出手了？”一位中年传奇法师，站在那几个倒霉的魔法师的尸体旁边，如果不是看到这几具尸体，恐怕他会认为那警报是搞错了。

　　“太强大了，一定是仲裁者大人，否则怎么可能这么快把那些亡魂赶走。”另一位传奇法师看着周围，竟然感觉不到一丝大战后的气息，显然那些亡魂是被以绝对力量赶走的。整个最高议会，除了三位仲裁者，他也想不出还有什么人，会拥有这样强大的力量。

　　“之前，我看到轻风平原魔法工会，那位费雷会长似乎是走得这个方向，会不会是他……”

　　“不可能，刚才的威压，绝对是来自圣域强者的，说不定正是仲裁者为了保护他才出手的。人的运气，真是不能比啊，有仲裁者的庇护，搞不好以后他有可能成为高阶议员呢。”

　　不管天空花园中是如何议论纷纷，林立等人的身影，已经是出现在了奥兰纳魔法工会的传送法阵中。提前返回的麦德林，已经等在了传送法阵外面，一见林立等人出来了，立刻迎了上去，说什么也要让林立在这里多住几天。

　　看着麦德林和林立熟络的交谈着，互相开着恶俗的玩笑，乔伊和哈恩纳脸上都不由得有些抽搐。要是在以前，他们肯定不会有什么特别的感觉，毕竟那时在他们眼中，林立也就是个和自己一样的魔法工会会长。

　　但是现在却不一样了，刚才遭遇天灾时，林立带给他们的感受，尤其是那股天地意志一般，不容丝毫亵渎的威压，现在在他们脑海中还记忆深刻。可是眼前与麦德林开玩笑的林立，却让他们怎么也无法将前后两者联系到一起。就像前一刻看是雍容华贵不容亵渎的圣女，后一刻却看到她抠着脚丫骂着脏话，这种强烈的反差简直都要让人吐血了。

　　虽然和麦德林聊着天，不过林立也没有忘记对乔伊的承诺，向麦德林问了一个合适的地方，然后直接从无尽风暴之戒中，放出了五门魔晶炮，和几个装满了魔晶的箱子。

　　老实说，看到这些东西，就连麦德林都有些眼直了。奥兰纳魔法工会虽然富裕，但是大量的资源都是用于的魔法师的培养，像魔晶炮这种东西，对他们来说也仍然可以说是奢侈品了。

　　至于乔伊和马森，虽然之前已经听林立说过了，而且也知道林立不会是说大话，但是真正亲眼见到魔晶炮，那种震撼还是让他们无法抑制的激动了起来。

　　堂堂魔法工会，被一伙海盗屡屡侵犯，说不憋气是不可能的，然而工会的实力有限，又能拿那些海次怎么样呢。别说是海盗了，就因为这件事情，千帆城的其他势力，也渐渐的不怎么买魔法工会的帐了。

　　这五门魔晶炮，如果运用得好，足以将那些海盗彻底消灭掉，而且还能够震慑千帆城的其他势力，让千帆城魔法工会在当地的地位无人可以撼动。虽然凭借外物，似乎是有些不太光彩，但起码可以让工会中的魔法师们，不再受到外面的种种影响，可以安下心来钻研魔法。

　　林立这么大方，麦德林自然也不好什么都不做，毕竟奥兰纳魔法工会，还是所有魔法工会的总会，下边的分会受欺负，总会不意思意思怎么行呢。于是，麦德林拍胸脯做主，在乔伊他们运魔晶炮回去的时候，奥兰纳总会这边会派一些魔法师帮助沿途护卫，并且协助千帆城魔法工会消灭海盗。

　　乔伊等人启程返回各自的工会，林立虽然留在了奥兰纳魔法工会，但毕竟自己还有更多的事情要抢时间去做，因此只是呆了三天时间便向奥德文告辞了。

　　林立随着仲裁者克里斯前往天空花园，到现在也就是离开黄昏之塔十几天的时间，但就是这十几天的时间，黄昏之塔的变化却是极为明显的。

　　林立踏入圣域境界的消息，在那些所谓魔法文明发展中心的区域，还没有怎么流传，就算是有也会被当成胡言乱语。但是在轻风平原，这个消息却已经是广为流传了，尤其是之前那次黄昏之塔召开的会议，更是让无数大中型的势力低头臣服。在这种形势变化下，几乎没有人再怀疑这个消息的真实性，如果不是圣域强者，谁能压服那些顶级势力？

　　现在，黄昏之塔在轻风平原上的生意，已经达到了一个任何势力都无法达到的高度，没有任何一个势力敢制造哪怕一点阻碍。当然，林立也不会真的断了其他势力的生路，比如在渠道方面，还是以合作为主要的经营方式。毕竟，以黄昏之塔现在的发展，也不可能真的自己把生意铺遍整个平原。

　　不过，生意方面的发展，在这短短十几天时间里，还表现不出太大的变化，能够看得到的只是签订了大量的各种合作协议罢了。而黄昏之塔真正变化最明显的，还是在于人员方面，也就是魔法工会的会员。

　　在黄昏之塔的周围，专门建造着供魔法师们居住的生活区，在林立离开的时候，整个生活区大概只居住了不到四分之一。但是，这十几天的时间，林立返回黄昏之塔后，却发现魔法师的数量几乎出现了成倍的增长。

　　在以前的时候，加入黄昏之塔的魔法师，绝大多数都是多兰德地区的本地人，偶尔会有一些其他地区的魔法师。这就是地盘的问题了，不管什么势力，都会对自己地盘上的人才，进行大力的招揽。所以抢地盘不只是抢资源，还有抢人才，人才也是一个势力发展必不可少的资源。

　　以前黄昏之塔的名声也不小，而且给魔法师的待遇还很高，但是为什么很多魔法师，还是愿意选择自己本地的势力呢。


第0920章 铠甲

　　各大势力不是傻子，当然不会眼看着自己地盘上的人才流失，除了提高自己的待遇标准之外，封锁消息，制造谣言，这些都是行之有效的办法。

　　而且，也不是所有的人，都像林立这样孤零零来到这个世界，谁身后没有一些亲朋好友。就算本地的势力，没有拿家人来威胁他，他也需要考虑这种可能。毕竟魔法师也是人，因此能在自己的家乡获得足够的名利，谁会愿意去黄昏之塔碰运气。

　　但是现在不一样了，首先黄昏之塔几乎已经成为了整个轻风平原的掌控者，所有势力都向黄昏之塔表示了臣服。以前这些势力，在自己的地盘上，给黄昏之塔造谣之类的事情多少都会做，但是现在谁还敢这么做。

　　而且恰恰相反，他们在会议结束后，回去的第一件事情，就是把以前的那些谣言都想办法抹掉。黄昏之塔有圣域强者坐镇，万一这些事情，都传到了黄昏之塔那边，自己还有好果子吃吗。

　　没有了这些势力的封锁和造谣，再知道黄昏之塔的会长，竟然是堪比神灵的圣域法师，整个轻风平原的魔法师们，自然是对黄昏之塔趋之若鹜。但凡是对自己的天赋有些信心的魔法师，都要过来碰一碰运气，跟着圣域强者，和跟着传奇强者，那前途可就差得太大了。

　　不过，寻常的加入魔法工会，这个是没有任何限制的，只要证明是魔法师，然后做个等级评定也就完事了。这样的魔法师，只是工会的会员身份，不需要为工会做什么事情，甚至可以去加入其他的势力，当然也不会从工会得到太多的帮助。

　　而真正加入黄昏之塔，就不是什么人都能做到的了，在魔法天赋等方面有着极为严格的考核。可就是这样，十几天的工夫，黄昏之塔的魔法师数量，就已经增长了一倍，恐怕以后真的会把轻风平原，所有的魔法天才都收拢进来。

　　林立大概的看了一下黄昏之塔的情况，也没有通知任何人，身形一闪，来到了黄昏之塔塔顶的永恒熔炉中。不过，林立刚刚在永恒熔炉的广场上显露出来，却发现了这里正有人在交手。

　　切磋并不值得奇怪，奇怪的是交手的双方，一方是法师团的团长埃兰，另一方却是一个样子十分古怪的家伙。那个家伙穿着全身的重铠，就好像人类的重装步兵一样，一点点的身体都没有露出来。而且，尽管那个家伙带着一顶牛角盔，最高却仅仅到埃兰的胸口，看起来好像是一个重装矮人。

　　林立的出现，也让两个人停了下来，而那个重装矮人，则立刻大呼小叫道：“费雷，你回来了，快来看看，我这个新作品怎么样！”

　　一听那尖利的声音，林立才搞清楚，原来那被涂得花里胡哨的铁罐头里面，居然是安吉拉诺那个家伙。

　　“你和我要了那些魔法金属，就是为了搞这么一件东西？”看到安吉拉诺升起了头盔上的面甲，林立感觉自己真的是败给他了，之前他和自己要了不少珍贵的魔法金属，自己还以为他要做什么好东西呢，搞了半天居然就是为了一件铠甲！

　　“不要小看这件铠甲哦，我可是经过实验的，就算是传奇强者的全力一击，也根本无法打破它的防御。”安吉拉诺满脸自豪的说道。

　　“你搞铠甲，我并不反对，但是你能不能稍微有一点审美。”林立捂着额头，简直都不忍心去看了。那哪里是铠甲，别人的铠甲要么是黑色，要么是银色，甚至于金色也正常。可是，安吉拉诺这件铠甲呢，赤橙黄绿青蓝紫都不足以描述铠甲上的颜色。

　　牛角盔是绿色的，一对牛角是白色的，面甲是红色的，胸甲是黄色加紫色的，肩甲是蓝色的，臂甲是黄色的……还有许多颜色都不知道是怎么调配出来的。如果不是所有部件都严丝合缝，林立都要怀疑，这套铠甲是不是用好多套不同颜色的铠甲拼凑起来的。

　　安吉拉诺抬起双臂，自己打量了一下，满脸不解的说道：“有什么不对吗，这可是包含了这个世界所有的颜色，绝对是最华丽最漂亮的！”

　　现在终于明白，高等精灵为什么要灭掉地精一族了！林立一阵无语，也不再在铠甲的颜色上，与安吉拉诺纠缠了，说道：“你不是有一座炼金巨像了吗，怎么又想起穿铠甲了？”

　　林立倒是不担心，安吉拉诺会被这厚重的铠甲压扁，从他刚才和埃兰交手来看，显然这铠甲内部也是采用了炼金巨像一样的魔法动力，或者可以称为是铠甲型炼金巨像。

　　“不行，召唤炼金巨像需要时间，跟着你这个家伙，会遇到的危险太多了，我可不能把自己的安全，全部都寄托在别人身上。我告诉你，别小看我这套铠甲，就算是圣域强者动手，它也能帮我争取到进入炼金巨像的时间。”安吉拉诺显然是被布雷希尔陵墓中的事情吓到了。

　　“你不能把它的颜色改一改吗？”林立试图劝说安吉拉诺，放弃这种集合所有颜色的所谓美。

　　但是，安吉拉诺却果断的摇了摇头，说道：“为什么，难道这不好看吗？你居然和奥斯瑞克那个家伙的审美一样，真是太让我失望了！”

　　显然，安吉拉诺不是没有动过心思，将自己那具炼金巨像也涂成这个样子，只不过奥斯瑞克那个屠夫并不像林立这么好说话。

　　“……好吧，随便你自己喜欢。”林立无奈的摆摆手，但是心里却暗下决定，以后还是尽量不要把这家伙带出去吧，太丢人了！

　　看林立居然同意了，安吉拉诺顿时显得极为兴奋，把面甲往下一放，跑过去又找埃兰实验铠甲的性能。开玩笑，林立可是圣域强者，安吉拉诺有多大的胆子和他对着干，只是没想到自己稍微坚持了一下，居然还就被同意了。

　　一看安吉拉诺那反应，林立就明白过来了，说不定自己根本都不用说，只要把眼睛一瞪，这个该死的地精就会立刻去把那恶心铠甲换掉颜色。可惜，既然已经答应了，林立也不好出尔反尔，只能是眼不见为净了。

　　离开永恒熔炉，林立召集了黄昏之塔的高层们，简单的了解了一下黄昏之塔的现状。基本上，黄昏之塔目前的发展状态，是生意越来越大，人才越来越多。

　　药剂和锻造，这是黄昏之塔的两个支柱产业，现在的产生规模又有了一定的扩大。当然这个扩大，并不是盲目的，为了一下子满足整个轻风平原需求的扩大，黄昏之塔现在也没有那个力量。但是，终究没有那些势力的阻碍，生意渠道变得畅通了许多，大量的财富被不断聚集到黄昏之塔，成为了黄昏之塔进一步发展的动力。

　　而在人才方面，林立回来的时候就看到了，光是达到精英标准的魔法师，就增加了两三百人。这些精英魔法师，在经过一定的培养之后，都是可以加入到法师团当中的。

　　但是问题也就来了，这些魔法师当中，有一些是拥有某些势力背景的，比如一些魔法家族的子弟，比如什么势力首领的子弟。对于这些人如何安排，加文等高层也拿不定主意，拒绝明显是不合适，可是收进来似乎也不太让人放心。

　　不过对于这个问题，林立并没有多么为难，直接一句话就解决了，就是一视同仁。林立现在是圣域境界了，这就是绝对的力量，还用得着担心什么阴谋吗。不是他骄傲自大，圣域之下皆为蝼蚁，没有人敢冒着得罪一位圣域强者的风险去牟利，那根本就是自寻死路。至于其他的圣域强者，则是根本不屑于做那种事情。

　　关于黄昏之塔的事务，林立现在已经没有必要，亲自去做什么事情了，更多的就是给加文等人指出一个方向。这是管理方式的问题，同时林立也的确是没有更多的精力，浪费在那些琐碎的事务上。

　　格雷斯科所计算的时间，已经越来越近了，虽然图坦卡蒙当初说过，要达到圣域境界就可以去封印时空裂缝。可是，经历过永暗祭坛的大裂缝后，林立现在可不相信，封印那些时空裂缝，真的就是站在外面吟唱一句咒语。

　　黑暗大祭司罗格曾经说过，每一道大裂缝当中，都隐藏着非常强大的生物，那些生物就等着大裂缝彻底打开，然后冲入安瑞尔世界，又怎么可能坐视大裂缝再被人封印起来呢。而且，林立还记得，罗格曾经提到过，在格雷斯科计算出的那些大裂缝中，有一个大裂缝中的存在，是连罗格都会感到恐惧的。

　　罗格虽然当初被炎龙萨洛逼得很惨，但是和现在初入圣域的林立起来，实力还是强大得太多了。连罗格都会感觉到恐惧的存在，林立可不认为，自己可以凭现在的力量去挑衅对方，即使是有七支星辰碎片也不够。

　　拿到星辰之怒，这是封印时空裂缝之前，林立必须要做得一件事情。不过，仅仅是星辰之怒，林立心里也并不觉得十分保险。毕竟自己现在的实力，是根本无法与不朽之王相比的，就算是拿到星辰之怒，配合七支星辰碎片，也不可能屠杀毁灭之龙那样的存在。

　　虽然来到安瑞尔世界之后，林立经历了不少惊心动魄的时刻，但是从内心里可是很怕死的。所以，在封印时空裂缝之前，林立希望尽一切的可能，让自己获得更多的助力，将危险系数尽可能的降低。

　　于是，在见识过最高议会的天空花园之后，林立想到了自己所掌握的另一座天空之城。当然，说是自己掌握的，因为他手中就拥有天空之城的控制魔晶，甚至现在就可以将天空之城召唤出来。但是，他可没有忘记，现在那座天空之城上，还有大领主奥斯瑞克留下的一个强大的幽魂。

　　当初，探索天空之城结束的时候，那个幽魂的实力大概就是传奇巅峰，但是过了这么久的时间，又有着通灵阵列的帮助，林立可以肯定那幽魂实力绝对已经达到圣域级别了。更何况，那个幽魂，或许还不只是一个普通的幽魂，极有可能奥斯瑞克的灵魂也已经融入其中了。

　　这么一来就太可怕了，奥斯瑞克本身就是圣域巅峰的强者，他的灵魂虽然失去了身体，但是与那幽魂融合起来的话，搞不好实力还会达到圣域巅峰。要知道，在奥斯瑞克的计划中，是要等幽魂成长起来后，与陵墓中的完美身体融合，以此来达到突破最后一步，成就真正不朽的目的。如果，幽魂和完美身体，都无法达到圣域巅峰的话，又如何通过两者融合来突破最后一步呢。

　　因此在没有解决掉幽魂之前，林立可不敢把天空之城召唤到安瑞尔世界来，那样无疑会给安瑞尔世界，带来一场无比巨大的灾难，恐怕比起当年的天谴骑士罗德哈特还要恐怖。

　　“看来，还是要走一趟天空之城了！”

　　如果能够完全掌握那座天空之城，林立相信在即将到来的，封印时空裂缝的战斗当中，一定会给自己提供极大的助力，甚至会起到决定性的作用。

　　要知道，这第七座天空之城，原本就是高等精灵的七座天空之城中，最为强大的一座。尤其是上边的征服魔纹，甚至可以让其中的居民，一个个都拥有媲美神灵的恐怖实力，这可是永恒熔炉中的冰火自然领域也无法相比的。

　　而且这个事情，其实迟早都是要做的，一旦幽魂达到了圣域巅峰，恐怕根本不用林立召唤天空之城，幽魂自己就有办法降临安瑞尔世界，否则又怎么和完美身体融合呢。现在幽魂还没有离开天空之城，要么就是对天空之城有所图，或许也想拥有天空之城的控制权，要么就是实力还没有达到真正的圆满。


第0921章 炼金国度

　　林立在黄昏之塔停留了二十天，谢绝了所有人的拜访，专心将自己的境界又巩固了一遍。在天空花园中，与三位仲裁者的交谈，让林立绝对是受益匪浅，等级没有提升，不代表实力没有提升。尤其是对于圣域境界的力量的使用，这是林立这样初入圣域境界的人，目前最需要了解的知识。

　　二十天之后，林立自己就能够感觉到，自己现在能够发挥出来的战斗力，已经绝对不是之前可以相比的了。这其实就像是，一个人拥有了一件武器，需要学习如何使用这件武器，如何将这件武器的威力发挥到最大。一个人拿着一把剑胡乱的劈砍，和一个人拿着一把剑使用精妙的剑技，剑还是那把剑，但战斗力是绝对不一样的。

　　在把自己的状态调整到最佳之后，林立开始考虑队伍的组成，对方的实力可能接近圣域巅峰，自己单枪匹马那是肯定不行的。况且，幽魂还会施展亡灵天国，这种最终极的亡灵魔法，召唤出无数的亡灵生物为他战斗。

　　黄昏之塔的法师团，林立是决定要带上的，同时还要带一部分新加入法师团的魔法师。不指望他们去对付幽魂，但是对付那些亡灵生物，以他们的实力还是可以做到的，同时这对新加入的魔法师来说，也是一种极好的磨炼。

　　考虑到对方会召唤大量的亡灵生物，林立决定除了诺菲勒和乌伊法鲁西两位亡灵仆从之外，再带着黑锋要塞中的神圣死亡骑士团。这些拥有神圣力量的死亡骑士，无疑会是那些亡灵生物最强的克星。而且死亡骑士中已经出现了一名天谴骑士，说不定在吞噬了大量的灵魂之火后，还能再催生出几位天谴骑士呢。

　　然后就是康纳里斯，如果是在以前的话，林立绝对不会带康纳里斯去见那幽魂的。毕竟康纳里斯使用的身体，本来就是奥斯瑞克给幽魂准备的，天知道两者提前相遇之后，会发生什么样的变故。

　　不过现在就不一样了，这具完美身体，林立已经使用了不朽之王的方法，重新进行了修正。没有了以前的那些缺陷后，康纳里斯的灵魂，与完美身体的契合度已经达到了百分之百，就算是幽魂也别想把它夺走了。

　　“这次去天空之城的行动，真的是万分的危险，对方是圣域巅峰的幽魂，实力比我强大太多了，我根本没有办法保护你。”林立原本是不打算带安吉拉诺的，他的那身色彩斑斓的铠甲，实在是太丢人了。

　　然而，安吉拉诺却一改自己胆小的性格，似乎这身铠甲真的让他安全感飙升，任凭林立把天空之城说得多么可怕，竟然是铁了心要参加这次行动。还说什么，如果林立不让参加，就是看不起他，看不起地精一族，看不起地精一族创造的炼金术，反正帽子越扣越大，也不知道是和谁学的。

　　不过，在选定了参加行动的人员之后，林立并没有立刻动身。幽魂的存在，只是这次林立将要面对的问题之一，更重要的是在解决了幽魂之后，要如何控制天空之城。

　　虽然林立的手中，已经有了天空之城的控制魔晶，但这魔晶就像是一把钥匙，只代表着拥有了控制天空之城的资格，而如何控制则是另外的一个问题。

　　当初虽然探索过一次天空之城了，而且还从中央高塔中得到不少好东西，但是以那座天空之城的面积，那一次的探索其实是相当匆忙的。

　　原本在从中央高塔出来之后，林立他们还准备继续探索其他地方的，可是幽魂却突然间觉醒了。面对实力强大的幽魂，林立他们也只能匆匆的离开，根本就来不及去更加深入的探索天空之城。当然，这对于其他人来说，是一件非常遗憾的事情，但对林立来说反倒是一件好事。

　　对于天空之城的秘密，林立也并不是凭空臆想，毕竟他手中还掌握着这座永恒熔炉。而这座永恒熔炉，正是大领主奥斯瑞克，仿照天空之城而建造的，尽管两者之间还是有着极大的差距，但是也并非就没有相似之处。

　　在得到永恒熔炉之后，林立就没少研究永恒熔炉的结构等问题，尤其是有安吉拉诺这个炼金宗师在，可以说掌握了相当多的永恒熔炉的秘密。至于说，永恒熔炉的这些东西，能不能用在天空之城上，谁也说不准，有备无患总还是没有错的。

　　除了这些之外，林立还特意的拜访了灰烬术士，这座天空之城是不朽之王的，而灰烬术士又是不朽之王创造的生命，两者之间说不定会有什么联系。

　　终于，一切都准备就绪之后，林立便带着队伍启程前往海加山脉。任何人看到黄昏之塔这支队伍，都知道林立又要有大动作了，只不过这一次没有人来谈合作的事情了。

　　这支队伍的力量，比起当年玛法家族和黑暗之刃的队伍，实力可是强大得太多了。尽管海加山脉，被人称为安瑞尔世界的禁地之一，可是那些凶狠的传奇魔兽，也无法阻止这支队伍的前进。

　　进入海加山脉，进入生命禁区，进入绿龙巢穴，在林立的带领下，没用几天的时间，队伍已经到达了当年与绿龙们战斗的地方。这应该也算是旧地重游了，回想起当年的经历，林立心里也是不由得有些感慨。

　　当年让林立等人绝望的绿龙之王，现在已经根本不是林立的对手了，只不过很可惜，此时的绿龙巢穴没有一点生命的气息。当初被元素幼龙小花支派走的绿龙一族，也不知道究竟去了哪里，反正看样子后来一直都没有回来过。

　　绿龙巢穴的尽头，是那座古老的传送法阵，由于不知道天空之城现在的状况，林立并没有让队伍分批进行传送，而是一个人站到了传送法阵中央。在仔细研究这座传送法阵之后，他没有立刻启动传送法阵，而是拿出了那颗巨大的控制魔晶，而后才启动了传送法阵。

　　随着传送法阵的启动，石台上的传送法阵在亮起来之后，并没有立刻开始传送，而是在控制魔晶的力量下，开始逐渐的扩大。直到传送法阵的光芒，将整支队伍全部都笼罩起来后，才猛然间一闪，所有人都立刻失去了身影。

　　其实在其他的地方，林立凭借天空之城的控制魔晶，也能够将整支队伍传送到天空之城。只不过他没有传送法阵记录的传送坐标，也就只能先带队来到这里，获取到传送坐标后再使用控制魔晶。

　　或许是使用了控制魔晶的原因，这一次的传送，并没有当初那种在时空乱流中飘流的感觉，只感觉眼前的光芒一闪，周围已经变成了天空之城的景象。

　　黄昏之塔的队伍刚一出现在天空之城，就立刻受到了攻击，好在林立考虑到幽魂的恐怖，一早就让队伍做好了防范的准备。然而，让林立没有想到的是，攻击他们的并不是幽魂，也不是任何的亡灵生物，而是两具身材高大的炼金巨像。

　　这两具炼金巨像，当然是不能和安吉拉诺的泰坦级炼金巨像相比了，看起来倒是和林立当初在巨龙山脉，缴获的两具炼金巨像有些相似。这两具炼金巨像，同样也只是巨兽级，实力大概相当于接近传奇级别。

　　这样的炼金巨像，在安瑞尔世界，其实也算是实力相当不错了，可惜对于黄昏之塔的队伍来说，他们的实力可就太不够看了。

　　最先做出反应的，就是以速度见长的吸血鬼诺菲勒，如同黑色的闪电一般，瞬间冲出队伍。只看到，诺菲勒的身影，在那炼金巨像的身体周围闪烁了几次，而他回到队伍中时，那炼金巨像才咯吱吱乱响的瘫在了地上。

　　而另一边，乌伊法鲁西也举起了手中的骨杖，瞬间施放了一个死亡缠绕。一条如同巨蟒般的黑色雾气，凭空射出，眨眼间将那具炼金巨像缠住。接着黑色雾气猛然一收，炼金巨像那庞大的身躯竟然随之出现了扭曲，顿时也是失去了活动的能力。

　　诺菲勒是二十三级顶峰的强者，乌伊法鲁西是二十四级巫妖，放在安瑞尔大陆都是顶级的强者。更何况，和安吉拉诺混久了，对于炼金巨像身上的弱点，他们也知道的不比一般炼金师少，对付两个小小的炼金巨像还不是手到擒来。

　　这个时候，林立发现了，天空之城已经不像当初，自己离开时那样遍布亡灵生物，反而多了两支捷足先登的探索队伍。

　　一支队伍的装束，林立很熟悉，正是来自于光明神殿，是由一些牧师和光明骑士所组成的。在光明神殿中，牧师的性质就类似于魔法师，能够使用攻击和治愈的光明神术。而光明骑士，是光明神殿的常规武装，在每一个教区都有设置，是维护教区秩序的力量，也被称为护教骑士。

　　另外一支队伍，装束有些特别，应该说带着几分异域风情。而队伍的组成，也是比较的复杂，其中既有魔法师，也有牧师，还有战士和一些炼金巨像。毫无疑问，刚才对黄昏之塔的队伍发动攻击的炼金巨像，应该就是属于这支队伍的。

　　“光明神殿的队伍，那边难道是洛丹伦王国的队伍？”巴塞尔皱着眉头，语气有些不太肯定。

　　“洛丹伦吗？”听到巴塞尔的话，林立也一下子想起来了，当初自己在巨龙山脉，剿灭夏亚强盗团时，缴获了两具炼金巨像，同时还俘虏了几个大魔导士，似乎就是来自洛丹伦王国的。

　　洛丹伦王国所在的位置，据说就是当年地精一族生活的地方，因此他们发现了不少地精遗迹，并从中得到了地精一族炼金知识的传承。虽然在洛丹伦王国中，有魔法师也有牧师，不限制任何宗教信仰，但是炼金术才是他们的立国之本，炼金师也往往拥有着非常高的地位。

　　洛丹伦王国在安瑞尔大陆，应该说一直是比较低调的，几乎不参与任何国与国之间的事务，只是和矮人王国的关系似乎不错。在安瑞尔大陆上，甚至很多人，都不知道洛丹伦王国的存在，一生都没有听过这个王国的名字。

　　这两支队伍，怎么会出现在天空之城，林立不免有些奇怪，之前的传送法阵似乎并没有使用过的痕迹。不过转念一想，最高议会的天空花园，还有四座传送法阵分布在法兰王国各地，这座天空之城在安瑞尔大陆有其他的传送法阵，似乎也是可以理解的。

　　黄昏之塔的队伍突然出现，并且瞬间解决掉了两具炼金巨像，同时也立刻引起了那两支队伍的注意。

　　就在两具炼金巨像被放倒之后，光明神殿的队伍中，一位身穿华丽银铠的金发骑士，将手中的长剑向着黄昏之塔的队伍这边一指，立刻有几十名光明骑士，从队伍里面冲了出来。

　　这些光明骑士，骑着白色龙马兽，身穿全身的银色铠甲，手持圣光十字长矛，排列着整齐的冲锋阵型，气势汹汹的扑向了黄昏之塔的队伍。

　　而洛丹伦王国的队伍，也在这个时候，派出了几具炼金巨像，浑身闪烁着炼金法阵的光芒，冲向了黄昏之塔的队伍。显然两支队伍，看起来都没有与黄昏之塔交流的打算，打定主意要清除掉，黄昏之塔这支中途来分一杯羹的队伍。

　　不过就在这个时候，光明神殿的队伍中，另一位领导者正是曾经邀请过林立的马丁大主教，这时也认出了黄昏之塔这支队伍的身份。这个发现，让他顿时心中一紧，暗叫一声不好，连忙向身边刚刚发出命令的光明骑士统领叫道：“杰里梅，快让他们停下，那边是黄昏之塔的队伍！”

　　“马丁大主教，我不管对方是谁，事关光明神殿的利益，任何在这个时候闯入的人，都意味着对圣光的亵渎，必将受到圣光的制裁！”杰里梅表情严肃的说道。


第0922章 赔偿

　　杰里梅并非不知道，黄昏之塔与光明神殿有一些生意上的往来，但是面对天空之城这个巨大的诱惑，什么交情都要靠边站。别说是一个黄昏之塔了，就算是最高议会的仲裁者亲自过来，在这么巨大的利益面前，也要先干掉再说。

　　看着气势汹汹扑来的光明骑士，林立的表情却是没有丝毫的变化，淡淡的说道：“法师团的新人，配合死亡骑士，拿下他们，尽量不要伤到人。”

　　林立之所以命令尽量不要伤人，一个原因是与光明神殿有些交情，而且自己也得到过光明教宗罗萨里奥的指点，所以怎么也要给对方一点面子。另一个原因，也是为了磨炼一下法师团的新人，击败却不伤人，比起直接灭掉显然难度更大一些。

　　听到林立的命令，一队死亡骑士立刻脱离队伍，迎着那些光明骑士冲了过去。而法师团的新人，也连忙结成魔法阵列，紧随在死亡骑士们的后面迎了过去。

　　林立目光一转，看向洛丹伦王国的队伍那边派出的炼金巨像，说道：“拆掉他们。”

　　诺菲勒和乌伊法鲁西，接到命令后，离队迎向了那几具炼金巨像。尽管那几具炼金巨像比起刚才的两具还要强一些，已经达到了传奇级别，但对于两位亡灵仆从来说还是不值一提。

　　不过，在两位亡灵仆从身后，一身花花绿绿铠甲的安吉拉诺，竟然也大呼小叫的冲了上去：“该死的，这种垃圾货色竟然也敢拿出来丢人，简直就是对伟大的炼金术的亵渎！不可容忍！不可容忍！”

　　马丁大主教还想再劝杰里梅，可是光明骑士的队伍，已经和黄昏之塔的死亡骑士撞到了一起。圣光的光芒，魔法的光芒，不断的爆发闪烁着，甚至瞬间将两支队伍都笼罩了起来。

　　看着那不断的爆发的圣光光芒，杰里梅嘴角露出一缕微笑，轻轻的点了点头，说道：“嗯，不错，他们竟然发挥了比平时更强的力量，看来以后可以好好培养一下。”

　　的确，在任何人看来，在双方发生战斗的地方，圣光的光芒远胜于魔法的光芒，甚至达到了这几十个光明骑士，平时能够发挥出的两倍以上的强度。可是，谁又知道，黄昏之塔这边的死亡骑士，可是也能够操纵神圣力量的，实际上那圣光的光芒倒有一大半，是这些死亡骑士们发出来的。

　　不过，答案也很快就揭晓了，战斗只持续了几秒钟就结束了。当所有的光芒都消失后，人们能够很清楚的看到，参加战斗的光明骑士们，已经是全部都倒在了地上。而黄昏之塔一方的死亡骑士们，已经是将十字长矛，架在了那些光明骑士们的脖子上。

　　与此同时，另一边的战斗，也一样结束的很快，几具传奇级别的炼金巨像，已经全部都瘫在了地上。诺菲勒和乌伊法鲁西身上，却根本没有一点战斗的痕迹，这样的战斗对于他们来说，就连热身活动都算不上。

　　而一身花花绿绿铠甲的安吉拉诺，则是挨个敲打着几具炼金巨像的盖子，嗓声尖利的叫骂道：“滚出来，让安吉拉诺大人看看，究竟是什么样的垃圾，操纵着这些垃圾，简直是气死我了。”

　　看到这样的结果，光明神殿和洛丹伦的队伍中，所有的人都顿时傻眼了。开什么玩笑，居然就这样结束了，几十名光明骑士，还有几具强大的传奇级炼金巨像，竟然连几秒钟都没支持下来！如果，对方的队伍是全部出动，也许还能够让人接受，可是很明显，对方只是派出了队伍中的一小部分力量。

　　“唉，我说什么呢，你以为我是怕你伤到他们吗！”马丁大主教，对已经目瞪口呆的杰里梅教训道，接着一手拉着他，往黄昏之塔那边走去，并且高声叫道：“费雷会长，误会，这是个误会！”

　　虽然被黄昏之塔表现出来的实力吓了一跳，但是听到马丁大主教，竟然对一个年轻人这么低声下气，杰里梅的脸色可就不怎么好看了。自己是光明骑士团的团长，拥有光明神殿的圣佑骑士封号，还是堂堂莱丁王国的亲王，地位和马丁大主教也相差不多。马丁大主教做出这种姿态，难道自己也要这样，向眼前这个无名小辈低头吗！

　　“马丁大主教，你不用担心，刚才我们只是一个小小的试探，让他们侥幸赢了一次而已。你放心，接下来，我会亲自让他们好看的。”杰里梅可不想就这么向对方低头，虽然对方的队伍实力看起来不错，但是凭借自己传奇巅峰的实力，应该足以压制他们了。

　　一听杰里梅这话，马丁大主教可有些急了，也顾不得对方的身份，语气中带着几分训斥之意，说道：“我告诉你，费雷会长同样是传奇巅峰，未必就比你差了，你能给他什么好看。而且，黄昏之塔和我们有不少生意往来，合作关系非常密切，你觉得是和他们合作可靠，还是和那些洛丹伦的人合作可靠！”

　　这下杰里梅不说话了，这次和洛丹伦的人合作，其实完全就是一个巧合，只是因为大家同样找到了关于这天空之城的线索而已。事实上在安瑞尔大陆，洛丹伦王国是个相当闭塞的国家，这一千三百多年来，几乎从未与其他人类国家进行交流。光明神殿和洛丹伦的这一次合作，说是有史以来第一次，恐怕也毫不过分。

　　但是，真和黄昏之塔的合作，杰里梅心里同样不爽，自己可还从来没有吃过这样的亏呢！因此，虽然跟着马丁大主教走了，但在他心里还是盘算着，怎么也得给对方一点颜色看看，才能出一出自己心里这口气。

　　洛丹伦的队伍那边，原本还在考虑接下来要怎么做，一听光明神殿的马丁大主教居然和来者认识，于是也有一位魔法师装扮的人走出来了，跟着一起向黄昏之塔的队伍这边走来。

　　林立对于马丁大主教也是比较熟悉，当初给光明教宗罗萨里奥解毒，就是马丁大主教亲自到黄昏之塔邀请的，并且在光明神殿也多有接触。因此，他摆了摆手，让死亡骑士们放开了那些光明骑士，然后笑着从队伍中走出，迎向了马丁大主教他们。

　　“费雷会长，真是不好意思，都是我们这边太莽撞了。”马丁大主教对林立也有不少了解，知道林立的脾气是吃软不吃硬，因此一见面根本不去摆大主教的架子，而是放低姿态连声道歉。

　　杰里梅虽然被马丁大主教拉了过来，但是这种道歉的话，以及这种低姿态，他是绝对说不出做不出的。他站在马丁大主教身边，只是看了林立一眼，冷哼了一声，便昂着头什么都不说了。

　　杰里梅的一声冷哼，却是把马丁大主教险些吓出一身的冷汗，心里暗骂杰里梅不知好歹，嘴上却片刻不敢耽搁，说道：“费雷会长不要介意，这位是莱丁王国的杰里梅亲王，也是光明骑士团的团长，光明神殿的圣佑骑士。”

　　马丁大主教先介绍杰里梅的王室身份，一个是希望林立能够理解，王室的人就是这种德性，另外就是稍稍撇清光明神殿的关系。意思就是告诉林立，杰里梅虽然有光明神殿的身份，但主要是代表了莱丁王国的王室。

　　“呵呵，马丁大主教多虑了，既然是误会嘛，解开就没事了。”林立并不打算为难马丁大主教，不过也没有去理会那杰里梅亲王。

　　当然，对于杰里梅的小心思，林立又怎么会不知道呢，只是这种有些幼稚的举动，在他看来只是感到好笑而已。

　　“这位是洛丹伦王国的首席宫廷法师，炼金大师唐纳德。”见林立不计较，马丁大主教暗暗松了口气，接着又给他介绍洛丹伦方面过来的人。

　　只不过，这位唐纳德大师，却并没有正眼看林立，也没有和林立打招呼的意思，而是微微扬了扬下巴，冷声说道：“我不管你是谁，你的人毁坏了我们的炼金巨像，现在你必须为此做出赔偿，然后，离开这里。”

　　那就像是一种施舍，你给我足够的赔偿，然后我施舍给你离开的机会。

　　其实对于这位唐纳德大师的态度，林立真的是一点都不感到意外，别人可能对洛丹伦的人是什么德性不太了解，但是黄昏之塔却还关押着几个洛丹伦的魔法师呢。在这几年的关押当中，几个魔法师就连自己偷看女人洗澡的事情都说了，更不用说关于洛丹伦王国的种种信息了。

　　据说这洛丹伦王国的王室，先祖曾经是黑暗年代中，唯一个被高等精灵皇室认可的人类贵族。这意味着他是以人类的身份，获得了高等精灵的爵位，这和人类的那些王室贵族是完全不是一样的。

　　而这位人类贵族获得爵位的方式，并不是因为什么对高等精灵的巨大贡献，而是他的父亲居然俘获了一位女性高等精灵的芳心，而那位女性高等精灵还有着贵族爵位，这不得不说也是一种相当让人惊叹的本事。

　　于是，这位人类贵族，不但得到了高等精灵的贵族爵位，而且还得到了高等精灵的一部分血脉。在漫长的黑暗年代，这个爵位就是以这样世袭的方式，一直延续了下去。而随着爵位延续的，还有他们身体中，那一份属于高等精灵的血脉。

　　现在的洛丹伦，就是这位人类贵族的封地，并且随着爵位被后代不断的世袭。正因为如此，黑暗年代的洛丹伦，也是少有的对人类没有过分压迫的地方，几乎可以说是当时人类的天堂了。只不过，由于贵族的封地管理法律，洛丹伦也不可以接受其他贵族封地上的流民，否则洛丹伦早就被人挤爆了。

　　尽管洛丹伦的最后一位领主，据说就是推翻高等精灵战争的发起者之一，但是他们现在却仍然为自己身上拥有高等精灵的血脉，并且曾经拥有高等精灵的贵族爵位而引以为傲。在他们看来，只有高等精灵的贵族，才是真正的贵族，那些人类王室所册封的贵族根本无法与之相比。

　　当然，除了血脉和爵位之外，这个发起推翻高等精灵战争，也是洛丹伦王国的人骄傲的一个资本。在他们看来，如果没有那位先祖站出来推翻高等精灵，现在安瑞尔大陆的人类，仍然在受着高等精灵的统治和压迫。

　　总之，在洛丹伦王国的人们心里，自己有高贵的血脉，有真正的贵族爵位，同时又是整个世界的救世主。像这种论调，当初从那几个魔法师口中，林立就没少听到过，因此那位唐纳德大师的态度，又有什么值得奇怪的呢。

　　“你要赔偿？”林立冷冷的看了那唐纳德一眼，容忍杰里梅是因为光明神殿，但是他和洛丹伦可没什么交情，甚至还可以说是有仇呢。当初，如果不是洛丹伦的人支持夏亚强盗团，乌云镇恐怕也不会遭遇那场灾难。

　　唐纳德并没有在意林立的语气，因为这种弱者毫无意义的虚张声势，他见得已经太多了。他的表情没有丝毫的变化，只是看着林立的目光中，隐隐透着一丝怜悯，语调刻板的说道：“你没有听错，为了让你们学会这个教训，七具损坏的炼金巨像，你要全额双倍赔偿。”

　　一具普通的炼金巨像，市面上的价值恐怕至少要近千万金币了，七具炼金巨像，而且还要全额的双倍，这可就要上亿的金币了。不过，看到唐纳德的目光，不断的瞟向黄昏之塔法师团的魔法师们身上，林立立刻就明白了，这家伙显然是看上了法师团的魔法装备。

　　对于这种思维异于常人的家伙，林立向来是懒得多搭理的，直接说道：“好，你自己来拿吧。”

　　林立的回答，任何一个人都不会理解为，自己真得走上去伸手拿，唐纳德也同样不会这样理解。这个回答，无疑就是一个干脆的拒绝，甚至于可以当成是一个宣战。


第0923章 心惊肉跳

　　唐纳德脸上的表情，终于有了一丝变化，只是那恼怒却是一闪而逝。他想到了刚才，对方三个人出手，就俘虏了自己这边五具炼金巨像，虽然这只是一个小小的试探，但是对方的实力显然也不是能够轻易揉捏的。

　　唐纳德看了看黄昏之塔的队伍，整齐的重装骑士队伍，看上去都已经接近了传奇级别。结成奇怪阵列的法师团，其中有传奇法师，但更多的也是十八九级，接近传奇级别的实力。几位看起来是重要人物，也都拥有着传奇级别的实力，而且还不是初入传奇。

　　尽管对自己队伍的实力很有信心，但唐纳德也知道，想要拿下对方并不容易。而更重要的是，唐纳德还看得出来，光明神殿的人明显和刚来的这伙人有些关系，如果真让他们两者合二为一，那么对于自己一方接下来的计划，必然会造成相当大的阻碍。

　　“看来，你是拿不出这笔赔偿了，那么好吧，我就再给你一个机会，你只要赔偿这几具炼金巨像的维修材料，我可以原谅你们进入这里的问题。”唐纳德语气有些僵硬的说道。虽然话说得，给自己找足了面子，可是实际上的被迫让步，还是让他心里颇为不爽的。

　　的确，这一次的要求，做出了太大的让步，一下子从全额双倍赔偿，变成了只赔偿共维修的材料，这就不是几倍的让步了，而是几十倍上百倍的让步。当然，这让步之后的赔偿条件，也从狮子大开口，变得稍稍合理了一些。

　　炼金巨像这种东西，最有价值的部分，主要还是其中运用到的炼金技术。而它所使用到的材料价值，在整体的价值当中，所占得比重还是相对要小了很多的。当然，这些材料的价值，依然非常昂贵，但起码还是可以找到的，不像炼金巨像的技术被洛丹伦所垄断。

　　可尽管是这样，这些制作炼金巨像的材料，也不是随便什么人都能够拿得出来的。何况，大家来这里，是探索天空之城的，谁没事带那么多乱七八糟的东西。很显然，就算是赔偿条件降低了，可仍然有着浓浓的刁难的味道。

　　马丁大主教微微皱了一下眉头，当下便想站出来，替林立这边说几句话。可是，杰里梅亲王一直就盘算着，怎么把刚刚丢掉的场子找回来，自然不想错过这个机会，于是一把将马丁大主教拉住了。

　　见马丁大主教对自己瞪起了眼睛，杰里梅连忙凑到他的耳边，小声说道：“对我们来说，他们的关系，不是越僵越好吗！”

　　马丁大主教当然清楚，这根本不是杰里梅心里的真实想法，但是考虑到莱丁王室与光明神殿的关系，也只得暂时忍了下来。

　　一句话劝住了马丁大主教，杰里梅心里一阵暗喜，炼金巨像的材料那么昂贵，现在又是在天空之城，倒要看看这费雷要拿什么来赔。他可不相信，对方来探索天空之城，还会带那些乱七八糟的材料，而如果赔不起的话，那无疑就要出个大丑了。

　　然而，让杰里梅没想到的是，这一次林立倒答应的很干脆，直接对唐纳德说道：“可以，拿清单来。”

　　维修需要的材料清单，这倒不用现在才去做，其实在谈话的时候，洛丹伦的人已经在统计七具炼金巨像损坏的情况了。毕竟就算没有赔偿的事情，他们自己也是要维修这几具炼金巨像的，不可能放弃这些的战力。

　　唐纳德向着不远处正在做统计的人招了招手，很快那位洛丹伦的炼金师跑了过来，将手中的维修清单递了上来。唐纳德都没有去接，而是指了指林立，傲然说道：“拿给他，维修的材料，他会负责赔偿的。”

　　林立拿过清单扫了一眼，又直接丢回了那炼金师手中，说道：“用不着这么麻烦，我让人去给你们修好好了。”

　　“你派人修？”听到林立的话，唐纳德和那位刚刚过来的炼金师，仿佛听到天方夜谭一般。居然有人敢在洛丹伦的炼金师面前，说自己能够修理炼金巨像！这简直是他们有生以来，听过的最可笑的话了。

　　别说是唐纳德了，就连马丁大主教和杰里梅，都有点不敢相信自己的耳朵。洛丹伦这个国家虽然闭塞，但是在炼金术方面的发展，却是整个大陆公认的最强的国家。可以说洛丹伦王国，就是一个以炼金术为立国之本，并且以其为主导文明的一个国家。得到地精一族炼金知识的传承，并经过上千年的深入研究，炼金术在洛丹伦这个国家的发展，已经达到了世界最巅峰的水平，而且没有之一。

　　现在，居然有人轻描淡写的说，派一个人过去修理那些损坏的炼金巨像，这怎么可能！炼金巨像可不是小孩子的玩具，那是整个炼金文明的精华凝聚，是巅峰炼金术的最高体现。整个洛丹伦王国，虽然一直大力发展炼金文明，可是能够掌握炼金巨像的全部奥妙的，也绝对是极其少数的存在，就更不用说这个国度以外的人。

　　不过，林立却并没有去管他们在想什么，而是对后面的安吉拉诺说道：“安吉拉诺，那几个瘫掉的炼金巨像，你去处理一下。”

　　虽然不相信林立这边，能够找出有能力修理炼金巨像的人，但是对于林立会叫什么人来做，众人还是有些好奇的。然而，当他们看到，那个被称为安吉拉诺的人出来时，所有人顿时大跌眼镜。

　　那是个什么样的人，看上去身高好像和矮人差不多，而且一身的重装铠甲，也的确有几分矮人的风格。可是，有哪个矮人，会把自己的铠甲，涂成那样花里胡哨的模样，就像打翻了所有的染料罐一样。老实说，那五颜六色的样子，尤其是在那矮子活动起来的时候，甚至让人看着都感到眼晕。

　　这样一个怪物，能够修好炼金巨像？至少唐纳德感到，自己是被戏弄了。不过，他并没有出言阻止，倒要看一看对方究竟是想如何收场。

　　然而更让人吐血的是，那个浑身花里胡哨的矮子，一边走一边还在抱怨：“搞什么，你是在侮辱我吗！那种连玩具都算不上的垃圾，我看一看都想吐，你居然让我去摆弄它们？”

　　这话可就让洛丹伦的人接受不了了，炼金巨像是他们炼金文明的精华体现，现在居然被人骂成垃圾，还什么连玩具都比不上！这简直就是对洛丹伦王国整个炼金文明的侮辱！

　　“这就是你说的，能够修复炼金巨像的人吗？我不认为，一个这样不尊重炼金文明的人，能够掌握真正的炼金术。”唐纳德强忍着心中的不快，向林立发出了质疑。事实上，他说的话也没错，不尊重知识的人，是不可能掌握真正的知识的。

　　不过，林立却不以为然的摇了摇头，淡淡的说道：“我想，你误会了，他说的不是炼金文明，而是说你们的所谓炼金文明。”

　　“你！好，我倒要看看，你的人有什么资格，质疑我们伟大的炼金文明！”唐纳德毕竟还是有所顾忌，并不希望真的和对方开战，虽然说维护自己的信仰很重要，可是在这个时候，天空之城才是第一位的。

　　这个时候，安吉拉诺已经来到了一具炼金巨像的近前，炼金巨像旁边站着一个洛丹伦的炼金师，双手抱在怀中，冷眼看着安吉拉诺的动作。他根本不相信，这样一个小丑，会拥有修理炼金巨像的能力。

　　的确，安吉拉诺也没有像那些炼金师们想象的那样，仔细的了解炼金巨像的结构，小心翼翼的对损坏的部分进行分析，而是不知从哪里拿出了一对，让所有炼金师都目瞪口呆的工具。

　　一根好像短矛一样的撬棍，和一柄看上去铁匠专用的铁锤，安吉拉诺拿着这两件夸张的工具，径直来到瘫倒的炼金巨像前，根本都没有多看，就直接挥起了手中的工具。

　　妈的，这个小丑难道真的是矮人吗！原本冷眼旁观的炼金师，见这情况顿时就急了，冲上去就想将安吉拉诺从炼金巨像旁边拉开。

　　但是，安吉拉诺的动作也不慢，直接抡起手中的铁锤，向着炼金巨像身上就是重重的两下。接着，另一只手中的撬棍，一插一撬，一块零件从炼金巨像身上掉了下来。

　　看到这情况，洛丹伦的炼金师简直都要疯了，冲上去一边要阻止，一边大喊着：“住手，快住手，你要彻底毁掉这具炼金巨像吗！”

　　开玩笑，安吉拉诺身上的铠甲虽然丑了一些，但是却动力十足，哪里是这些炼金师能阻止的，随手一摆就把人拨得老远。然后，他那暴力的动作也是片刻也不停顿，手中的铁锤重重的砸在炼金巨像身上。

　　“住手！”那炼金师趴在地上，高高的伸出手臂，满脸悲痛的看着安吉拉诺暴行，那铁锤每一次落下，都仿佛落在了他自己的身上一样。

　　“腿上的传动轴居然没有定位装置，难怪轻轻一碰就瘫了，这么垃圾的东西，亏你们还拿它拿宝贝！”安吉拉诺根本不理会那炼金师的悲呼，不知从哪里随手拿出一块普通的钢铁，随便砸了两下，就硬塞到了炼金巨像的身体里面，然后大摇大摆的向着另一具炼金巨像走去。

　　“站住，你别过来！”另一具炼金巨像的主人，伸开双臂，满脸紧张的拦在安吉拉诺面前，说什么也不肯让开。

　　“你以为安吉拉诺大人愿意管你们这些垃圾，滚开！”安吉拉诺有了这件铠甲后，胆气也壮了许多，伸手将那炼金师推开，上前就抡起了铁锤。

　　这个时候，周围的炼金师都围了过来，他们已经看出来了，一个人是根本无法阻止那个蛮横的矮子小丑的。

　　“这就是你们所谓的炼金文明吗，腰部的魔力通路都整理不好，十三条魔力通路居然会混到一起。我可真要佩服你们的勇气了，还敢操纵这种垃圾战斗，不知道魔力通路接触后会有什么后果吗，或者这是你们自己研究的自杀炼金巨像？”安吉拉诺挥动铁锤时，手臂上甚至还挂着两个炼金师，可怜的是他们一点阻止的作用都起不到。

　　现在这些炼金师也都看出来了，只凭自己的身体力量，再多人也根本无法阻止对方。几个身兼魔法师职业的炼金师，甚至拿出了法杖，开始吟唱咒语，想要施展魔法阻止安吉拉诺继续施暴。

　　但是，安吉拉诺却根本看都不看这些人，就凭他身上的铠甲，别说是几个大魔导士了，就是传奇法师的全力一击，也根本无法撼动分毫。又修好一具炼金巨像后，他身上挂着两个人，又向着另一具炼金巨像走去。

　　对方也太无耻了吧，居然直接派了个只知道抡铁锤的矮人出来，这不是修啊，直接就是毁，是要彻底毁掉这几具炼金巨像啊！看着乱哄哄的场面，唐纳德嘴角微微有些抽搐，可是想要制止却开不了口。让对方的人修理炼金巨像，这是自己同意了的，现在又说不让修了，那么赔偿什么也就不用谈了。

　　杰里梅在旁边看得也是一阵心惊，都忘记了自己等着看林立出丑的初衷了。这他妈的也太乱来了吧，那个费雷根本就是一点规矩都不讲，居然敢就这么直接毁掉洛丹伦的炼金巨像！

　　但是，安吉拉诺的暴行还没有结束呢，几锤砸开又一具炼金巨像的胸甲后，看着里面的情况，嗤笑了一声，摇着头说道：“法阵循环通路，学得不到家就别随便乱用，连头尾都搞不清楚，还想靠这个提高魔力利用率，简直就是个笑话。”

　　原本那些炼金师，已经都准备施放魔法了，可是听到安吉拉诺这话之后，却一个个都愣在了那里。如果说之前那些东西，他们还可以说对方是在胡说，可是法阵循环通路的技术，却是绝对大师级的炼金技术，外行就算听过这个名字，没有足够的眼力也根本不可能看得出来。


第0924章 大言不惭

　　难道，这个该死的矮人小丑，竟然还真的懂得炼金术？这一下，炼金师们心里也有些犹豫了，就连挂在安吉拉诺身上的两个炼金师，也不自觉得松开了手。

　　“你，大言不惭，这法阵循环通路，是我们洛丹伦第一炼金大师罗塞尔大师最擅长的技术，可以提升将近百分之十的魔力利用率，这是得到过实践验证的！”一个炼金师很不服气的争辩道。

　　“最擅长的技术还搞成这样，现在真是什么人都敢称自己是大师，”安吉拉诺语气极为不屑，一边摆弄着炼金巨像，一边对那几个炼金师毫不客气的教训道：“提升百分之十利用率？我看是提升百分之十的损耗还差不多！利用循环的方式，将每一次剩余的魔力重新利用，是可以提升利用率。但是就没有人注意过吗，在这个法阵循环通路中，每一次循环剩余的魔力，得到第二次利用了吗！”

　　“这……难道没有吗！”旁边一位炼金师有些心虚的反问道。

　　“果然是一群白痴，只知道傻子一样的使用，对更深层的东西根本是一无所知。按照这个法阵循环通路的设计，循环剩余的魔力，不但得不到第二次利用，反而还会加大重新流入的魔力的损耗。偏偏一群人还自欺欺人的，用得很欢乐，真是没救了！”安吉拉诺一边说着，一边将炼金巨像体内的设置重新调整了一下，然后跳下这具炼金巨像，向着另外一具走去。

　　“这，难道是真的吗？”

　　“不可能吧，罗塞尔大师怎么会搞错呢。”

　　“可是我觉得，那矮子说的好像有点道理，你们不觉得这炼金巨像行动时间一久，就会有些动力不足吗？”

　　安吉拉诺离开后，那群原本一直叫嚣的炼金师们，立刻围到了刚刚被调整过的炼金巨像周围，看着炼金巨像体内的变化，纷纷议论了起来。

　　因安吉拉诺当然不可能，给他们把七具炼金巨像全部调整一遍，把所有的毛病都改掉，就是让瘫掉的能站起来活动也就行了。此在每一具炼金巨像的身上，都没有花费多少时间，一分钟都不到就起身走向了下一具，七具瘫在地上的炼金巨像，也不过是六七分钟就全部修理完了。

　　有没有修好，炼金师们不知道，但是这个修理的速度，却也的确让他们觉得不太靠谱。毕竟以这些炼金巨像的损伤程度，损伤最轻的一具，也需要三四个炼金师修理一两个小时才能修好。

　　“行了费雷，以后别再让我碰这种垃圾了好吧，这种东西直接丢垃圾堆里好了，还有什么可修的价值。”安吉拉诺做完所有的事情后，向林立抱怨了一句，看也不看唐纳德等人，摇头晃脑的回到了黄昏之塔的队伍里。

　　那个矮人小丑，究竟是什么来历，难道真的这么一点时间之内，就修好了七具炼金巨像？还有，刚才他说的那些东西，是真的，还是在信口开河？唐纳德看着那色彩斑斓的矮小身影，说什么也不愿意相信，那个小丑真的能够做到这一切。

　　“按照你说，炼金巨像给你修好了，还有什么事吗。”林立语气颇为冷淡的说道，那意思没事就别在我面前碍眼了。

　　唐纳德终于回过神，冷哼了一声，说道：“是吗，没有试过，你又怎么知道修好了。”

　　这个时候，其实也不用唐纳德下令，几个炼金师在议论了一会儿之后，已经各自跑去试着操纵自己的炼金巨像了。就在唐纳德的话音刚刚落下，一具原本瘫在地上的炼金巨像，已经晃晃悠悠的从地上站了起来。

　　一见这情况，唐纳德不说话了，脸色多少有些难看，同时对安吉拉诺的身份，也产生了更多的疑惑。如果，刚才对方说的都是真的，而且确实修好了全部七具炼金巨像，那么其炼金术上的造诣，恐怕比起自己也毫不逊色。可是，为什么自己从来没有听说过，炼金师的圈子里从来没有这样一个小丑似的人物呢。

　　洛丹伦王国，拥有着安瑞尔世界中，最顶级的炼金大师，这是众所周知的事情。并不是说，在王国以外，就不会有别的炼金大师，但是研究炼金巨像，不是任何一个炼金师能独自完成的。

　　莱丁王国重视光明神术，法兰王国重视魔法，在整个安瑞尔世界，也只有洛丹伦王国，才会给炼金师们，提供各种优越的条件，以及足够的资源。所以，炼金师，尤其是专精炼金巨像的炼金师，在洛丹伦以外是很难得到成长的。而这种人一旦有所成就，那在安瑞尔世界的名声就更大了，肯定不可能继续默默无闻。

　　“咦，这炼金巨像，好像不太好操纵啊。”杰里梅忍不住插了一句嘴，暗指那炼金巨像肯定还有问题，否则怎么活动这么不灵活。

　　杰里梅一直等着看林立的笑话，现在笑话没有看成，反而还看着他如何得意，心里现在比唐纳德还要着急。好在他看到，炼金巨像的动作似乎有些笨拙，便连忙故作惊讶的向唐纳德提醒了一句。

　　可是，杰里梅的话音还没落，那站起来了炼金巨像已经开始变得越来越灵活了，甚至做出了不少复杂的动作。这些动作，杰里梅不理解意义，可是唐纳德身为炼金大师，又怎么可能不知道呢，这些动作可是以前的炼金巨像很难完成的啊！

　　接着，另外的六具炼金巨像，也依次从地上站了起来，显然至少现在看来是没有任何问题了。不过也不是所有的炼金巨像，都像第一具那样，在动作灵活性上有那么大的提升，毕竟安吉拉诺只管了损伤的部分，没有义务给他们进行全身体检。

　　但是，这已经足够让人震撼了，要知道这七具炼金巨像的修理时间，才只有区区几分钟而已。在这么短的时间里，让七具炼金巨像完好如初，甚至性能还不同程度的得到了提升，这简直就是神技啊。

　　“我们还需要进行进一步的测试，我先告辞了。”唐纳德看到这种情况，也不好继续留在这里了，而且从内心也是急于去知道，这些炼金巨像的身上，究竟发生了什么变化。

　　唐纳德说了声告辞，也没等其他人有什么反应，就直接把手一挥，带着那七具炼金巨像，急匆匆回到了自家队伍那里。

　　这个时候，基本都已经能看出来了，这七具炼金巨像的确是已经被修好了。唐纳德最急于知道，还是关于炼金巨像的性能变化，验证刚才那个矮子小丑的说法，究竟没有根据的胡说，还是真的确有其事。

　　要知道这些炼金巨像，可是出自洛丹伦第一炼金师罗塞尔大师之手。可以说，是整个洛丹伦王国，在炼金术方面造诣最高的一位，甚至已经触摸到了宗师级别的边缘。罗塞尔大师的作品，居然都能够被挑出这么多的问题，如果一切都是真的，那么那个矮子小丑的炼金术造诣就太可怕了。

　　这个可怕，并不仅仅是对于安吉拉诺高超的炼金术的惊叹，而是实实在在的会让洛丹伦的队伍感到威胁。一个如此了解炼金巨像结构的炼金师，必然对炼金巨像的种种弱点非常了解。如果两支队伍发生了冲突，那么就凭着这一点的了解，洛丹伦队伍中作为绝对主力的炼金巨像，必然会受到极大的打击。

　　因此，这不是一个好奇的问题，而是必须要弄明白的问题，否则这一次探索天空之城的行动中，形势对于洛丹伦的队伍将会极为不利。

　　在唐纳德的示意下，七具炼金巨像中的操纵者，各自从里边跳了出来。

　　“你们操纵炼金巨像的时候，有没有感觉到什么异常。”唐纳德沉声问道，内心里甚至希望，那炼金巨像被修好的现象只是暂时的，哪怕自己这边吃点亏，也不希望在对方队伍中，真的会拥有一个那样可怕的炼金师。

　　“唐纳德大师，您是不是有些大题小做了，炼金巨像的技术，一直掌握在我们的手中，对方肯定只是在故弄玄虚。”洛丹伦王国的队伍中，另外的一位领导者，并不认为这件事情，值得唐纳德如此重视。

　　说话的这个人，一头棕色的披肩卷发，额头上带着一条镶嵌着硕大蓝宝石的魔法护额，身形显得有些削瘦，身穿暗金色的魔法铠甲，身后还披着一件大红色披风。虽然他的年纪比唐纳德年轻很多，看起来大约也就是三十出头的样子，但是能够与唐纳德同为队伍的领导者，自然是有着相当的地位的。

　　“坎贝尔殿下，如果对方只是一支独立的探索队伍，我们的确没有必要太过关心。但是，你应该也看到了，就连马丁对那个年轻人都非常客气，可见对方与光明神殿，应该是有着不同寻常的关系。在这种情况下，如果对方真的拥有这样的炼金师，那么我们就一定要提前做好准备，免得陷入被动的局面。”面对坎贝尔王子的质疑，唐纳德耐心的解释着自己的担心。

　　虽然唐纳德身为洛丹伦王国首席宫廷法师，在整个王国中都拥有着极高的威望，根本不是那些王子们可以相比的，但是坎贝尔王子显然与其他王子并不一样。

　　洛丹伦王国的国王哈桑奇，拥有几十个儿女，最大的五十几岁，最小的还不到十岁，可以说一生都致力于壮大王室的规模上边。而在这众多的王子当中，别看坎贝尔王子只排在十七位上，却是众所周知的最有希望继承王位的一位。

　　据说坎贝尔王子出生时，体内的血脉发生了异变，高等精灵的血脉虽然稀薄，却已经是其他王室成员的数十倍之多了，比起老国王哈桑奇还要浓厚得多。正因为如此，坎贝尔王子在三十岁的时候，就已经成为了一名拥有传奇巅峰实力的剑圣，同时也倍受老国王的宠爱。

　　实际上，从这次行动，坎贝尔王子成为领导者之一，就可以看得出来，老国王哈桑奇已经开始为他继承王位铺路了。如果，洛丹伦的队伍，在坎贝尔王子的领导下，顺利的完成了任务，那么凭着这样巨大的贡献，将再没有人能够质疑他继承王位的资格了。

　　因此对于这位最有希望继承王位的坎贝尔王子，就算是唐纳德这样德高望重的人物，也不得不拿出足够的耐心，以表示自己对他的尊重。如果是换成别人，别看同为队伍的领导者，以唐纳德的地位与威望，也根本没有必要对他做出任何的解释。

　　“好吧好吧，年纪大的人就是喜欢疑神疑鬼。”坎贝尔摆了摆手，不满的嘟囔了一句，转身找了个地方坐下，不再去管唐纳德要做什么了。

　　唐纳德无奈的摇了摇头，对那几位操纵炼金巨像的炼金师说道：“说说吧，刚才的操纵过程中，你们有没有感觉到什么异常的地方。”

　　几位炼金师互相看了看，其中一位站了出来，面带疑惑的说道：“不知道是和那矮子的修理有关，还是我心理的作用，这具炼金巨像现在操纵起来，似乎的确感觉有了一些改变。刚才测试的时候，我还特意做出了一些，平时容易造成炼金巨像损坏的动作，可是现在看来，却还没有达到这具炼金巨像的承受极限。”

　　“怎么可能，我们的炼金巨像，每一个部件，都是使用的最好的材料，它的性能已经达到了极限，怎么可能因为那个矮子鼓捣了几下，就出现这样的变化呢！”没有操纵过那具炼金巨像的炼金师们，听到这话立刻就纷纷表示无法相信。

　　的确就像他们所说的，洛丹伦王国一向以炼金术作为立国之本，炼金巨像是炼金术的最高级的产物，也是王国最强武力的体现，自然是非常受重视的。在炼金巨像身上，就算是最不起眼的一颗螺丝，都是使用的非常珍贵的魔法金属。


第0925章 突破极限

　　因此在他们的眼中，这样全部用珍贵材料堆砌起来的炼金巨像，在各方面的性能已经达到了极限。想要突破这个极限，倒也不是不可以，那就只有更换更加珍贵，更加坚固的材料。可是那个矮子做了什么呢，用一柄铁锤，毫无技术含量的胡乱敲打一通，怎么可能让炼金巨像的性能凭空再有提升呢。

　　在场众人中，就只有唐纳德表现还算冷静，没有理会其他炼金师的议论，对那位炼金师说道：“我记得，刚才你的炼金巨像，是被损坏了下肢的部件，那矮子都在上边做了些什么，你应该还没有忘记吧。”

　　“是的大师，我操纵的炼金巨像，之前被对方损坏了下肢关节。那个矮子修理的时候，说是什么缺少定位装置，导致关节易损坏，而且也不够灵活，后来随便的塞了点什么东西进去。”说到这里，那位炼金师的表情还有些为难，考虑了好一阵，才又接着说道：“我记得，他好像只是拿了一块普通的钢铁，敲打出了一个什么形状，似乎就是他所谓的定位装置。”

　　这一说，众人就更加不相信了，普通的钢铁在他们眼中，就像是随处可见的石头一样，不管是性能还是价值，最是没有比这更垃圾的了。

　　当然，那普通的钢铁，如果能够经过精心的加工，倒也勉强可以让炼金巨像支持一段时间。可问题是，对方只是随意的敲打了几下，就塞到了炼金巨像体内，这也能算得上是修理？

　　在众人看来，在这种修理方式下，那炼金巨像能够重新动起来，就已经是一个奇迹了，怎么可能因此还提升了性能呢。

　　在众人的质疑声中，那个说话的炼金师的脸顿时变得通红，心里也有些怀疑自己的感觉了。他没有继续争辩，回头看了看自己那具炼金巨像，又看了看质疑自己的同伴们，难道刚才的一切都是错觉？

　　不过，唐纳德在炼金术方面，已经是大师级顶峰的水平了，看事情并不像其他人那么简单。虽然他也不愿意相信，那个样子滑稽的矮子，真得拥有那么高的炼金术水平。但事实却摆在眼前，七具炼金巨像的确是被片刻修好了，这个是毋庸置疑的事情。单从这一点来看，那个矮子的炼金术水平，就算没有达到多么可怕的程度，但肯定也是对炼金巨像的结构非常了解。

　　唐纳德的目光，落在那具炼金巨像的腿上，沉吟片刻后，让那位炼金师去把刚才修理过的地方重新打开，然后对另外几位炼金师说道：“那么，你们几个呢，是不是有和他一样的感觉。”

　　看到刚才那个同伴说的话，引来了那么多人的质疑，这几位听到唐纳德的询问后，也表现的有些犹豫了起来。他们不知道自己该说什么，因为他们自己心里面也是不愿意相信的，甚至也隐隐感觉自己之前似乎都是错觉。而且从那边走过来，也就这么一点时间，也并不够他们真正去了解炼金巨像的细微改变。

　　不过，就在几人都有些犹豫的时候，站在几人最后的一个年轻炼金师，却怯怯的站了出来，对唐纳德说道：“老师，我感觉，那个矮子好像真的在炼金术方面，有着相当高的水平，他甚至认出了罗塞尔大师擅长的法阵循环通路，还说其中有什么缺陷，并且进行了调整。”

　　这位年轻炼金师，是唐纳德的学生，因此还不像其他人那样太多顾虑，壮着胆子把自己的猜测说了出来。

　　“我看他只是在信口胡说吧，罗塞尔大师可是我们洛丹伦第一炼金师，如果那个矮子说的都是真的，岂不是说他的炼金术水平，比罗塞尔大师还高！”还没等唐纳德说什么，周围的炼金师们就立刻不愿意了，好像如果不是看在对方，是唐纳德大师的学生，恐怕这伙人都要扑上去打人了。

　　实际上，刚才炼金巨像被击败的几个炼金师，也都听到过那个矮子说的话，而且也都被那番教训给震得不轻。但是罗塞尔大师在洛丹伦炼金师们的心里，那简直就是炼金领域的神灵一般，是容不得别人有丝毫亵渎的。

　　而更重要的是，被称为第一炼金师的罗塞尔，也代表着整个洛丹伦王国在炼金文明中最大的发展成就。如果罗塞尔的炼金术水平被否定了，那么似乎也就意味着，整个洛丹伦王国的炼金文明被否定了，这是任何一位洛丹伦的炼金师都不能接受的。

　　一直以来，在洛丹伦的炼金师们心里，炼金文明必将是整个世界文明的发展方向。什么魔法文明，什么信仰文明，都是会被历史所淘汰的，而自己最终将会成为世界文明的引导者。如果现在，自己一向引以为傲炼金术，引导世界文明的利器，却被洛丹伦以外的人比得一文不值，又谈何引导世界文明呢。

　　唐纳德深知，自己的学生尼克，在炼金术方面已经有了自己七八成的水平，绝不可能真的被对方几句似是而非的话诓住。但是，如果说那个矮子，真的比罗塞尔大师的炼金术水平还高，自己也是很难以相信的。不过，好在炼金巨像就摆在这里，究竟真实的情况是怎么样的，只要仔细的进行一下检测，应该就可以一目了然了。

　　于是，唐纳德立刻下令，让几位炼金师去仔细检查那几具伤筋动骨的炼金巨像，同时又让自己的学生尼克和另外几位炼金师，一起测试那具被改动了法阵循环通路的炼金巨像。炼金巨像的动作是不是灵活了，可能会有一些感觉方面的问题，但是动力的消耗量有没有变化，却是可以拿到真实的检测数据的。

　　坐在旁边不远处的坎贝尔王子，一边享受着身边仆从的伺候，一边有些不屑的看着在唐纳德指挥下的那些炼金师们。他虽然是传奇巅峰的剑圣，但是身为洛丹伦的王子，在炼金术方面也有着相当的造诣。而正是因为这样，他才更加的知道，想要在炼金术方面有所成就，会是多么艰难的一件事情。

　　洛丹伦的炼金文明，是站在远古地精一族的基础上，经过数千年的研究发展，才走到今天这个高度的。一个是远古地精一族的传承，一个是举国之力的研究，这两个条件是如今任何一个势力都无法达到的。

　　罗塞尔大师能够成为洛丹伦第一炼金师，也是因为他生长在洛丹伦王国的这个环境中，有着无与伦比的研究基础，以及整个王国的大力支持，才会最终取得这样的成就。罗塞尔大师的炼金术水平，也就代表着整个洛丹伦王国炼金术水平的巅峰。

　　因此，坎贝尔绝不相信，在洛丹伦王国以外，会有什么人的炼金术水平，能够超越这个巅峰。只不过碍于唐纳德的威望，他现在也只是冷眼旁观，并没有出言反对。

　　在唐纳德的命令下，众多炼金师开始忙乱了起来，刚刚被修理好的炼金巨像，很快就被重新打开了修理过的部位，将内部的结构呈现在了众人的眼前。

　　刚才安吉拉诺修理这些炼金巨像的时候，这些炼金师们根本就没有顾得上去细看，一个原因是安吉拉诺的动作太快，另一个原因则是根本不相信一个滑稽的矮子能够修好炼金巨像。

　　但是现在，真正看清楚修理过的部位时，这些炼金师们一下子都有些傻眼了。他们根本无法想象，自己的炼金巨像，居然是被这样修好的，有的内部是被塞了些奇怪的东西，有的则是在细微处有了一点点的改变。老实说，在看到这一切之后，他们第一个反应，不是对方的炼金术水平有多高，而是更加的怀疑自己刚才的感觉是不是错觉了。

　　然而这一次参加行动的炼金师们，毕竟在洛丹伦王国都是顶尖的人才，随着仔细深入的研究，很快他们的脸上又露出了惊讶之色。那些猛一看，不太起眼的改变，经过他们的深入研究后，却渐渐显露出了各种的不凡之处。

　　这些炼金师们，开始还对那些修理的部位，发出各种不屑的议论。但是渐渐的，他们的议论声消失了，一个个都好像灵魂出窍了似的，只是在那里呆呆的看着。而他们的眼中也渐渐多了几分凝重，似乎心里正在不断的思考着什么，好像整个心神都被那一点点不起眼的变化吸引了进去。

　　看到这样的情况，唐纳德也顾不上等待他们最后的检测结果了，立刻走上前去，随着那些炼金师们，一同研究起了炼金巨像身上的变化。唐纳德在炼金术方面的造诣，毕竟还要比其他炼金师高了许多，因此很快就从那些变化上，看出了其中的玄妙。

　　唐纳德就这么一具具炼金巨像的看过去，越看越是按捺不住心中的惊讶。别看那些改变都很细微，但是其中所蕴含的炼金术理论，却是让他愈发有种大开眼界的感觉，甚至隐隐对洛丹伦现有的炼金术框架产生了一种颠覆。


第0926章 夸张

　　这时，一直冷眼旁观的坎贝尔王子，也察觉到了不对劲，稍稍收敛了一下脸上的讥诮之色，快步走到了唐纳德近前。而让他惊讶的是，不管是唐纳德还是其他的炼金师，竟然对于自己的到来没有任何的反应，仍然一个个双眼紧盯着那些炼金巨像。

　　“唐纳德大师，你们的检查有结果了吗？”坎贝尔见竟然没有人理自己，顿时有些不太高兴，不就是修好了几具炼金巨像，至于让他们表现如此夸张吗！

　　唐纳德从沉思中醒脱出来，看了坎贝尔一眼，微微摇了摇头，语气中带着几分感叹，说道：“虽然从这些东西来看，还不能确定对方的炼金术，究竟达到了一个什么样的水平，但是这其中所涉及到的种种奇思妙想，却的确让我感到有些心惊。那个黄昏之塔，究竟是什么势力，居然会有这样精通炼金术的人。”

　　“什么黄昏之塔，一个听都没听过的势力，有什么值得担心的。我看那个矮子，也就是误打误撞，才搞出这些事情。依我看，还是别把时间浪费在这些小事上边了，我们还是讨论一下接下来的行动计划吧。”坎贝尔眼中，在这次行动中，能够称得上对手的，也就只有光明神殿的队伍了，至于连名字都没听过的黄昏之塔，根本不值得自己浪费精力。

　　可是就在这个时候，负责测试法阵循环通路的，唐纳德的学生尼克炼金师，脸上带着难掩的激动，快步向唐纳德和坎贝尔两人走了过来。

　　“坎贝尔殿下，老师，法阵循环通路的测试有结果了。”来到两人近前，尼克行礼后说道，声音中甚至还带着一丝颤抖。

　　虽然尼克还没有说出测试的结果，但是看他此时的表现，唐纳德和坎贝尔已经隐隐有了一些猜测。而与此同时，周围的炼金师们，也都被吸引了过来，向着尼克的目光中甚至带着几分紧张。

　　“慌慌张张的像什么样子，说吧，测试的结果是什么？”唐纳德皱起眉头，教训了尼克一句，实际上也未尝不是想缓解一下自己内心的紧张。

　　周围变得一片安静，所有的炼金师，在这一刻似乎都摒住了呼吸，好像等待最终的审判一样，等待着尼克公布测试的结果。罗塞尔大师是他们的神灵，炼金术是他们的信仰，如果证明那个矮子说的都是真的，那么这对他们来说，无疑会是一个相当大的打击。

　　这就好像，一个人费尽心思准备了一招杀手锏，并且非常自信，等到合适的时候可以借此一鸣惊人。结果却发现杀手锏被别人掌握了，而且别人比自己使得还好，这对任何人来说，都绝对是一个相当沉重的打击。

　　“是，老师，”尼克这时也感觉到了那股压力，深吸了一口气，稍稍稳定了一下心情，这才说道：“刚才，我们对炼金巨像的法阵循环通路，进行了对比测试。测试结果是，被对方修理过的炼金巨像，在魔力的消耗上边，比原型炼金巨像降低了百分之十七。而且各个炼金法阵的运转，也没有因此降低，反而效果得到了一定程度上的加强。”

　　“不可能！这根本不可能！洛丹伦的炼金术水平，是整个安瑞尔世界最高的，罗塞尔大师的炼金术，更是无人可比。你们的测试一定有问题，回去给我重新测试！”在众人还在消化测试结果带来的震惊时，坎贝尔已经忍不住大叫了出来。

　　“坎贝尔殿下，我们已经进行了三次的对比测试，三次的结果都非常接近，所以……”说到这里，尼克炼金师也不敢多说了，而是将手中详细的测试记录递给了老师唐纳德，再说恐怕就真的要说那个矮子比罗塞尔大师还强了。

　　“那就再去做，什么时候找出真正的问题，什么时候再来报告！”坎贝尔此时的语气，都有些气急败坏了。

　　如果超越罗塞尔大师的，是洛丹伦王国的人，恐怕他此时高兴还来不及呢。可是，洛丹伦王国发展炼金文明数千年，炼金大师罗塞尔的成就，就如同一道无法逾越的天堑，无数炼金天才都在这道天堑前，无奈的停下了脚步。

　　现在，一个不知名的小势力，出来一个滑稽可笑的矮子，竟然拥有超越了罗塞尔的炼金水平，那么洛丹伦这么多年的努力，难道都是做了无用功吗！不仅仅是坎贝尔，这是任何一位洛丹伦王国的人，都无法接受的事情。

　　“坎贝尔殿下，你应该知道，他们的测试是不会出错的。也不知道那个矮子，究竟是什么来历，竟然会有这么高的炼金水平。看来那个叫黄昏之塔的势力，的确是值得我们注意，能够与光明神殿有那样的关系，果然有着不简单的地方。”唐纳德合上手中的详细测试记录，目光转向了远处，那里光明神殿的马丁大主教，正与那个年轻的魔法师无比亲切的交谈着。

　　这个时候，唐纳德终于觉得，在接下来的探索行动中，这个突然冒出来的队伍，恐怕真的是非常值得自己去重视的。虽然，他并没有听过黄昏之塔这个势力，但是光明神殿在安瑞尔大陆的实力如何，他心里还是非常清楚的。以马丁大主教在光明神殿中的地位，竟然还在与对方进行平等亲切的交谈，可见这个黄昏之塔在安瑞尔世界，应该也是有着相当的实力的。

　　听到唐纳德的话，坎贝尔愣了一下，心里也终于冷静了一些，接过唐纳德手中的测试记录仔细看了两遍。他在炼金术方面，也是有着相当的造诣的，一看测试记录中的一条条详细数据，心里也知道这测试看来真的是没有问题。

　　不过，虽然认同了测试的结果，但是从内心里，坎贝尔仍然不认为，那个矮子的炼金术水平，真的会比神一样的罗塞尔大师还厉害。

　　“哼，”坎贝尔冷哼了一声，目光阴沉的看向远处，口中说道：“唐纳德大师，这些东西，只是涉及到炼金巨像的一小部分技术而已，并不意味着那个矮子的炼金术水平，真的有资格与罗塞尔大师相比。或许，对方只是走运，恰好得到了一些关于我们的炼金巨像的资料。我们真正应该做的，是这次回去之后，好好的调查一下资料是如何泄露出去的。”

　　坎贝尔的说法，前边还算是有些道理的，毕竟炼金领域包含着非常多的知识，炼金术水平的高低，也的确不是这么几个问题就能够体现出来的。但是，后边的理由，就明显有些牵强了，虽然也不是没有这个可能，但是这个巧合多少有些自欺欺人的味道吧。

　　“那么，你又如何解释，那些炼金巨像被修复后，性能方面的提升呢？”唐纳德显然不认同坎贝尔的牵强说法。

　　“那个，或许是罗塞尔大师，原本就在炼金巨像的设置中，隐藏了一些秘密，只不过我们一直都没有发现罢了。而那个矮子只是好运，发现了那些秘密，才让炼金巨像出现性能提升的假象。况且，这个提升，对于炼金巨像而言，究竟是好是坏，我们还不清楚。如果是以透支使用寿命，达到性能提升的目的，那么岂不是得不偿失。”坎贝尔王子的这番辩解，倒也不是毫无道理，周围的众多炼金师们，也有不少听得连连点头。

　　就像人可以通过透支精神力和体力，甚至于透支生命力，在短时间内达到提升实力的目的一样。炼金巨像通过超负荷运转，短时间加大魔力的输出，也的确可以使得性能在短时间内，出现飞跃式的提升，这是很多炼金师都知道的。

　　但是同样，人在大量透支精神力和体力后，会出现极度虚弱的情况，而炼金巨像在超负荷运转之后，也会加速各个部件的损耗，因此而影响到使用的寿命。人虚弱了，可以明显的感觉到，可是炼金巨像的部件损耗，不到检修的时候往往是发现不了的，真到了出事的时候可就麻烦了。

　　但是，超负荷运转带来的性能提升，与现在炼金巨像性能的提升，还是有着相当大的区别的，唐纳德又怎么可能分辨不出来呢。只是在这个时候，他也不想在这个问题上，与坎贝尔发生争执，能怎么说呢，难道一定要说那个矮子的炼金术水平，就肯定是比第一炼金师罗塞尔还要高吗！

　　能够看出这一点的，也不只是唐纳德一个人，其实头脑稍清醒一些的炼金师，也都能够想到究竟哪种说法更有可能。但是，炼金术在洛丹伦王国，已经成为了一种类似于信仰的东西，但凡涉及到了信仰，就少不了那些狂信者。因此也有不少的炼金师，更加倾向于坎贝尔王子的说法，坚信外人无论如何也不可能超越罗塞尔大师。

　　“就算那个矮子，真的只是掌握了炼金巨像的一些秘密，我们也应该多加小心才对。而且，那个矮子，我们应该想办法争取过来，说不定可以让我们对炼金巨像，有更多的了解。”唐纳德虽然内心里，对黄昏之塔那边的炼金术水平，已经有了一些忌惮，但话还是顺着坎贝尔的意思来说。他这话一说，不管是偏向于相信哪一种说法的人，都是不约而同的表示了赞同。

　　不过，坎贝尔王子对这个结果还是不太满意，觉得根本没有必要，把那个叫黄昏之塔的无名小势力，和那个滑稽可笑的矮子放在心上。只是碍于唐纳德的威望，他也没有表示强烈的反对，而是有些敷衍的说道：“好了，那就注意一些吧，唐纳德大师，接下来我们是不是考虑一下接下来的探索行动。”

　　对于坎贝尔的敷衍态度，唐纳德也就只能暗暗感到无奈了，看来注意黄昏之塔和那个矮子的事情，还是要由自己来操心，根本不要指望这位王子殿下了。

　　洛丹伦王国的队伍这边，因为几具炼金巨像的变化，产生了不小的震动和讨论，虽然最后还是统一了意见，但实际上也就是不了了之。每个人的心里，都有一个自己的答案，但是谁也没别真正的说服谁。

　　而林立和马丁大主教，则是如唐纳德他们看到的一样，显得非常亲切友好的谈论着双方的事情。倒是杰里梅亲王，一直在等着洛丹伦那边，在测试炼金巨像后找过来，让这个讨厌的费雷一些难堪。

　　可是，让杰里梅亲王失望的是，眼看着那边测试了炼金巨像，甚至还把几具炼金巨像拆开检查了，却一点也没有来找后帐的意思。他妈的，难道那个滑稽的矮子，真有那么大的本事，几下就把炼金巨像都修好了吗！

　　杰里梅亲王当然不知道，洛丹伦那边的众人，心里其实也有着和他一样的疑问，也在为那个滑稽的矮子的炼金水平而苦恼。

　　杰里梅一会儿看看洛丹伦那边的情况，一会儿又咬牙攥拳的暗自较劲，林立在旁边看得早就知道这位亲王在着急什么了。只不过，以林立现在的境界，也只是感到有些好笑罢了，看在马丁大主教的面子上，根本懒得和杰里梅计较什么。

　　而和马丁大主教的这阵闲聊，林立也知道了光明神殿和洛丹伦的人，是怎么来到这天空之城的。其实，还真的和林立之前所想的一样，他们进入天空之城的传送法阵，并不是海加山脉中的这一座，而是位于莱丁王国与矮人王国边境的一座传送法阵。

　　光明神殿和洛丹伦的人，都是在前不久的时候，从矮人王国那里得到了一个关于高等精灵遗迹的线索。而且，具体的时间，大概和林立他们探索布雷希尔亲王陵墓的时间差不多，至于两者之间有没有联系就不知道了。

　　只不过，光明神殿和洛丹伦的人按照线索，找到的遗迹并不是布雷希尔亲王的陵墓，而是一处类似于物资中转站的遗迹。可惜的是，在那个遗迹中，双方都没有得到有价值的收获，整个遗迹早就已经空置了不知几万年。


第0927章 大家都是朋友

　　而在遗迹的深处，他们发现了一座传送法阵，并且根据手中的资料分析，才知道是通向不朽之王所掌握的天空之城的。

　　不朽之王的名头可是相当吓人的，别看已经消失了不知多少岁月，但一说是和他有关的东西，都是让人不得不万分谨慎的对待。而天空之城，谁都知道当年的高等精灵，正是凭借着强大的天空之城，统治了安瑞尔世界无数岁月。

　　不朽之王，天空之城，这两者放在了一起，固然意味着难以想象的巨大财富，但是其中蕴含的风险，也绝对是让任何人都不敢轻视的。正是这个原因，光明神殿和洛丹伦的队伍，才达成了一个合作的协议，共同探索这座天空之城。

　　而通过交谈，马丁大主教也才终于知道，自己等人所踏足的这座天空之城，竟然就是林立和玛法家族以及精灵一族，当初所探索过的那座天空之城。

　　关于林立当初的那次探索，由于黑暗之刃的中途退出，并且大肆的在外界宣扬，早已经不是什么秘密了。只不过，光明神殿和洛丹伦的队伍，不是从海加山脉的传送法阵进入这里的，所以马丁大主教一直都没有想过，将这座天空之城与林立探索过的那座联系起来。

　　刚一听到这个消息时，马丁大主教虽然表面不动声色，但是心里也是暗暗感到有些遗憾。既然天空之城都已经被探索过了，想必真正有价值的东西，都已经被黄昏之塔等势力搜刮走了吧。

　　而一旁的杰里梅亲王，心里就更不是滋味了，毫不客气的脱口问道：“你们，都从这里得到了什么！”

　　这个问题，问得可就有些无礼了，背地里打听了解消息是一回事，当质问又算是怎么回事呢。黄昏之塔和光明神殿之间，仅仅是合作的关系罢了，又不是上下级的从属关系，有什么理由把自己的收获都汇报出来。

　　一听杰里梅亲王这问话，还没等林立说什么，马丁大主教倒先急了，甚至顾不得杰里梅的亲王身份，直接开口喝斥道：“杰里梅，够了，这里不是莱丁王国，费雷大师有什么义务回答你这种问题！”

　　不过，林立却摆了摆手，毫不在意的说道：“马丁大主教不必在意，实话说，上一次我们来这里，由于时间的关系，也只是探索了天空之城的那座中央高塔而已。在出来之后，就立刻遇到了强大的敌人袭击，只好放弃了探索其他地方，匆匆通过传送法阵逃回去了。”

　　“强大的敌人？我们和洛丹伦的人来到这里后，除了遇到了一些怨灵的零星攻击之外，还没有遇到过真正有威胁的攻击，不知道费雷大师说的强大的敌人是什么？”原本还有些庆幸的马丁大主教，立刻有些紧张的问道。

　　短短的几句话之间，马丁大主教的心情，真可谓是跌宕起伏，先是为天空之城被林立探索过而遗憾，又为林立只探索了中央高塔而庆幸，现在又因为林立提到的敌人，一下子把心提了起来。

　　“一个幽魂，当时应该是传奇巅峰的实力。”林立淡淡的说道。

　　“还以为是什么强大的敌人呢，原来只是个传奇巅峰的幽魂而已，换成是我，一个人都能够收拾掉它了。”杰里梅亲王极为不屑的傲然说道。

　　杰里梅亲王倒不是在说大话，要是对付其他比如传奇巅峰的魔兽，他就算是自大也不敢这么夸口，可幽魂就不一样了。本身他就已经拥有传奇巅峰的实力了，虽然和那个幽魂的等级一样，可是不要忘记了光明神术对于亡灵生物，一向都有着极大的克制作用。

　　就连马丁大主教，在听说敌人是个幽魂后，也明显的松了一口气，全然没有留意到，林立的话中还有个“当时”。

　　当然，就算是注意到了，恐怕不管是杰里梅还是马丁大主教，也不会特别放在心上的。从林立上一次探索天空之城到现在，才过去几年时间而已，谁都不会认为，这短短的几年时间中，那个传奇巅峰的幽魂，实力上会有什么明显的变化。

　　马丁大主教转换了话题，又向林立问起了其他方面的事情，比如天空之城的这些街道，还有当初探索时的经历等等。见马丁大主教没把幽魂的事放在心上，林立也没有特别去提醒，而是顺着话题继续友好的交谈。反正幽魂现在是什么情况，他自己也只是猜测而已，而且就凭光明神术对亡灵生物的克制，光明神殿这支队伍应该也不至于吃什么大亏。

　　至于杰里梅，似乎在刚才的对话中，找回了一些面子，表情也不像刚才那么苦大仇深了。不过，仅仅是这样，他还并不怎么满足，之前被落了那么大的面子，现在顶多算是收回一点利息而已。

　　而正这时，黄昏之塔的队伍里面，一位年轻的传奇法师走了过来，正是负责统领法师团的埃兰。

　　埃兰脸上的表情有些不太自然，来到林立近前之后，语气有些尴尬的说道：“会长大人，刚才的战斗中，有几个魔法师受伤了。”

　　妈的，这种情况下都能够受伤，看来这群菜鸟们被操练的还是不够啊！原本正满面笑容，与马丁大主教交谈的林立，一听埃兰的报告，顿时脸色变得难看了起来。虽然在这场战斗中，派出去的都是新加入法师团的魔法师，可是在林立看来，这场战斗的难度也是非常低的，何况还有死亡骑士在旁边掩护。

　　实战，还是需要实战，光是在黄昏之塔埋头研究魔法，只能造就一批理论丰富的魔法学者。魔法的本质，还是一种战斗的工具，是弱小的人类在这个世界生存下去的武器，没有战斗力的魔法师，那就和废物没什么两样！

　　在当今的安瑞尔世界，也的确有一批魔法师，在不断的叫嚣着魔法去暴力化，认为魔法应该当做一种文化来研究，不应该用于争强斗狠。甚至之前在最高议会，还有议员郑重其事的提出过这种提案，只不过因为大多数议员的反对而流产。

　　而对于这种论调，林立也一向是嗤之以鼻的，魔法就是魔法，和什么刀剑一样，是人类在这个弱肉强食的世界生存下去的武器。魔法师就是要战斗，不断的用实战来磨练自己，光是研究一大堆魔法理论，就算是等级再高也是废物。如果，魔法师们都忘记了这一点，那么魔法师这个职业，恐怕离灭亡也不远了。

　　而且还有更重要的一点，魔法师对于魔法力量的领悟，也是更加离不开实战的磨炼。只有不断的去使用魔法的力量，才能够不断的去熟悉，去了解领悟，直到完全的掌握它。现在的安瑞尔世界，为什么魔法师数量虽多，却很少出现黑暗年代末那样出类拔萃的人物，就是因为缺乏实战的磨炼。

　　在如今的安瑞尔世界，传奇境界都成了魔法巅峰，传奇以下的魔法师们，还能够通过冒险去进行一些历练，可是传奇法师们呢。踏入了传奇境界，好像就已经是了不得的成就了，一个个学得深居简出，金贵的不得了，生怕出现什么意外。

　　林立不管其他的魔法师们怎么想，但是对自己手下的魔法师，却绝对不允许他们成为只会卖弄等级的废物。这一次，带着新加入法师团的魔法师们，参加这么危险的行动，也正是想要让他们增加实战的磨炼。可是，林立感到恼火的是，还没有遇到真正危险的战斗呢，居然在和那些光明骑士的战斗中，就开始有人受伤了。

　　但是林立脸上的难看表情，落在杰里梅眼中却是另一个含意了，很显然这就是替那几个受伤的手下担心呢。一般来说，有人受伤了，治疗一下不就行了，可是看对方脸上的难看表情，八成这黄昏之塔是没有好的治疗的手段。

　　对于这个问题，杰里梅其实一点也不觉得意外，看看黄昏之塔的队伍组成，总体来说就是魔法师加骑士。不像光明神殿的队伍，拥有大量擅长治疗神术的牧师，可以随时随地使用圣光的力量治疗伤者。

　　因此，像黄昏之塔这样的队伍，有人受伤绝对是一个非常麻烦的事情，只能是使用药剂来进行治疗。可是，治疗药剂的效果，能够和牧师的治疗神术相比吗，顶多就是控制一下伤势的发展，然后稍稍的提高一点伤口的恢复速度。就算是最普通的皮外伤，用一般的药剂来治疗的话，起码也要一两天的时候才能够恢复。而如果伤势再重一些呢，搞不好几天都没办法恢复战斗力，那伤者基本就算退出这次行动了。

　　当然，能够和治疗神术的效果相比的药剂，也并不是没有，只是起码也都是大师级药剂了，一支药剂恐怕就要上万金币。往往一些探索队伍中，就算准备了这种大师级治疗药剂，也肯定是只会配备给重要的人物，没有人会舍得给手下人使用。

　　虽然也听人说过，黄昏之塔的生意做得不小，尽管只建立了几年时间，在轻风平原上倒也经营的有模有样。可是，就算黄昏之塔买得起，杰里梅也并不认为，黄昏之塔会财大气粗到，把那么贵重的用来救命的大师级药剂，用在几个受了伤的手下身上。

　　想到这里，杰里梅心里可乐开花了，庆幸自己刚才没有一气之下离开，等了这么半天，终于算等到了一个给自己找回面子的机会。

　　杰里梅强压下心中的兴奋，在脸上拼命的挤出了几分同情之色，语气低沉的对林立说道：“费雷会长，真得是非常遗憾，没想到刚才的那个误会，会给你的队伍带来这样的损失。不过，你也不必太过忧虑，既然你和马丁大主教是朋友，那么也就是我的朋友，有什么需要帮忙的，可以尽管说出来嘛。”

　　杰里梅的这一番话，说得真可称得上是情真意切，旁边的马丁大主教一时间都听得愣住了。这简直太让人意外了，一向眼高于顶的杰里梅亲王，居然也能在这样的场合，说出如此得体的话来？这还是自己认识的那个杰里梅亲王吗！

　　马丁大主教认识杰里梅也不是一天两天了，尽管两人之间的关系算不上有多好，可是对于杰里梅的性情也是相当了解，虽然不能说是睚眦必报吧，起码心胸也不是多么的宽阔。可是现在呢，这位亲王居然能够在被落了那么大面子的情况，说出这样一番话来，究竟是自己的劝说起了作用呢，还是说他真的突然间开窍了呢？

　　老实说，在这一刻，马丁大主教的心里，甚至有种若释重负的感觉。正是因为了解杰里梅的性情，所以他在和林立交谈的时候，才会比平时显得更加热情，就是希望林立能够看在他的面子上，在后面的合作中，能够对这位亲王的无礼多担待一些。

　　而现在，听到杰里梅说出这样一番话，马丁大主教心中甚至隐隐感到了一丝欣慰，就像看到自己的孩子突然懂事了一样。同时，杰里梅的态度的转变，也是马丁大主教对后面，与黄昏之塔的合作，更多了一些信心，起码不用再担惊受怕的了。

　　然而，还没等林立有任何回答，就在马丁大主教为杰里梅的转变而欣慰的时候，杰里梅却又扬了扬下巴，带着几分得意之色，说道：“你那边不就是有几个人受伤了吗，这算什么大不了的事情，也用得着你这么为难？既然都是朋友了，我们这边，要牧师有牧师，要药剂有药剂，要不我作主支援你一批药剂好了，你拿去把那几个不小心的家伙治一治。”

　　杰里梅的这话一出，周围顿时变得无比安静，所有人都好像中了定身法一样，气氛变得极其的诡异。

　　原本还对杰里梅的转变感到欣慰，准备顺着他的话往下说的马丁大主教，此时却是一付目瞪口呆的模样，眼中流露出惊愕、失望、痛惜、难以置信等等复杂的神情，使得那目光要多诡异有多诡异。


第0928章 掌握天空之城

　　杰里梅也察觉到了气氛有些不对，一看旁边马丁大主教那样看着自己，还以为这位老人家是舍不得那些药剂呢，于是毫不在意的笑道：“马丁大主教，您也说了，大家都是朋友嘛！这个时候朋友需要帮助，您就不要那么吝啬了，不就是一些药剂吗，能值几个钱。”

　　听到这话的一刻，马丁大主教几乎都要吐血了，简直恨不得在这里找个地缝钻下去。他心里真是恨啊，怎么会认为杰里梅这个混蛋会突然转变呢，如果早一步察觉到这个混蛋的意图，自己也不至于这么尴尬了。

　　为了避免杰里梅再说出什么让人想自杀的话来，马丁大主教一把抓住了他的胳膊，然后语速飞快的对林立说道：“费雷会长，今天咱们就先聊到这里吧，你那边也有事情处理，我就不耽误你的时间了。”

　　飞快的向林立告辞之后，马丁大主教不顾杰里梅的反应，也不知哪来的那么大的力气，直接拉着这位传奇巅峰的骑士，逃也似的往自己队伍那边快速走去。

　　两个人一直走出老远，杰里梅终于从马丁大主教手中挣脱开，停下脚步后，极为不满的说道：“马丁大主教，您这是要干什么，你和那个费雷不是很熟吗，我只是施舍他们一些药剂而已，又不是什么大不了的事情，您至于表现得这么夸张吗！”

　　看了看远处，已经在返回队伍的林立，脸色极为难看的马丁大主教，终于忍不住爆发了，气急败坏的对杰里梅吼道：“施舍一些药剂？那个费雷，就是当初化解蝰蛇之毒的费雷，他会差你那几支药剂！”说完，他也不再管杰里梅了，气呼呼的快步返回了队伍里面。

　　而这个时候，轮到杰里梅目瞪口呆了，这个消息就好像一个炸雷一样，直接把他整个人都震得麻木了。化解蝰蛇之毒，那可是药剂宗师才能做到的事情，区区大师级的药剂，在药剂宗师眼里又算得了什么呢。

　　回想起自己刚才的话，居然还想要施舍给一位药剂宗师几支药剂，这世上还会有比这更丢脸的事情吗！杰里梅的脸上，涨红得几乎要滴出血了，尽管知道当时的事情，没有几个人听到，可还是感觉好像每个人看过来的目光中，都带着几分嘲讽。他也只能低着头，带着一身的狼狈，匆匆的躲回了自己的帐篷中。

　　可恶，那个费雷一定是故意的，否则干嘛做出那样一付为难的样子！想到之前看到的，对方听说有人受伤后的表情，回到帐篷中的杰里梅仔细一想，几乎可以肯定，那个家伙百分之百是在存心让自己出这个丑。

　　要知道，刚才黄昏之塔和光明神殿的冲突中，光明骑士这边几乎就是完败，虽然没有人受伤，但这面子绝对是丢大了。而黄昏之塔那边呢，只是几个魔法师受了点伤而已，但取得的战果却是足以让任何人都为之侧目的。

　　在这种鲜明的对比之下，恐怕换成是任何一个人，都不会因为几个魔法师受伤，而对手下的战斗力表示不满吧。至少在杰里梅自己看来，如果当时的战斗结果，是自己这一方的人获胜了，那么别说是有几个人受伤了，就算是有人阵亡了，也是一件值得高兴的事情啊。

　　正是因为这样的想法，杰里梅心里愈发的确定，那个该死的费雷之所做出为难的表情，就是成心为了引自己上钩，让自己出这么样的一个大丑。可就算这样又能如何呢，话是自己主动说的，只能算是吃个哑巴亏了，希望以后有机会，能够连本带利的都讨回来。

　　另一边，林立和埃兰，也返回了黄昏之塔的队伍，那几个魔法师的伤是不用担心的，只是少不了要被林立狠狠的训斥一顿了。

　　不过，黄昏之塔的魔法师们，都知道会长大人已经踏入了圣域境界，几乎是神灵一样的伟大存在了，能够被会长训斥一顿反而还成了一件荣幸的事情。

　　林立不是第一次来天空之城，但是在这个时候，也没有选择独自去探索。即使已经踏入了圣域，可是那个幽魂的实力，还是让他颇有些忌惮，毕竟那可是大领主奥斯瑞克的幽魂。既然现在有了光明神殿和洛丹伦的队伍，不利用他们来分担一些压力，怎么也有些说不过去。

　　因此，和另外两支队伍一样，在林立的命令下，黄昏之塔的队伍也开始在这里搭建起了临时的营地。虽然在天空之城，周围根本就不缺少房屋，但是那些房子都空置了上千年，就算那些魔法机关魔法陷阱无法构成威胁，可单纯的打扫起来也不比搭帐篷方便。

　　搭建临时营地这种事情，对于法师团那些老成员来说，都是驾轻就熟的事情了。而那些新加入的菜鸟魔法师们，则是整齐的站成了一排，一个个大魔导士都好像乖宝宝一样，认真的听着会长大人的训话。

　　不管是黄昏之塔法师团的魔网魔法阵列，还是其他的各种战阵，最为重要的就是讲求配合的默契。所以，有人受伤了，问题不单单是伤者的，他的同伴一样有着很大的责任。林立可以容忍手下的魔法师犯很多种错误，唯独这种错误是坚决不能容忍的，因为这不单是对自己不负责，还是对信任自己的同伴不负责。

　　林立的训斥，简直比什么魔法风暴都要厉害，把那些魔法菜鸟们骂得几乎要钻到地下去了。足足骂了十几分钟，林立才算停了下来，挥手让埃兰带着那些魔法菜鸟们去继续训练。

　　“费雷，怎么不继续去探索天空之城啊，难道还真的要等那两支废物队伍吗。”林立刚刚打发走那些魔法菜鸟，身穿五颜六色铠甲的安吉拉诺，就兴冲冲的跑了过来。废物队伍，这倒是一点也不夸张，光明神殿那边的光明骑士，一个回合就被黄昏之塔一边生擒活捉了。而洛丹伦那边的炼金巨像，就更不被安吉拉诺放在眼里了，泰坦级炼金巨像一出，踩都能把那些炼金巨像踩成废铁片。

　　一看安吉拉诺那身装扮，林立就不禁手捂额头，心里无比后悔，当初怎么就没有强硬一些，让安吉拉诺这个毫无审美的地精，将那铠甲的颜色给换掉呢。

　　原本以为，这次来探索天空之城的，只有自己黄昏之塔一支队伍，没想到却遇到了光明神殿和洛丹伦的人。这一下，自己和黄昏之塔的形象，都被这个可恶的矮子给毁了。

　　当然，这种问题，林立也只是随便想一下而已，很快想回到正事上边，说道：“对了，安吉拉诺，你去把洛丹伦那些炼金巨像的弱点总结一下，然后交给埃兰，让他仔细看一看。”

　　“费雷，你是在开玩笑的吧，那些垃圾浑身上下哪里不是弱点，让我去写的话，那得写到什么时候啊！”一听林立的话，安吉拉诺立刻不满的叫了起来。也的确是这样，以他这个炼金宗师的眼力来看，洛丹伦的那些炼金巨像，根本就没有不是弱点的地方，真要一个个的记下来，简直就太折磨人了。

　　“我是要便于攻击的弱点，比如一个魔法就足以让它瘫痪那种。”这件事情，林立自己也能够做到，不过第一懒得在上边浪费精力，第二也是不想安吉拉诺这身小丑铠甲总在自己眼前乱晃。

　　对于光明神殿的队伍，林立多少还是放心一些的，不只是因为和马丁大主教的交情，真正重要的还是教宗罗萨里奥一直以来的态度。而对于洛丹伦的人，林立则是完全没有一点信任，如果对方真的要搞什么花样，那么他也不介意把这些人都留在这里。

　　“那，好吧，不过这件事情之后，你要帮我在铠甲上边，设置一个四元素混乱法阵。”安吉拉诺虽然没想那么多，但是并不妨碍向林立索要好处。

　　虽然同样是炼金宗师，但是安吉拉诺偏向于炼金巨像，而炼金法阵则是林立的强项。这个四元素混乱法阵，正是一个宗师级的炼金法阵，一旦发动起来，可以在法阵周围的空间中，形成一个元素混乱领域，元素魔法进入之后，都会受到极大程度的削弱。

　　妈的，铠甲到了老子手里后，老子一定要先把它的颜色换掉！林立心里打着这样的主意，倒很痛快的答应了安吉拉诺的要求。

　　哼哼，我的铠甲颜色可不是那么好换的，除非你拿什么东西把它蒙起来！安吉拉诺虽然表现的单纯了一些，可是能够和大领主奥斯瑞克混了那么多年，没有点心机早就死得连渣都不剩了。

　　夜幕降临，林立站在临时营地中，看着周围渐渐隐入黑暗中的景色，心里没来由的多了一丝烦躁。天空之城，居然有了昼夜的变化，这对于两次踏入这里的林立来说，绝对有着不同寻常的意味。

　　天空之城位于时空乱流之中，没有日出日落，又怎么可能会有昼夜变化呢，现在这个所谓的昼夜变化，其实就是城中照明的变化。光明神殿和洛丹伦的人，都是第一次踏上这里，可能会觉得现在的变化是很正常的，可是林立却记得很清楚，上一次来这里的时候，天空之城可没有这种变化。

　　联想到不见踪影的那个幽影，林立隐约觉得，天空之城的这个变化，恐怕就是和那幽影有着密不可分的关系。当初奥斯瑞克来到天空之城，在不朽之王的实验室中，留下了一张充满怨气的纸条，似乎是在寻找不朽之王留下的一件东西。

　　究竟奥斯瑞克在寻找什么东西，林立到现在也没有一个确切的答案，只是猜测可能是自己得到的天空之城控制魔晶。如果，奥斯瑞克寻找的，真的是这个控制魔晶，那么最终的目的恐怕也是要掌握这座天空之城。

　　而且，林立曾经想过，如果自己没有抢走那具完美身体，那么奥斯瑞克放在天空之城的幽魂一旦成长起来，要如何回到深渊中与完美身体融合呢。一个办法，自然是从传送法阵离开这里，然后就像之前林立他们探索陵墓一样，一路走到那放置完美身体的深渊中。而另一个办法，就是彻底的掌握这座天空之城，然后使用天空之城穿越虚空的力量，直接降临到放置完美身体的深渊。

　　现在，天空之城突然出现了这样的变化，那么是不是意味着，隐藏在幽魂中的奥斯瑞克的灵魂，已经完美的苏醒了，并且通过另外的方法，获得了一部分天空之城的控制权呢？林立虽然手中拥有控制魔晶，理论上有着天空之城的最高控制权限，可是奥斯瑞克对天空之城更加了解，因此这个问题就不能不让他担忧了。

　　其实，如果不是发现天空之城的这个变化，林立根本不用去理会光明神殿和洛丹伦的人。就算那个幽魂已经达到了圣域巅峰，林立也有信心凭借着手中的控制魔晶，借助天空之城的力量将其镇压起来。

　　但是现在，天空之城有了这个让林立担忧的变化，那么光明神殿和洛丹伦的人，多少也能够算是一股可以利用的力量。尤其是光明神殿的队伍，本身就有着克制亡灵生物的特技，而且整体的实力，实际上也并不像之前的战斗中那么弱。

　　这一夜，除了有零星的怨灵，攻击了三家的营地之外，并没有发生更大的变故。那些怨灵，虽然偶尔有几个已经是实体的了，可是都没有对三家队伍造成任何的损失，几乎刚一出现在营地周围，就被各种攻击消灭掉了。

　　第二天，光明神殿的马丁大主教和杰里梅亲王，洛丹伦的唐纳德和坎贝尔王子，早早就来到了黄昏之塔的营地外，来找林立谈合作探索天空之城的事情。

　　很显然，经过昨天的那些事情，不管是光明神殿还是洛丹伦，在对黄昏之塔和林立的态度上，已经有了非常大的变化。


第0929章 依附

　　光明神殿还好说，毕竟早就已经有了一层关系，而一向眼高于顶的洛丹伦的人，态度也发生了这么明显的变化，反倒是让马丁大主教和杰里梅亲王都暗暗有些吃惊。

　　林立没有摆什么架子，带着人亲自到营地外面，将四个人迎入了营地中心的帐篷中，笑着请四人各自落坐，似乎早已经忘记了昨天发生的那些事情。林立的这个表现，倒是让四人稍稍轻松了一些，尤其是昨天搞出个大笑话的杰里梅亲王，心里那份不自在似乎也有所淡化。

　　黄昏之塔这边除了林立之外，还有巴塞尔大师在坐，帐篷里三方势力的高层共六人，一眼看上去倒也显得格外简单。六人各自落坐之后，谁也没有先开口，一时间让帐篷中的气氛有了几分凝重。

　　片刻的沉默之后，林立看了看两边的四个人，笑着说道：“诸位这个时候来找我，不知道是有什么事情吗？”

　　林立当然知道，这四位来找自己，九成九是谈合作探索的事情，但是这个合作是由谁提出来，显然也会有着不同的意义。

　　“我问你，听说你之前探索过这座天空之城，那么你对这天空之城，都知道些什么？”洛丹伦一方的坎贝尔王子，没有提什么合作的事情，而是一开口就毫不客气的，直接问起了林立对天空之城的了解。

　　至于说合作，坎贝尔王子却并不认为，黄昏之塔有资格与自己合作。在他这边来说，所代表的是洛丹伦王国，要合作也应该是国与国之间进行合作，比如和代表了莱丁王国的杰里梅合作。

　　而黄昏之塔呢，通过昨天的一些了解，坎贝尔也算是知道了，这黄昏之塔不过就是轻风平原出来的一个地方势力而已。自己堂堂一国的王子，代表着伟大的洛丹伦王国，居然要和一个小小的地方势力合作，这简直就是自贬身份的事情。

　　一听坎贝尔这毫不客气的问话，旁边的唐纳德不由得暗暗叫苦，很显然自己在来之前的那些提醒叮嘱，根本就都做了无用功了。不说什么合作不合作的，单就坎贝尔这颐指气使的态度，恐怕直接被人赶出去都有可能。

　　看着那扬着下巴，等待对方回答问题的坎贝尔王子，唐纳德真是有一种捂额叹息的冲动。实际上，以他对坎贝尔王子的了解，对于这种事情应该是早有预料了，可谁让两人都是队伍的领导者呢，总不能在谈合作这么重要的事情上，把这位王子殿下一脚踢开吧。

　　而林立听到坎贝尔的问话后，也是不由得愣了一下，不过却并没有动怒，而是微微一笑，淡淡说道：“这，和我又有什么关系呢？”

　　现在大家又不是合作关系，甚至可以说是有着竞争的关系，林立还真想不出，对方的优越感是从哪里来的，难道还真以为整个安瑞尔的人，都要奉洛丹伦王国为主了吗。

　　如果是在以前，林立搞不好真要把对方直接丢出去了，不过以他现在的境界，却是已经不屑与蝼蚁计较什么了。这就好像，如果是一个小孩子，在成人面前又哭又闹，也许还值得教训教训，可换成是一个蝼蚁搞这些事情，谁会去真的放在心上。

　　光明神殿一方，马丁大主教看到这样的情景，心里却是不惊反喜。尽管是他向洛丹伦的人透露的，林立探索过这座天空之城的信息，以此来引起对方合作的意愿。但是，从利益上考虑，他也并不愿意看到，洛丹伦的人和黄昏之塔走得太近。

　　合作，其实是势在必行的，尤其是对于洛丹伦这一方而言，毕竟他们和哪一方都没有什么交情。对于这一点，唐纳德看得很清楚，如果自己这一方的态度不改变，那么只会是促使光明神殿和黄昏之塔结成更紧密的联盟。

　　因此，在林立的反问之后，不等坎贝尔王子再次开口，唐纳德用手一按坎贝尔的肩膀，看着林立说道：“费雷会长，现在的情况，大家都心知肚明，所以就不必说什么没有意义的话了。我们和光明神殿的马丁大主教，杰里梅亲王，来到这里的目的，就是希望在探索天空之城的问题上，与黄昏之塔商讨一下合作的事情。”

　　唐纳德虽然是先开口提出了合作，但是却把光明神殿一方也捎带上了，意思合作是我们两方一起提出的。这样一来，在接下来的商讨中，洛丹伦和光明神殿绑在一下，也不至于太过被动。

　　其实，唐纳德这说法也没有错，毕竟在黄昏之塔的队伍到来之前，洛丹伦和光明神殿就已经达成了合作协议。只不过，黄昏之塔和光明神殿的关系，明显不是洛丹伦这种临时的合作伙伴可以相比的。

　　当然，唐纳德这种捆绑谈判的做法，立刻让马丁大主教感到了有些不满。如果不是担心天空之城中的隐藏的危险，他才不会主动去找洛丹伦的人来谈合作，甚至还可能联合黄昏之塔，直接把洛丹伦的人先灭掉。反正这一千三百多年来，洛丹伦王国都像是游离于安瑞尔世界之外，几乎和任何国家都没有什么交流，和光明神殿莱丁王国就更谈不上什么交情了。

　　但是，这里是什么地方，曾经被不朽之王亲自掌握的天空之城，谁也不知道在这里究竟隐藏着什么样的危险。不朽之王，那可是帮助高等精灵建立鼎盛王朝的人物，可以说是安瑞尔世界历史上无人可比的强者。谁也不知道他在这天空之城中，究竟都布置了一些什么样的恐怖存在。

　　因此在这个时候，虽然心里也不待见洛丹伦的这些人，但马丁大主教还是把脾气压了下来，真心诚意的对林立说道：“费雷大师，我们虽然是第一次踏上这里，而且到目前还没有遇到太大的麻烦，但是也能够感觉到，这天空之城中肯定隐藏了巨大的危险。所以我说动了洛丹伦的两位一起前来，希望我们三方，能够在这次探索行动上达成合作。”

　　“开什么玩笑，他的经验能有什么用处，如果我们都按照他的经验去探索，那恐怕到头来都会一无所获吧。马丁大主教，我们之间的合作，可以说是洛丹伦王国与莱丁王国之间的合作，难道黄昏之塔是代表了法兰王国吗？”

　　对于唐纳德和马丁这种自降身份的行为，坎贝尔王子感到非常不屑，不顾唐纳德的一再暗示，自顾自的继续说道：“当然，黄昏之塔也不是不可以参加探索行动，不过这种地方势力，应该只能依附于我们任意一方，才有资格来参与探索。杰里梅亲王，你觉得呢？”

　　不能不说，坎贝尔王子的话，多少还是有那么一点道理的。在任何人想来，所谓的之前探索的经验，无非就是经历哪里阻碍，在什么地方得到哪些收获。而这些经验，难道可以重复吗，一路上的收获都被拿走了，再走一遍又能如何，那些宝贝又不会再生长出来。

　　但是，听到坎贝尔王子询问自己的意见，杰里梅亲王却是没来由的打了个冷战，昨天自己那场笑话的影响还没消除呢，这个时候又怎么好意思再说什么。虽然很想出一口气，可是他又担心再次的自取其辱，结果一时间还有些反应不过来，无意识的说道：“是吗，什么，这个……”

　　见杰里梅居然这付德性，坎贝尔王子脸上的轻蔑，几乎都不加掩饰了，也不再等对方回答自己，扭头看向林立，傲然说道：“我给你一个机会，你现在可以依附于我们，以此作为参加探索天空之城的条件，探索中有什么收获的话，我们也不会亏待你。另外，离开这里之后，有我们洛丹伦王国的支持，相信你那个黄昏之塔，在轻风平原也必然会有一席之地的。”

　　看着侃侃而谈的坎贝尔王子，马丁大主教整个人都愣住了，一直以为身边的杰里梅亲王，就已经够嚣张自大了，没有想到洛丹伦的这位王子，居然比杰里梅还要极品得多。开口就说让对方依附自己，全然不管对方是什么来头，好像自己已经成了世界之主一般，果然不愧是号称有高等精灵血统的人啊。

　　但是，高等精灵的狂傲，是因为人家有那样的实力，统一安瑞尔世界，开创前所未有的鼎盛王朝，这都是凭借着真正的实力做到的。可是这位坎贝尔王子呢，不说洛丹伦王国究竟有什么实力，单就他现在领导的这支队伍，难道真以为这样的实力就能稳压黄昏之塔了吗。

　　“既然这样，那么就没什么好谈了，请吧。”对于杰里梅，林立看在马丁大主教面子上，还可以不去理会，但是对这个自我感觉良好的坎贝尔王子，就实在没有必要给什么好脸色了，没有把他直接丢出去就已经不错了。

　　这么明显的逐客令，坎贝尔王子自然听得出来，一怒之下站了起来，看着林立冷笑了两声，说道：“很好，很好，总有一天你会知道，你做出了一个多么错误的决定！”说完，竟然真的是离开了位子，大步走出了帐篷。

　　一见这个情况，唐纳德可急了，连忙也站了起来，对林立和马丁大主教说道：“两位放心，合作的事情，是符合我们三方利益的，他只是一时想不通而已。我去劝劝他，回来后我们再谈合作的细节。”说完也不等两人回应，急急忙忙的追了出去。

　　一直到黄昏之塔的营地外，唐纳德才算追上了负气而走的坎贝尔王子。但是，还不等唐纳德劝说的话出口，坎贝尔王子却先开口了，语气中充满了愤怒，说道：“唐纳德大师，你刚才也看到了，不是我不给他们机会，而是那个费雷太不识好歹了。反正不过是一个小小的地方势力而已，干脆我们回去整顿队伍，直接灭掉他们好了。”

　　“灭掉他们？你没看到他们和光明神殿的关系暧昧不清吗，难道光明神殿会坐视我们对他们出手吗！”听到坎贝尔的话，唐纳德真是气不打一处来。

　　只不过在唐纳德的心里，其实也并没有真正把黄昏之塔当成威胁，所担心的只是光明神殿而已。昨天的那个矮子，也只是在炼金术上让他感到惊讶，并不意味着黄昏之塔的实力有多么强大。

　　“光明神殿又怎么样，他们难道不怕挑起两国的战争吗？”坎贝尔理直气壮的反问道。自己这边代表着洛丹伦王国，而光明神殿那边代表着莱丁王国，双方如果真动起手来，势必会引起两国之间的冲突。而且，坎贝尔也不是什么事情都不知道，这些年莱丁王国和法兰王国，一直在边境问题上纠缠不清，莱丁王国会在这种情况下，再冒险得罪洛丹伦王国吗。

　　“不动手难道就不能让你一无所获吗！我们来这里是为了什么，没有足够的功劳，国王陛下怎么顺利的把王位交给你！你以为你的那些兄弟们，真的一个个都甘愿看着你继承王位吗！”气极之下的唐纳德，都已经顾不上去考虑坎贝尔的身份了，一付恨铁不成钢的语气训斥道。

　　听到关于王位继承的事情，坎贝尔的态度也不由得缓和了一些，只是嘴上还是不愿意服软，说道：“那些废物，有什么资格和我争。”

　　“有没有资格，你心里应该清楚，为了这次行动不出意外，合作势在必行。算了，你也别管合作的事情了，你只要记得，我们后面不管做什么，都是为了让你顺利的继承王位，只有这个才是第一位的。你先回去吧，我和他们谈合作的细节。”唐纳德原本还打算，把坎贝尔再拉回去，可是一想这位王子殿下的性格，真参与接下来的商谈，还不定会搞出什么事情。

　　坎贝尔现在也知道，唐纳德说得都是对的，但是也做不到出来再回去的事情，于是顺着唐纳德的意思，什么话也没说，直接又向自己队伍的营地那边走去。


第0930章 各有手段

　　看着坎贝尔的背影，唐纳德无奈的摇了摇头，转身也返回了黄昏之塔的营地。坎贝尔看不起黄昏之塔这个地方势力，其实唐纳德自己又何尝不是呢，只不过自己这边的实力，原本和光明神殿是相当的，甚至凭借炼金巨像还能取得不小的优势。可是，现在多了一个黄昏之塔，而且黄昏之塔中还有个精通炼金巨像结构的矮子，一旦让黄昏之塔和光明神殿完全联合起来，那么自己这边还能有什么优势呢。

　　“马丁大主教，费雷会长，为了不影响我们接下来在合作细节上的商谈，我让坎贝尔殿下先回去了，现在我们可以接着谈了。”唐纳德回到帐篷中后，对林立和马丁解释了一句，坐回到了自己原来的位子上。

　　“唐纳德大师，你们那边缺少了一位领导者在场，这个情况下谈合作似乎不太合适吧。你肯定能够做得了坎贝尔王子的主吗，如果你们自己的意见都不能统一，那么这个合作谈得再好又有什么用呢。”在唐纳德坐下的时候，林立旁边的巴塞尔大师，却突然不冷不热的提出了这样一个质疑。

　　虽然看起来唐纳德不像坎贝尔那么狂傲自大，可实际上从唐纳德返回帐篷后的语气举止就看得出来，这两个人之间其实根本没有区别，一样都是看不起洛丹伦以外的任何人。

　　洛丹伦这些人的做派，就连巴塞尔大师都有些看不下去了。开什么玩笑，刚才那个坎贝尔那样出言不逊，你回来什么交待也没有，直接就替所有人做主，轻飘飘的说接着谈合作吧，哪有那么便宜的事情！

　　巴塞尔大师的质疑，让唐纳德的脸色微微一变，心中更是一阵恼怒。自己是什么身份，堂堂洛丹伦王国首席宫廷法师，坐在这里和一个地方势力的会长谈合作，就已经算是很给面子了，现在居然连对方一个下属也敢抢白自己！

　　不过，唐纳德刚刚劝说了坎贝尔，那些话自己怎么可能立刻就忘记呢，只能是压了压心中的火气，说道：“诸位请放心，合作的事情，我自然可以做主，而且可以保证，坎贝尔殿下不会再做出影响我们合作关系的事情。”

　　见气氛有些僵，马丁大主教只得又出来打圆场，笑着说道：“那就好，那就好，我相信在唐纳德大师的劝说下，坎贝尔王子应该不会做出影响合作的事情。那么，费雷会长，关于我们之间的合作，您觉得是不是可以谈谈具体的细节问题了。”

　　马丁大主教这时都有些同情唐纳德了，亲王和王子，在地位上其实也没有太大的差别，可是亲王和王位继承人，那差别可就太大了。

　　光明神殿这边的队伍，虽然也有一位让人不爽的杰里梅亲王同为领导者，可是马丁大主教凭借自己在光明神殿的地位，起码还是能够压制得住对方的。而唐纳德那边呢，虽然他是洛丹伦首席宫廷法师，同样有着极高的地位，但坎贝尔却是货真价实的王位继承人，这就不可能谈什么压制了。也不知道唐纳德这次费了多少口水，才劝说那坎贝尔王子，同意了这个合作的事情。

　　而坐在马丁大主教旁边的杰里梅亲王，这个时候也是心里暗暗庆幸，没想到坎贝尔那个装腔作势的家伙，居然直接被赶了出去，还好自己刚才没有跟着说什么。有了这个前车之鉴，杰里梅一时间也表现得更老实了，低着头一动不动的坐在那里，两眼直勾勾看着桌面，好像桌面上是一幅绝美的画卷一般。

　　马丁大主教的面子，林立还是要给的，而且本来就存了让洛丹伦的人做炮灰的心思，自然不可能真的让合作谈不下去。于是，在马丁大主教的劝说后，林立点了点头，说道：“好的，既然唐纳德大师有信心，让那位坎贝尔王子不会做出影响合作的事情来，那么我们就揭过这件事情，谈谈具体的合作细节吧。”

　　其实，对于那位坎贝尔王子，究竟会不会做出影响合作的事情，林立本身并不是十分在意。像那种蝼蚁般的人物，林立翻手就能将其灭掉，只要洛丹伦的人上了这条船，到时候做不做炮灰都不是他们说了算的。

　　“既然在合作的问题上，大家的意见都是一致的，那么在信息上就应该互通有无，不知道唐纳德大师，愿不愿意先说一说你们所掌握的信息呢。”说是揭过那件事情，但林立显然也不打算让唐纳德太痛快了，先就让他们拿出掌握的信息。

　　在现在这种情况下，唐纳德能说不愿意吗，如果没有之前那件事，他还可以耍些心机推脱一番，现在却是真正需要表现出合作的诚意来才行了。无奈之下，唐纳德一边在心里暗恨坎贝尔的愚蠢，一边拿出了一个卷轴直接在桌子上面展开，说道：“这个卷轴，是我们洛丹伦王国王室流传下来的，上边描述的是天空之城的结构。”

　　当年，林立在死亡之痕，曾经得到过一张设计图纸，就是关于这座天空之城的。当时林立研究那张图纸后，觉得根据图纸上的信息，甚至可以自己建造一座天空之城。可是实际上，那是根本不可能的，不说建造天空之城需要多少珍贵材料，天空之城如此庞大，结构更是无比复杂，哪里是一张图纸就能够全部呈现出来的。

　　如果根据那张图纸来建造，林立别说是建造真正的天空之城了，就连永恒熔炉那种缩简版的天空之城都造不出来。唯一能够建造的，可能就是有着天空之城样子的，坐落在大地上的普通城市，而且这城市还极其不易生活。

　　而现在，唐纳德拿出来的这张图纸，其实也不是什么设计图，就是一个对天空之城的结构的描述，就好像一张城市地图，告诉人哪里是控制中枢，哪个部分有着什么重要功能等等。而且，这图纸中所描述的，也只是天空之城的一小部分结构而已，看唐纳德能够这么痛快的拿出来，八成是手里还有更有价值的图。

　　不过对于林立来说，这结构图不管全或不全，其实都没有太大的意义。他的手中，掌握着天空之城的控制魔晶，虽然现在不能控制整个天空之城，但是通过控制魔晶，了解一下天空之城的情况还是可以的。

　　“这是……天空之城的结构图？”马丁大主教有些惊讶的看着桌面上的图纸，虽然他们和洛丹伦的人最早达成合作协议，但是却只限于互不侵犯，还没有到交换信息的程度。因此，这张天空之城的结构图，他也是第一次看到。

　　“不错，我洛丹伦王国的先祖，拥有高等精灵的血脉，并且拥有高等精灵女王亲封的贵族爵位。因此，曾经有几位先祖，有幸在这座天空之城上生活过一段时间。而这幅天空之城的结构图，正是那几位先祖，在离开这里之后，凭记忆绘制下来的。”唐纳德说到这个时，脸上也禁不住浮现出一种无比骄傲的神情。

　　虽然在最初的时候，洛丹伦王国只有王室成员，才拥有高等精灵的血脉。但是经过这几千上万年的开枝散叶，现在的洛丹伦王国中基本上绝大多数人，都可以说拥那么一丝高等精灵血脉。因此，别看唐纳德不是王室成员，却也算是那位先祖的后代，体内多少也有那么一丝高等精灵血脉的存在。

　　嘁，神气什么，不就是一群杂种吗！杰里梅身为莱丁王国的亲王，绝对是贵族中的贵族。可是通过这些天的接触，迟钝如他也能够感觉到，来自洛丹伦王国的那些人的轻视。

　　在洛丹伦王国的人们眼中，只有高等精灵王朝册封的爵位，才真正可以称为贵族。人类王国中那些所谓的贵族，包括王室在内，都是一群乡巴佬而已。就连那些没有爵位的洛丹伦人，都因为体内已经稀薄到极限的高等精灵血脉，觉得自己比其他人类国度的贵族高贵得多。

　　当然，杰里梅的不爽，也只限于心里暗暗咒骂两句罢了。一个原因是涉及到国与国的关系，真把这种话骂出来，那就等于得罪了整个洛丹伦王国的所有人，容易挑起国际争端。另一个原因，则是他也知道自己已经招惹了黄昏之塔，也不至于蠢到再去招惹洛丹伦的人。

　　唐纳德稍稍收敛了一些傲气，目光从在场众人身上扫了一遍，接着说道：“有了这天空之城的结构图，我们想要寻找什么东西，也不至于盲目的四处搜索，相信这对于接下来的探索，应该会有不小的作用吧。至于这结构图的真假，我相信诸位应该可以判断得出来。”

　　唐纳德的意思很明白，既然敢来这里探索，谁会真的对天空之城一无所知，要是有人连这结构图的真假都看不出来，那么也就没有合作的资格了。

　　“没想到，你们手中，竟然还有天空之城的结构图。的确，有了这结构图的指引，对于我们接下来的探索，会起到不少的帮助。”马丁大主教当然也知道，这幅结构图仅仅只是天空之城的一小部分而已。不过所谓的交流信息，也并不是真的把各自的信息都拿出来共享，最根本的目的，其实就是证明自己的价值，确定自己在合作中的地位。

　　“那么马丁大主教，不知道光明神殿这一次，又做了什么样的准备呢。”唐纳德得意的笑了笑，却没有去催促林立，反而把矛头对向了光明神殿。

　　在唐纳德眼里，黄昏之塔的实力，不能说是可以忽略吧，起码也不值得多么的重视，唯一值得重视的就是那个会炼金术的矮子。所以在这次探索行动中，洛丹伦一方真正的竞争对手，其实一直还是光明神殿。

　　“呵呵，我们所掌握的东西，和这天空之城的结构图相比，那可就差得太远了。”马丁大主教谦虚的说道，同时拿出了一个木盒放到了桌上，轻轻一按，将盒子的盖打开，露出了里面的东西。

　　“钥匙？”

　　看到盒子里的东西后，不光是唐纳德，就连林立一时都有些发愣。那盒子里面装的，就是看上去很普通的钥匙，而且还不只一把。

　　不过反应过来之后，林立立刻从那些钥匙的样子看出，这些钥匙可不是那种开普通锁的，而是用来开魔法千机锁的钥匙。看明白这一点后，林立顿时有了一个联想，难道这些钥匙，是用来打开天空之城一些重要地方的大门的？

　　“不错，就是钥匙，这里边的钥匙，一共有三十六套，正是用来打开除中央高塔外，三十六座魔法高塔大门的。这些钥匙，是黑暗年代结束后不久，光明神殿当时的几位大主教，在一处高等精灵的遗迹中发现的一部分。”马丁大主教虽然开始说什么不如唐纳德的结构图，但是此时的语气却是充满了自信。

　　谁都看得出来，在这天空之城中，除了中央高塔之外，另外的三十六座魔法高塔里面，肯定也存放着大量的宝物。虽然说，没有这些钥匙的话，也未必就真的会被挡在外面，但想要硬闯，肯定还是要付出极大的代价的，毕竟这里的主人，曾经是不朽之王。

　　其实唐纳德到现在都在怀疑，黄昏之塔那个费雷探索过天空之城的事情，究竟是不是真的。他可是听马丁大主教说过，当初那个费雷探索天空之城的时候，才只是一个二十二级的传奇法师而已。就算是几个势力联合起来的，队伍中最强的也只是一个精灵族的长老，大概也就是二十三级左右的实力。

　　就这么一支力量，居然也敢探索不朽之王的天空之城，而且还成功的从中央高塔中获得了不少的宝物，这在唐纳德看来简直是不可想象的事情。不朽之王，那可是神话中的神话，如果他所掌握的天空之城，这么容易就被人侵入了，那岂不是成了一个天大的笑话了。


第0931章 不朽

　　转回木盒中的钥匙上，唐纳德的目光都不由得透出了几分热切，不是说自己掌握的图纸就没有用了。天空之城的三十六座魔法塔，当初都是高等精灵中的圣域强者坐镇的，其中必然会有大量无比珍贵的宝物。

　　更重要的是，马丁大主教也说了，这三十六套钥匙只是一部分，那么是不是还有更多的，可以打开天空之城其他大门的钥匙呢。当然还有一点，魔法千机锁，可不是光有钥匙就可以打开的，每把锁都有一套特殊的打开手法。不过，马丁大主教应该也掌握了这些开锁的手法，否则这些钥匙就都只是废物，根本没有必要拿出来。

　　有了天空之城结构图的指引，再加上这些可以正确打开各种大门的钥匙，那么这次探索的收获必然会达到一个无比惊人的程度。即使是没有经历过战祸的洛丹伦，传承了无数黑暗年代的财富，但是也无法与不朽之王的宝藏相提并论。

　　马丁大主教和唐纳德，都拿出了足以体现自己价值的东西，不管是天空之城结构图，还是那可以打开一个个魔法千机锁的钥匙，对于这次的探索行动都有着非常重要的价值。而这个时候，两人都看向了林立，等待着林立拿出他自己的东西。

　　实际上，无论是结构图还是那些钥匙，对于林立来说真的是没有太多的意义。尽管在来到天空之城后，林立手中的控制魔晶，似乎受到了一种力量的阻挡，但是并不妨碍他大致的了解天空之城的结构，恐怕比起那结构图还要清晰一些。而那些魔法千机锁呢，更是在控制魔晶的操控之下，当初中央高塔那么复杂的魔法千机锁都被打开了，何况是其他地方的呢。

　　然而现在，并不是拿出控制魔晶的时候，林立还指望着光明神殿和洛丹伦的人，替自己做炮灰呢。一旦把控制魔晶的信息透露出来，谁都知道他将是天空之城的主人了，谁还会再甘心替他卖命呢。

　　不过，即使不提控制魔晶的事情，林立也并非没有其他有价值的信息了。光明神殿和洛丹伦的人，来这里和林立谈合作，最重要的一个原因，就是他拥有探索天空之城的经验。经验这东西，说起来似乎是很飘忽，不实在的东西，但是谁也不能忽视经验的作用。

　　林立并没有在这些经验上边有所保留，而是把自己当初探索天空之城的事情，很详细的都告诉了在场的诸人。唯一保留的，可能就是关于星辰碎片的事情了，而这对于整件事的描述也没有什么影响。

　　林立也并不担心，毫无保留的介绍了经验后，会在对方心里失去价值。越是这样的毫无保留，听在对方的耳中，却越觉得你保留了什么重要的东西，人就是这样喜欢推己及人。林立的确保留了重要的东西，就是天空之城控制魔晶，但是在探索经验方面，却的确没什么值得保留的。

　　说到最后，林立说到了那个幽魂，而这其实也是其他人最关心的。光明神殿和洛丹伦的队伍，比黄昏之塔还要早来了几天，为什么一直还是呆在天空之城的边缘。就是因为他们能够隐隐感觉到，这座天空之城除了魔法机关魔法陷阱之外，很可能还有守护者的存在，那些实体怨灵的出现就是一种预兆。

　　既然有实体怨灵，那么是不是还有更高级的守护者呢？其实几乎所有成规模的高等精灵遗迹中，都少不了守护者的存在，这座天空之城会不会是例外，他们不敢拿自己人的生命去赌。毕竟这座天空之城曾经的主人是不朽之王，而在众多神话传说中，不朽之王的手下也有着一群相当变态的强者。

　　不过，当听到林立说出，最后逼迫他们离开天空之城的，只是一个传奇巅峰的幽魂时，所有人都不约而同的松了口气。唐纳德脸上浮现出自信的微笑，语气十分轻松的说道：“原来，只是一个传奇巅峰的幽魂啊，虽然那个亡灵天国比较让人头痛，不过有光明神殿的朋友在，相信要收拾它也不是多么困难的事情。”

　　马丁大主教虽然没说什么，但脸上的表情也是相当轻松，光明神殿的人最不怕的就是亡灵生物了。毫不夸张的说，凭借着圣光那强大的净化力量，在等级相同的情况下，光明神殿的人足以应付十倍的亡灵生物。

　　但是，林立却轻轻摇了摇头，笑着说道：“传奇巅峰，那只是当初我们离开时，那个幽魂的实力。”

　　“那又有什么问题，现在才过去几年时间而已，高等精灵遗迹中的守护者，往往实力不是提升，而是一种逐渐下降的趋势。要是再过几年，说不定那个幽魂的实力，还有可能会跌落传奇境界。”唐纳德想当然的说道。

　　事实上，唐纳德的想法，也不能说是错误的，这应该也算是一种常识性的东西了。岁月是一把无情的杀猪刀，不管是多么强大的遗迹守护者，都会随着岁月的流逝，渐渐的衰老腐朽，渐渐的失去强大的力量。

　　现在的年代，还是距离高等精灵灭亡不算很久远，一千三百多年而已，如果是一万三千年的话，搞不好这些遗迹就什么危险都没有了，不但遗迹守护者会腐朽，那些魔法机关魔法陷阱八成都会失去作用。

　　“费雷会长，的确是这样，或许那个幽魂最初的实力是圣域级别，经过这数千年岁月，跌落到了传奇巅峰，这样的事情其实在遗迹探索中很常见。”马丁大主教也很赞同唐纳德的话。而且这里是不朽之王的天空之城，传奇巅峰的实力也许在外面算是很强了，但是做这里的守护者似乎还不够资格。那么最大的可能，就是那幽魂的实力，是从圣域境界跌落下来的。

　　“马丁大主教可以看看这个，特别是那三十六座高塔，我想以您的学识，应该可以认得出来吧。”林立没有直接反驳他们，而是拿了一张图纸，递给了马丁大主教，这图纸其实就是当初从死亡之痕得来的那一张的复制品。

　　马丁大主教接过图纸，在林立的提示下，仔细的看了一下那三十六座高塔的位置，以及高塔之间连接的一条条街道。片刻之后，他那原本眯成一条缝的眼睛，却猛然间瞪得老大，好像看到了非常恐怖的东西，失声叫道：“这，难道是通灵阵列！”

　　亡灵法师一向是光明神殿的净化对象，对于亡灵法师的那些手段，身为光明神殿大主教的马丁自然是非常清楚。原本对于手上这张天空之城的图纸，他还不会往那方面去想，可是在林立的提醒下，从那三十六座魔法高塔的布局上，却是很快看出了通灵阵列的影子。这也是因为，他不知道征服魔纹的存在，反而更容易看出通灵阵列。

　　“通灵阵列！竟然以整座天空之城为基础，布置如此庞大的通灵阵列，这简直太可怕了！”尽管马丁大主教也经历过不少大风大浪，见识相当广博，可是看到这三十六座魔法高塔组成的通灵阵列，心情一时也变得难以平静了。

　　而听到马丁大主教的惊呼，唐纳德和一直沉默不语的杰里梅亲王，脸上也是不由得陡然变色。他们想到了那些实体怨灵，难怪怨灵这种最低级的亡灵生物，没有随着岁月的消磨而灭亡，竟然还能够突破传奇级别。

　　但是，唐纳德很快又想到了另一个问题，紧皱着眉头看向林立，说道：“费雷会长，这似乎也有些说不通吧，既然有这么强大的通灵阵列存在，那么那个幽魂的实力，怎么会只是传奇巅峰呢。”

　　的确，按照一般人想来，作为遗迹的守护者，本身实力就应该非常强大了，尤其是在这里，传奇巅峰估计都不够资格。可是，如果那个幽魂本身就是圣域级别的实力，在这么强大的通灵阵列的帮助下，实力不但不会下降，反而还会不断得到提升，搞不好圣域巅峰都有可能。

　　“那个幽魂，并不是这里原本的守护者，而是大领主奥斯瑞克后来放置在这里的。”林立再次抛出了一个骇人听闻的消息。

　　这个消息，比那通灵阵列还要让人震惊，大领主奥斯瑞克那是不朽之王之后，又一个神话级的人物。而且在人们的印象中，他是比不朽之王更加残暴，更加变态，更加令人恐惧的存在。

　　一时间，帐篷中变得一片安静，所有人都被这个消息震住了，甚至就连呼吸都不由自主的放轻了许多。

　　不过片刻之后，一声嗤笑打破了帐篷中的寂静，唐纳德的脸色很快恢复了正常，语气有些不屑的说道：“费雷会长，这个消息也有点太骇人听闻了吧，奥斯瑞克为什么要把一个幽魂放在这里呢。”

　　显然，唐纳德对林立的消息有些不太相信，奥斯瑞克虽然死得有些莫名其妙，但当初也是圣域巅峰的强大存在。就算这天空之城有通灵阵列，幽魂是放在这里，借助通灵阵列的力量来培养，可对于一位圣域巅峰的强者来说又有什么意义呢。

　　而在唐纳德的提醒下，马丁大主教的眼中也不免流露出几分疑色，尽管从内心里相信林立的为人，但这个消息也的确是有些解释不通。

　　对于唐纳德的怀疑，林立并没有动怒，而是毫不在意的笑了笑，说道：“原因很简单，为了追求所谓的不朽。”

　　“追求不朽？”这句话，让马丁大主教和唐纳德更加不解了，追求不朽和幽魂有什么关系呢。

　　“据我所知，奥斯瑞克用十万人类的灵魂，创造了这个幽魂，并且很可能将自己的灵魂烙印融入了幽魂之中。借助这里的通灵阵列培养这个幽魂，就等于是在培养他自己的灵魂。而在他的陵墓中，他还为自己创造了一具完美身体，一旦这个幽魂达到了圣域巅峰，再与完美身体融合，将极有可能跨出那最后一步，成就真正的不朽。”

　　当然，只是说出这个猜测，还是不足以取信于人的，林立接着又抛出了另一件东西，奥斯瑞克记载自己这个设想的几页笔记。这几页笔记，当初是被放在水晶巨棺中的，由于和什么魔法知识没有关系，所以也没有上交给最高议会。

　　虽然在笔记中，奥斯瑞克并没有写明，自己的灵魂烙印和这个幽魂的关系，甚至根本没有提到这个幽魂，但是也在很大程度上，证明了林立之前的推测。

　　“这么说的话，我们要面对的，可能是奥斯瑞克的灵魂？”看过笔记之后，在场的几人虽然不能说疑惑尽消，但对林立的推测也是相信了几分。

　　但是，这么一想的话，那就实在太可怕了。奥斯瑞克本身就是圣域巅峰的强者，他的灵魂烙印与幽魂融合后，就等于让幽魂在境界上已经达到了圣域巅峰，所需要的就只是不断吸纳大量魔力而已。

　　而这座天空之城，被称为七座天空之城中力量最强的一座，最不缺少的就是无穷无尽的魔力。虽然，现在距离林立上次探索，仅仅过去了两三年的时间，可当时的幽魂是传奇巅峰，那么现在九成九是已经踏入圣域境界。

　　不过，光明神殿和洛丹伦的队伍，既然敢来探索不朽之王的天空之城，手中自然是有所倚仗。本来，他们就已经做好了，与可能存在的遗迹守护者战斗的准备，现在只是遗迹守护者变成了一个幽魂而已。他们不相信，就这么两三年的时间，那个幽魂就真能达到圣域巅峰。如果真是那样的话，早在自己等人踏上这里的时候，恐怕那幽魂就已经出手了。

　　三方势力互相交换了信息之后，终于确定了合作的关系。其实主要还是洛丹伦和黄昏之塔的问题，光明神殿那边就算林立不提供什么有用的信息，也肯定是要合作的。


第0932章 各有所需

　　“费雷会长，昨天你手下的那位炼金师，在炼金术上的一些想法，给了我们一些启发。现在，大家既然是合作伙伴了，那么不知能不能把那么炼金师请出来，我们想和他交流一下炼金巨像方面的心得。相信这对于我们接下来的探索，以及可能遇到的战斗，会有一定的帮助。”刚刚确定了合作关系，唐纳德就提出了见安吉拉诺的要求，虽然说是什么交流，可实际上就是想从安吉拉诺那里，搞到更多的可以提升炼金巨像性能的技术。

　　按理说这个要求也不算过分，既然已经是合作伙伴了，提升一下合作伙伴的战斗力，在后面的行动中对大家都是有好处的。但是说什么交流，就太虚伪了，以安吉拉诺的炼金术水平，根本就是教育他们都绰绰有余。

　　“呵呵，交流什么的就算了，安吉拉诺不喜欢与人交流。这样好了，你们把炼金巨像都送过来，我让他抓紧时间给你们调整调整吧。多了不敢说，让你们的炼金巨像提升一半的战斗力还是绰绰有余的。”林立倒是显得很大方，不就是提升炼金巨像战斗力吗，都不用你们的人动手，我的人都替你们干了。

　　但是，唐纳德敢把自己的炼金巨像，随便交给别人去摆弄吗，而且还是临时的合作伙伴，最后甚至有可能出现利益冲突的。天知道这些炼金巨像拿过去，会被对方在里面装些什么奇怪的东西，真到关键时候全趴了窝，那不是自找倒霉吗。

　　尤其是对方的话里面，那种对洛丹伦炼金术的轻视，就连唐纳德都有些忍受不了了，不得不庆幸坎贝尔王子早早离开了，否则这个时候早就掀桌子了。

　　“既然唐纳德大师不放心，那么这样好了，我们黄昏之塔可以给你们提供一些炼金巨像的部件，比如炼金巨像关节上的定位器。这些东西也没什么技术含量，你们按照昨天的例子，应该也能够自己安装。我想，这对于你们的炼金巨像的战斗力，也能够起到一些提高的作用，能够更好的在接下来的探索行动中，发挥冲锋陷阵的攻坚能力。”林立这么好心，当然是有目的的，说白了就是让洛丹伦的炼金巨像去做炮灰。

　　其实林立说的是实话，那些炼金巨像的动作，如果真的能够达到和人一样灵活，绝对会提升不小战斗力。那些关节定位器，如果安装在洛丹伦的炼金巨像上，起码可以提升两到三成的战斗力，这可是一个不小的提升。

　　可是唐纳德听到这话，却差点气出内伤来，那所谓的关节定位器，昨天他们研究了很久也没搞明白原理，居然在这里被说是没什么技术含量的东西！但是更让他气愤的是，对方说什么发挥冲锋陷阵的攻坚能力，这不就是冲在前边当炮灰吗！

　　“既然，费雷会长这么大方，那我就却之不恭了。不过说到攻坚，我们这些炼金巨像，毕竟身躯庞大有些灵活，而天空之城的街道也不利于炼金巨像的队伍展开。倒是黄昏之塔的骑士团，昨天的表现让我眼前一亮，想必会在这样的环境中，发挥出极大的作用。”唐纳德压下火气后，立刻还以颜色。东西我收下了，但是冲锋陷阵这种事情，还是你黄昏之塔的骑士团来做最适合。

　　唐纳德这话一出，林立还没什么反应呢，一直默不作声的杰里梅亲王却脸色难看了起来。说昨天黄昏之塔的骑士团，表现让人眼前一亮，不就是说和自己手下光明骑士的那一场战斗吗！

　　本来杰里梅就一直把这件事，当成了自己极为丢脸的一件事，现在又被唐纳德提了出来，这简直就是当面揭疮疤一样。虽然对于让黄昏之塔的人去当炮灰，他也是非常赞同的，但也不想让洛丹伦的人太过轻松了，于是说道：“的确，黄昏之塔的骑士团战斗力非常出色，不过洛丹伦的炼金巨像，那强大的防御力也是让人十分羡慕，如果炼金巨像和骑士团配合起来，相信没有什么能够阻挡我们的脚步了。”

　　杰里梅这话说的，其实就有些扯淡了，天空之城的街道本来就不宽敞，炼金巨像和骑士团挤在一起，别说是和敌人战斗了，自己就能乱成一团。

　　总之，三方势力的意思都差不多，捞好处我来，送死你去。但是，这个问题又不能不谈，总要有人走在最前边，总要有人去做危险的事情，谁都往后退的话，那就什么都不用做了，还探索什么。

　　由于关系到各自的切身利益，在这个问题上，三方势力你来我往，足足讨论了有两三个小时，最后才算是有了一个各方都认同的结果。黄昏之塔这边，林立把掌握的炼金巨像的技术拿出来晃晃，唐纳德心里再不愿意，却也不得不面对诱惑妥协。而光明神殿，则是洛丹伦达成了一个协议，如果遇到的敌人是亡灵生物，除了要给洛丹伦的炼金巨像加持光明神术外，也要负担一大半的战斗压力。

　　“既然，我们洛丹伦的人，要承受最大的风险，那么我就要先把话说明白了。在这座天空之城里，有一件我们洛丹伦王国失落的宝物，就放在天空之城的控制中心，这是我们必须要得到的，任何人想要染指，都是对我们整个王国的宣战。”谈完了责任，自然是要谈好处了，唐纳德原本就憋了一肚子气，这时立刻毫不客气的提出了自己的要求，同时又拿出了一份记录了不少宝物的清单。

　　光明神殿和洛丹伦之前所探索的，那个拥有传送法阵的物资中转站，其实就是为这座天空之城运送物资的。他们在那里虽然没有什么实际收获，却找到了一些物资的清单，上边记录了从那里送来天空之城的各种物资和宝物。因此，才有了唐纳德手中这份清单，光明神殿同样也有一份，这是他们之前谈合作时，已经各自划分好的。

　　唐纳德的要求，其实并不过分，不过众人听了他说的话后，却是不由得暗骂无耻。洛丹伦王国是什么时候建国的，那个时候黑暗年代都已经结束了，高等精灵一族都灭亡了。这座天空之城进入时空裂缝的时候，洛丹伦王室的先祖们，还在给高等精灵当喽啰呢，哪来什么失落的宝物。

　　想想唐纳德手中的，天空之城的结构图纸，不正是他们的先祖留下的吗！多半他们先祖在给人当喽啰的时候，就已经在惦记着挖高等精灵的墙角了。当然，洛丹伦的人可以解释说，自己的先祖当初是忍辱负重深入敌人内部，但实际上就是二五仔。

　　“我们这次探索的主要目的，是曾经属于第一代高等精灵女王的一顶王冠，根据我们掌握的信息，这顶王冠就存放在天空之城的某个地方。”谈到利益，交情什么的还是要先让路了，马丁大主教紧接着说出了自己这边的要求，同时也拿出了自己的一份清单。

　　第一代高等精灵女王的王冠，居然会在这座天空之城里，这看起来似乎有些荒唐。不过林立在见过了布雷希尔亲王的灵魂后，却对这个消息一点都不感到意外了。唯一让林立好奇的是，这是不是什么定情信物呢，不朽之王送给了女王一支法杖，女王则把自己的王冠送给了他？

　　林立拿起两方的清单扫了一眼，上面记录的不是什么强大的魔法武器，就是珍贵的已经绝迹的珍宝。简单的看过之后，林立把各自的清单还给了他们，说道：“好了，没有意见的话，除了清单上的东西，都是我们黄昏之塔的。”

　　其实，马丁大主教和唐纳德拿出清单，一个原因是说明自己要什么，另一个就是问林立要什么。毕竟这两份清单，是光明神殿和洛丹伦在之前的合作协议中，按照整个的物资清单，定下的一个分刮的方案。

　　可以说两份清单合起来，就已经是包含了天空之城中，几乎所有有价值的东西了。可是现在，合作者又多了一个黄昏之塔，那么他们就把各自的清单拿出来，意思林立看中上边的什么，大家可以讨论讨论，分给黄昏之塔一些。

　　可是谁也没有想到，林立看过之后，什么也没有要，就把清单又还回来了，说什么只要清单之外的东西。清单之外，在马丁大主教和唐纳德看来，似乎就没有什么了吧，就算是有也只是些没什么价值的东西了。他们当然不会想到，林立这次来的目的，其实是整个天空之城，这个当然不在清单之上。

　　林立上一次探索天空之城，其实基本上就没什么明确的目标，所以一出传送法阵，就直奔中央高塔，因为谁都知道中央高塔中的宝物是最有价值的。

　　但是这一次就有所不同了，洛丹伦的人要去控制中心，寻找那件所谓的失落的宝物，而光明神殿则是要另一个地方取那顶王冠。另外，他们手中的清单，上边所记载的那些东西，也不是都堆放在同一个地点的，或者说谁也不知道究竟都放在哪里，因此大范围的搜索就少不了了。

　　于是，在探索的行动路线上，众人难免又产生了一些分歧。毕竟天空之城的面积太大了，考虑到还有一个可能是圣域级别的幽魂，谁都想先达成自己的目标，那样最后就算打不过，逃掉也不会有太大的遗憾。

　　不过在这个问题上，林立就不是那么好说话了，那些清单上的东西可以不要，但是自己的目标一定不能受到任何干扰，那就是天空之城的中央高塔。林立要再进中央高塔一次，其他两方的队伍，可以收获沿途的一些东西，但是不能去绕道。

　　林立可不希望，两支队伍各自完成了探索的目标，最后见势不妙拔腿就跑，留下那个幽魂给自己来对付，那样又何必谈什么合作呢。所以，林立的想法就是，如果幽魂早出来，那就正好三个势力合力与之战斗。而如果幽魂一直不出来，自己至少要先获得天空之城的控制权，那样就算另外两个势力最后跑了，自己也可以凭借天空之城的力量，把那个幽魂镇压起来。

　　这一回，就看出林立刚才大方的好处了，清单上的那些宝物都不要，另外两家还好意思在这个问题上多说什么吗。

　　当然，这两家势力也不是说把权利都放弃了，在如何进入天空之城中心的路线选择上，他们还是可以尽可能给自己多找一点好处的。除了不能绕到天空之城对面之外，在现在所处的这个位置，左右一定的范围内，选择一个好的进入路线还是可以的。

　　这个讨论，主要就是马丁大主教和唐纳德之间的事情了，谁都希望在碰到幽魂之前，能够尽可能多的得到好处，因此这个讨论也是相当的激烈。林立也不管他们吵成什么样子，只有他们绕得太离谱的时候，才会插上一句，把他们拉回到现实中来。

　　经过激烈的争执，双方终于在进入路线上达成了一致，将距离这里不远的一个地方，作为了进入天空之城内部的入口。其实最重要的一点，那里的街道，比起其他地方要显得宽阔一些，比较适合三家势力的队伍，尤其是洛丹伦王国的炼金巨像活动。

　　不管怎么说，合作的事情算是全部谈妥了，所有人也不约而同的松了口气。马丁大主教和唐纳德也不想多耽误时间，各自起身向林立告辞，约定了一个时间后，迫不及待的回去为探索天空之城做准备。

　　林立将三人送出营地，回来后和巴塞尔大师一起，将队伍都召集了起来，为进入天空之城内部做准备。而一身花花绿绿的安吉拉诺，也得意洋洋的来到了他的身边，告诉他已经将洛丹伦那些炼金巨像的弱点，都传授给了法师团的魔法师们。


第0933章 深入

　　光明神殿和洛丹伦那边准备的也很迅速，很快三家势力的队伍汇合到了一起，来到了之前谈好了进入天空之城内部的地方。由于为了设置征服魔纹，所以天空之城的建筑布局非常古怪，从这里向天空之城里看去，能够看到中央的高塔，但是想要过去却要绕很长一段路。

　　林立第一次探索天空之城的时候，身边只带着两个亡灵仆从，所以根本不用考虑街道的宽阔与否，直接就选择了最佳的一条路，才在最短的时间到达了中央高塔。而现在，三家势力的队伍，加起来有千人之多，洛丹伦的炼金巨像也更占空间，想走捷径也是不行了。因此，在之前讨论路线的时候，林立才放任马丁大主教和唐纳德去争执。

　　来到街道的入口处，三家势力的队伍，按照之前谈好的，由洛丹伦的炼金巨像负责正面推进，光明神殿的光明骑士团负责队伍的侧翼，牧师团则被保护在队伍中间，随时准备给周围的人加持光明神术。

　　至于黄昏之塔的队伍，则是排在队伍的最后，说好听一点就是垫后，说不好听就是坐看前边打生打死。当然，也保不齐会有什么怪物，突然出现在队伍的后面，那些就是黄昏之塔要管的了。

　　从街道的入口看去，一切景象原本都很是清明，远处的中央高塔，周围的魔法高塔，还有高低不一的各式建筑。可是，当探索队伍全部都进入到街道里，周围却突然间涌起了浓重的雾气。在这雾气当中，人的视力甚至被压缩到了百米左右，再远的地方完全都被雾气遮挡得严严实实。

　　不过，这支队伍中的人，毕竟都是各家势力的精英，并没有因为这点异变而惊慌失措，整个队伍依然非常有秩序。

　　倒是林立，此时心里暗暗有些吃惊，他根本没有感觉到有魔法机关被触发，那么这些雾气被释放出来，显然是有人在暗中操纵了。而最值得怀疑的，就是那个现在还不知所踪的幽魂。

　　队伍在雾气中缓缓前行，才走出大概几百米的距离，突然从前方的雾气中传来一阵极为沉重的脚步声，接着几个巨大的身影从雾气里渐渐显露出来，竟然是几具炼金巨像。

　　这几具炼金巨像，身躯并不比洛丹伦的炼金巨像高大，反而还要更矮小了一些，只是身躯各个部分显得极为匀称，透着一种流线型的美感。可惜的是，这几具炼金巨像的身上，浑身毫无金属的光泽，而是呈现出一种死灰色，看上去好像已经极为腐朽了。

　　林立第一次探索天空之城的时候，几乎没有遇到什么阻碍，到是听精灵一族的人说过，在路上遇到了一些炼金巨像的攻击。而且，那些炼金巨像，并不是由人来操纵的，而是一种融合了高等精灵亡灵的魔法兵器。

　　这种魔法兵器，比起由人来操纵的炼金巨像，在动作上要更加的敏捷灵活，可以说就等于是一个人拥有了一具金属的身体一样。其实说起来，就和林立当初从不朽之王的实验室中，得到的那种炼金傀儡有些类似，只是体型更大，力量也更强。

　　看到这些炼金巨像出现，洛丹伦一方的不少炼金师都不由得发出了惊呼，唐纳德更是满脸兴奋的说道：“捉它们，别把它们毁了。”

　　对于洛丹伦的人来说，这些灰色的炼金巨像，光是身体中所蕴含的技术，就是一笔非常巨大的财富了。因此，唐纳德首先想到的，不是击败敌人继续前进，而是将这些炼金巨像捉住研究。

　　可是，这几具灰色的炼金巨像，每一个都拥有着传奇级别的实力，再加上运用的技术更加高级，以及亡灵操纵的超高灵活性，战斗力方面不知把洛丹伦的炼金巨像甩出多少条街。想要击败这些灰色炼金巨像，都是不是一件容易的事情，更不用说把它们捉住了。

　　百米的距离转瞬就到，洛丹伦的炼金巨像，眨眼间和那几具灰色炼金巨像，重重的撞在了一起。这完全就是一种非常暴力，非常直接的战斗方式，就如同街头最低级的地痞打架一样，可是换成了炼金巨像，却又给人一种非常震撼的感觉。激烈的战斗中，众人脚下的地面都在不断的颤抖，而一声声剧烈的碰撞声更是震耳欲聋。

　　但是很快，洛丹伦的人就发现了，如果说自己操纵的炼金巨像，是像最低级的街头地痞，那么对方无疑是会使用武技的战士。一个原因是人操纵毕竟不如亡灵操纵灵活，另一个原因也是由于唐纳德下令捕捉，这也让洛丹伦的炼金巨像有些束手束脚。

　　如果是在一个开阔的地方，洛丹伦这边凭借炼金巨像的数量，也许还真能将这几具灰色炼金巨像捉住。可是现在，尽管这条街道，已经是所选择的最宽阔的了，却也不可能真正让洛丹伦的炼金巨像形成围攻的局面。

　　“干掉它们，不要耽误时间了。”看到这种情景，唐纳德也只好忍着心中的不舍，下令速战速决，放弃了捕捉它们的念头。

　　一听唐纳德下令速战速决，正在与敌人缠斗的炼金巨像，立刻变得不再束手束脚，攻击顿时变得凶狠了许多。洛丹伦在炼金巨像方面，毕竟也研究了几千年了，这些炼金巨像虽然在安吉拉诺口中都被贬得垃圾一般，但是战斗力其实还是很强的。尤其，洛丹伦的炼金巨像们，互相也有着一套配合的战法，和人类的战阵一样，可以发挥出极大的战斗力。

　　那些灰色炼金巨像虽然个个实力很强，都已经达到了传奇级别，可是洛丹伦的炼金巨像却胜在数量多，而且还有专门的合战战法，使得每一个灰色炼金巨像都要同时面对三具炼金巨像的凶狠攻击。

　　洛丹伦王国毕竟研究炼金巨像也有几千年了，虽然在技术上可能无法和灰色炼金巨像相比，但既然都是炼金巨像，其实也有很多弱点都是共通的。比如说炼金巨像的关节，其实任何一个炼金师，都知道这个弱点，可是由于关节部分对灵活性的要求太高，直到现在也没有有谁真正完美的解决掉这个问题。

　　当然，对方灰色炼金巨像有的弱点，洛丹伦王国的炼金巨像同样也有，只不过在目前的战斗中，至少洛丹伦王国的炼金巨像数量要多一些，而且还有专门的合战战法。在合战的战法中，自然会有如何协助同伴，应付敌人针对弱点的攻击的方法。这其实和人类的战阵一样，只不过由于炼金巨像的条件所限，可能不像人类的战阵那么复杂，那么灵活多变。

　　战斗陡然间变得更加激烈，甚至可以看到碰撞的声波在雾气中激荡，但是片刻之后，一切又都归于了寂静。那几具灰色炼金巨像，已经全部身体变形的瘫在了地上，头上猩红的双眼也在一阵急闪中渐渐黯淡了下去。

　　这就是炼金巨像和人的差别了，尽管灰色炼金巨像的实力都达到了传奇级别，而洛丹伦的炼金巨像只有十九级，可是这其中的差距却并非像人那么巨大。传奇级别的人类强者，不管是剑圣还是法师，就算面对几位十九级的联手围攻，也根本不会有丝毫的威胁，要消灭他们简直是易如反掌。

　　可是炼金巨像，强大的只是力量，而不是境界，单纯的力量上的差距，完全可以通过各种方法来缩短。足够多的蚂蚁甚至可以咬死大象，何况洛丹伦的炼金巨像，与灰色炼金巨像相比，也并不是蚂蚁与大象的差距。

　　看着那些支离破碎的灰色炼金巨像，唐纳德收起了眼中的不舍，也没有让人去收拾那些残躯，尽管那些残躯中可能仍然有值得研究的东西，而是直接下令继续前进。

　　洛丹伦的炼金巨像们，所表现出来的战斗力，还是相当让人震撼的。尤其是光明神殿一方，尽管他们更早与洛丹伦的人合作，可是这样的战斗，其实还是第一次看到。光明神殿这一方的众人，虽然什么都没有说，可是一个个脸上的表情也多了几分凝重。

　　在光明神殿的众人眼中，如果对上这些钢铁怪物，也的确是非常让人棘手。这些炼金巨像，根本就是一个个钢铁堡垒，无论物理防御还是魔法防御，都已经强到了一个让人望而生畏的地步。虽然光明神殿的光明神术，并非是只对亡灵生物有效，可是面对炼金巨像那变态的防御力，威力却绝对会大打折扣。

　　而在队伍最后边，黄昏之塔的人们，看着洛丹伦炼金巨像的战斗过程，虽然同样感到相当震撼，但心里却是另外的一种心思了。法师团的魔法师们，早就都从安吉拉诺那里，学到了关于洛丹伦炼金巨像的种种弱点。因此在这个时候，他们心里想得最多的，却是将自己放到与洛丹伦炼金巨像的敌对位置上，想着如何应用安吉拉诺教得那些东西击败它们。


第0934章 杀机四伏

　　队伍重新开始了前进，不过还没走出多远，雾气中就又出来了几具灰色炼金巨像。这一次，也不用唐纳德特别下令了，洛丹伦一方冲在最前边的炼金巨像，毫不犹豫的主动扑了上去，展开了无比凶猛的攻击，力求在最短的时间里击杀敌人。

　　当然，炼金巨像的战斗方式并不只是近战肉搏，也可以通过身上布置的炼金法阵，施展出强大的魔法攻击。可是，周围浓厚的迷雾，不只是阻拦了人们的视线，对人们的其他感官也造成了极大的影响，甚至就连精神力的探索都无法延伸出去太远。

　　这些迷雾，极大的压缩了队伍的预警范围，当敌人从迷雾中出现时，已经是距离百米左右了。这个距离别说对于体型巨大的炼金巨像了，就是对于一般的武者和魔法师也是非常短的，往往只来得及施展一次魔法攻击，敌人就已经到了眼前了。

　　两种炼金巨像，再次狠狠的撞在了一起，轰鸣声一时不绝于耳。洛丹伦的炼金巨像，很快就再次占据了上风，将那几具灰色炼金巨像的凶焰压制了下去。可是就在这个时候，洛丹伦的一具炼金巨像突然停顿了一下，接着不但破坏了自己一方的战法，而且还转回身攻击起了身边的同伴。

　　“小心，是精神魔法，浓雾中还有敌人！”马丁大主教一边说着，一边举起手中的法杖，就见一道圣洁的光柱凭空降临，落在了洛丹伦那具炼金巨像身上。

　　这是一道救赎之光，可以驱散目标身上的恐惧、混乱、魅惑等各种负面精神影响。而随着这道光柱的轰然落下，正在攻击同伴的那具炼金巨像，也立刻停下了所有的动作。

　　紧随着马丁大主教的动作，周围的那些光明牧师们，也同时举起了法杖，无比虔诚的吟唱出一段简短的祷文，纷纷将救赎之光撒向正在对敌的其他炼金巨像身上。

　　救赎之光不只是可以驱散负面精神影响，而且还可以起到增强意志，坚固信念的作用。在救赎之光的光柱消失之后，炼金巨像那庞大身躯上，隐隐笼罩上了一层圣洁的光晕，使用炼金巨像的操纵者们在一段时间内，对于那些负面的精神魔法拥有了一定的免疫能力。

　　与此同时，在那些灰色炼金巨像后边，浓浓的迷雾当中，一群实体怨灵愤怒的咆哮着冲了出来。怨灵虽然是最低级的亡灵生物，甚至连骸骨战士都不如，可是一旦真正凝聚了实体，那就绝对拥有了传奇级别的实力。这些实体怨灵，对魔法和物理攻击都有极高的免疫力，同时也擅长武技和亡灵魔法，刚才洛丹伦那具炼金巨像的变化，无疑正是它们的杰作。

　　要是其他职业的人，遇到这些实体怨灵，绝对会相当头痛。当初林立第一次探索天空之城，玛法家族的塞恩大师身为二十二级的传奇法师，却被两个实体怨灵搞得灰头土脸，好不凄惨。只不过那个时候，实体怨灵的数量还很少，大多数还是普通的怨灵，否则塞恩估计连中央高塔都到不了。

　　而现在，随着幽魂的苏醒，显然绝大多数的怨灵，都已经凝聚了实体，成为了强大的实体怨灵。好在这一次的探索这队伍中，还有光明神殿这支擅长对付亡灵生物的力量，否则林立也免不了要亲自出手了。

　　按照之前的合作协议，如果敌人出现了亡灵生物，那就是光明神殿的工作。马丁大主教带领着牧师团，给炼金巨像们加持救赎之光的同时，杰里梅亲王也是将手中的利剑一挥，一支光明骑士组成的队伍，绕过了交战中的炼金巨像，迎向了那些刚刚从迷雾中出来的实体怨灵。

　　出战的光明骑士有四十名，分成了四支小队，每支小队的队长都是传奇级别，其他骑士则都是十八九级的实力。这四支骑士小队，所面对的是将近二十名传奇级别的实体怨灵，如果只从等级来看，光明骑士可以说处于绝对的劣势。

　　然而事实是不是这样呢。

　　别看在之前的时候，那些光明骑士在与黄昏之塔的战斗中，就连一个回合都没有支持住。一个原因是黄昏之塔的队伍实力太强，另一个原因也是那些光明骑士的确有些轻敌了。

　　但是，光明骑士对上这些怨灵却不一样了，光明神术本身就对亡灵生物有极大的克制作用，他们虽然不像牧师那样专修光明神术，但在光明神术上的造诣也并不低。

　　而且光明骑士们身上的装备，一身经过神圣力量加持的铠甲，对于亡灵魔法也有极高的防御力，手中使用的更是向黄昏之塔订制的圣光十字矛，更可以极大的发挥出圣光的净化力量。

　　因此，尽管面对的都是传奇级别的实体怨灵，可是这些光明骑士在战斗一开始，就立刻占据了绝对的上风。

　　四十名光明骑士分成四队，每队十个人，各自在传奇级别的队长率领下，冲入那群实体怨灵之中。他们并不在一个地方停留，而是催动着坐下的龙马兽，在实体怨灵群中不断的往来穿插，很快就将怨灵们都分割开了。虽然每个小队，只有十名光明骑士，可是在快速的往来运动中，却仿佛形成了一条条光明的锁链，将那些实体怨灵死死的困在了原地。

　　每一位光明骑士，身上的都笼罩起了一层圣洁的光辉，并且在不断的往来冲锋中，将光辉撒向战场的第一个角落，形成了一个拥有强大净化力量的光明领域。在这光明领域的上空，飘荡着无比神圣的，可以涤荡心灵的乐曲，这正是光明骑士的战阵之名的由来，光明战歌。

　　在光明战歌的笼罩之下，那些实体怨灵甚至失去了施展亡灵魔法的能力，同时它们的力量也在不断的被光明的力量所净化。那些怨灵咆哮着，疯狂的攻击着每一个从自己身边掠过的光明骑士，却仍然改变不了灭亡的命运。

　　那些怨灵的身上，就如同被火烧到一样，不断的腾起一缕缕黑烟，飘散消失在神圣的光辉之中。每一缕黑烟的消散，都意味着怨灵的力量失去一分，这就是光明战歌强大的净化之力。实际上，即使那些光明骑士不出手攻击，这些传奇级别的实体怨灵，单纯在光明战歌的净化下也无法坚持太久。

　　虽然是先和光明神殿成为合作伙伴的，但是洛丹伦的人对于光明神殿的实力，却并不是很了解，或者根本就不屑于去了解。在他们看来，光明神殿本质上不过就是个宗教而已，能够被称为安瑞尔世界顶级势力，八成也就是靠着信徒多一些罢了。而信徒多并不代表着实力就强，就连种田的农夫都能成为光明信徒，这样的信徒再多又能怎么样呢。

　　实际上，别说是光明神殿了，就连号称站在安瑞尔世界最顶峰的最高议会，洛丹伦的人同样也不怎么放在眼里。因为在他们看来，不管魔法还是神术，终究都是要被淘汰掉的，只有炼金术才是世界的未来。

　　洛丹伦的人唯一一次了解光明神殿的实力，还是昨天光明神殿与黄昏之塔的那次小冲突，而光明骑士的完败，则更是让他们确信心中的判断。之所以有所顾忌，主要还是对光明神殿的那些传奇强者，尤其是传奇巅峰的马丁大主教，另外则是因为还涉及到国与国之间的关系。

　　不过现在，唐纳德看着那群光明骑士们，用光明战歌一举压制了近二十名传奇级别的实体怨灵，即使知道有克制的原因在里面，却也不得不稍稍改变一些自己的看法了。

　　没错，洛丹伦的人不是亡灵生物，光明神术的净化力量对他们没有那么大的克制力。但是这些光明骑士，却通过光明战歌这个战阵，创造出了强大的光明领域。就和魔法师的魔法领域一样，光明领域已经涉及到了规则力量的运用，可就不只是克制和净化亡灵生物那么简单了。

　　魔法领域的作用有多大，唐纳德身为传奇巅峰的魔法师，又怎么可能会不清楚呢。魔法师创造魔法领域，就是以自己对规则的领悟，创造出一个由自己完全掌控的空间，极大的加强自己的力量，同时压制领域中敌人的力量。

　　一般而言，在安瑞尔世界的诸多职业中，能够创造出属于自己的领域的职业，只有达到传奇境界的魔法师。光明神殿的神职者，本质上其实也可以说是魔法师的一种，只是魔法师使用元素规则，光明神殿的神职者使用圣光规则而已。像骑士、剑圣、刺客等职业，追求的是自身力量的极限，就算达到了传奇境界，也是无法创造出魔法领域的。

　　而光明神殿的骑士，竟然可以通过战阵，创造出光明领域，在本身就拥有强大武力的同时，还能够得到光明领域带来的诸多好处，这简直就是让任何人都不能不嫉妒的事情了。


第0935章 魔法风暴

　　四十名光明骑士创造出的光明领域，一举压制了近二十名传奇级别的实体怨灵，这个光明领域的力量至少也有二十二三级的水平了。而这四十名光明骑士，还仅仅是队伍中光明骑士团的一部分，如果是队伍中的光明骑士全部出动，恐怕创造出的光明领域甚至可以达到传奇巅峰的级别了吧。

　　更重要的是，唐纳德想到了另一方面，不仅仅是在这天空之城上。在光明神殿中，光明骑士团可以说是一支常规力量，几乎个个教区都有光明骑士团驻扎，如果几千甚至上万的光明骑士出动，那么创造出的光明领域又是一个什么概念呢？

　　当然，唐纳德也知道，来参加这次探索行动的光明骑士，肯定都是骑士团中最精锐的骑士，换成普通的光明骑士，能不能做到这一点也难说。因此说顾忌是有一些，但担心和忌惮却还不至于。

　　黄昏之塔的队伍，就像刚才一样，悠闲的守在队伍的最后边，对着前边那激烈的战斗品头论足。法师团的成员们，尤其是那些新加入的菜鸟们，则是老老实实的听着团长埃兰讲解，针对光明骑士的战阵要如何去应付等等。

　　对于光明骑士们，使用的光明战歌战阵，林立并没有露出丝毫惊讶的表情。实际上，当初去光明神殿的时候，他也研究过光明战歌这个战阵，甚至教宗罗萨里奥连神圣骑士团的神圣守护战阵，都给他详细的讲解过。

　　林立手下的死亡骑士团，由于出现了一位真正的天谴骑士，这段时间吸引了不少死亡骑士加入，如今已经发展到了一百多名，而且全部被转换成了神圣死亡骑士。死亡骑士天生就会无限杀戮战阵，和光明战歌有些类似，可以创造出一个杀戮领域，领域中的敌人时时刻刻都会受到负面精神的影响，比如混乱、恐惧等等。

　　林立曾经试着，将学到的神圣守护战阵，教给这些神圣死亡骑士，可是结果却并不理想。这些神圣死亡骑士，虽然可以操纵神圣力量，但是在演练神圣守护战阵的时候，还是会有一种力不从心的感觉。

　　想到教宗罗萨里奥身边的神圣骑士，都拥有着传奇级别的实力，林立估计自己这些神圣死亡骑士，可能也要都晋升为天谴骑士，才有可能完美的使用出神圣守护战阵。所以，他这一次来探索天空之城，带来的四十名死亡骑士，都是实力已经达到了十九级顶峰的，就是希望他们能够吞噬更多的灵魂之火，来催生出更多的天谴骑士。

　　很快，那些实体怨灵，在光明战歌的净化下灰飞烟灭，而灰色炼金巨像也被洛丹伦的炼金巨像拆得支离破碎。战斗结束，探索队伍重新开始向天空之城内部前进，不过经历了刚才的战斗，每个人都变得更加小心了。

　　林立第一次来探索天空之城的时候，不管是他自己还是队伍中的其他人，在进入中央高塔的路上，都没有遇到过太多的敌人阻挡。那是因为他们进来的时候就比较分散，天空之城这么大，那些怨灵或者炼金巨像，也都是分散在城中的众多街道里。而且，那个时候，怨灵和炼金巨像，在活动范围上似乎也受到了某种限制。

　　但是这一次，显然是有了极大的变化，恐怕在探索队伍踏入这条街道的时候，整个天空之城的怨灵和炼金巨像，就已经都向这边聚集过来了，而且八成又是那个幽魂的杰作。探索队伍几乎走出十几米的距离，就会有大量的敌人从迷雾中涌来，好在对队伍也不会造成太大威胁。

　　而黄昏之塔的队伍，实际上也不是一直那么悠闲，随着渐渐的深入进去，街道两边的那些岔道，也开始不断的涌出敌人。有不少敌人，甚至就是直接从探索队伍后边，已经走过的地方冲出来的，这些或许是后赶来这里的，又或许是早有预谋特意埋伏的，总之黄昏之塔是不可能再袖手旁观了。

　　看到这种情况，洛丹伦的唐纳德和坎贝尔，还有光明神殿的杰里梅，都是暗暗有些幸灾乐祸。在他们看来，黄昏之塔选择在队伍的最后，就是想要保存实力，另一方面来说就是对自身的实力信心不足。

　　但是现在呢，在队伍后边出现的敌人，似乎一点也不比前边的容易对付。而且前边的只需要不断的推进，后边的却要一边御敌，一边还要注意不能脱离了大部队，否则就可能会被敌人包围起来。

　　正是出于这种想法，唐纳德和杰里梅不约而同的，要求手下加快推进的速度。倒不是说一定要将黄昏之塔甩掉，但只要部队稍微出现一点脱节，想必也会给黄昏之塔造成不小的麻烦。

　　然而面对这样的情况，黄昏之塔这边却表现得不急不缓，真正出手御敌的只有法师团，而且还是以那些新人为主。死亡骑士做的事情，就是不断的吞噬那些怨灵的灵魂之火。而其他传奇强者也少有出手的时候，只在法师团的成员出现生命危险时才会出手，否则就算是看着他们受伤也根本无动于衷。

　　这似乎是有些残酷了，可是不残酷又如何让他们得到历练。人就是这样，如果总是有传奇强者在旁边保护着他们，那么他们恐怕就会放任自己的失误，反正怎么也不会死掉，又何必去那么在意呢，结果就是永远也无法进步。

　　不过即使是以锻炼为目的，黄昏之塔的队伍行进速度，却一点也没有受到影响。不管前边怎么提高推进的速度，不管后边出现的是什么样的敌人，黄昏之塔的队伍却依然保持着原有的距离。

　　如此几次之后，唐纳德终于还是放弃了，毕竟强行推进也是要付出一些代价的。同时，对黄昏之塔表现出的实力，唐纳德也不由得有些吃惊，这真的是一个默默无闻的地方小势力吗？他很清楚，后边的敌人虽然未必会比前边强多少，但是想要做到黄昏之塔这样，却并不是一件容易的事情。

　　要知道，在队伍后边出现的敌人和前边一样，既有那种灰色炼金巨像，又有传奇级别的实体怨灵。可是前边，洛丹伦对付炼金巨像，光明神殿对付怨灵，两家势力分工配合才有了这样一个推进速度。然而后边的黄昏之塔呢，只是凭借着法师团的力量，却能够在消灭敌人的同时，跟上前边的推进速度，这就不能不让人感到惊讶了。

　　不是说这有多了不起，但也要看是什么人做的，如果换成是光明神殿的队伍，唐纳德肯定不会感到多么意外，可那黄昏之塔难道能够和光明神殿相比吗？看来，有时间的话，自己还是要向马丁大主教多打听打听，这个黄昏之塔究竟是个什么来历。

　　其实别说是唐纳德了，马丁大主教在看到黄昏之塔的表现后，心里同样也有着说不出的惊讶。他对黄昏之塔的了解，其实也就限于林立这个人而已，对黄昏之塔的实力知道得并不比别人多。

　　说林立是天才、是妖孽、是怪物，这些马丁大主教也是认可的，谁让人家二十出头就达到传奇巅峰了呢。可是天才难道也会传染吗？黄昏之塔成立不过三四年而已，可是它的法师团的表现，却好像已经被培养了几十年一样。培养几十年当然是不可能的，那么就只能说，这些魔法师个个都是天才了，难道轻风平原最近在井喷天才吗，以前怎么就没有听说有这么多的魔法天才呢。

　　在别人看来，探索天空之城这么危险的行动，任何人都必然会把自己最精锐的力量拿出来。恐怕谁都不会想到，林立居然会带了一群菜鸟过来，把天空之城当成了练兵的地方。当然，实际上，就算是这些所谓的菜鸟，要是放在别的势力当中，恐怕也够得上核心精英的水平了。

　　看着法师团摧毁一具具灰色炼金巨像，击杀一个个传奇级别的实体怨灵，恐怕没有人不嫉妒，黄昏之塔居然会拥有这样一支强大的法师团。可是林立，却看得暗暗摇头，对法师团中那些菜鸟们的表情，仍然不能感到满意。

　　不过林立也知道，这种事情是急不来的，没有人会在刚刚经历一场战斗后，就真正的成长起来。他自己走到今天，也是经历了大大小小不少的战斗，在战斗中不断的吸取经验，由稚嫩成长到现在这个水平的。

　　总体而言，探索队伍推进的还是相当顺利的，尽管随着敌人的不断涌来，战斗也渐渐变得密集了起来，甚至于几乎就没有停止的一刻。可是，这些敌人，对于三家势力的联合探索队来说，却并不足以造成实质上的威胁。甚至在经过几处特殊建筑时，他们还有余力去里边搜刮一番，只是收获有些不尽如人意。

　　探索队伍就像是一辆无坚不摧的战车，缓慢而又坚定的向前推进，碾压一切挡在道路上的阻碍。甚至在人们的心里，隐隐生出了这样一个念头，不朽之王的天空之城，似乎也没有什么嘛！

　　的确，在这不断推进的战斗中，光明神殿的队伍甚至没有出现什么伤亡，就算不小心受了一点小伤，也会在牧师们的治疗下很快得到恢复。而洛丹伦方面，也只是炼金巨像偶尔出现一点小故障而已，片刻工夫就修理好了。

　　就连黄昏之塔法师团中的那些菜鸟，可能真的是这样的磨炼起了作用，在战斗中受伤的机率明显越来越小了。当然，这并不是说他们这样就合格了，他们只是熟悉了与炼金巨像和实体怨灵的战斗而已。这些战斗经验还有些浮于表面，只有经过深入的总结吸收，才能真正成为自己的东西。

　　然而，就在一切似乎都在向着好的方向发展的时候，前方的迷雾突然好像沸腾一般，剧烈的翻滚了起来。接着，没有什么敌人冲出来，从那迷雾中出现的，竟然是大量的强力魔法，而且不仅仅是亡灵魔法，还有各种强大的元素魔法。所有这些突然降临的魔法，组成了一场声势浩大的魔法风暴，各种的魔法光芒交错在一起，显得绚丽夺目，充满了致命的危机。

　　虽然由于推进的非常顺利，探索队伍中的人多少都有些松懈，但是毕竟他们都是各个势力中的精英，立刻针对突然出现的魔法风暴做出了反应。走在最前边的那些炼金巨像，瞬间启动了各自的魔法防御法阵，一个个巨大的光盾，组成了一道坚固的堤坝，挡住了魔法风暴的冲击。

　　而光明神殿这边，牧师团的牧师们，也开始满脸虔诚的吟唱出一段祷文。而随着祷文的吟唱，天空中弥漫的迷雾竟然打开了一个缺口，一道道光柱穿过迷雾的缺口，落入了那连绵不绝的魔法风暴中。每一道光柱落下，那魔法风暴的威力，就明显的减弱了一分，很快就在与洛丹伦的炼金巨像合力之下，将魔法风暴消弭于形。

　　看到元素魔法的出现，洛丹伦和光明神殿的人，第一个反应就是怀疑这天空之城还有其他势力的探索队伍。因为一直以来，他们遇到的敌人，除了灰色炼金巨像之外，就是实体怨灵和其他一些亡灵生物，而这些敌人是无法施展元素魔法的。

　　“冲进去，看看究竟是什么人，竟然敢这样无礼！”洛丹伦一方，没等唐纳德说话，坎贝尔王子已经愤怒的发出了冲锋的命令。

　　听到坎贝尔王子的命令，洛丹伦一方的众人，没有丝毫的犹豫，前边的炼金巨像动力全开，轰隆隆迈着大步冲入了迷雾。后边各个职业的人，也都是组成了一个战阵，紧跟在炼金巨像的后边。

　　突然间受到这样的攻击，别说是一向骄傲自大的洛丹伦人了，就连光明神殿那边的众人也受不了。就在坎贝尔王子的命令之后，光明神殿的杰里梅亲王，也将手中的利剑指向了前方，命令光明骑士团全力出击。


第0936章 诡异亡灵

　　虽然马丁大主教隐隐感觉有些不对，可是这个时候也不能说什么了，总不能让光明骑士团独自去冒险吧。于是他将法杖一挥，带着牧师团跟着光明骑士团后边，也向着魔法风暴袭来的方向走去。

　　唯独黄昏之塔，林立不但没有让手下，冒险跟随那两家势力的队伍，反而是把手一摆，让队伍完全的停了下来。虽然有迷雾遮挡，但是凭借对地图的了解，林立还是能够判断得出，前方应该是一个街区广场，广场中央是三十六座魔法高塔中的一座。

　　很快，前方的浓雾之中，传出了激烈的战斗声，各种魔法的爆炸声响成了一片，还可以看到不时有失了准头的魔法从浓雾中射出。同时，那弥漫的浓雾，竟然眼见着渐渐变得淡薄了，也就是几个呼吸的时间，魔法高塔和街区广场就完全清晰的展现了出来。不过在广场的周围，还是可以看到，浓厚的迷雾形成的屏障。

　　广场当中，围绕着那座魔法高塔，光明神殿和洛丹伦的队伍，正在与敌人进行着非常激烈的战斗。而光明神殿一方的马丁大主教，手中正拿着一把造型奇怪的钥匙。那把钥匙，正是当初商谈时，马丁大主教拿出来的，用于打开魔法高塔的钥匙。只不过，这个时候的钥匙，正在不断的放射着一种无形的力量，形成了一个奇怪的力场，将浓厚的迷雾阻挡在广场外面。

　　正在与光明神殿和洛丹伦的队伍战斗的，是一群身形飘忽虚幻的幽魂法师，看上去就像那些没有凝聚实体的怨灵一样，没有固定的身形，也没有清晰的面目。这些幽魂法师，身体似乎就是由纯粹的魔力组成的，身上没有什么法袍，手中也没有法杖，但是挥手间便可以施展出威力强大的魔法。

　　严格来说，这些幽魂法师，并不是亡灵生物，而是高等精灵死亡后，遗留下来的带有精神烙印的那股魔力。原本随着岁月的消磨，这股魔力上的精神烙印会渐渐被磨灭，进而完全消散于天地之间。但是，它们却被天空之城，带到了这远离安瑞尔世界的时空乱流中，使得它们被保留了下来。

　　而大领主奥斯瑞克的苏醒，也使得这些魔力上的精神烙印被激发，从而拥有了新的生命，成为了由魔力构成了幽魂法师。虽然被称为幽魂法师，但实际上它们就是单纯由魔力构成的，一种特殊的生命体，就如同元素生命体一样。

　　这些幽魂法师，可以施展元素魔法，同时也不畏惧光明神术的净化力量，每一个的实力都可以与传奇法师相媲美。虽然它们还无法创造出属于自己的魔法领域，但是却可以凭借特殊的体质，瞬发等级以下的所有魔法。而当近两百个这样的幽魂法师，不断的施展魔法并汇聚在一起时，那威势足以称得上是惊天动地了。

　　光明神殿与洛丹伦的人，此时明显正处于苦战之中，也幸亏马丁大主教拥有魔法高塔的钥匙，可以将那浓浓的迷雾暂时驱离广场。否则处于迷雾的掩盖中，面对一群远程攻击的魔法师，他们的处境将更加的危险。

　　现在没有了迷雾，双方终于面对面堂堂正正的战斗了，而且光明神殿与洛丹伦的队伍中的传奇强者，也都纷纷出手加入了战斗。毕竟，在探索队这一边，两家势力都拥有不少传奇强者，更有马丁大主教和唐纳德这样传奇巅峰的强者，真正将力量全部展开的时候，战场的情形立刻发生了调转。

　　那些幽魂法师，能够瞬发二十级以下的魔法，这的确是一个相当让人头痛的问题。可是，一旦有几个真正的传奇法师，展开自己的魔法领域，那么幽魂法师的优势就一下子被抹杀了。幽魂法师所谓的与传奇法师媲美，也只是相对于传奇以下的人而言的，没有自己的魔法领域，终究是与传奇法师有着极大的差距。

　　面对这样的情况，按理说黄昏之塔的队伍，也应该跟上去了，就算不参与战斗，起码也不能脱离大部队太远。然而，面对巴塞尔和埃兰的请示，林立却只是摇了摇头，让队伍仍然停在了原地。

　　因为在那群幽魂法师的后边，林立发现了一个非常奇怪的身影，那似乎是一个什么骸骨类的亡灵生物，只是体型看上去非常小。实际上，在这么远的距离里，如果不是林立感觉到了那股特殊的魔力波动，恐怕根本发现不了那个拳头大的怪物。

　　当然，即使是发现了那个怪物，可是距离实在太远了，以林立的视力也无法从那漫天的魔法焰火中，看清楚那东西究竟是什么。

　　而在战场上，光明神殿与洛丹伦的人合力，场面看起来已经占据了极大的上风，彻底消灭那些幽魂法师只是时间问题。

　　然而就在这个时候，那个一直处于幽魂法师们身后的东西，突然间闪了出来，飞到了幽魂法师们头顶上的半空中。

　　而随着这个东西的现身，原本已经将幽魂法师们，渐渐逼入绝境的猛烈攻势，也在一瞬间被一股不可抗衡的力量瓦解。也直到这时，光明神殿和洛丹伦的人们，才发现战场上居然出现这样一个奇怪的东西。

　　在看到那个东西的样子后，几乎没有人会不觉得奇怪，那是一具骸骨，但是没有人知道是什么生物的骸骨。那具骸骨的体型，只有人的拳头大小，每一根骨头都纤细的好像一碰就会断掉。那东西整体看起来，有些像是老鼠的骸骨，可是骸骨的背上偏偏还有一对小小的骨翼，难道是什么蝙蝠的骸骨吗！

　　可是，就是在这小小的骸骨身上，此时却爆发出了一股令所有人都为之战栗的魔法波动。这股魔法波动，甚至让马丁大主教和唐纳德这样的传奇巅峰强者，也不由得生出了难以面对的感觉。

　　紧接着，不等众人做出反应，无数传奇级别的强大元素魔法，从那小小的骸骨身上喷涌了出来，形成了一股庞大的毁天灭地般的魔法洪流。这魔法洪流，比起那些幽魂法师合力施展的魔法风暴，强大了何止千百倍，简直让人如同置身于末日的灾难中一样。

　　同时，那些幽魂法师们，也不放弃报复的机会，一个个都爆发出了更为强大的力量，各种十九级魔法源源不断的被施展出来。虽然只是十九级魔法，可是近两百名幽魂法师，连续不断的施放，那声势也是相当骇人的。

　　一时间，光明神殿和洛丹伦的人，被这突然冒出来的奇怪骸骨，打得完全不知道东南西北了。尽管他们的人数更多，尽管他们当中还有身躯庞大的炼金巨像，可是在那无穷无尽的魔法洪流中，却好像一支无助的小舟一样，好像随时都会被一道巨浪打得粉碎。

　　而事实上也正是如此，站在队伍最前边的十具炼金巨像，虽然在与幽魂法师战斗时，就已经最大负荷的开启了魔法防御法阵，但是这显然还是不够。那原本可以抵挡幽魂法师魔法风暴的魔法盾，在那魔法洪流中却脆弱的好像气泡一样，一秒钟都不到就砰然碎裂了。

　　接着，身躯庞大的炼金巨像，被魔法洪流彻底的吞没，在那无数魔法的轰鸣声中，爆出一团团冲天的火光。洛丹伦人用在炼金巨像身上的，那些珍贵的魔法金属，也没有让他们多支撑片刻。

　　不过，也幸好有这十具炼金巨像顶在前边，给后边的众人换取到了一丝机会。洛丹伦剩下的炼金巨像，各自将手臂接在了一起，然后联合施放出了更为坚固的防御力场，艰难的抵抗着魔法洪流的冲击。

　　而在防御力场中，被保护起来的众人，也在不断的施展防御魔法，为炼金巨像们减轻负担的同时，胆战心惊的注意着每一具炼金巨像的情况。即使是一具炼金巨像的身上，突然爆出的一个丝微的火花，都足以把所有人吓个半死。

　　另一边，光明神殿的队伍，情况同样也非常不好。用光明战歌，压制了几十名幽影法师的光明骑士们，尽管在第一时间就察觉到了不妙，并且以最快的速度跳向本队，可是落在最后的十几名光明骑士，还是被魔法洪流无情的吞噬了。如果不是马丁大主教，即时的出手救援，恐怕光明骑士团的损失还会更大。

　　光明神圣的牧师团，已经联手施展了永恒之光，一道无比圣洁的弧型光幕出现在队伍前边，将整个队伍都防护了起来。而在光幕形成的一刻，声势浩大的魔法洪流也席卷而至了，重重的撞在了那光幕之上，发出天崩地裂一般的巨响。

　　虽然光幕出现了一阵扭曲，好在终于还是将魔法洪流挡在了外面。不过，每一个人都能够看得出来，这些牧师们坚持得有多么艰难，甚至有的牧师已经从耳朵鼻孔中渗出了血丝。

　　怎么会这样，对方的实力绝对不是一般的传奇巅峰可比的！没有哪个传奇巅峰的法师，可以这样肆无忌惮的，毫无停顿的施展传奇魔法！这以传奇魔法汇聚而成的魔法洪流，简直比一百个传奇法师联手还要强大！

　　面对那不知来历的骸骨怪物，面对那以传奇魔法汇聚成的魔法洪流，即使是马丁大主教和唐纳德这样的传奇巅峰的强者，心里也不由得出现了一丝的恐惧。同样是传奇巅峰，可是他们却感觉，自己就如同一个面对成年人的婴儿，毫无反抗之力。

　　“马丁大主教，现在该怎么办！”杰里梅亲王此时已经是面无血色了，尽管他也是一位拥有传奇巅峰实力的骑士，可是像现在这样的情况，生平还是第一次遇到。

　　“和洛丹伦的人联合起来，然后后退，希望联合黄昏之塔的力量后，可以全身而退。”马丁大主教脸色依然平静，内心的惊涛骇浪没有一丝流露出来，因为他知道一旦自己都表现出了慌张的样子，恐怕光明神殿这支队伍就真得完了。

　　“黄昏之塔？该死，黄昏之塔的人呢，为什么他们没有跟上来！”这个时候，杰里梅亲王才发现，从战斗开始到现在，黄昏之塔的人居然还停在广场的外面，根本没有跟上来。

　　而在马丁大主教做出这个决定的同时，洛丹伦那边的唐纳德也做出了同样的选择，并非是什么心有灵犀，实际上他们也没有别的选择了。等着敌人耗尽魔力？别开玩笑了，如果能够耗尽的话，只凭这庞大的魔法洪流，早就应该把一个传奇巅峰的法师抽成人干了。唐纳德几乎可以肯定，如果就这么耗下去，最先完蛋的肯定是自己一方。

　　没办法，敌人就是这么蛮横，就是这么不讲理，根本没有任何的技术可言，就是这么以绝对的力量进行压迫。其实换过来说，刚才的光明神殿和洛丹伦的人，在对付那些实体怨灵和炼金巨像时，不也是直接就碾压过来的吗，只是现在自己成了被碾压的对象。

　　因此，只要有脑子的人就能想到，现在唯一的机会，就是争取和光明神殿的人联合起来，共同防御敌人的魔法洪流。而且这还不够，还要再联合黄昏之塔的力量，毕竟黄昏之塔那边还有一支法师团，多少也算是一份力量。

　　幸好，在之前的战斗中，光明神殿和洛丹伦的队伍，距离并不太远。两支队伍一边拼命抵抗着魔法洪流的冲击，一边缓缓的好像蜗牛一样向一起靠拢。

　　要知道，他们现在可是顶着无比巨大的压力，稍有一点疏忽，可能所有人都要完蛋。恐怕，就连几个传奇巅峰的强者，也没有机会从那魔法洪流中逃出生天。

　　两支队伍刚刚汇合，洛丹伦那边就有一具炼金巨像，因为超负荷的运转，在一声爆响后瘫痪了。看到这个情况，洛丹伦的众人，顿时被惊出一身冷汗，心里更是感到一阵后怕。如果，再晚那么一点，队伍中的所有人就真的完蛋了。


第0937章 亡灵元素之龙

　　两支队伍的防御联合在了一起，的确是让人感觉到，防御的压力稍稍有了一些减轻。那具瘫痪的炼金巨像中，炼金师才得以逃了出来，只是满脸仍然有着压抑不住的惊慌。

　　马丁大主教和唐纳德交流了一下意见，又开始指挥着队伍缓缓后退，只不过这一次防御的压力多少有了些缓和，后退的速度终于不再像刚才那么缓慢了。

　　终于，队伍一步步退到了广场的边缘，尽管并没有用太多的时间，可是队伍中的每个人都感觉渡过了一个世纪般的漫长。

　　而这个时候，黄昏之塔的法师团，也在林立的命令下做好了准备。在光明神殿和洛丹伦的队伍退过来的时候，法师团结成魔网魔法阵列，联合施放出防御魔法，替他们分担了一份压力。

　　随着黄昏之塔法师团的加入，马丁大主教和唐纳德这两个传奇巅峰的强者，也终于可以从防御中抽出手了。两个人在试着施展魔法反击了几次之后，终于还是无奈的来到了林立的近前，因为他们发现，敌人的防御和攻击一样强大，瞬发的防御魔法一道又一道，根本不是他们能够攻破的。

　　“费雷大师，你知不知道，这究竟是怎么回事，对方明明没有圣域气息，为什么会有这么强大的魔力。”

　　马丁大主教到现在都搞不清，敌人究竟是个什么东西，明明只有传奇巅峰的级别，可是比起自己来又简直不在一个档次上。以传奇巅峰的级别，瞬发传奇魔法还算不上什么，可是如此无穷无尽的瞬发传奇魔法可就太可怕了。

　　面对如此恐怖的敌人，马丁大主教对于探索天空之城，几乎已经不抱什么希望了。可问题是，以现在的情况来看，就算是想要安然撤退，似乎都是一种奢望。

　　想要离开天空之城，只能通过传送法阵，可是传送法阵也不会一下子把人全部都带走，这么多人只能是分批的使用传送法阵。可是，现在三家势力联合起来，才能够抵挡住敌人的疯狂攻击，谁最后走谁就要倒霉，那么要怎么撤退呢。

　　“费雷会长，为什么我们在前边战斗，而你们黄昏之塔却是停在这里毫无作为！”对于黄昏之塔的行为，唐纳德显得极为不满，因此一见林立就怒气冲冲的质问道。

　　洛丹伦这一方，刚才一会儿的工夫，就已经损失了十一具炼金巨像，这可绝对是一个相当巨大的损失了。而在唐纳德看来，虽然以黄昏之塔的实力，就算一开始加入战斗也并不足以改变形势，可是至少还能够分担一份压力，或许自己也不至于会损失那些炼金巨像了。

　　而且，之前三方势力讨论合作的问题时，林立也说过曾经探索过天空之城。这就让唐纳德不得不怀疑，黄昏之塔留在后边是不是有什么阴谋，是不是林立早就知道了敌人的存在，这根本就是设计好的借刀杀人。

　　当然，虽然对自己一方的损失无比痛心，但唐纳德多少还是保留了一丝理智，并没有把这个猜测说出来，否则恐怕就要和黄昏之塔撕破脸了。

　　听到马丁大主教和唐纳德的话，林立脸上却没有什么特别的表情，看了一眼前边的战斗，淡淡的说道：“我们黄昏之塔小门小户的，不小心一点怎么行呢。那可是元素之龙，你们家大业大可以不在乎，我可没有白痴到拿这点人和它去硬拼。”

　　“元素之龙！”

　　听到这话，马丁大主教和唐纳德，都不由得脸色大变。他们虽然没有见过元素之龙，但是关于元素之龙的传说也知道的不少，那可是远古巨龙一族中，掌握四大元素法则的至强存在。尽管他们感到有些难以置信，可是将传说与现实一对照，他们又不得不相信这个事实。

　　无穷无尽的庞大魔力，无穷无尽的瞬发传奇魔法，明明只有传奇巅峰的级别，可是实力却几乎可以与圣域强者相抗衡。除了传说中的元素之龙，他们想象不到还有什么生物，会拥有如此可怕的力量。

　　可是知道敌人是元素之龙，似乎对于现在的形势，也并不会有什么改变，甚至可以说让人更加的绝望了。因为他们知道，不管自己如何的坚持，也不要指望能够把一头元素之龙的魔力耗尽。

　　他们没有继续追问林立，强打着精神返回了各自的队伍，即使知道了敌人的可怕，但是也不可能就这么放弃吧。唯一值得庆幸的是，那元素之龙只是传奇巅峰，尽管这已经让人感觉无法战胜了，可毕竟还不是圣域级别，说不定还可以找到什么翻盘的机会呢。当然，他们也知道，这个所谓的翻盘的机会，是多么的虚无飘渺。

　　激烈的战斗没有一丝缓和的迹象，三家势力的联手，虽然各自承受的压力有所降低，但是仍然无法改变被动挨打的局面。

　　飞在半空的元素之龙，虽然只是一具可笑的骸骨，但是那骸骨中蕴含的力量，带给人们的却是无限的恐怖。灭世之炎、极度冰寒、陨石天灾、无尽风暴，四大元素在元素之龙的操纵下，向人们展示出它们最恐怖的形态，最令人绝望的力量，整座天空之城似乎都在魔法的轰鸣中颤抖着。

　　一个个威力惊人的顶级传奇魔法，被元素之龙使用得好像最初级的魔法一样，几乎没有丝毫的间隙，连绵不断的轰向探索队的魔法防御上面。而探索队的人们所能做的，除了防御还是防御，竭尽全力承受着无穷无尽的攻击，如同在末日灾难中苦苦挣扎。

　　这就是赤裸裸的蹂躏，凭借着无穷无尽的魔力，元素之龙根本不用考虑魔力的消耗，不用考虑什么技术和策略。就是以最高的魔力输出，施展出最强的魔法攻击，以无比强横的姿态毫不留情的碾压对手。

　　而那些幽魂法师，在元素之龙的元素魔法领域笼罩下，一个个也好像打了兴奋剂一样，将他们所能够施展出的最强魔法，疯狂的砸向探索队。尽管他们的力量，比起元素之龙差了许多，可是近两百多名幽魂法师的力量汇聚起来，对探索队的防御力量的消耗，同样是极其惊人的。

　　只坚持了片刻时间，洛丹伦的炼金巨像，就不得不开始轮流更换魔晶了。别说是他们使用的十八九级的魔晶了，就算是传奇魔晶做为动力，在如此巨大的消耗下也绝坚持不了多久。更要命的是，在这种超负荷的运转中，炼金巨像的身体也开始出现了各种各样的问题，谁也不知道会在什么时候突然崩溃。

　　而人也同样是这样，光明神殿的牧师们，一直维持着这样强度的施法，身体同样也已经在超负荷运转了。不少牧师都是紧咬牙关坚持着，可是却从眼角口鼻不断的渗出血丝，一个个模样看上去相当凄惨。炼金巨像出了问题可以修理，人也同样需要治疗，可是现在的情况，却让他们根本没有一丝休息的时间。

　　黄昏之塔的魔法师们，虽然是后加入战斗的，而且从加入战斗就采取绝对的守势，但是这也并不意味着他们就会有多么轻松。魔法师们通过魔网魔法阵列，将每一个人的力量聚集到一起，达到了传奇巅峰的水平，可是这与元素之龙比起来，还是差得太多了，甚至可以说是渺小。

　　“经过这样的磨炼，相信他们对于魔法的领悟，以及对魔网魔法阵列的理解，都会提高很大一个层次。”巴塞尔站在林立的身边，看着战斗中苦苦支撑的魔法师们，脸上却没有一丝的担忧。他知道元素之龙的实力的确很恐怖，可是更知道身边这位年轻的会长，实力更加的恐怖，有真正的圣域强者在身边，又有什么可担心的呢。

　　相比光明神殿和洛丹伦的人来说，黄昏之塔的魔法师们处境还要更加艰难，更加充满危险。光明神殿和洛丹伦那边，还有传奇巅峰的强者参与防御，可是黄昏之塔的魔法师们却只能依靠他们自己，依靠法师团这个整体。

　　在林立的命令下，法师团之外的人，没有一个加入到防御之中，为得就是让这群魔法师，在这样的环境中得到最大限度的磨炼。

　　其实不只是那些刚刚加入的魔法菜鸟，法师团的其他成员也同样需要得到磨炼。现在的法师团中，十九级顶峰的大魔导士不在少数，不少人都是所谓的无限接近传奇境界。可是，为什么林立创造了那么好的条件，到现在却只有埃兰一个人踏入了传奇境界，根本原因就是缺乏实战的磨炼。

　　为什么在黑暗年代，人类学习魔法的环境那样恶劣，却仍然出了法师之神格雷斯科，出了三大仲裁者，出了一批又一批在历史上大放异彩的传奇人物。现在的魔法师，天赋未必就比那个时代的人差，又有着这么好的学习环境，可是真正可以和那些传奇人物相提并论的又有多少？

　　现在的魔法师，之所以堕落到这个地步，归根到底就是一个原因，缺乏实战。

　　格雷斯科成为法师之神，一生中经历过多少战斗？不说黑暗年代末的那些战争，就是在成长的过程中，在与黑暗年代那个恶劣环境斗争的过程中，所经历的战斗也绝对是这个时代的魔法师无法想象的。

　　三大仲裁者，黑暗大祭祀罗格，以及众多那个时代的传奇人物，也同样都是如此。

　　格雷斯科说过，知识是魔法师的最高信仰，但知识并不只是从书本中得来的，实战不只是获得知识的另一个重要途径，同时也是检验知识的一个最重要的方式。

　　林立能够拥有现在的成就，魔法天赋固然是一个原因，但是经历的那么多次生死之战，同样也有着不可替代的作用。没有那些生死间的领悟，只凭着魔法天赋，林立现在八成还只能是一个，被称为魔法天才的大魔导士。也许埋头钻研几年十几年，好运的想透了什么道理，勉强踏入传奇境界，但是圣域境界却根本想都不用想了。

　　虽然在天空之城的时候，林立不太赞同那个挑动战争的提案，但也坚信只有战斗，才是魔法师突破自我的最佳途径。

　　法师团的魔法师们，通过魔网魔法阵列，也只不过是达到传奇巅峰的实力，对于林立这次探索天空之城，可以说是几乎不会有什么帮助。而林立选择带法师团来这里，最主要的目的，就是让他们能够有一个实战的机会。这样的机会在安瑞尔世界可并不好找，林立又怎么可能，去破坏这难得的机会呢。

　　因此，尽管法师团的处境，显得非常艰难，甚至于已经有了一些魔法师因为各种原因受了伤。但是只要不死，林立就有办法治好他们，既然这样，又何必担心太多呢。

　　对于整个战场的形势，林立一点也不关心，只是看着法师团的魔法师们，在敌人那强大的攻击中，渐渐得到磨炼。

　　战场上，元素之龙的攻势，从始至终没有一丝减弱，这绝对是一个相当让人绝望的事实。而光明神殿和洛丹伦的人，虽然在这段时间里，没有出现多少伤亡，可是每个人脸上都透着一股被压榨到极限的虚弱。

　　马丁大主教和唐纳德的脸上，也都露出了难以掩饰的忧色，他们很清楚，队伍这样的状态，几乎已经到了崩溃的边缘。也许下一刻，队伍中就会不可避免的出现伤亡，而伤亡的出现也就意味着队伍的崩溃。

　　可是，面对元素之龙，他们根本找不出任何翻盘的机会。原本打算用于反击的后备力量，也全部都投入了防御当中，能做的就是多撑一秒算一秒。

　　而这个时候，他们也注意到了，黄昏之塔的法师团的表现，竟然到现在都是那些大魔导士在战斗，而黄昏之塔真正的传奇强者，却一个都没有加入到战斗中来。


第0938章 圣域力量

　　如果说，黄昏之塔的法师团，表现得游刃有余胜券在握也就罢了。可看那些大魔导士处境也很艰难，甚至已经有不少人受了伤，这可就让人有些想不明白了。

　　难道说费雷已经有了解决的办法？马丁大主教虽然很想让自己相信这个猜测，可不管从哪方面来看，似乎都不太可能。可如果不是这样，总不会是要放弃法师团吧，那样对局面似乎也没有影响啊！

　　马丁大主教从队伍中抽身出来，再次来到了林立的这边，满脸焦急的问道：“费雷，你是不是已经有办法了，有什么办法就赶紧用出来吧，再这样下去，我们可支撑不下去了！”

　　“费雷会长，你应该清楚现在的情况，再这样拖下去，恐怕除了我们几个，所有人都要被留在这里了。如果你真有什么办法的话，我希望你不要再保留了。”唐纳德也看出了黄昏之塔的异常，虽然不太相信林立能够解决眼前的危机，可还是抱了一线的希望。

　　林立没有立刻回答两人，而是看了看法师团那边。可能在别人看来，法师团现在的表现和之前没有什么两样，但是以他的眼力还是看得出，那些魔法师们经过这段时间的锻炼，的确是已经取得了相当的进步。

　　再这样磨炼下去，恐怕就过犹不及了！林立终于收回目光，看了看面前焦急无比的两人，轻轻的向前迈出了一步，身形却一下子出现在了战场上空。

　　这个变化，倒是把马丁大主教和唐纳德吓了一跳，两个人还等林立的回答呢，却没想到对方一下子跑到战场上去了。

　　可是，现在的局面，难道是一个传奇巅峰的强者能够改变的吗？老实说，两个人心里都不相信。

　　然而，就在两个人的目光，转回了战场的方向，看向天空中的林立时，一个令两人以及在场所有人都惊讶的事情发生了。

　　只见身处半空中的林立，平静的举起手中的太阳王权杖，权杖指向那边的幽魂法师们，轻轻的凭空点了下去。就是这看似不起眼的一个动作，在场的所有人，却在瞬时间感觉到，整个天空之城都随着权杖的落下，似乎猛得向下沉了一沉，就好像突然往一只船上放了件重物一样。

　　紧接着，更加让人惊讶的事情发生了。那些刚刚还无比嚣张的幽魂法师，几乎就是在同一时间，原本就有些虚幻扭曲的身体，突然间开始变得更加模糊了。就如同升入半空中的青烟，在轻风的吹拂下无声无息的消散一般，那近两百个幽魂法师的身体，也渐渐变得模糊透明，并最终无声无息的消失了。

　　这是什么样的力量！那可都是战斗力不逊于传奇强者的幽魂法师，怎么就这样无声无息的被消灭了！所有人都震惊了，他们根本没有感觉到魔力的波动，也没有听到林立吟唱任何的咒语，就是权杖轻轻的一点，近两百名幽魂法师就消失了！

　　这简直已经超出了所有人的认知，即使是马丁大主教和唐纳德这样的传奇巅峰强者，一时也感到无法理解。他们完全想象不出，同样的传奇巅峰强者，怎么可能会拥有这样诡异的力量，甚至诡异的让他们都感到了一丝恐惧。

　　马丁大主教和唐纳德，都是传奇巅峰的强者，虽然说是接近圣域境界，但是却还没有看到那扇圣域的大门。他们对于圣域境界的力量，可以说是一无所知，心中的那一丝恐惧也正是来源于此。如果，他们对圣域境界的力量，能够有一丝的领悟，那么林立现在所运用的力量，在他们眼中也就不会显得如此诡异了。

　　这些幽魂法师，虽然拥有不逊于传奇法师的战斗力，但毕竟还不是真正的传奇境界。他们的力量，来自于大领主奥斯瑞克，并不真正属于他们自己，他们无法通过这些力量去领悟和掌握规则。这就是他们和真正的传奇法师的差距，无法真正掌握规则的力量，也就无法创造出属于自己的魔法领域。

　　这些幽魂法师在境界上，其实和一般的大魔导士没有什么两样，区别只是拥有更加庞大的魔力，拥有一丝他们自己都不能掌握的规则而已。

　　而林立则是真正的圣域境界，真正将自己融入了世界规则之中，每一丝魔力都附着着最纯粹的规则力量。他根本不需要用什么强大的魔法去摧毁那些幽魂法师，只需要凭借自己对世界规则的掌握，直接将他们凝聚魔力的规则瓦解，那么他们的一切就完全失去了存在的基础。

　　这就是圣域境界的可怕之处，说得夸张一些的话，如果林立要是什么时候，不小心泄露出一丝魔力，都足以让一个大魔导士魔力消散而死。

　　不过，幽魂法师并不是重点，真正给探索队带来大麻烦的，是那个只有拳头大小的骸骨元素之龙。这个传奇巅峰的元素之龙，拥有的实力恐怕可以和一百个传奇巅峰法师相比，那样强大的力量，简直就可以和圣域强者相媲美了。

　　在消灭掉那些幽魂法师后，林立没有停留，身形再次一闪，直接来到了那元素之龙的近前。林立身上没有任何的防御魔法，可是那刚才还对探索队狂轰滥炸的元素之龙，竟然也在这个时候停了下来。

　　这个拥有恐怖实力的元素之龙，在林立到来之后，却变得出奇的安静，甚至让人从它的身上，能够感觉到一丝恐惧。

　　是的，就是恐惧！尽管这元素之龙只是一具小小的骸骨，不可能做出任何的表情，可是身处下方的探索队众人，尤其是马丁大主教和唐纳德，却非常真切从它的身上，感觉到了那丝恐惧的味道。

　　“好好的远古龙族不做，跑去给奥斯瑞克做小弟，变成这一把骨头很有意思吗？”林立看着眼前的元素之龙，语气淡淡的说道。

　　而随着林立的话音落下，那元素之龙不但没有展开攻击，反而是拍打了一下背上的骨翼，竟然是极没骨气想要逃跑了。

　　然而，还没等元素之龙逃出多远，虚空中突然出现一只魔力幻化的手掌，一把将正要逃窜的元素之龙抓在了掌中。这个时候的元素之龙，哪里还有一点刚才那凶焰滔天的样子，简直就成了一个毫无反抗之力的可怜虫。

　　接着，林立将手中太阳权杖向前一指，虚空中顿时涌现出无数雷光电蟒，一道道带着震天动地的轰鸣声，接连不断的轰在了元素之龙的身上。顿时，半空中电光四射，整个空间都被映照得一片雪亮，让人忍不住想要闭上双眼。

　　终于，当一切都归于寂静，那元素之龙的骸骨，已经从魔力幻化的手掌中消失得无影无踪，只留下了一颗指甲大小的魔晶在半空中烁烁放光。

　　刚才，将所有人逼入绝境的元素之龙，竟然就这么被抹杀了，连一点骨头渣子都不剩！看到这样的情景，站在地上的探索队众人，已经完全沉入了呆滞。甚至他们心里，还有些无法相信这是事实，那种虚幻的感觉简直就如同做梦一样。

　　元素之龙的确很强，天生拥有无穷无尽的魔力，天生掌握无数强大的元素魔法，但是传奇巅峰依然还是传奇境界。不管所谓的传奇巅峰，说多么的接近圣域，甚至说什么一步之遥，实际上与真正的圣域境界相比，仍然是有着无限遥远的距离。境界与境界间的差距，那是一种本质上的差距，完全不是凭借堆砌魔力能够拉近的。

　　虽然一直以来，安瑞尔世界充满种种以弱胜强的传说，什么魔导士战胜了大魔导士，什么大魔导士战胜了传奇法师，但是任何一个传说当中，都没有传奇战胜圣域强者的事迹。因为，传奇与圣域之间的差距，远远超过了任何人的想象，这种差距不光是力量上的差距，还包括对规则的掌握，对世界构成的洞悉，对魔力的彻底运用。

　　真正的圣域强者，已经将自身融入到了世界的规则中，圣域强者身处的地方，就是他的天然魔法领域，是由世界规则直接构成的魔法领域。圣域强者的一言一行，代表的就是世界的规则，那是一种言出法随的能力，是神灵才拥有的能力。

　　一旦踏入圣域，就意味着已经脱离了凡人的限制，不再受到世间很多规则的束缚。毫不夸张的说，在安瑞尔这个世界当中，圣域强者就已经代表了最强大的力量。他们随心所欲运用世界的各种规则，让世界的力量为自己服务，除了那几种最核心的规则之外，再也没有任何东西可以束缚他们。

　　至于在圣域境界之上，那就真正是属于神灵的领域了，在安瑞尔世界漫长无比的历史当中，也只寥寥数人有资格踏入圣域之上的境界，比如法师之神格雷斯科，比如那神话中的神话不朽之王……

　　看着天空中，那个年轻的身影，唐纳德此时的心里，不住的呐喊着：不可能，那不可能！

　　这怎么可能，那可是元素之龙！传奇巅峰的元素之龙！唐纳德无论如何也无法相信眼前发生的一切，传奇巅峰的元素之龙，足以与圣域强者抗衡的恐怖存在，竟然就这么被人轻而易举的消灭了。究竟是自己疯了，还是这个世界疯了，这个世界上怎么会有这样的力量！

　　当然，还有一种可能，就是那个年轻的魔法师，已经拥有了真正的圣域境界的力量。但是，这显然不是唐纳德愿意相信的，他宁愿相信对方只是运气，只是碰巧遇到了那个元素之龙出了什么问题，只是通过什么方法掌握了元素之龙的弱点。

　　而此时站在唐纳德身边的坎贝尔王子，脸上表情同样无比精彩，怎么也无法相信，一个原本不被自己放在眼中的人，居然会突然显露出这样匪夷所思的强大力量。他回想起了昨天，自己要求对方依附于洛丹伦的话，如果对方真的是一位圣域强者，就凭自己那几句话，恐怕自己早就被干掉了吧。

　　他的力量绝对不是他自己的，肯定是掌握了什么魔法装备，或者是什么克制元素之龙的秘术，总之他的实力绝对不是这样的！坎贝尔在心里不住的劝说着自己。没有错，绝对是这样，那个狡猾的魔法师，之所以这么晚才出手，就是为了造成这样的轰动，为了衬托出他的力量有多么强大。而实际上，他只是在虚张声势而已，只是为了在后面探索中，对自己等人形成威慑，好获取更大的好处而已。

　　对于别人强过自己，骄傲的洛丹伦人，是无论如何也无法接受的，即使是亲眼看到，也要在心里想出自己可以接受的解释。而与洛丹伦人不同，马丁大主教虽然也被林立的实力吓得目瞪口呆，但是心里却不会为此而太过纠结。

　　在马丁大主教看来，林立能够拥有这样强大的实力，对于光明神殿可未必没有好处。身为光明神殿的四位大主教之一，他亲耳听教宗罗萨里奥陛下说过，费雷这小子很可能就是光明之子的事情。

　　而且马丁大主教更知道，这件事情虽然没有公布出来，但实际上已经是八九不离十了，唯一的问题只是这小子自己不肯承认而已。但是，事实就是事实，该谁是光明之子，就算怎么拒绝推脱，也是无法改变事实的。

　　看来，这件事情，应该尽快的向教宗陛下报告，趁最高议会还没什么动作的时候，给这小子坐实光明之子的身份。马丁大主教一想到这个，就有些迫不及待了，甚至想干脆放下天空之城的探索。

　　虽然同样是光明神殿的一员，但是对于这件事情的反应，杰里梅亲王就不像马丁大主教那么兴奋，相反更多的则是说不出的后怕。

　　开玩笑，传奇巅峰的元素之龙啊，说灭就给灭了，自己这个小小的骑士，恐怕还不够人家吹口气的。杰里梅心里暗暗也有些庆幸，幸好有马丁大主教的劝阻，自己才没有傻头傻脑的去找人家麻烦。不然的话，真把人家惹火了，什么亲王，什么圣佑骑士，什么光明骑士团团长，全都是白扯。


第0939章 两界通灵塔

　　传奇巅峰的元素之龙，那实力已经可以和圣域强者抗衡了，结果连什么激烈的战斗过程都没有，就像个蚂蚁一样被捻死了。杰里梅就算再狂傲，也不认为自己的实力，可以和元素之龙相比。他虽然还不敢往林立是圣域强者那方面想，但是却知道即使对方不是圣域强者，要灭自己也绝对跟玩似的。

　　在众人目瞪口呆的注视下，林立收起了那指甲大小的元素龙晶，飘然从空中落到了地面上。对于众人的反应，林立也算是意料之中，不过现在最要紧的是探索天空，而不是让他们在这里没完没了的发呆。

　　见众人久久不回神，林立无奈的摇了摇头，提醒道：“马丁大主教，唐纳德大师，元素之龙已经解决了，你们看是不是整顿一下队伍，然后继续前进？”

　　“啊，对，是啊。”听到林立的提醒，众人终于醒悟了过来，这里可是天空之地，还有很多事情等着去做呢。

　　众人各自按下心思，重新整顿了一下队伍，该治疗的治疗，该修理的修理。其实最大的伤亡，就是之前被元素之龙突然袭击，光明神殿损失了十几名光明骑士，洛丹伦则损毁了十一具炼金巨像。

　　在元素之龙的魔法洪流冲击下，那十一具炼金巨像，早都已经成了碎片了，完全没有了修理的必要，主要修理的还是后面的防御战时，炼金巨像超负荷运转带来的一些问题。洛丹伦虽然修理的速度，不像安吉拉诺那么快，但是好在准备的配件充足，大多数都是把配件更换一下，倒也用不了多少时间。

　　光明神殿这边，治疗的手段不少，既有治疗药剂，又有光明神术。不过，那些牧师们，在防御战的时候，都是大量的透支精神力和魔力才支撑了下来，这个就不是一般的药剂能管的了。

　　林立直接从无尽风暴之戒中，拿出两箱药剂给了马丁大主教，有恢复魔力的，也有恢复精神力的。一个原因是和光明神殿关系不错，另一个原因也是不想在这里耽误太多时间，毕竟还有一个奥斯瑞克的幽魂等着对付呢。

　　恢复魔法和恢复精神力的药剂，比起治疗药剂的价值，简直不可同日而语。林立直接就拿出两箱，看到这些药剂的时候，杰里梅又想起了自己说支援黄昏之塔药剂的事情，顿时脸臊得和猴屁股一样。

　　经过一段时间的休整，队伍终于恢复了一些状态，三家势力还是按照原来的顺序，重新踏入了街区广场。马丁大主教的手中，原本还有广场中央那座魔法高塔的钥匙，可是当他拿着钥匙想打开魔法高塔的大门时，却发现高塔大门的魔法千机锁已经不见了，而大门却仍然无法打开。

　　看到这个情况，林立心里隐隐有了一丝不妙的感觉。

　　这个情况，也同样让马丁大主教和唐纳德，感到了非常的失望。原本以为有了钥匙，就可以顺利的获取不朽之王的宝藏了，可是现在钥匙居然失去了作用，他们也不得不担心，这只是一个个别的现象，还是说整个天空之城都是如此。

　　没有能够打开魔法高塔的大门，马丁大主教也没有坚持强行进入，毕竟他们来天空之城还有更重要的事情要做，其他的宝藏其实只能算是附带。能够顺利得到固然值得高兴，可无法得到的话，也不能因为这个耽误了正事。

　　带着几分遗憾，探索队伍离开了魔法高塔，穿过广场进入了另一条街道，也再次走入了无尽的迷雾中。

　　浓厚的迷雾，依然影响着人们的各个感官，让人的精神力都无法深入。但是，奇怪的是，这一次的行进似乎要比之前顺畅了不少，竟然没有出现太多的敌人。偶尔出现的一些怨灵幽魂，实力也明显弱了许多，甚至许久不见有传奇级别的敌人出现。

　　刚刚经历了一场恶战，光明神殿和洛丹伦的人，对于现在的这种情况，都认为是理所当然的，甚至还有点享受这种顺利顺畅的行进状态。

　　就算是不朽之王的天空之城，也不能到处都是那些强得变态的怪物吧！元素之龙那么强的怪物都被击败了，接下轻松一段时间也应该很正常吧！探索队中，几乎每个人的心里，都是有着这样的想法。

　　其实，他们的想法也不能说是错的，毕竟元素之龙那么变态的怪物，来上一个就够了。元素之龙加上幽魂法师，这样的一股力量，已经就远远超过他们的想象了，他们也实在想象不出，比这更强的还能有什么，不朽之王亲自降临吗？

　　但是林立却绝不敢有这个想法，尽管他现在已经是真正的圣域强者了，但是心里对于那位恶名昭彰的大领主奥斯瑞克，还是非常忌惮的。

　　和光明神殿与洛丹伦的人相比，林立对大领主奥斯瑞克的了解，那可是深刻得太多了。可能对于其他人来说，曾经被称为屠夫的奥斯瑞克，只是一个飘渺的神话人物，甚至于就是一个历史符号，不管传说再怎么夸张离奇，也少了一种真正震撼心魄的力量。

　　然而林立却不一样，从最早得到永恒熔炉，到第一次探索天空之城，再到探索大领主奥斯瑞克的陵墓。这些经历一步一步的，将奥斯瑞克这个神话人物的变态之处，无比真实的呈现在了林立的眼前。

　　这位不朽之王的得意弟子，早在黑暗年代就已经站在了安瑞尔世界的巅峰，虽然离奇的早亡，但无论实力还是才智，都不比不朽之王逊色多少。他仿照天空之城，以一己之力建造了永恒熔炉，甚至在某些方面还超越了天空之城。他制造了完美身体，以十万人类灵魂创造出了幽魂，意图走上一条与不朽之王不同的不朽之路。如果他的所有计划，都得以顺利的进行，说不定还真的有可能会成功。

　　甚至，不朽之王的离奇失踪，林立都有些怀疑，是不是和这位大领主有关。他还记得，在自己所掌握的信息中，似乎有提到奥斯瑞克与不朽之王之间发生过争执，还有中央高塔的实验室中那张没有多少尊敬之意的留言。

　　面对这样一个可怕的敌人，尽管林立现在已经踏入了圣域境界，可是心里却真的是没有多少信心。甚至从内心里，林立宁愿去面对炎龙萨洛和冰霜巨龙辛德拉，这样的圣域巅峰的强者，也不愿意面对大领主奥斯瑞克。

　　但是，林立没有选择，这次来天空之城，真的完全就是为了把天空之城收为己有吗？他得到了奥斯瑞克的永恒熔炉，抢夺了奥斯瑞克的完美身体，这个仇已经是没有一丝化解的可能了。一旦这位大领主，恢复实力后降临安瑞尔世界，恐怕首先要做的事情，就是灭掉林立和黄昏之塔，夺回永恒熔炉和完美身体。

　　这才是林立再次踏足天空之城，最重要的原因之一，就是希望可以趁奥斯瑞克还没有完全恢复，将这个巨大的威胁彻底终结。

　　林立敢主动来找奥斯瑞克麻烦，最大的倚仗，就是第一次来天空之城时，通过不朽之王的考验得到的控制魔晶。如果，真的能够通过控制魔晶，完全掌握天空之城，那么他还是比较有信心与奥斯瑞克相抗衡的。

　　但是，从再次踏上天空之城后的种种迹象来看，这个任务的难度可不是一般的大。不管奥斯瑞克有没有完全恢复，显然在这两年的时间里，这位大领主极有可能已经获得了一部分天空之城的控制权。

　　林立虽然研究了不少关于天空之城的资料，但是真要说对天空之城的了解，比起奥斯瑞克恐怕还是差得太远了。毕竟当年的奥斯瑞克，得到了不朽之王绝大部分的传承，并且还仿照天空之城建造出永恒熔炉，可见了解有多深。

　　这么一来，就算是持有控制魔晶，林立也没有办法保证，能够顺利获得天空之城的控制权了。

　　或许唯一值得庆幸的，也就是林立现在对控制魔晶的使用，还算是比较研究。即使这次的行动失败，至少还可以运用控制魔晶的力量，将自己和手下这些人传送回安瑞尔世界。至于光明神殿和洛丹伦的队伍，林立恐怕也是爱莫能助了。

　　而且，真到了那种地步，林立也就只能向三位仲裁者求助了，完全掌控天空之城的奥斯瑞克，那可不是他一个初入圣域境界的人可以对付的。

　　正是对奥斯瑞克如此忌惮，林立对于眼前这样顺风顺水的快速推进，不但没有感到一丝的欣喜，反而是更多了许多的忧虑。他很清楚，奥斯瑞克加天空之城，将是多么可怕的组合，目前的这种情况，只是一种表面现象而已，甚至可以说是暴风雨前的平静。

　　只不过，对于自己的这种担心，林立并没有对另外两家势力的高层提起。他知道在这个时候，尤其是在一场巨大的危机被化解之后，那两家势力的高层根本不可能听进去任何警告。

　　就如林立所想的一样，此时光明神殿和洛丹伦两支队伍，几乎每一个人都认为，现在这样顺利的推进是理所当然的。

　　探索队伍一路向天空之城内部推进，几乎没有遇到什么像样的敌人，而且在街道两边的建筑中还颇有了一些收获。这使得每个人都更显得非常兴奋，好像不朽之王的宝藏，已经向他们敞开了大门。

　　是的，在过了元素之龙那一关后，这简直太顺利了！看，我们这不是已经快要进入天空之城的中央区域了吗！不朽之王的宝藏正等着我们去随意拿取，这将是一场属于我们的狂欢盛宴！

　　光明神殿和洛丹伦的人，此时甚至心里还有些后悔，早知道一切都这么顺利的话，就应该先去把天空之城外围都探索一遍，然后再来探索中央区域。当然，先探索这里也是一样，反正真正有价值的东西，还是都在这中央区域。

　　然而，就在这个时候，周围充斥天空之城的浓重迷雾，突然好像退潮一样向着各个方向倒卷而去，眨眼间让整个天空之城变得一片清明。探索队的众人，也是被这个变化吓了一跳，同时发现迷雾退去的方向，正是自己等人的身后，那座回头仍然看得到的魔法高塔。

　　这个时候的魔法高塔，已经完全被灰色的迷雾包裹了起来，看上去就如同一根巨大的灰色柱子。但是，这个时间并没有持续多久，几个呼吸之间，迷雾就完全被魔法高塔吞噬掉了，再次露出了高塔的真容。

　　只是，吞噬了迷雾的魔法高塔，样子与之前却有了明显的不同，高塔周身闪耀起了魔法的光芒，那遍布塔身的庞大而又复杂的魔纹，散发出一股万物寂灭的恐怖气息。

　　而在魔法高塔的塔顶，浓浓的好像墨汁一样的黑雾不断被喷向天空，在高塔的上空形成一团无比厚重的伞状乌云，并不断的向着四周的空间快速扩散开去。

　　同时，虽然周围有建筑的阻挡，但是探索队的人们还能够看到，在天空之城的其他方向，也有着同样的乌云在天空中形成，并很快就连成了一片，将整个天空之城都笼罩了起来。

　　“该……该死，那是一座通灵两界塔！”看到这样的情景，马丁大主教顿时被吓得脸色煞白，难以置信的大喊了起来。

　　谁都知道，通灵塔就是亡灵法师的魔法塔，是亡灵法师研究亡灵魔法的所在，同时对于亡灵魔法的威力也有着极大的加成。几乎每一个亡灵魔法师，都以建造一座通灵之塔为毕生目标，它堪称是亡灵魔法的最高结晶。拥有一座通灵之塔的亡灵魔法师，只要是身处通灵之塔黑色雾气覆盖的地方，就几乎已经立于不败之地。

　　这其实和魔法师的魔法高塔，也是非常类似的，之所以通灵塔的建造，显得比一般魔法塔要困难无数倍，最主要的原因其实是环境。黑暗年代，高等精灵虽然暗中研究亡灵魔法，但是在明面上却对亡灵法师一直持着赶尽杀绝的态度。而黑暗年代结束后，又有了光明神殿，同样让亡灵法师很难生存。


第0940章 三十六座

　　在这种情况下，亡灵法师要么偷偷躲起来，要么四处逃亡，又怎么可能明目张胆的建造通灵塔呢。别说是一般的亡灵法师，就是黑暗神殿的亡灵法师，为了不激化两个势力间的矛盾，也少有建造通灵塔的。

　　而通灵两界塔，则可以说是通灵塔的终极形态，除了建造的条件更为苛刻，需要的珍贵材料足以让任何一个富可敌国的亡灵魔法师瞬间赤贫外，更重要的是还需要大量的生命进行祭献。

　　只有通过大量的生命祭献，为通灵塔注入庞大的力量，让通灵塔内的每一寸土地，都流淌着无尽的鲜血，才有可能让通灵塔进化为通灵两界塔。因此，从黑暗年代到现在，这无数的岁月中，有证可查的通灵塔不过五座，而通灵两界塔则更是只存在于传说之中。

　　虽然这个条件，苛刻到了极点，但是一旦通灵两界塔进化成功，那么所带来的巨大的力量，也足以让任何一个亡灵法师为之疯狂。通灵塔进化为通灵两界塔，就如同传奇境界晋升为圣域境界一般，所以来的变化绝对是一种质的提升。

　　通灵两界塔，之所以被称为两界，是因为它的力量跨越了生死两界，它可以为亡灵法师打开亡灵界，从亡灵界源源不断的吸取最纯粹的死气。在这无比纯粹的死气帮助下，亡灵法师不但可以实力飞快提升，而且还极大的提高了踏入圣域境界的可能性。

　　同时，亡灵法师只要置身于通灵两界塔的影响范围之内，战斗力也会被拔高到一个非常恐怖的地步。不管是使用亡灵魔法进行战斗，还是召唤自己的亡灵仆从，都可以让战斗力得到飞跃性的提升。如果他是一个亡灵学徒，那么他就可以发挥出十九级巅峰的战斗力。如果他是一个二十级传奇亡灵法师，那么他甚至可以发挥出传奇巅峰的战斗力。

　　而除了这些作用之外，通灵两界塔还有一个最重要的作用，那就是可以保存亡灵法师的生命，让亡灵法师与通灵两界塔共享生命，只要通灵两界塔没有倒下，亡灵法师就不会死亡。甚至于，即使通灵两界塔倒掉了，亡灵法师也可以凭借最后的力量，将自己的灵魂之火送入亡灵界，真正成为亡灵界中的一员。

　　听到马丁大主教的惊呼，其他众人也是无不面露惊容，虽然通灵两界塔只存在于传说之中，但是他们也不会认为马丁大主教会认错。谁都知道，在安瑞尔世界，光明神殿对亡灵魔法的了解，恐怕比起绝大多数的亡灵法师还要深刻得多。

　　“马丁大主教，我想可能需要纠正一下，这里恐怕应该是有三十六座通灵两界塔。”此时的林立，脸上的神情同样也多了几分凝重，即使是早预感到事情不会顺利，可是通灵两界塔出现，还是有些出乎了他的意料。此时，奥斯瑞克对天空之城的掌控，无疑已经达到了一个相当可怕的地步。

　　三十六座通灵塔组成的通灵阵列，就已经是非常恐怖的了，那么三十六座通灵两界塔组成的通灵阵列会有什么样的力量，老实说林立自己也想象不出来。如果说当初，第一次探索天空之城的时候，这些高塔就已经被激发成了通灵两界塔，恐怕当时的人一个都不可能逃掉。

　　“三十六座！”一听这个数字，几乎所有人都不由得倒吸了口冷气，紧接着就强烈的怀疑。这可是传说中的通灵两界塔，不是什么随便用石头砌起来的高塔，有一座就已经很夸张了，怎么可能三十六座都是！

　　马丁大主教片刻也不敢犹豫，嘴里叨念了几句祷文，一团光球从他的手中升上半空，接着突然分裂向着天空之城的各处方向飞去。

　　林立以光暗规则踏入圣域境界，对于光明神术也是极为了解，知道马丁大主教此时所施展的，正是光明神术中的神圣指引，是用来专门用来探测亡灵生物等各种不洁能量和气息的。

　　实际上，如果可能的话，林立自己又何尝不希望，自己说的都是错的呢。可是，很多事情，并不是以人的意志为转移的，不是你希望怎样就怎样，套句很俗的话就是“人生不如意事十之八九”。

　　果然，在施展了神圣指引之后，得到反馈的马丁大主教，脸上也愈发的没有血色了。一直关切的看着马丁大主教反应的众人，看到这里，根本不用多问，心里已经是有了答案。

　　这一下，这些人简直死的心都有了，三十六座通灵两界塔，这他妈的还有活路吗！

　　一座通灵两界塔，就意味着一位战斗力强得惊人，且几乎怎么打都不死的亡灵法师。然而在这里，居然一下子冒出三十六座，这简直就是最恐怖的噩梦里都不可能出现的事情！

　　光是三十六名战斗力变态的亡灵法师，就已经是远超众人想象的可怕存在了，可是这三十六座通灵两界塔还组成了一个通灵阵列。任何人都有足够的理由相信，这个通灵阵列也绝对不可能是一般的通灵阵列，其力量恐怕要超过普通通灵阵列成百上千倍都有余。

　　看清目前所面临的艰巨形势后，几乎每一个探索队的成员，都不禁在心中发出绝望的哀嚎。这简直太要命了，不朽之王怎么可以这么变态！先不说建造通灵两界塔需要多少珍贵的材料，光是需要祭献的生命也绝对是一个让人无法想象的数字。恐怕，就算把三大人类王国的所有人类统统祭献，也不够建造这么多的通灵两界塔啊！

　　但是这个时候，已经容不得探索的众人去思考那么多了，天空中的黑云完全连成了一片，将整个天空之城都笼罩在了黑暗当中。每个人都能够感觉到，在黑云完全笼罩的那一刻，整个空间也随之发生了翻天覆地般的变化。

　　原本的天空之城，虽然也是一片死寂，但给人的只是一种心理上的压抑。可是现在的天空之城，在黑云完全笼罩之后，却已经真正变成了一座死亡之城，一个被死亡气息充斥每一寸空间的亡灵之域。身处其中的探索队的人们，甚至能够清晰的感觉到，那股死亡气息正在不断的渗入自己的身体，渗入自己的灵魂，一丝丝的侵蚀着自己的生命力。

　　三十六座通灵塔，构成一个庞大的通灵阵列，三十六座通灵两界塔又会让通灵阵列发生什么样的变化呢？现在，林立心里已经有了答案，通灵阵列只是聚集大量的死亡之气，营造出一个适合亡灵生物的亡灵领域。可是眼前的通灵阵列，却是将真正亡灵界的一部分，直接投射到了这个世界！

　　无边无际的亡灵生物，好像堤坝决口一般，从各个方向向着探索队这边疯狂涌来。每一条街道，都被丑陋的亡灵生物挤得满满的，简直就好像亡灵生物的狂欢节到了一般。同样，探索队的后方，那条来时极为畅通的道路，也一下子涌出了无数的亡灵生物，将探索队整个都包围了起来。

　　冲在最前边的，依然是亡灵生物中永远的炮灰骸骨战士。只是这些骸骨战士却明显没有一般人们见过的那么落魄，一个个盔明甲亮，手上提着盾牌和利剑，身上的骨头都好像白玉一样。明明是单薄的骨头架子，可是这些骸骨战士，却让人感觉到了一股彪悍的气息，好像经过了无数次战争洗礼的精锐之师。

　　在骸骨战士的后边，自然少不了地狱骸骨和骷髅法师，只是被遮挡得无法看到。但是，作为炮灰的骸骨战士都这样彪悍，那么那些等级更高的地狱骸骨和骷髅法师，肯定也是不容小看的。

　　亡灵大军的上空，是大量吸血鬼化身的蝙蝠，密密麻麻好像迁徙的鸟群。每一只蝙蝠的膜翼上，都闪烁着银色的魔法符文，实力至少都在十五级以上。这些吸血鬼在天空中盘旋着，不断发出尖利刺耳的叫声，让人听得好像耳膜都要被刺破了。

　　但是更恐怖的是，在吸血鬼们的后边，飞翔着的一个个巨大的身影，那是亡灵生物中的顶级存在，骸骨巨龙。骸骨巨龙最低也是传奇级别，这里出现的却有几十上百头，即使换到别的环境中，也足够给探索队带来的巨大的麻烦了。而这里却还有着通灵阵列的笼罩，整个空间都成为了亡灵界的投影，更是让所有亡灵生物的实力得到了极大的加强，骸骨巨龙的实力就更加恐怖了。

　　很快，亡灵生物汇集而成的白色洪流，气势汹汹的杀到了探索队近前，战斗在一瞬间被点燃。面对这种情形，逃是不可能的，即使心里再悲观再绝望，探索队除了全力迎战，似乎也没有其他的选择了。

　　光明神殿的队伍这边，光明骑士们也没有像之前那样冲杀出去，而是围绕着牧师团结成战阵，悠扬高亢的光明战歌在队伍的上空响起。牧师团中，开始向着亡灵大军的方向，不断的抛撒着威力强大的光明神术，一道道圣洁的光柱，不断的落入亡灵生物组成的潮水中。

　　光明力量，不愧是对亡灵生物的天敌，每一道光柱都好像阳光的照射一般无声无息，但是落入亡灵生物队伍中之后，在那光明力量波及的范围内，所有亡灵生物立刻身上燃起了白色的净化之火。不管是多么彪悍的亡灵生物，在那净化之火的燃烧下，无不在眨眼间化为一堆灰烬。

　　然而，光明神殿的人，却并没有因为这点战果而沾沾自喜，反而是一个个脸色都变得更加难看了。因为他们心里很清楚，自己施展的神术应该是什么样的威力，而现在一片一片的净化着亡灵生物看似很强大的神术，实际威力缩水了一半还多。

　　而且，更让光明神殿的人惊骇的是，他们发现自己通过祈祷获取光明力量，也变得非常困难，就好像以前是一条大河，现在却变成了一条小溪，甚至都有断流的威胁。

　　这就太可怕了，面对无穷无尽的亡灵生物，无法获取足够的光明力量补充，只能不断消耗自身的力量，那么等自身的力量耗尽之后呢，还有什么活路吗！

　　另一边，洛丹伦的队伍，同样也已经开始了攻击，二十具炼金巨像面向汹涌而来亡灵大军，一道道魔力凝聚的炮光，迎头轰向那亡灵生物的潮水中。每一道魔力炮光，都会在眨眼之间，在亡灵大潮中破出一道深不见底的缺口，可是再一眨眼，那缺口却又被亡灵生物填满了。

　　洛丹伦的问题，比光明神殿还要急迫，炼金巨像是以魔晶为动力的，以这样的消耗速度来看，恐怕用不了多长时间，这些炼金巨像就真得要变成一堆堆的废铁了。虽然除了炼金巨像之外，洛丹伦的队伍中还有其他的职业者，可是也很难起到扭转局面的作用。

　　这一次，面对来势汹汹的亡灵大军，黄昏之塔的队伍也无法像之前那样轻松了，所有人在第一时间进入了战斗状态。法师团快速结成魔网魔法阵列，绚丽的魔法光辉此起彼伏闪耀不停，各种高阶魔法不间断的施放，汇聚成庞大的魔法风暴，以毁天灭地般的威势向着亡灵大军席卷而去。

　　那些骸骨战士、地狱骸骨、骷髅法师等等亡灵生物，虽然在这个亡灵领域中得到了极大的加强，但是在黄昏之塔法师团的魔法风暴面前，却依然显得无比脆弱。在席卷而至的魔法风暴中，它们就连一秒钟都无法存在，身体瞬间碎裂为最小的微粒。

　　在团长埃兰的指挥下，法师团一边施放魔法，一边缓缓改变着攻击的方位，就好像用水管去冲刷地上的泥土一样，让庞大的魔法风暴仿佛呈现出一种横扫的形态。在这种攻势之下，黄昏之塔所面对的方向，极大的一片区域内，亡灵大军的前锋被一层层的削去，无数亡灵生物灰飞烟灭。


第0941章 血肉战场

　　同时，黄昏之塔中的传奇强者们，也都纷纷施展出了最强的攻击。乌伊法鲁西召唤出了骸骨巨龙，和吸血鬼诺菲勒一起，盘旋在黄昏之塔队伍的上空，各施手段迎击那成群飞来的吸血鬼。

　　乌伊法鲁西已经是二十四级的巫妖，虽然距离巅峰还有一段距离，但说是传奇巅峰也不为过。而他座下的骸骨巨龙深红，一身骸骨都是布雷希尔亲王陵墓中的巨龙骨骼组成，实力也已经达到了二十三级顶峰。这对组合的实力，比起现在探索队中的四位传奇巅峰强者，绝对是一点也不逊色。

　　乌伊法鲁西没有召唤自己的亡灵大军，因为如果比召唤亡灵生物的话，不管是数量还是质量，恐怕任何人也无法和拥有通灵两界塔的亡灵法师相比。但即使只是以亡灵魔法应对，乌伊法鲁西的实力也绝对不会打半点折扣，各种腐蚀、衰弱、混乱等等针对亡灵生物的亡灵魔法，形成一片片恐怖的死亡阴云，那些吸血鬼哪怕只沾到点边，都只能尖叫着坠落地面。

　　而另一边的诺菲勒，虽然不像乌伊法鲁西可以召唤骸骨巨龙，但只凭自己一个人的力量，这片刻间取得的战果也不比乌伊法鲁西差多少。

　　服用了冰霜巨龙辛德拉的龙血炼制的药剂后，诺菲勒体内的血脉早已经突破了种族界限，这恐怕是安瑞尔世界的历史上从未有过的事情。

　　毕竟冰霜巨龙辛德拉，那可是真正远古巨龙中的佼佼者，身上的血脉几乎可以和守护巨龙相媲美了。诺菲勒以此为基础进化出的血脉，甚至比起一般的巨龙血脉还要纯正，几乎可以达到远古巨龙的水平了。

　　由于血脉的关系，他的身体甚至已经出现了龙化的现象，不但能够散发出一股纯正无比的龙威，而且力量和防御力上也不比真正的巨龙差。虽然他等级只有二十三级顶峰，但真正的战斗力早不是同等级的人可以抗衡得了。

　　和乌伊法鲁西一同飞上半空的诺菲勒，手中握着那对镶嵌着硕大怨咒宝石的天谴匕首，身后的披风已经变成了一对巨大的膜翼，上边有无数金色的魔法符文好像血液一样缓缓的流动，澎湃的龙威在空间中激荡着。

　　人们甚至看不到他的身形有一丝移动，只是看到一道又一道的影子，从他的身体中射向那漫天飞舞的吸血鬼蝙蝠。随后的情景，简直就像是在下雨一样，只看到无数的蝙蝠噼里啪啦的坠向地面。

　　暗暗观察黄昏之塔实力的两家势力，看到这样的情形都被吓坏了，几乎不敢相信自己的眼睛。看看黄昏之塔的法师团所表现出来的战斗力，哪里是一个建立几年时间的势力能够培养出来的，那无比默契的配合，简直比经过十几年磨炼的队伍还要完美。面对这样一支法师团，就算是传奇巅峰的强者，恐怕也难以讨到好处。

　　还有那两个亡灵仆从，原本两家势力的人，谁都没把他们放在眼中，一个原因是由于对亡灵生物的厌恶和不屑，另外也是由于仆从这个身份太过低贱。但是，谁能够想到，这一般人眼中极其低贱的亡灵仆从，居然也都拥有着如此可怕的实力，这个世界也太疯狂了吧。

　　从与亡灵大军交战到现在，短短片刻的时间，黄昏之塔消灭掉的亡灵生物，恐怕比光明神殿和洛丹伦两家势力合起来的战果还要多几倍。这根本不用去计算，只看场面上的变化就能够看得出来，光明神殿与洛丹伦的队伍，尽管已经全力阻击亡灵大军，但依然无法遏制亡灵大军前进的步伐。

　　然而黄昏之塔呢，与亡灵大军接触的空间，本身就比两家势力合起来还大，可是亡灵大军到现在不但没有再靠近一步，反而前锋还在不断的后退。这个后退，可不是实际意义上的后退，而是大量的亡灵生物被消灭，形成的后退的假象。从这里就看得出来，黄昏之塔的队伍，消灭亡灵生物的效率是多么可怕了。

　　原本洛丹伦的人，是根本没有把林立和黄昏之塔放在眼里的，即使林立之前轻松消灭掉了可怕的元素之龙，但是在洛丹伦的人们看来，也只是他一个人的强大，并不代表着黄昏之塔这个势力有多值得看重。

　　可是现在，看到黄昏之塔的队伍全力出手，竟然爆发出如此可怕的战斗力，唐纳德和坎贝尔王子的脸上，终于不禁露出了震惊之色。尽管他们从心里仍然认为，论整个势力的实力，黄昏之塔肯定是无法和洛丹伦王国相比的。可是只以目前来看，黄昏之塔这支队伍的实力，却也足够对自己的队伍形成一定的威胁了。

　　不过看到这样的情况，唐纳德和坎贝尔虽然同样感到震惊，但是心里的想法却并不一样。唐纳德是感到庆幸，幸好和黄昏之塔达成了合作的协议，否则现在面对亡灵大军，恐怕根本支撑不下去。实际上别说亡灵大军了，如果没有黄昏之塔的加入，之前元素之龙那一关恐怕也过不了，即便是硬闯过来，也绝对会让队伍元气大伤。

　　当然，对于黄昏之塔的来历，唐纳德心里也更多了许多好奇，黄昏之塔表现出来的实力，可一点也不像一个无名的地方小势力。如果，这样的实力，都只是个地方小势力，那么洛丹伦外面的世界也太可怕了。

　　而坎贝尔王子则是有些后悔，后悔接纳了黄昏之塔参与探索天空之城，如果不是黄昏之塔的存在，也许之前元素之龙那关就退回去了，也不至于陷入如今的绝境当中。退一步说，就算这一关也过去了，那么在寻到那件失落的宝物后，黄昏之塔难道真的能够眼看着那最为珍贵的宝物被自己取走？

　　以前坎贝尔是一点也不担心，在他看来黄昏之塔就是个来蹭吃蹭喝的，只是由于顾忌到光明神殿的力量，才勉强同意了合作探索。但是现在，看看黄昏之塔的实力，坎贝尔没法不担心，不管洛丹伦王国的实力再强大，毕竟远水解不了近渴啊。

　　或者，这根本就是光明神殿的阴谋？面对亡灵大军的压迫，以及黄昏之塔表现出来的惊人实力，所带来的双重压力，坎贝尔不可抑制的胡思乱想起来。

　　如果马丁大主教知道坎贝尔的想法，肯定会大呼冤枉，别看他和林立也有些交情，而且还亲自去黄昏之塔邀请过林立，但是对于黄昏之塔的实力却并没有太多的了解。他之所以这么看重林立，主要还是因为教宗罗萨里奥认定，这个年轻魔法师极有可能就是光明之子。

　　光明之子在光明神殿的地位，那可是比起教宗也不逊色，用光明神殿的教义来说，教宗陛下就是圣光在安瑞尔世界的代言人，而光明之子则是圣光在这个世界的传承者。因此，马丁大主教，或者说绝大多数光明神殿的高层，看重的都是林立这个人，而不是黄昏之塔。

　　实际上，看到黄昏之塔此时表现出来的实力，马丁大主教心里的震惊，一点也不比洛丹伦的人差。而且，洛丹伦人可能会把黄昏之塔，当成黑暗年代以来一直隐世的古老势力，这样多少也算能有一点可以接受的解释。但是，马丁大主教，几年前还参加才林立的会长就任仪式，很清楚黄昏之塔在几年之前根本还不存在，现在这样的发展，完全就是靠着这几年的时间而已。

　　因此，说到震惊，说到不可思议，马丁大主教反而比起洛丹伦人还要更甚。身为光明神殿的高层，他很清楚，要培养出这样一支队伍，需要投入多么大的精力，需要耗费多少时间。而且，黄昏之塔最初建立时，在轻风平原根本没有什么人气，也不可能从建立之初就开始培养这些魔法师。

　　真要说起来，黄昏之塔培养这些魔法师，恐怕也就是两年左右的时间而已。这就太可怕了，两年左右的时间，就培养出这样一支队伍，丝毫不逊于那些十几年培养的精锐，难道那些魔法师个个都是天才不成。

　　不过，不管怎么样，黄昏之塔有这样惊人的实力，马丁大主教倒是不会像洛丹伦人那样担心。对于林立的性情，马丁大主教自认还是比较了解的，而且现在大家面临这样的绝境，黄昏之塔的实力越强不是越有希望吗。

　　“不要让那些肮脏的家伙靠过来，你们是圣光的信徒，是光明教义的维护者，不要被别人比下去！”在见识过林立击杀元素之龙的威势之后，杰里梅亲王已经不去幻想，让林立出丑来找回自己的脸面了。但是，他也希望通过别的方式，为自己挽回一些脸面，比如说显示手下光明骑士团的战斗力。

　　当然，杰里梅也看到了，黄昏之塔的法师团很强，无论是配合的默契还是使用的战阵，甚至比光明神殿的牧师团还要强。不过，那是牧师团是马丁大主教的手下，就算丢面子也是马丁大主教的事情，而自己是光明骑士团的首领。

　　当初与黄昏之塔的那一次冲突，杰里梅亲王心里始终还是不服气的，毕竟手下的光明骑士们连光明战歌都没有运用出来，可以说战斗力连一半都没发挥。他完全有信心，只要光明骑士们运用出光明战歌，一定可以将黄昏之塔那队骑士击败。他可不相信在这安瑞尔世界，还有什么样的骑士战阵，能够与光明神殿的光明战歌相比。

　　但是，杰里梅现在也知道，黄昏之塔那个年轻会长不好惹，自然不会傻得再去挑衅。所以最好的办法，就是拿这场与亡灵生物的战斗，将光明骑士团的实力完全展示出来，在气势上压倒黄昏之塔那支骑士团。

　　在杰里梅的用心指挥下，光明骑士团也的确是发挥出了超出平常的战斗力，光明战歌战阵就好像一个巨大的磨盘，毫不留情的将所有闯入的亡灵生物碾成粉碎。可是，当他得意洋洋的向黄昏之塔那边看去时，却是一下子被惊得目瞪口呆。

　　黄昏之塔所面对的方向，亡灵大军几乎就是被挡在魔法的攻击范围之外了，不管有多少进入魔法攻击范围，都会瞬间被恐怖的魔法风暴轰得粉碎。但是，毕竟黄昏之塔不可能负责得了整个战场，光明神殿的队伍就在黄昏之塔侧翼，现在亡灵大军都冲到光明神殿眼前了，自然也会威胁到黄昏之塔侧翼的安全。

　　林立需要法师团对正面保持绝对的压制，因此在这个时候将死亡骑士团派了出去。在一位天谴骑士的带领下，四十名神圣死亡骑士结成无限杀戮战阵，冲向黄昏之塔与光明神殿之间的死亡大军。

　　无限杀戮战阵，本来是死亡骑士天生拥有一种战阵，类似光明战歌那样，可以创造出一个杀戮领域。但是现在，使用无限杀戮战阵的，却是拥有神圣力量的死亡骑士，因此整个战阵在充满致命杀机的同时，又笼罩了一层神圣的光辉，看上去说不出的诡异。

　　在这样的杀戮领域笼罩之下，那些亡灵生物不但要受到杀戮领域的伤害，还要承受神圣力量的净化伤害，可以说是双重打击了。因此，别看死亡骑士团的人数，比光明骑士团少很多，但击杀亡灵生物的效率却一点也不逊色。

　　四十多名神圣死亡骑士，就好像一架高速运转的绞肉机，在无边无际的亡灵大军中往来冲杀，大片大片的收割着亡灵生物的灵魂之火。而且，神圣死亡骑士们这样大开杀戒，不但保证了黄昏之塔的侧翼安全，还一定程度上缓解了光明神殿的一部分压力。

　　看到黄昏之塔的骑士们如此惊人的表现，杰里梅心里不由得一阵泄气，人家就这么四十几位，战斗力却不比自己手下的光明骑士团差。至少自己这边如果也出四十名光明骑士的话，是无法做到黄昏之塔这样的，看来当初那样的结果也不是没有道理。


第0942章 一人之力

　　当然，在心里有些失落的同时，杰里梅也是感到有些庆幸，还好自己没有再去挑衅黄昏之塔，没有再让自己手下的光明骑士们去和他们切磋，否则自己的脸都不知道要丢到什么地方去了。

　　不过，随着战斗的继续进行，不管是光明神殿还是洛丹伦，他们的震惊并没有就此终止。

　　康纳里斯无比轻松的挥出了手中的永冻之刃，巨大的弧型剑光瞬间出现在亡灵大军面前，随着剑光掠过，无数亡灵生物毫无反抗之力的被齐齐腰斩，就如同一片被割倒的庄稼一样。巴塞尔大师高举法杖，从天而降的魔法，将亡灵大军中轰出一片片空白区域。还有骸骨红龙、噩梦之主、恶魔戈登，也都被林立召唤了出来，加入到了战斗当中。

　　一位可以轻而易举击杀传奇巅峰元素之龙的会长，两位战斗力不逊于传奇巅峰强者的亡灵仆从，康纳里斯是传奇巅峰级别，巴塞尔大师是二十四级传奇法师，骸骨红龙、噩梦之主、恶魔戈登，也全部都是二十三级顶峰的强者。

　　要知道，光明神殿和洛丹伦的队伍，各自也就都由两位传奇巅峰的强者领导的。可是黄昏之塔在这一战中展示出来的力量，却明显已经超过了两支队伍，甚至拥有着压倒性的优势。

　　马丁大主教不禁有些感叹，真不知道黄昏之塔是怎么经营的，竟然在这么短的时间里，就拥有了如此可怕的实力。就凭这样的实力，现在的黄昏之塔，恐怕放在整个安瑞尔世界，也都是可以排在前边的一个超级势力了。

　　黄昏之塔表现出如此强大的实力，不管是惊讶还是忌惮，光明神殿和洛丹伦的人，都将解决目前这场危机的希望，放到了黄昏之塔的身上。希望能够像之前，与元素之龙的那场战斗一样，最终能够化险为夷。

　　然而随着时间的推移，众人不但没有等到希望实现的曙光，反而明显感到那希望距离自己越来越远。黄昏之塔很强，从上到下都拥有惊人的实力，简直就是在单方面的屠杀着那些亡灵生物，就连骸骨巨龙难逃被屠杀的下场。可是，亡灵生物太多了，没有人知道什么时候才是极限，只知道从开始到现在，亡灵大军的冲锋就没有一刻减缓。

　　如果是亡灵法师施展的死亡之潮，每召唤出一个亡灵生物，都是需要亡灵法师付出一分魔力的，亡灵法师的魔力消耗完了，死亡之潮自然也就会终止了。可是现在，三十六座通灵两界塔，将天空之城的整个空间，都变成了亡灵界的投影，亡灵生物真正达到了无穷无尽的地步。在无穷无尽这个前提下，不管消灭多少亡灵生物，实际上对于目前的局面，也是没有任何改变的。

　　但是，亡灵生物消耗得起，探索队这边却消耗不起，魔法师的魔力毕竟不是无穷无尽的，牧师的圣光力量也有用尽的时候，骑士剑圣这些职业也是会疲惫的，炼金巨像更是需要魔晶作为动力。

　　黄昏之塔的魔法师们，身上穿着的各自极品魔法装备，可以极大的提升魔法师的魔力恢复速度。可是恢复并不是无中生有，需要从周围的空间中吸取大量魔法元素，才能够转换成魔法师需要的魔力。

　　然而在这里，这个已经变成亡灵界投影的空间里，除了浓重的死亡气息之外，根本没有任何其他的元素存在。在这种情况下，纵使是拥有一身极品魔法装备，也无法起到平时百分之一的作用。

　　黄昏之塔的法师团，很快察觉到这个问题，并且改变了战斗的策略，不再使用魔法风暴横扫亡灵大军，而是将亡灵大军放到了近前，使用精确打击的方式来提升魔力的利用率。但是这个方法，实际上也是治标不治本，虽然魔力的使用更加合理了，可面对无穷无尽的亡灵生物，终究还是会有耗尽的时候。

　　其实，黄昏之塔这边的情况还是好的，洛丹伦那边的已经给炼金巨像更换了几次魔晶，眼看着备用的魔晶越来越少了。光明神殿的牧师骑士们，也开始用药剂来补充自己的力量了，但是说得难听一些，再多的药剂也不过是苟延残喘罢了。

　　比起之前和元素之龙的战斗，现在与亡灵生物的战斗，真的谈不上什么惊险。就是亡灵生物不断的冲上来，然后三支队伍再看似轻松的，将这些亡灵生物消灭掉，不断的重复着这样的过程。但就是这样，却更加让人绝望，让人憋屈的几乎要发疯，因为你不管消灭多少亡灵生物都无济于事。

　　这就是亡灵法师的战术，简单而又无耻之极，就像水流一点点磨去石块的棱角，就是凭借着无穷无尽的战斗力不高的亡灵生物，让对手憋屈至极的被生生累死。

　　“费雷会长，唐纳德大师，必须要尽快想个办法了，再这样下去，我们迟早要被这群亡灵生物磨死的。”考虑到黄昏之塔和洛丹伦的关系不太融洽，这个时候还是要马丁大主教，这个促成合作的中间人站出来说话了。

　　很快，林立和唐纳德，各自离开了自己的队伍，来到了光明神殿的队伍当中。尽管局势已经到了这个地步，但林立的脸色依然很平静，了不起使用控制魔晶，带着手下全部离开这里，还真没什么值得绝望的。而唐纳德脸色就难看多了，他们的队伍的情况，比起光明神殿还要艰难一些，而且他们可不像林立那样有后路可走。

　　“这些亡灵生物，根本杀之不绝，最根本的问题还是在那三十六座通灵两界塔上，我们得想个办法，将那些高塔破坏掉，否则消灭多少亡灵生物都无济于事。”唐纳德说的问题，其实每个人都心知肚明白，但知道是一回事，怎么去解决又是另一回事了。

　　“的确，想要破开这个空间，只有摧毁那些通灵两界塔才行。可是，以我们现在的力量，恐怕根本无力再分出一支力量去做这个事情。分出的力量太少，无法完成任务，分出的力量太多，剩下的人恐怕又无法抵挡这些亡灵生物……”马丁大主教眉头紧锁，语气中充满了无奈，面对这种左右为难的情况，一时也想不出解决的办法。

　　虽然知道根本问题是那些通灵两界塔，可是通灵两界塔也不是摆在那里任人去破坏的，每座高塔中肯定都有着强大的亡灵法师坐镇。

　　如果是在其他的环境下，只要不是圣域境界的亡灵法师，倒也不至于让马丁大主教和唐纳德等人感到为难。可是现在，有通灵两界塔的帮助，即使是二十级的亡灵法师，战斗力也会被提升到传奇巅峰，而且生命力还极其顽强几近不死，绝对是相当难缠的对手。

　　现在面对亡灵大军的压迫，三家势力的队伍已经是在竭尽所能的抵抗了，又怎么能抽出手来去破坏那些高塔。就像马丁大主教所说的，分出的力量少了，根本起不到任何作用，可是分出的力量多了，剩下的力量又不足以拖住这无穷无尽的亡灵大军。

　　“这样好了，这些亡灵生物，由我来对付，你们去破坏那些高塔。”林立突然做出了一个出人意料的提议，甚至让人听上去感觉有些嚣张。

　　一个人对抗整个亡灵大军，岂不是说他一个人的力量，比三支队伍合起来还要强大！一听到这个提议，马丁大主教和唐纳德的第一个感觉，就是这人是不是疯了。不过，想到之前，林立轻易击杀元素之龙，以及那么多的幽魂法师，那似乎也不是一般传奇巅峰的人能够做到的。或许这一次，他真的可以扛住这些亡灵生物，为自己等人争取到破坏通灵两界塔的时间呢？

　　“费雷会长，这个……会不会太勉强，要不然就由我们两支队伍，来做这件事情，你的队伍还是留下来，帮你共同抵抗那些亡灵生物吧。”马丁大主教有些担心，毕竟对方还有一个身份，是教宗陛下认定的光明之子。光明之子真要是出了什么问题的话，自己在天空之城收获什么宝物，都无法弥补光明神殿的这个损失了。

　　“不必了，现在的关键，就是集中优势力量，尽快打破这个空间，时间拖得越久，对我们越没有好处。”

　　林立倒不是什么大公无私，只是但凡有可能的话，也不愿意就这么逃离天空之城。毕竟他和大领主奥斯瑞克，已经有了很深的仇怨，他可不想有一天，奥斯瑞克操纵着天空之城找上门去。

　　马丁大主教和唐纳德，原本对林立的实力，还是有些疑虑。不过，就在这个时候，林立却将手中的太阳王权杖，向着亡灵大军的方向一指，顿时无数燃烧的陨石和巨大的冰块，从天空中呼啸着坠入亡灵大军中。顷刻之间，亡灵大军被一分为二，除了冲到近前与三支队伍缠斗的亡灵生物，后边出现了一片极大的空白区域，更远处才看到亡灵大军在继续涌来。

　　“抓紧时间。”林立没有再多解释什么，扭回头对两人说道，语气中甚至带了几分严厉。

　　看到这个情况，马丁大主教和唐纳德在震惊之余，也终于对林立的实力，生出了一些信心。他们心里都知道，这可能是最后的机会了，因此对于林立的语气，两个人都没有在意，而是立刻下令，组织队伍开始退出正面的战斗。

　　同样，黄昏之塔那边，也得到了林立的命令，将整条战线都交给了林立一个人，与光明神殿和洛丹伦的队伍汇合后，开始延着来路返回。要破坏通灵两界塔，最近的一座，自然就是他们来时经过的，与元素之龙战斗时那个街区广场上的那座。

　　只不过，现在的这条路，也并不是畅通无阻的，早就已经被那边涌来的亡灵生物挤满了。三支队伍集合了全部的力量，几位传奇巅峰的强者也是毫无保留，快速的向着通灵两界塔的方向推进过去。

　　三支队伍离开后，面对亡灵大军的就只剩下林立一个人了。尽管踏入圣域境界之后，他的实力已经有了翻天覆地的变化，但是此时要应付这样一支无穷无尽的亡灵大军，仍然不是一件轻松的事情。

　　别看刚才，林立挥动了一下太阳王权杖，就灭掉了无数的亡灵生物，可是实际上，那些都只是亡灵大军中的炮灰罢了。或许是察觉到了探索队的意图，此刻再次涌上来的亡灵生物，已经不仅仅是作为炮灰的骸骨战士了，更多的是高阶的亡灵生物，像什么骷髅法师、吸血鬼、骸骨巨兽等等，传奇级别的亡灵生物成为了大多数。甚至还有上百头骸骨巨龙，想要从林立上空飞过，去追击那想要破坏通灵两界塔的队伍。

　　但是，即使那些骸骨巨龙不来攻击自己，林立也不能将它们放过去。他现在的任务，不是消灭多少亡灵生物，而是将它们彻底的堵在这里，好让探索队没有后顾之忧，不管是地上跑和还是天上飞的，绝对不可以漏过一个去。

　　这样一来，难度可就太大了，这已经不是力量强弱的问题了，即使是圣域强者毕竟也只是一个人。

　　林立直接飞上半空，手中的太阳王权杖已经收了起来，取而代之的是圣光与幽暗两支星辰碎片。面对那些想要越过自己的骸骨巨龙，林立激发了两支星辰碎片的力量，顿时一个个光暗天使凭空凝聚出来，拍打着黑白羽翼，手中握着长矛利剑等各种武器。

　　自从领悟了光暗巨剑这一杀招后，林立已经很久没有用过光暗天使了，毕竟在很多高层次的战斗中，光暗天使的力量还是太弱了。但是现在，林立需要的，却不是力量的集中，而恰恰是力量的分散，只有这样才能够真正将天空与地面封锁起来。

　　不过，毕竟林立已经踏入了圣域境界，力量的本质已经发生了极大的改变。现在他所凝聚出来的光暗天使，实力比起从前也是天壤之别，每一个光暗天使都达到了二十级，甚至在战斗时更多了几分灵动，不再像从前那样死板。


第0943章 破塔

　　“轰！”一道光柱，落在了高等精灵巫妖的身上。

　　可是那高等精灵巫妖的身上，却是黑雾一闪，竟然瞬间将拥有极大净化力量的光柱吞噬得一丝都不剩。

　　这位传奇巅峰的高等精灵巫妖加入战斗之后，探索队的情况就变得更加艰难了。同样是传奇巅峰，可是这位高等精灵巫妖，却成了传奇巅峰中无敌的存在。就连光明神术中的净化力量，都无法伤及他一丝一毫，各种魔法和斗气斩轰在他的身上，即使是造成了一些伤害，也会在眨眼间恢复得完好如初。

　　集合三支队伍的力量，那么多的传奇强者，竟然在对付一座通灵两界塔的时候，陷入了僵持的局面，这不得不说还是相当讽刺的。倒不能怪这些人的实力不济，实在是通灵两界塔太过神奇，一个怎么打都不死的传奇巅峰巫妖，如果没有正确的击杀方法，恐怕来再多的传奇巅峰强者也无济于事。

　　时间一分一秒的过去，探索队的众人力量在衰弱，心里也愈发的焦急。他们不知道，林立在队伍的后边，究竟能够抵挡亡灵大军多久，一旦林立那边出了问题，那么灭顶之灾顷刻就会降临，再也不要想翻盘的机会了。

　　可是，眼前这个高等精灵巫妖，简直就让人们快要郁闷的吐血了。问题不是打不过他，而是打不死他，任谁遇到这样一个无耻的对手，恐怕都会抓狂的吧。圣光的净化不起作用，烈焰的焚烧没有效果，极度冰寒也无法将其冰冻，雷鸣闪电也仿佛只剩下了声光效果。

　　康纳里斯落在一头骸骨巨龙头上，一剑刺入骸骨巨龙的眼窝，将一颗传奇龙晶挑了出来，接着双脚一蹬，将彻底死去的骸骨巨龙踢向地面。这一会儿的工夫，他已经斩杀了十几头骸骨巨龙，为得是给那些围攻高等精灵巫妖的人们，创造一个不受干扰的环境。

　　可是现在，康纳里斯非常不爽，几个传奇巅峰的强者，围攻一个高等精灵巫妖，这么半天都没有任何进展，再这样下去就只能跑路了。康纳里斯现在用的，就是大领主奥斯瑞克的完美身体，自然也不希望奥斯瑞克有一天找上门去，把自己好容易得到的身体再抢回去。

　　“别和那些亡灵生物纠缠，全力攻击高塔！”康纳里斯心头一阵发狠，手中永冻之刃向着远处的高等精灵巫妖快速的挥出几十上百剑。顿时，被几大传奇巅峰强者围攻的高等精灵巫妖，身周围出现了密密麻麻的剑光，瞬间将其斩成了碎片。

　　得到康纳里斯提醒的众人，一见这个情况，除了抵挡亡灵生物的攻击之外，立刻施展出最强的攻击手段，向着失去巫妖主持的通灵两界塔轰去。

　　各种魔法斗气的光芒，顿时将通灵两界塔完全笼罩了起来，轰鸣声震耳欲聋。但是很快，那被斩成碎片的巫妖，却又完好无损的复活了，甚至让人感觉不到一丝的虚弱。而有了巫妖的主持，通灵两界塔的力量，也再次爆发出来，将后面的所有攻击都轻而易举的挡了下来。

　　看到这个情景，所有人心里都是一阵绝望，要毁掉通灵两界塔，就要干掉这个高等精灵巫妖，可是要干掉高等精灵巫妖，又要先毁掉通灵两界塔，这他妈根本就是个无解的问题啊！

　　然而，康纳里斯却敏锐的发现，尽管通灵两界塔很快挡下了后面的攻击，可是前边的攻击却的确给塔身造成了一定的伤害。只不过，随着高等精灵巫妖的复活，通灵两界塔也在快速的恢复着之前的损伤。

　　“继续，别停下来！”康纳里斯又大吼了一声，同时闪身冲到了高等精灵巫妖的近前，手中的永冻之刃连续挥出，一道道剑光穿越空间，穿越了巫妖的防御魔法，再次将其瞬间斩成了碎片。

　　就这样，借着巫妖复活的间隙，探索队的众人一刻不停的全力攻击着通灵两界塔。大概经过了十几个回合，通灵两界塔的塔身，渐渐出现了蛛网一样的裂纹。终于在又一次的攻击中，发出砰然一声爆响，无数碎片四处崩射，露出了另外的一付模样。

　　而随着通灵两界塔外壳的崩塌，那被康纳里斯不断斩成碎片的巫妖，也终于没有再次复活，被马丁大主教随后的一道圣光，彻底的净化成了虚无。

　　看到这一幕，探索队的众人，几乎都要欢呼起来了。一座通灵两界塔被破坏了，这还不是最重要的，最重要的是他们知道了怎么做是正确的。巫妖的不死之身，毕竟不是免疫所有攻击，只不过灵魂之火不会被熄灭，所以身体怎么被破坏都可以恢复。可是，恢复就需要时间，哪怕只是一瞬间，集合探索队的全部力量，就可以对通灵两界塔造成破坏。

　　消灭掉残余的亡灵生物后，探索队没有耽搁时间，按照天空之城的地图，立刻向着最近的另一座通灵两界塔扑去。当然，马丁大主教这边，也向天空中发射了一个信号，告诉了远处的林立，队伍的下一个目标。否则没有林立的保护，探索队很快就会被亡灵大军淹没的。

　　探索队的实力并不弱，光是传奇巅峰的强者就将近十位了，掌握了破坏通灵两界塔的方法后，接下来的行动就可以说是轻车熟路了。而且，随着一座座通灵两界塔被破坏，那些亡灵生物的实力，也下降得极为明显，越来越无法给探索队的行动造成阻碍了。

　　终于，用了一天的时间，三十六座通灵两界塔，被探索队一一破坏。天空中墨汁一样的黑云，也随之变得渐渐稀薄，最终又露出了天空之城的防御光幕，浓重的死亡气息也消失得无影无踪。

　　“费雷，辛苦了。”看到林立从远处飞回来，马丁大主教立刻迎了上去。他知道，没有林立在后面抵挡那亡灵大军，今天这一关是说什么也不可能过去的。

　　林立此时的样子，和之前没有什么两样，一点也不像是经历过艰难战斗的。相比而言，探索队这边的众人，就显得有些狼狈了，而且连续不断的强攻，也出现了不少的伤员。

　　面对马丁大主教的问候，林立笑着客气了两句，然后来到了黄昏之塔的队伍。黄昏之塔这边，也有一些伤员，不过数量比起另外两家势力就少太多了。

　　连推三十六座通灵两界塔，虽然是三支队伍合力而为，但过程也是相当艰难，相当惊险的。毕竟在通灵两界塔，除了有传奇巅峰的巫妖主持之外，还有大量的高阶亡灵生物守护。那些高阶亡灵生物，实力都在二十级左右，又有通灵两界塔的领域加成，同时还悍不畏死，给探索队造成了极大的麻烦。

　　洛丹伦方面，除了被彻底损毁的炼金巨像，几乎剩下的每一具炼金巨像，都需要进行一番检修，否则说不定什么时候就要废掉了。而除了炼金巨像之外，还有十几名魔法师和骑士战死，伤员更是占了队伍的一半还多。

　　光明神殿情况稍好，虽然圣光的力量在这里被极大的压制了，但那种对亡灵生物的克制性并没有被彻底抹杀。只不过，由于一直身处亡灵界投影的领域中，他们获取的圣光的力量也十分艰难。因此，光明神殿的队伍中，阵亡的人员要少一些，但是伤员却要更多。

　　不管怎么说，眼前的这个情况，任何人都看得出来，想要立刻继续探索天空之城中央区域，那就不只是勉强了，而是和送死没什么两样。现在三支队伍，战斗力恐怕连全盛时的一半都没有，因此迫切需要的是停下来休整。

　　不过在队伍开始休整之后，光明神殿的马丁大主教，和洛丹伦的唐纳德，又一起来到了黄昏之塔的队伍这边，找林立谈起了探索队下一步的计划。

　　当然，所谓下一步的计划，并不是说队伍休整后进入天空之城中心区域的事情。马丁大主教和唐纳德的主要意思，是借着这个队伍休整的机会，对天空之城的其他区域进行搜索，尤其是被破坏的三十六座通灵两界塔。

　　最初的探索计划，是尽快进入天空之城的中心区域，首先解决掉最让人担心的奥斯瑞克，然后再去探索那些所谓不朽之王的宝藏。因此，选择的路线，几乎就是直接向着天空之城中心区域推进，而暂时忽略了其他区域。

　　但是刚刚这一场战斗，探索队为了破坏分布在天空之城各处的通灵两界塔，几乎就是把天空之城各个区域跑了一遍。当时时间急切，根本顾不得去考虑其他问题，现在危机已然解除，与其在休整的时间里无所事事，倒不如借这个时间去把那些高塔都探索一下。

　　只不过，虽然三十六座通灵两界塔被破坏，这些区域的敌人也基本肃清，但谁也不敢保证真的再不会出现什么危险。而两家的队伍都受损比较严重，基本上大半的人要留下休整，还要留一些人警戒看护，能够拿出来的力量就有些不足了。

　　于是，马丁大主教和唐纳德来找林立，想要让黄昏之塔也参与进来，毕竟现在是三家势力合作。

　　虽然，林立的主要目标是天空之城，对于其他那些所谓的宝藏，并不怎么看在眼里。不过，对于马丁大主教和唐纳德的提议，他也没有拒绝，既然还需要他们一起对付奥斯瑞克，那么提前让他们得到些好处也是应该的。

　　只是，林立自己却并没有参与探索，而是让巴塞尔大师和埃兰，带着了一部分魔法师参与行动。至于说收获什么东西，林立也没有特意的叮嘱，就是让他们自己看着办好了。

　　见林立只是派了手下的人参与探索，自己却一付没什么兴趣的样子，马丁大主教和唐纳德也就没有多说什么。尤其是唐纳德，心里更是暗暗松了口气，不管对方是在故作大方还是什么，至少从这个态度来看，应该是在收获的分配上不会有太多的计较。

　　经过这一系列的战斗，唐纳德心里对林立，对黄昏之塔，已经生出了相当的忌惮。击杀元素之龙和幽魂法师，凭一己之力阻挡亡灵大军，不管是依靠了什么手法也好，什么秘密魔法装备也罢，谁也不可否认那都是实力的体现。

　　以洛丹伦王国的实力，自然是不用把一个小小的黄昏之塔放在眼里。可现在的问题是，这里是天空之城，洛丹伦王国的力量再强大，也不可能在这个时候提供为探索队提供任何帮助，因此只以探索队的实力而言，唐纳德就不得不对黄昏之塔有所忌惮了。

　　很快，三家势力组成的临时寻宝队，在马丁大主教等人的带领下，离开了这块休整的地方。

　　其实真说起来，就算马丁大主教他们，把三十六座高塔中的财宝都收入囊中，也未必比得了林立到现在为止的收获。虽然林立没有去拿什么财宝，但是不管是财宝还是珍贵的魔法装备，真正的作用是什么，不就是为了提升自己势力的实力吗。

　　这一场战斗，对于其他人来说，可能就是个只赔不赚的买卖，但是对于林立来说意义却不一样了。

　　黄昏之塔的法师团得到锻炼，这个算是比较飘渺的东西，就不用去说什么收获了。真正说收获最大的，还是得说林立手下的亡灵仆从，以及那些神圣死亡骑士。

　　林立这次探索天空之城，带来的这些神圣死亡骑士，实力基本上都达到了十九级，甚至达到了晋升天谴骑士的临界点。如果，换成是一般的死亡骑士，有一个晋升为天谴骑士，那么其他的死亡骑士的等级，也就会永远停留在这个水平了，除非天谴骑士死了，否则永世也不会再有提升。

　　但是，林立手下的死亡骑士却不同，在无比巧合的情况下，他们将林立误认为了天谴骑士，可林立却并不能像真正的天谴骑士那样，需要从死亡骑士的身上不断汲取力量。即使死亡骑士们，出于天性，主动奉献自己的力量，林立也根本一丝都用不了，除非转职做亡灵法师。


第0944章 天谴骑士团

　　因此，这些死亡骑士，虽然将林立当作了天谴骑士，成为了他的部下，却并没有断绝晋升天谴骑士的道路。只不过，想要晋升天谴骑士，还是一件非常困难的事情，这么长时间里，也才只有一名死亡骑士晋升成了天谴骑士，其他的则一直卡在十九级顶峰。

　　然而想要晋升天谴骑士，他们每一个，都需要大量的灵魂之火，而这是安瑞尔世界很难找到的。就算是把幽影谷的所有亡灵生物都灭掉，恐怕顶多也就能够让三五个死亡骑士得到晋升。

　　当初，得到第一批死亡骑士后，林立就曾经设想过有一天，自己能够拥有一支天谴骑士组成的骑士团。只是这个想法，在那时看来，是相当夸张，相当遥远甚至说是虚幻的一个想法，因此才只是一个幻想而已。

　　但是在这里，有通灵两界塔构建出来的，亡灵界投影到这个世界的领域，有无穷无尽亡灵生物提供的灵魂之火，这简直就是任何一个亡灵生物都梦寐以求的天堂。四十多名死亡骑士，在经过这一场看似艰苦的战斗后，直接就有半数突破了二十级，顺利的晋升成了天谴骑士。而剩下的没有晋升的，也只是需要一定的时间，消化吞噬的海量灵魂之火，二十级的大门已经向他们敞开了。

　　林立相信，用不了多长时间，自己就可以真正的拥有一支，天谴骑士组成的骑士团了。这可不是一个简单的名称的变化，而且也不是每一个死亡骑士的实力提升多少的问题，而是一个整体实力的巨大飞跃。

　　由于林立本身不是真正的天谴骑士，因此很多天谴骑士天生所特有的，加强死亡骑士战斗力的技能都不能使用。这样的死亡骑士团，即使全部都是十九级顶峰的级别，和罗德哈特手下的死亡骑士团也是没法比的。

　　但是，这些死亡骑士晋升为天谴骑士就不一样了，也许一个二十级天谴骑士的技能，给队伍带来的提升还不算什么，可是四十几个天谴骑士的技能叠加起来呢。可以这么说，在数量相差不多的情况下，四十几个天谴骑士组成的骑士团将会拥有的战斗力，恐怕比起罗德哈特那个圣域天谴骑士麾下的死亡骑士团也不逊色。

　　更重要的是，林立的这些天谴骑士，还是可以继续成长的，等到全部成为传奇巅峰的天谴骑士又是一个什么状态。罗德哈特麾下的死亡骑士团虽然强大，但战斗力却受限于罗德哈特这个天谴骑士，而罗德哈特那个级别的人物，想要提升一级可就非常困难了。

　　当然，除了这些死亡骑士的晋升之外，林立手下的两位亡灵仆从，以及那头骸骨红龙，也在这场战斗中得到了不小的好处。乌伊法鲁西和他的骸骨巨龙深红，还有骸骨红龙就不用说了，在吞噬了海量的灵魂之火后，实力自然得到了极大的提升。

　　而吸血鬼诺菲勒，在经过一段时间的消化后，也终于突破了瓶颈，一举踏入了二十四级，甚至隐隐接近了巅峰的水平。冰霜巨龙辛德拉的龙血精华，其中蕴含的力量几乎可以和守护巨龙相媲美了，对于诺菲勒身体，说是脱胎换骨式的改造也不过份。别说是让他晋升到传奇巅峰，只要有足够的灵魂之火，搞不好踏入圣域都不是什么难事。

　　由于冰霜巨龙辛德拉的龙血精华的缘故，晋升二十四级的诺菲勒，身上的龙威也变得更加浓重了，身上的皮肤甚至有龙鳞状的纹路若隐若现。这个时候的他，不管从哪一方面来看，都是像巨龙更多于吸血鬼，甚至还不是什么巨龙后裔，那股洪荒的古老气息，简直就如同远古巨龙一般无二，可以说成了一种安瑞尔世界从未有过的全新物种。

　　血脉融合，这就是吸血鬼的特点了，比起血月会那些混合血脉，根本就是两个概念。当然，也就是诺菲勒，其他的吸血鬼可没有这么好的运气，就算得到了远古巨龙的龙血，也找不到林立这样的药剂宗师，帮他们中和龙血中的霸道力量，一滴就足以爆体而亡。

　　因此，别看经过这样的一场恶战后，光明神殿和洛丹伦的队伍损失那么大，但黄昏之塔的队伍实力却是不降反升。

　　不过，仅仅是这样程度的提升，却仍然不能让林立感到满意。并非是他太过贪心，而是通过这一场战斗，让他意识到了一个更严重的问题，大领主奥斯瑞克此时的实力，恐怕已经远远超出了他原本的想象。

　　三十六座通灵两界塔，应该是天空之城中相当重要的设施，奥斯瑞克居然连它们都能够操纵，恐怕距离完全操纵天空之城也差不了多少了。更重要的是，既然奥斯瑞克能够操纵这三十六座通灵两界塔，那么没理由不用它们来恢复自己的力量。因此，如果现在对上奥斯瑞克的话，林立只凭自己手中这些力量，还真的是没有多少信心。

　　所以在休整的这个时间，马丁大主教他们是想着去探索宝藏，林立想得却是如何借着这点时间，再将自己手中的力量提升一些。当然，林立也不奢望，能够一下子就拥有践踏奥斯瑞克的实力，但多一份实力起码也能够多一分胜算，或者说多一分保命的机会。

　　想到这里，林立的手中，突然出现了一颗只有指甲大小的魔晶，看上去就像镶嵌戒指的宝石一样。这颗魔晶，正是之前击杀亡灵元素之龙时得到的，虽然看起来体积很小，但是其中所蕴含的魔力，就连林立都感到恐怖。

　　林立原本的想法，这颗魔晶自然是要给元素幼龙小花使用的，但并没有打算现在使用。现在的元素幼龙，虽然已经拥有很强的实力了，可身体还处于成长期，一下子吞噬这么庞大的魔力，无异于拔苗助长。

　　按照林立的设想，是想要等回去黄昏之塔后，布置一个可以限制魔晶魔力输出的炼金法阵，帮助元素幼龙缓慢稳定的吸收魔晶中的魔力。虽然说是缓慢，但是恐怕最多也只需要几年时间，元素幼龙就可以将魔晶中的魔力全部消化掉，进而顺利的踏入成年期。

　　但是现在，林立不得不改变一下自己的计划了，如果连眼前奥斯瑞克这一关都过不去，那么以后的计划再美好也是白搭。

　　想到这里，林立交待了手下众人几句，便起身离开了探索队休整的地方。

　　来到一处无人之地，林立将自己的精神力笼罩了这片区域，无声无息的将这片区域纳入了自己的领域当中。这个时候，如果是圣域以的人，根本无法察觉到这片区域有丝毫的变化。但实际上，林立已经成为了这里主宰，这里的一切规则，都已遵从于他的意志。

　　确定不会被任何意外打扰，林立心中微微一动，正在梦幻花园中睡觉的元素幼龙小花，打着呵欠伸着懒腰，从梦幻花园里面钻了出来。

　　原本还有些埋怨林立打扰了自己美梦的小花，刚刚呲着牙做了个气愤的表情，却又突然间抽了两下鼻子，终于发现了林立另一只手里的那颗魔晶。顿时，小花脸上那不高兴别烦我的表情一扫而光，两眼烁烁放光，好像一个女人看到钻石一样，尖叫着扑了上去。

　　不过就在小花要扑到魔晶的时候，林立却突然把手一攥，将魔晶攥在了掌心里。可怜的小花一头撞到了林立的拳头上，向后翻滚了两圈，却又尖叫着拍打着翅膀，不屈不挠的扑了上去，抱着林立的手指又抓又挠，吃力的想要将拳头掰开。

　　看到小花急成这样，林立心里也是一阵好笑，不过现在可没有时间和它这么闹下去，于是用手指将小花顶开，说道：“别着急，这东西本来就是给你准备的，但是你这样啃得动吗！”

　　“啾！”小花听说东西是给自己的，倒是安静了下来，只是小舌头还在不停的舔着嘴唇，甚至有一丝丝的口水闪闪发光。

　　虽然不知道那头亡灵元素之龙，究竟是什么来历，但绝对是一头成年元素之龙转换而成的。它之所以不能发挥出圣域级别的力量，只是由于转换成亡灵的缘故，但魔晶中的魔力比起小花的，强大了估计几十上百倍都有。

　　别看这颗魔晶只有指甲大小，好像小花一口就可以吞下去，可要是真让它那么做了，恐怕它那小小的身躯立刻就会像气球一样瞬间膨胀起来，然后轰的一声爆得粉身碎骨。

　　因此，林立的打算，可不是让小花像啃别的魔晶那样，将这个元素之龙的魔晶吃掉。缓缓吸收没时间，直接吞噬又不可能，所以林立经过刚才的考虑，决定用一种绝对称得上是疯狂的方法，融合。

　　好容易打消了小花把魔晶一口吞下的冲动，林立不再耽搁时间，立刻按照自己的设想，开始了融合的第一步。

　　融合，说起来似乎非常简单，但只要有一点魔法常识的人都知道，这有多么的疯狂，多么的不切实际，完全就是一种违背安瑞尔世界至高法则的荒诞想法。

　　要知道，魔兽的魔晶，并不仅仅是一个魔力的聚合体，每一丝甚至每一个最小微粒上，都有着魔兽的灵魂烙印。人类魔法师也是一样，通过冥想，将吸纳到自己体内的游离魔法元素，标记上自己的灵魂烙印，成为自己的魔力。

　　这也是为什么，魔法师施展出火焰魔法不会烧到自己，施展冰系魔法不会冰冻自己的原因。如果没有这灵魂烙印，先不说能不能施展魔法，即便是施展出了魔法，最先倒霉的也是自己，根本就是自杀一样。

　　因此，想要吸收魔晶中的魔力，最重要的就是抹去魔力上的灵魂烙印，这个过程并不十分困难，但也不是一蹴而就的。像一般的十几级的魔晶，元素幼龙小花在啃食消化的过程中，就同时抹去了魔力上的灵魂烙印，普通的传奇魔晶就要花些工夫了。

　　而元素之龙的魔晶，那可就不是一般的传奇魔晶能比的了，虽然是传奇巅峰的级别，但是蕴含的魔力比起圣域级别的也差不了多少。想要抹去这颗魔晶上的灵魂烙印，只凭小花自己的力量，恐怕至少也要几年十几年的工夫。

　　林立现在要把元素之龙的魔晶，融合到元素幼龙小花的身体里，这就不能是慢慢的抹去魔晶上的灵魂烙印了。而是要在极短的时间里，将这近乎无穷的魔力中的灵魂烙印彻底的抹去。

　　然而要做到这一点，别说是林立了，就是换成三大仲裁者那样的强者来，也未必能够真正做到，也许只有不朽之王和格雷斯科那样神话中的神话才能做到。

　　而且，魔晶是中的灵魂烙印，也是对魔力的一种束缚，一旦这种束缚突然没有了，所有魔力都会瞬间爆发出来。想想，一个魔力比一般传奇巅峰还要强大几十上百倍的魔晶突然爆发，那会是一个什么样的情景，其威力恐怕比起圣域强者的全力一击还要恐怖。到时别说是林立了，恐怕就连这天空之城，也会在这颗魔晶的大爆炸中四分五裂。

　　不过，别说林立没有足够的能力，即便是有这样的能力，也不会冒这种有死无生的险。因此，他要做的，并非是完全抹除魔晶中的灵魂烙印，而是要去同化灵魂烙印。

　　其实，这在别人看来似乎是没什么区别，甚至于同化灵魂烙印，比抹杀灵魂烙印还要麻烦，就好像杀人和活捉相比一样。而且，小花还只是一头元素幼龙，不管身体还是灵魂，都没有真正成熟，想要同化一头成年元素之龙的灵魂烙印，搞不好还有可能被反噬。

　　如果换成别人，可能还真得是没有办法，但是这对林立来说，反而是一条走得通的捷径。

　　当初元素幼龙小花出世的时候，林立为了收服这个未来的超级打手，不惜耗尽所有精神力，在小花的灵魂中留下了一缕烙印。


第0945章 融合魔晶

　　虽然由于元素之龙的投影横插一手，没能让小花完全成为林立的召唤生物，但是凭借着这一缕灵魂烙印，两者之间的灵魂联系却是无比的紧密。

　　让小花自己去同化灵魂烙印，自然是非常困难，甚至可以说不可能成功。但是通过灵魂的联系，林立却可以直接对小花的灵魂加以护持，这就大幅的提升了成功率。要知道，林立虽然刚刚踏入圣域境界，但是只论精神力的话，恐怕三大仲裁者那样的存在，也无法与他相比。

　　通过灵魂烙印，林立与小花稍作沟通，将自己的意图传递了过去。虽然不能品尝魔晶的美味，而且对林立的意图也不太了解，不过出于对林立的信任，小花还是吸了下口水，似懂非懂的点了点小脑袋。

　　林立放下心来，缓缓加大精神力的输出，通过小花灵魂中的烙印，将两者的灵魂渐渐紧密的联系在了一起。林立将这整片空间化为自己的魔法领域，而在与小花的灵魂联系在一起的同时，也将小花纳入到了领域的规则之中。

　　这世间的万物，不管是有没有生命，都是各种本源规则的聚合体。魔法师的传奇境界，就是通过领悟世界的规则，进而借用或者说利用世界规则的力量。而圣域境界，则是涉及到了对规则的改变，真正的将世界的规则变成自己的规则。圣域巅峰，那就是创造规则了，也只有达到创造规则的层次，才有可能离开安瑞尔世界，进入无尽的时空乱流中去探索。

　　现在，林立就是这领域的主宰，对于领域中的所有规则都拥有绝对的掌控权。把小花纳入领域之中后，小花本身在某种程度上，也就成为了领域的一部分，成为了其中的一个规则聚合体。林立虽然不可能真正去改变小花身上的规则，但是对那些规则的洞悉却也不是任何人可以相比的。

　　当小花完全融入到林立的领域中之后，在林立的命令下，也立刻将自己的精神力释放了出来，目标就是那已经漂浮在它面前的元素之龙魔晶。

　　凭借灵魂之间的联系，在林立的帮助之下，小花此时的精神力，已经庞大到了一个空前绝后的高度，比起真正成年的元素之龙还要强出几倍十几倍。如此庞大的精神力，涌入元素之龙的魔晶，开始毫不留情的冲刷每一丝魔力上的灵魂烙印。

　　在林立的指点下，小花的这种精神力冲刷，并非以消灭为目的，而是不断的去侵蚀和同化，将灵魂烙印中属于那头亡灵元素之龙的标志替换为小花自己的标志。

　　这件事情，如果让小花自己去做，绝对会耗费相当漫长的时间，甚至可能会受到对方灵魂烙印的反噬，毕竟小花还未成年，甚至可能会被对方借机夺去身体。但是有林立的帮助就大不一样了，那庞大的精神力，就如同一支攻无不克的大军，一路攻城拔寨，不断的接收着敌人的地盘。

　　同时，林立凭借着对领域的掌控，对魔晶中的规则施以重压，以不可抗衡的主宰意志，瓦解摧毁魔晶中灵魂烙印的反抗之力，这也使用得小花同化灵魂烙印的速度提升到了极点。

　　因此，在别人看来，同化灵魂烙印这种有背世界法则根本不可能做到的事情，在林立和元素幼龙小花这里，却只不过耗费了一刻钟左右的时间。

　　很快，通过灵魂之间的联系，林立能够清晰的感觉到，那颗元素之龙的魔晶，已经完全被小花的灵魂烙印所接收。从这一刻，元素之龙的这颗魔晶，与元素幼龙小花体内的魔晶，几乎没有了区别，可以说成为了小花的一颗体外魔晶。

　　不过，这才完成了林立设想的一半而已，体外魔晶算什么，难不成还让小花抱着这颗魔晶去战斗吗。而且没有魔力的循环体系支持，就算小花真成了魔晶的主人，也无法像使用自己的魔晶那样去运用其中的魔力。

　　第二步就是真正的融合了，林立要将这颗元素之龙魔晶，真正的与小花体内的魔晶融合到一起，成为一个更为强大的魔晶。只有这样，才算是真正让小花，从这颗魔晶上获得好处，真正得到实力的提升。

　　将两颗魔晶融合到一起，即使这两颗魔晶有着同样的主人，也是一件非常危险的事情。尤其是，这两颗魔晶所蕴含的魔力，相差太过悬殊了，融合的过程中所产生的势差，是不能不考虑的问题。如果一个控制不好，很可能导致小花本体的魔晶受损，甚至于可能危及到生命。

　　不过这些问题，林立事先早就已经思考过了，没有足够的把握，也不会舍得让小花来冒这个险。他将手一摊，无尽风暴之戒指中的星辰碎片虚无浮现出来，接着又一阵虚化，融入到了领域之中。

　　在星辰碎片虚无的帮助下，林立对于领域中的时间与空间的规则，有了更加细致深入的掌控。那悬浮在小花面前的魔晶，也微微的闪动了两下，看上去虽然没有任何的变化，但是对空间规则了解足够深的话，就会感觉到这颗魔晶其实此时已经不存在于这个空间了。

　　林立不是外科医生，想要给小花融合魔晶，也不可能去给它开膛破肚。当然，这只是他使用空间规则的一个原因，另外就是以空间的变化，来平衡两颗魔晶中的魔力势差。

　　林立伸出手指，在元素之龙的魔晶上轻轻一点，那魔晶就好像被触动的气球，缓缓向元素幼龙小花漂去。

　　在小花被纳入领域之后，林立眼中的小花，就已经不是一头元素幼龙了，所谓的血肉之躯，也只是各种规则力量组成的一个聚合体。在别人的眼中，元素之龙的魔晶，缓缓没入了元素幼龙小花那娇小的身躯，但是在林立的眼中，却只是从一种规则构成进入到另一种规则构成中。

　　终于，元素之龙的魔晶，与小花体内的魔晶重合到了一起，只是由于各自处于不同空间层面，这还并不是真正的融合。接着，在林立的操纵下，空间中的四大元素规则，一瞬间被改变了所有特性，即使是暴烈的火元素也变得无比平和，所有元素规则都只有一个特性，那就是包容。而元素之龙的魔晶，也渐渐的从另一个空间层面，一点点的回归到了这个世界。

　　而回归的同时，两颗魔晶的融合也开始了，而在林立改变规则的帮助下，小花体内的魔晶得到了一种虚假的强大，将两颗魔晶之间的势差弥补了起来。

　　不过，这只是魔晶融合的第一步而已，小花的身体不是什么炼金法阵，不可能把两颗魔晶串连起来做魔力源泉，也不可能让两颗魔晶谁包含谁，真正的融合是要做到让两颗魔晶浑然一体。

　　这种融合，是精确到最小魔力微粒的融合，就像把两杯水倒在了一起，谁也不会分辨出哪些水是哪一个杯子里的。只有做到这一点，才是真正完美的融合，否则对于小花以后的成长，都会造成不可预期的影响。

　　林立还指望着，小花将来能够成长为守护巨龙那样的存在呢，当然在这个时候不敢有一丝的马虎。

　　但是魔晶不是水，不可能倒在一起搅拌一下就不分你我了，虽然它们现在有着同一个主人，但毕竟还是两个独立的个体。这已经涉及到了，对规则的一种入微的操控和改变，即使以林立那庞大的精神力，做起来也丝毫不轻松。

　　幸好林立的精神力，早在第一次探索天空之城的时候，经过了天空之城控制魔晶的洗炼，踏入圣域境界后，这个好处更是得到了极大的增强。在林立的无比细微的操控下，两颗魔晶中的每一个魔力微粒都变得活跃了起来，就如同施法时的状态一样，但是却又在无法抗衡的规则力量束缚下维持着这样的状态。

　　这个时候的两颗魔晶，就如同被高温融化的钢铁，由固态变为了液态。当然这里只是一种规则的变化，没有什么高温或者其他的条件，而是单纯由于魔力微粒的活跃，造成的形态的规则改变。

　　在林立的精神力操纵下，两颗魔晶开始缓慢融合，活跃的魔力微粒互相交错渗透。而在这种互相渗透的过程中，林立还需要兼顾魔晶的结构，每一种物质都有它的稳定结构，所以才能以某种状态存在于世间，魔晶也不例外。

　　而且魔晶的结构，是以无数魔力微粒构成的某种魔法阵列。这种魔法阵列，是魔晶在生成时就自然排列出来的，魔兽天生拥施展某种魔法的能力就是来自于此。每一种魔兽的魔晶，里面的魔法阵列都不一样，有低级的，也有高级的，有大师级的，也有超越宗师级的。

　　这或者也能说是魔兽的一种资质，比如魔晶中拥有低级魔法阵列的，那么一生不管怎么成长，都不可能会超越十级。而魔晶中拥有大师级魔法阵列的魔兽，只要有足够的时间成长，达到传奇级别也是很自然的事情。宗师级魔法阵列，则对应圣域级别，超越宗师级别的可能就只有被称为神兽的存在了。

　　元素之龙，身为远古巨龙一族，曾经安瑞尔世界的天空霸主，所有生物最顶端的强大存在，其体内魔晶中的魔法阵列已经是达到了宗师级巅峰。而林立现在要做的，所谓的两颗魔晶的融合，不单单是魔力微粒的混合，还有宗师级巅峰的魔法阵列的合并，只有做到这一点才是真正意义上的融合。

　　魔法阵列不是搭积木，魔力微粒构成魔法阵，魔法阵构成魔法阵列，魔法阵列构成魔法矩阵，环环相扣，不容一丝一毫的错误。稳定到了极致，反而更容易崩溃，也许一个看不见的魔力微粒的错误排列，就可能引起整个魔晶的崩溃，这就是所谓的物极必反。

　　以林立在魔法阵列上的造诣，应付宗师级巅峰的魔法阵列，倒还不算是超出能力范围。可问题就在于，这个魔法阵列太庞大，太复杂了，这就如同是用砖砌墙和用细沙砌墙的差别，而且细沙还是一粒一粒的砌，砌出来的沙墙还要有砖墙那样的坚固性。

　　因此，相比同化灵魂烙印，魔晶的融合过程可就要缓慢得多了，足足用去了三四个小时的时间，两颗魔晶才终于完全融合在了一起。

　　而在这个融合的过程中，元素幼龙小花的身体，也同时有了不小的变化。虽然小花的体型，并没有明显的长大，但是身上的颜色和那些花纹，却是由绚丽耀眼转为了一种含蓄深沉的颜色。

　　在小花的背上，那对薄如蝉翼的翅膀，也笼罩上了一层淡淡的光晕。如果用精神力去探测的话，就会发现那层光晕，竟然是由无数极其微小的魔法符号所组成。每一个玄奥的魔法符号，都蕴含着无比纯粹的元素规则，与安瑞尔世界的元素本源发生着某种奇异的共鸣。

　　在那庞大的魔力灌注下，小花终于达到了成长期的顶端，距离真正的成熟期只有一步之遥。这也意味着，小花的实力，距离圣域境界的级别，已经是无限接近了，也许只需要一个契机，就可以真正成为一头成年的圣域级别的元素之龙。

　　虽然还没有突破圣域级别，但是小花在融合了元素之龙的魔晶后，所提升的实力恐怕也不比一般的圣域强者差。而且，小花还同化了元素之龙的灵魂烙印，这让它的灵魂也得到了极大的成长，否则只凭原本的灵魂强度，搞不好还真驾驭不了这么强大的力量。

　　同化了灵魂烙印，也就是意味着，小花获得到了那头亡灵元素之龙的一部分灵魂传承。虽然这部分灵魂传承并不完整，但毕竟来自于成年的元素之龙，尤其是其中包含的战斗经验，让小花省去了相当一部分积累的时间。


第0946章 战利品

　　完成了魔晶的融合之后，林立收回了自己的精神力，终于长长的出了一口气。虽然计划得很有把握，但是过程中却依然充满了艰险，值得庆幸的是辛苦没有白废。尽管小花的成长，还不足以保证战胜奥斯瑞克，但起码也是多一分力量，多了一分保障。

　　不过，让林立感到奇怪的是，为什么过了这么久，自己施展出了圣域境界的魔法领域，竟然那奥斯瑞克还是无动于衷。真要说起来，刚才给小花融合魔晶，由于涉及到对规则的改变，在圣域强者的感知中，动静绝对比起与亡灵大军激战还要大。奥斯瑞克身为圣域强者，甚至有可能达到了圣域巅峰，只要还在这天空之城上，就不可能感觉不到这一点。

　　林立可不认为，奥斯瑞克会像什么白痴魔王那样，明明可以挥手灭杀所谓的英雄，却还不断的送小弟给英雄升级。那么就很可能，奥斯瑞克在做什么重要的事情，这件事情比消灭掉入侵者还要重要，比杀掉偷取自己身体的仇人还要重要，因此才无暇分身。

　　对于现在的奥斯瑞克来说，什么事情会是这么重要，恐怕也只有掌握天空之城了。难道此时的奥斯瑞克，正在全力掌握天空之城，因此才无暇分身对付探索队这些入侵者吗？

　　想到这里，林立心里不免更多了几分急迫，如果猜测是正确的，那么奥斯瑞克此时无疑已经到了最关键的时刻，恐怕随时都可能完全掌控天空之城。真要是到了那个时候，根本都不用奥斯瑞克亲自出手，只凭天空之城的力量就足以将自己等人全部灭杀。

　　林立让小花回到了梦幻花园中，起身返回探索队休整的地方，想要看看马丁大主教他们的探索有没有什么收获。

　　原本林立以为，这么短的时间，可能马丁大主教他们还没有搜索回来。却没想到，等他回到队伍休整地的时候，马丁大主教等人居然都在，而且一见他回来就迎了上来。

　　不等林立发问，马丁大主教先开口了，神色有些尴尬的说道：“费雷，你看那些高塔，有没有什么别的办法进去。”

　　这可就奇怪了，林立记得马丁大主教手里，不是就有天空之城各处的钥匙吗？魔法千机锁再厉害，只要有了钥匙，那还不是想怎么开就怎么开，钥匙都打不开的锁还叫锁吗！

　　见林立面带疑色，马丁大主教苦笑一下，接着说道：“通灵两界塔被破坏后，高塔的魔法千机锁的确可以用钥匙打开了，但是打开大门之后，也不是一路畅通的。我们也没有想到，那些魔法高塔里面，居然会有那么多魔法机关和魔法陷阱，我们用了这么长时间，第一座高塔也没探索完，想要把三十六座高塔都探索完，恐怕最少也得要二十几天时间才行。”

　　当初林立等人第一次探索天空之城，遇到的最厉害的魔法陷阱就是七界螺旋。虽然那时林立等人的实力，和现在马丁大主教这些人没法比，但之所以能够最终通过，主要的原因也是七界螺旋一千多年没有人主持的缘故。

　　现在这三十六座高塔，虽然里面的魔法机关和魔法陷阱，或许不能和中央高塔相比，可是之前却有传奇巅峰的巫妖主持，威力早已经被激发到了极限。真要说起来，其中的危险，恐怕比当初的中央高塔还要强上几分，也难怪马丁大主教等人探索得如此费时费力。

　　林立的本意，是不想在这些魔法高塔上，浪费太多的时间。不过，现在队伍中的伤员还没有恢复，而且他也想确定一下，奥斯瑞克究竟在什么地方，特别是看看有没有关于奥斯瑞克控制天空之城的方法的线索。

　　奥斯瑞克的手里可没有天空之城的控制魔晶，林立想象不出来，没有控制魔晶的大领主，要如何去控制天空之城。但是，现在的种种迹象都表明，奥斯瑞克对于天空之城，已经拥有了一定的控制力，也许随时都可以彻底的控制天空之城。

　　“好吧，那这次我带人，陪你们再走一趟。”林立点了点头，同意了一起探索高塔。

　　见林立点头了，马丁大主教面露喜色，而洛丹伦的唐纳德却是心里暗暗有些不爽。在唐纳德看来，探索高塔虽然有些困难，但顶多也就是多花点时间而已，根本没必要把林立拉进来。刚才的探索行动，虽然也有黄昏之塔的人参与，但有会长和没会长是完全不一样，这回要是有什么收获的话，少不了要被黄昏之塔多分走一成了。

　　可是，马丁大主教开口了，唐纳德这个时候也不好说什么，为了这次探索的最终目标，就算没有希望拉拢黄昏之塔了，起码也不能硬把黄昏之塔和光明神殿往一起推啊。

　　林立这边点了一些人，尤其是带上了康纳里斯，跟着马丁大主教等人重新返回魔法高塔。康纳里斯的身体，是奥斯瑞克为自己制造的完美身体，虽然康纳里斯已经和完美身体达到了完美的契合，不过通过这身体，还是可以感应到一点奥斯瑞克的灵魂的位置。

　　队伍来到一座魔法高塔前，高塔的周围一片狼藉，各种腐尸骸骨散落遍地，还有就是大量蕴含死亡之气的血色碎片。高塔的大门敞开着，正是马丁大主教他们之前打开的，他们之前只走到了三层就退了出来，所收获的也只是一些稍有些价值的东西罢了。

　　马丁大主教找林立来，其实也不是指望林立一下子把所有问题都解决了，只是希望凭借他对天空之城的一些了解，能给探索行动提供一些帮助。有问题，还是要大家一起来商量着解决，毕竟那些魔法机关和魔法陷阱，都不朽之王留下的。

　　而唐纳德也有着同样的想法，甚至根本不觉得林立过来能有什么帮助，隔行如隔山，战斗力强也不代表就什么都会。魔法机关魔法陷阱，可不是什么怪物魔兽，需要有渊博的专业知识才能够破解。刚才一个魔法机关，就要一群人研究半天，一个二十来岁的年轻人，唐纳德可不认为，对方会有多么渊博的知识。

　　一行人很快来到了高塔第三层，在一个魔法机关前边停了下来，其实那里什么都看不出来，只是地面上有几滩血迹，显然马丁大主教他们之前来的时候留下的。

　　停在这里之后，马丁大主教和唐纳德，扭头看向随后而来的林立等人，准备给他介绍一下这里的情况，然后再讨论一下接下来要怎么做。

　　然而，出乎众人意料的是，林立带着黄昏之塔的人，来到这里后却根本没有停下脚步，就那么好像一无所知般的向着那魔法机关所在的位置走了过去。

　　“费……”马丁大主教情急之下喊了一声，可是接着却又露出一付目瞪口呆的模样。

　　而一边洛丹伦的众人，原本还都等着看好戏呢，可是很快也一个个如同见了鬼一样。

　　就在黄昏之塔的人要走上那魔法陷阱之前，那个身穿五颜六色铠甲的滑稽矮子突然晃晃悠悠的走了出去，也不知道摆弄了一些什么，然后就……

　　什么事情都没有发生！马丁大主教等人看得都傻眼了，刚才挡住自己等人去路，无论如何也无法解决的魔法机关，竟然就这么被那个可笑的矮子解决掉了，这简直让他们无法相信自己的眼睛。

　　看到这里幕，唐纳德心里变得更加热切了，还寻什么宝啊，那个矮子本身简直就是一个宝藏了。之前在见识过安吉拉诺在炼金巨像上的造诣后，唐纳德就有了拉拢对方的想法，现在看到对方又能这么轻而易举的破解那些魔法机关，这种想法就更是不可抑制的狂涌了出来。

　　然而，这才仅仅是开始，随着一个个魔法机关魔法陷阱被破解，队伍前进的速度几乎就没有受到任何影响，脚步根本连一刻的停顿都没有。那些让他们头疼万分的魔法机关魔法陷阱，在那个滑稽的矮子面前，竟然一点阻碍的作用都没有起到，两个势力的人跟在后边都渐渐开始感到麻木了。

　　第四层，第五层，最后到达魔法高塔的最顶层，这一路上可以说是没有一丝的波澜。虽然众人都被黄昏之塔的表现惊到了，不过这一路上所遇到的各种有价值的东西，他们也并没有放过。

　　只不过，比起人们的预想，魔法高塔中的财富还是差了一些，有珍贵的魔法材料，也有高阶的魔法装备，但是还远远称不上什么宝藏。或者说，对于一般人而言，这收获还可以称得上巨大，可光明神殿和洛丹伦又是什么层次的势力。

　　当然，这只是一座魔法高塔而已，也许其他的魔法高塔中会有更好的，或者即便没有，能够把三十六座魔法高塔都探索了，那聚集起来的财富也是相当惊人的。

　　至于林立，就更看不上这点东西了，根本都懒得去和他们讨论什么分配的问题。他来这里的原因，就是为了搜索有没有隐藏的空间，看看奥斯瑞克是不是藏在什么地方，或者有没有关于奥斯瑞克控制天空之城的方法的线索。

　　可惜的是，一直走到高塔的顶层，康纳里斯也没有通过身体，感觉到任何关于奥斯瑞克的信息。虽然，高塔中也有一些魔法书籍，还有当初那个高等精灵巫妖的几本笔记，但里边也没有提到任何有用的东西。

　　“费雷会长，你看是不是把这些东西分配一下，毕竟我们是合作伙伴，而且也多亏了你们的人，才能探索得这么快这么顺利。”到达高塔顶层之后，探索队把顶层的东西又搜刮了一遍，只是黄昏之塔分文不取的态度，让马丁大主教有些过意不去。

　　毕竟在马丁大主教眼里，林立可是光明神殿的自己人，不管对方现在有着其他什么样的身份，但只要有光明之子这个身份，对方和光明神殿的关系就是不可分割的。当然，光明之子这个身份还未经证实，但最主要的还是因为林立自己不肯承认，马丁大主教心里更相信教宗罗萨里奥的判断。

　　因此，马丁大主教倒是希望，黄昏之塔也参与到这些收获的分配中。反正是肥水不流外人田，黄昏之塔参与进来，还可以让洛丹伦的人少分到一些。

　　唐纳德不知道所谓的光明之子的事情，因此听到马丁大主教的话，脸色自然是有些难看，心里更是暗骂马丁大主教愚昧。但是，他也不好明确的反对，毕竟接下来探索其他高塔，明显还要依靠黄昏之塔的人，于是也言不由衷的跟着劝说了两句。

　　不过面对两人的劝说，林立却是不为所动，摇了摇头说道：“这些东西，你们分配就好了，如果没什么别的事情，我们接着去下一座高塔吧。”

　　那些所谓的宝贝，林立还真是看不上眼，如果能够顺利除掉奥斯瑞克，那么整座天空之城都是他的，相比而言那些东西简直连牛毛都比不上。可如果不能除掉奥斯瑞克，就算得到再多的宝贝，到头来也不过是一场空。

　　见林立如此坚持，马丁大主教和唐纳德也就不再多劝了，两家势力把搜刮到的东西一分，队伍毫不停留的离开了这座魔法高塔。走出高塔大门，众人也是不由得暗自感叹，真不知道黄昏之塔从哪里找来那么个矮子，那么多魔法机关魔法陷阱也挡不住他，从进去到出来也不过十几分钟的时间而已。

　　不过，走出高塔大门的时候，林立却突然心中一动，挥手向远处一招，一颗拳头大的白色骨珠瞬间飞入了他的手中。

　　这颗白色的骨珠，上边几乎感觉不到一丝的魔力波动，也没有散发出丝毫的死亡气息，看上去就好像一个毫无价值的普通装饰品。因此，看到林立这个动作，马丁大主教和唐纳德虽然心里有些奇怪，却没有去询问什么，并不觉得那颗骨珠有什么特别之处。


第0947章 骨珠

　　而林立之所以捡来这个骨珠，却也正是因为这骨珠的平凡。林立虽然没有参与摧毁通灵两界塔的战斗，但是看周围的情景，也能想到之前的战斗多么激烈，而这颗看起来非常平凡的骨珠，却没有在战斗中有丝毫损毁，这恐怕用巧合是解释不通的。

　　林立拿到骨珠后，并没有停下脚步，而是一边向着另一座高塔走去，一边将精神力渗入骨珠中仔细的察看。这才发现，骨珠虽然表面上没有一丝魔力波动，但是里面却蕴含着非常庞大的生与死的力量，只是由于两种力量达到了一种平衡，互相制约下才没有一丝力量露出。

　　这时，林立突然想起，之前在那巫妖的笔记中，看到的关于通灵两界塔的内容，里面提到通灵两界塔的关键部件，一种被称为界珠的东西。据说，这界珠是用无数骸骨熔炼而成的，而且取骨时还要求被取骨的生灵活着，可谓是残忍至极。而通灵两界塔之所以能够打开空间壁垒，让亡灵界投影到这个空间，正是凭借着界珠的力量。

　　原本，林立对于手中的骨珠，是不是通灵两界塔的界珠还有些怀疑。不过当队伍来到了另一座高塔前，他又捡到滚落在角落中的第二颗骨珠时，心里的怀疑顿时消除了一大半。

　　通灵两界塔的损毁，对于将天空之城视为自己囊中之物的林立来说，说不肉疼是不可能的。要知道，就算他最后消灭了奥斯瑞克，完全获得了天空之城的控制权，想要再重新建造通灵两界塔也是不可能了。即使他可以找到足够的材料，又到哪里去找那么多鲜活的生命来祭献呢。

　　可是，以当时的情况，不毁掉通灵两界塔的话，恐怕林立也只能使用控制魔晶，带着队伍从天空之城逃离了。面对那真正无穷无尽的亡灵大军，就算是圣域强者也会被生生累死的，何况还有奥斯瑞克在暗处虎视眈眈。

　　因此，就算心里再舍不得，就算肯定以后无法重建，林立也不得不下决心毁掉这些通灵两界塔。毕竟，相比这些通灵两界塔，消灭掉大领主奥斯瑞克，才是目前最为重要的事情。

　　不过现在，找到了通灵两界塔的界珠，倒是让林立心里多少得到了一些安慰。虽然重建通灵两界塔已经没有希望了，但是如果将三十六颗界珠集齐，镶嵌到黑锋要塞上边，就可以利用界珠的力量，从亡灵界接引到无比纯粹的死亡之气。这样一来，虽然比不了通灵两界塔构成的通灵阵列，但是也可以让黑锋要塞中的死亡骑士和其他亡灵生物，从中得到相当大的好处了。

　　第二座高塔的探索，仍然只用了十几分钟的时间，然后又是第三座第四座。虽然每一座高塔中的收藏都不是很丰厚，但都集合起来的话，对于光明神殿和洛丹伦的人来说，也是相当可观的收获了。

　　而在这个过程中，林立每到一座高塔附近，都会捡到一颗界珠，只不过后来也就不怎么显露了，马丁大主教和唐纳德等人也没有注意到。

　　三十六颗界珠被放入无尽风暴之戒中，但是林立的心里却并没有多少欣喜，因为探索了三十六座魔法高塔后，却并没有得到一点关于奥斯瑞克的信息。

　　难道奥斯瑞克已经进入中央高塔了吗？这让林立的心里有些担忧，康纳里斯没有任何发现，就足以证明奥斯瑞克直的不在这里。之前的种种经历，说明奥斯瑞克并没有放弃天空之城，既然现在不在这里，那么整个天空之城奥斯瑞克可能存在的地方就只剩下一个中央高塔了。

　　林立之前那么急于进入中央高塔，就想抢在奥斯瑞克前面，获得天空之城的完全控制权。只要完全控制了天空之城，那么借着天空之城的力量，接下来要对付奥斯瑞克，也就会变得容易许多了。

　　然而，计划到底还是出现了偏差，如果奥斯瑞克没有进入中央高塔，林立倒是有信心凭借手中的控制魔晶，一路畅通无阻的到达顶层的。可是现在，奥斯瑞克占据了中央高塔，林立可不相信，对方会放任自己等人去找他的麻烦。

　　虽然手中掌握着控制魔晶，而且第一次探索中也走过了一次中央高塔，但是林立并不认为，不朽之王建造的中央高塔就真的仅限于此。

　　事实上，对于中央高塔来说，林立第一次探索时，探索过的那些地方，只是其中很小的一部分而已。如果没有奥斯瑞克，林立掌握着控制魔晶，倒是不用担心出现什么不可知的意外。但是，现在的情况是，奥斯瑞克对于天空之城的掌握力，甚至比起拥有控制魔晶的林立还要大，这就不能不让人担心了。

　　因此现在对于林立来说，即使已经走过一次，但中央高塔仍然可以说是一个充满未知的危险之地。林立根本无法预料到，奥斯瑞克会在中央高塔里面得到什么，又会安排什么样的陷阱来对付自己。

　　毕竟，那中央高塔是不朽之王留下的，而奥斯瑞克又是不朽之王的得意弟子，几乎继承了不朽之王的所有知识，没有人能比奥斯瑞克更了解不朽之王。

　　但是，林立也不甘心就这么放弃，如果只是一个奥斯瑞克也就罢了，自己对付不了，还可以请三位仲裁者帮忙。但是，如果让奥斯瑞克完全掌握天空之城，那么恐怕就算三位仲裁者出手，也未必能奈何得了他，那可就真的是黄昏之塔的末日了。

　　唯一值得庆幸的，就是现在的奥斯瑞克，很可能是到了夺取天空之城控制权的关键时刻，根本无暇顾及到探索队这些人。这多少也算是一个机会，毕竟林立手里有控制魔晶，不需要像奥斯瑞克那样一点点去夺取控制权。只要他能够抢在奥斯瑞克之前，赶到中央高塔的顶层，那么奥斯瑞克之前的所有努力也只能化为泡影了。

　　当然，如果反过来说的话，就是奥斯瑞克也可能随时完全掌控天空之城，那样对于探索队可就不太妙了。一旦要是真出现那样的情况，林立手中的控制魔晶，基本上也就等于是废了，除了立刻带着自己的人逃跑，再也没有其他的选择了。

　　但是逃跑，其实也不过是苟延残喘罢了。自己拿走了控制魔晶，夺取了完美身体，这么深的仇恨，林立可不认为奥斯瑞克会轻易放过自己。

　　天空之城，本来就是高等精灵文明最巅峰的结晶，而这座又是不朽之王的天空之城，是七座天空之城中最为强大的一座。面对这座天空之城，什么黄昏之塔，什么永恒熔炉，根本都是没有一点反抗之力的渣滓。

　　因此，即便明知道是冒险，林立也不得不冒这个险。所谓的赌，至少有两种选择，但林立却只有一种选择，这已经不是赌了，而是真正的拼命。只不过，虽然要拼命了，林立脸上却没有露出丝毫表情，好像根本没有这回事一样，否则恐怕真的要把光明神殿和洛丹伦的人吓跑了。

　　不管怎么说，至少现在事情还没有坏到不可收拾的地步，也算是给林立留了一线生机，就看他能不能把握住了。失去这个机会，那么以后几乎没有翻盘的可能，而用好了这个机会，却也能得到别人不可能想象的巨大好处。

　　回到了队伍的休整地，马丁大主教和唐纳德各自安排了一下自己的队伍，然后再次来到了林立这里。

　　“费雷大师，队伍完全休整好，还需要一些时间，您看我们是不是借着这个时间，讨论一下接下来的探索行动。”马丁大主教此时对林立已经是无比信服了，再加上对方光明之子的身份，说起话来隐隐都带着些请示的味道。

　　而洛丹伦方面的唐纳德，虽然在旁边默不作声，但显然也是在等着林立的意见。通过刚才探索三十六座魔法高塔，已经证明了黄昏之塔对于探索行动的重要性，他尽管表面上不说什么，但是内心里也不得不暂时放下洛丹伦人的骄傲。

　　“尽快做好准备，下一步我们探索中央高塔。”林立很简单的说出了自己的意见。之前探索三十六座魔法高塔，没有和两家势力平分那收获，一个原因是他看不上眼，另一个原因也是让他们没有反对自己意见的理由。

　　果然，对于接下来探索中央高塔，马丁大主教和唐纳德都没有反对。不过说到尽快，光明神殿一方是没什么问题，可洛丹伦那边就差一些了。有高级治疗药剂，伤员恢复起来倒是很快，可洛丹伦的炼金巨像，修理起来就比较费时间了，毕竟那些人可没有安吉拉诺那样的本事。

　　唐纳德迟疑了一会儿，终于神情有些尴尬的，对林立说道：“费雷会长，我们那边的炼金巨像，损坏的比较严重，想要完全修理好的话，恐怕也有几天时间才行。你看，是不是可以，让之前那位矮个子的炼金师，帮我们修理一下？”

　　以炼金术为立国之本的洛丹伦，居然要请外人帮忙修理炼金巨像，这种事说出去，恐怕真得会被人笑掉大牙。但是，唐纳德也没有办法，经过这一系列的激战，炼金巨像的损耗非常大，魔晶的问题倒是由刚才的搜索解决掉了，可那些损坏的配件却没地方去找。他们当初可没有预料到，探索天空之城会遇到这么多危险，因此备用的配件准备的也不多。

　　这已经不是修理时间的问题了，这个时候如果说没有其他办法的话，恐怕洛丹伦这些炼金师们，就只能用拆东墙补西墙的方法，彻底放弃几具炼金巨像，把零件拆下来给其他炼金巨像使用了。而这么做，第一肯定会因为缺少炼金巨像降低实力，第二也不能保证那些攒起来的炼金巨像能恢复到正常水平。

　　按照唐纳德的想法，其实并不愿意去什么中央高塔，已经被探索过的地方，还有什么值得冒险的呢。他更希望，先去完成自己的目标，然后再看情况，或者继续探索，或者直接撤退。之所以提出这么一个要求，主要还是为了告诉对方，我不是不同意你的意见，但是确实有难度。他可不相信，那个滑稽的矮子炼金师，在没有足够配件的情况下，还能修理好那些严重受损的炼金巨像。

　　但是，在愈发感觉奥斯瑞克难以对付的情况下，林立又怎么可能，白白放过这么好的一群炮灰呢。对光明神殿的人，林立多少还讲一点情面，但是用洛丹伦的人，还真的是没有一点心理负担。

　　因此，听到唐纳德的话后，林立根本没给对方任何机会，直接顺着表面的话意，微笑说道：“唐纳德大师太客气了，我们是合作伙伴嘛，有什么事情就应该互相帮助。放心好了，那些损坏的炼金巨像，我会让人去帮你们修理的，而且肯定性能不会比全新的差。”

　　对于林立的回答，唐纳德其实也没有特别的感觉，帮助修理是一回事，能不能修得好是另一回事。这次在战斗中损坏的炼金巨像，可不是像之前那样，简单的被瘫痪掉的，而是从内到外都有着严重的损伤，很多地方除了更换配件根本没有别的办法。

　　于是，唐纳德点了点头，面带感激之色，说道：“那就多谢了，我这就回去安排一下，好方便你的人过去修理。”

　　唐纳德离开后，马丁大主教也没有多留，知道接下来就要探索中央高塔，便随后向林立告辞，回去整理队伍为进入中央高塔做准备。

　　两人离开后，林立目光转向了天空之城中央，那座曾经踏足过的雄伟高塔，微微眯着双眼，伸手摸了摸下巴。这一回真的是不得不拼命了，不过只要能够渡过这一关，自己就可以真正掌握天空之城这座永不陷落的战斗堡垒，即使拼命也值了。


第0948章 一千三百年前

　　现在的黄昏之塔，在被称为混乱之地的轻风平原上，已经成为了没有人敢有丝毫轻视的顶级的势力。但是，以黄昏之塔的基础，这似乎就已经达到了地位顶点，想要再进一步几乎没有太多的可能。顶多是生意再做得大一点，赚取得财富再多一些，但这些已经无法帮助黄昏之塔提升地位了，说是进入了瓶颈也差不多。

　　实际上，在整个安瑞尔世界，对于绝大多数的势力而言，黄昏之塔现在所拥有的地位，已经是他们所能够达到的极限了。这个极限，说的简单一些的话，就是所谓至高无上的王权，绝大多数势力是不可能凌驾于王权之上的。

　　虽然现在，林立踏入了圣域境界，在个人的实力上可以说站到安瑞尔世界的顶峰，甚至已经可以无视王权的存在。但是，不管是林立，还是黄昏之塔，都不可能真正凌驾于王权之上。在安瑞尔世界，能够真正凌驾于王权之上，甚至可以左右整个世界走向的，只有最高议会和光明神殿这两大势力，黑暗神殿也只是游离于王权之外而已。

　　光明神殿，有着上千年积累的浑厚底蕴，有着无数光明信徒的支持，因此才拥有了现在这样站在整个安瑞尔世界顶峰的地位。可是黄昏之塔不可能走这样的道路，第一没有那么长时间去积累信仰，第二林立也不可能去传播什么教义。

　　最高议会，由被称为法师之神的格雷斯科建立，同时还有参加过黑暗年代末反抗战争的三位神话级人物坐镇，而且还创立了安瑞尔世界的魔法工会体系。因此最高议会在安瑞尔世界的地位，自然也是不可取代，同时也是不可复制的。

　　可以说，如果没有什么特别的发展契机，黄昏之塔不管怎么发展壮大，都不可能获得凌驾王权之上的地位，更不可能像光明神殿和最高议会那样，左右整个世界的发展走向。

　　但是现在，这个突破发展瓶颈的契机出现了，就是林立眼前的这座天空之城。虽然，得到这座天空之城，也不至于让黄昏之塔的地位，一下子达到光明神殿和最高议会那样的高度，但是这是一个必不可少的基础。

　　可以想见，当这座天空之城，出现在黄昏之塔的上空时，绝对会在整个安瑞尔世界，掀起一场无比巨大的风暴。而借着这座天空之城，黄昏之塔在今后的发展中，才可以真正的脱离王权的束缚，进而成长为凌驾于王权之上的强大势力。

　　这是得到天空之城，可以为黄昏之塔带来的好处，这个好处绝对是任何财富都无法相比的。而对于林立来说，拥有天空之城，在将来封印空间裂缝的时候，也就不至于显得势单力薄了，完全可以让黄昏之塔的魔法师们，也在里面出一份力。

　　天空之城中，拥有强大的征服魔纹，可以让天空之城的居民，实力提升到一个难以想象的层次。说是接近神灵的力量，那肯定是夸张了，但是至少也会让每一个魔法师，都能够发挥出传奇级别的实力来。

　　要知道，现在的黄昏之塔，光法师团的成员就有上百位，法师团以外的注册魔法师更是有近千名，这个字数随着天空之城的出现肯定还会上涨。假设就只有一千名魔法师，在征服魔纹的强大力量下，那就相当于一千名传奇法师啊，他们能够发挥出来的战斗力，恐怕就是圣域强者也要为之失色了。即使是只有法师团的这些魔法师，在林立封印时空裂缝的任务中，也绝对是一个极大的助力。

　　林立微微摇了摇头，将这些想法暂时抛之脑后，过不去奥斯瑞克这一关的话，这些想法也只能是不切实际的幻想罢了。

　　大概等了一个小时左右，去洛丹伦的队伍那边，替他们修理炼金巨像的安吉拉诺，终于骂骂咧咧的回来了。显然，对于林立让自己去修理那些连小孩子玩具都不如的垃圾，身为炼金宗师的安吉拉诺心里很是不爽，不用问，洛丹伦的那些炼金师们，又没少被他喷口水。

　　洛丹伦的队伍所在地，唐纳德呆呆的看着，那些正在通过各项测试的炼金巨像，脸上没有丝毫的喜色。尽管之前已经见识过一次，那个滑稽矮子的炼金技术，可是这一次还是让唐纳德等人又震惊了一把。要知道，这两次炼金巨像的损毁程度可不一样，就如同病人和死人，而对方所表现出来的炼金技术，无疑已经可以称得上是起死回生的级别了。

　　“妈的，那些只知道打铁的矮人里面，怎么会出现这么一个怪胎！”唐纳德到现在，也不知道安吉拉诺究竟什么来历，尽管刚才借机搭讪了两句，可是得到的却是一脸的口水，因此只能从身高上判断对方应该是矮人一族的。

　　现在，不管是唐纳德，还是洛丹伦的其他人，都不觉得那个矮子滑稽了，而是感到了可怕。对方的炼金技术已经超出了他们的认知，这对他们来说，绝对是一件非常可怕的事情。

　　但是不管怎么说，炼金巨像被全部修理好了，唐纳德也没有借口提自己的意见了。得到炼金巨像的测试结果后，唐纳德也只得无奈的下达命令，让队伍为进入中央高塔做准备。

　　一切准备就绪之后，探索队重新出发，向着天空之城的中央高塔迈进。这一次，路上真的是再没有任何的阻碍了，探索队一路畅通，来到了中央高塔的大门前。

　　“费雷会长，这中央高塔的大门要如何开启，我记得马丁大主教的手中，似乎也没有中央高塔的钥匙。”唐纳德再次努力，想要让林立改变探索中央高塔的主意。

　　马丁大主教也有些为难，扭头看向林立，说道：“费雷大师，我这里，的确是没有开启这大门的钥匙。”

　　然而，林立却没有做出任何回答，而是径自走上了大门前的台阶，然后伸手轻轻一推，两扇厚重而又华丽的大门，便在众人的注视下缓缓向两边打开了。

　　看到大门就这样被打开了，林立身后的众人，不由得一个个面露喜色，能够从正门进去的话，自然也就意味着可以少遇到一些陷阱机关了。但是林立，心里却是更多了一些担忧，显然奥斯瑞克已经为自己等人，准备好了神秘的迎接仪式。

　　不过，林立没有多作犹豫，也没有对马丁大主教和唐纳德解释什么，情势逼人，就算前方有再大的陷阱，自己也得闯一闯。

　　探索队缓缓通过大门，踏入了中央高塔的一层大厅，大厅的面积极为宽敞，即使进来探索队这么多人，也没有显得一点拥挤。但是，就在探索队的最后一个人，走入大厅的时候，后边那被轻易打开的大门，却轰然间自动关闭了。

　　这突然的变故，可是把探索队的人们吓得不轻，然而还不等他们派人去察看大门的情况，却见周围的空间突然出现了一阵扭曲，所有的景象都渐渐变得模糊不清。

　　“有魔法陷阱！”不少人不由自主的发出了惊呼，好在长期的精英训练，让他们并没有因此而慌乱起来，反而是一个个都立刻提高了警惕。

　　而面对这个变故，林立的脸上却没有一丝意外的神情，显然这就是奥斯瑞克的手段了，如果什么都没有才真正值得奇怪了。

　　很快，扭曲的空间，渐渐又变得清晰起来，只是周围的一切已经完全不是刚才的样子了。刚才他们是在中央高塔的一层大厅，可是现在却出现在了一处荒野之中，头顶烈阳高照，脚下是茂密的杂草，放眼看去周围也是一片荒芜。

　　“是幻象吗？”

　　的确，这一切给人的感觉，就如同幻境一般，前一刻还在天空之城中央高塔，后一刻就到了这样一个荒野之中。

　　但是，林立对此却感到很熟悉，当初第一次来天空之城，由于无法打开中央高塔的大门，选择了从另外的进入方式，结果被秩序迷宫送入了七界螺旋，似乎就是这样的感觉。

　　不过林立记得，由于小花在七界螺旋中吞噬了大量的魔力，而自己后来又拿走了控制魔晶，七界螺旋已经无法恢复了，那么现在这个地方应该就不是七界螺旋了。

　　“这里……是真实的世界，难道我们被送回安瑞尔大陆了吗？”马丁大主教拥有传奇巅峰的实力，对于世界的规则力量有着深刻的认识，此时感觉了一下周围的规则力量，却发现这里竟然一切都是真实存在的。

　　洛丹伦那边的唐纳德，此时也有着和马丁大主教一样的感觉，顿时脸上的神色有些古怪，语气中带着几分好笑，对林立说道：“费雷会长，看来我们是被送出天空之城了，我看再去探索的话，还是先找我们洛丹伦失落的那件东西和马丁大主教要的东西，然后再试着探索中央高塔吧。”

　　虽然是被送出来了，不过唐纳德也没觉得有什么大不了，顶多就是再跑一趟天空之城而已。只是借着这个难得的机会，他也终于提出了自己的意见，想让众人先帮自己完成这次的探索目标。

　　听到唐纳德的话，马丁大主教也有些意动，明显中央高塔的魔法陷阱不是那么容易破解的，那么倒的确不如先完成自己的探索目标。只不过碍于情面，他也不好意思像唐纳德那样，直接对林立提出这个要求来。

　　但是，这个时候，林立身边的康纳里斯，却冷笑了一声，说道：“你们还是想想怎么过这一关吧，事实没有你们想得那么简单，这里可不是安瑞尔大陆。”

　　“开什么玩笑，这里不是安瑞尔大陆？别以为别人都是傻子，这里分明有着安瑞尔世界的规则力量，如果不是的话，你倒是给我一个解释。”洛丹伦的坎贝尔王子，本来就对黄昏之塔不满，此时自然是不肯错过嘲讽的机会。

　　然而，坎贝尔的嘲讽，却并没有起到任何效果，黄昏之塔这边根本都没有人搭理他。林立听了康纳里斯的话后，心里微微一惊，扭头问道：“你知道这里是什么地方？”

　　林立也知道，这里肯定不是安瑞尔大陆了，奥斯瑞克绝对不会那么好心，仅仅是把人送回到安瑞尔大陆。但是，以他圣域境界的感觉，却也无法从这个世界的规则中，找出与安瑞尔世界的区别，这就不能不让他惊讶了。

　　康纳里斯抬起手臂，伸手指向了一个方向，说道：“看那边的山峰，是不是觉得有些眼熟？”

　　不仅仅是林立，马丁大主教和唐纳德，以及探索队的众人，都是不由自主的向着康纳里斯指的方向看去。不过，真正能看出什么的人却不多，林立也是看了一会儿，才有些迟疑的说道：“看起来，的确是有些眼熟，难道是奥兰纳的乔戈里峰？不对，我记得好像还有些不一样，乔戈里峰中间应该有一道很深的裂缝。”

　　“没错，你知道乔戈里峰中间那道裂缝的传说吗？”康纳里斯说着看了看周围的众人，没有去等别人的回答，而是接着说道：“黑暗年代末，在解放法兰王国的战争中，格雷斯科与高等精灵的一位圣域强者战斗，在对方逃跑的时候，用一道风刃将对方斩杀，同时在乔戈里峰中间留下了那道巨大的裂缝。”

　　“你是意思……这里就是奥兰纳，而且还是黑暗年代末，也就是一千三百多年以前的奥兰纳？”从康纳里斯的讲述中，林立终于听出了答案，只是这个答案实在是让人感到有些不可思议，难道自己等人是被送到了一千三百多年以前的安瑞尔世界？

　　如果不是对康纳里斯的了解，林立肯定会认为他疯了，穿越时空这种事情，整个安瑞尔世界恐怕只有五大守护巨龙之一的时光之龙才能够做到。可是，就算是时光之龙，所能做到的也只是去察看，根本无法真正的降临到某个时空层面，更不用说是把这样一群人传送到一千三百多年以前了。


第0949章 创造世界

　　了解康纳里斯的林立，尚且无法相信这个信息，就更不用说马丁大主教等人了。只不过，碍于林立的情面，马丁大主教并没有明显的表现出来。

　　但是，洛丹伦的人就不管这些了，听康纳里斯越说越夸张，唐纳德顿时忍不住了，说道：“穿越时空？就算是神灵，也无法影响时空长河的流动，什么魔法陷阱能把我们一下送到一千三百多年以前。”

　　“不管是不是这样，既然我们已经来了，那么还是探索一下看看吧，不管这里是什么地方，总还是要找到离开这里的办法。”见唐纳德要和黄昏之塔的人吵起来了，马丁大主教连忙站了出来。

　　的确，不管康纳里斯说的是真是假，哪怕这里只是一个幻境，总还是要去找到离开的方法。因此对于马丁大主教的建议，众人也没有什么值得反对的，只是四周都是一片荒野，要向哪里探索还是有些分歧。

　　林立想了一下，手指了一个方向，说道：“去那边吧，如果这里真的是奥兰纳地域，那么那边应该就是奥兰纳城的位置，我们先向那边探索看看。”

　　现在的奥兰纳城，是法兰王国的王都，和一千三百多年以前的奥兰纳城肯定是不一样的。这里究竟是现在的奥兰纳，还是一千三百多年以前的奥兰纳，只要找到奥兰纳城看一看就都明白了。

　　林立心里当然也不认为，自己等人真得被送到了一千三百多年以前，尽管他也很向往能够参加一下黑暗年代末的那些著名战役，或者亲眼见一见被称为法师之神的格雷斯科，但那种事情恐怕真的是神灵都无法做到的。

　　因此，在林立想来，现在身处的这个空间，很有可能就和七界螺旋类似，也是一种强大的魔法领域，只不过不像七界螺旋的每一界那样规则单一。当初通过七界螺旋的时候，那最后一界的场景，不就被布置成了传说中的塞拉利昂森林了吗。

　　探索队开始向着奥兰纳城的方向前进，但是走了不长时间就又停了下来，因为他们站在一处山岗上，已经可以看到在前边还比较遥远的地方，应该是奥兰纳城的位置上，竟然真的有一座看上去有几分相似的城市。

　　但是，这里不管是现在的奥兰纳，还是一千三百多年以前的奥兰纳，探索队似乎都不太适合出现在奥兰纳城。如果是现在的奥兰纳里，这支探索队的出现，肯定会引起法兰王室的紧张，搞不好还会引起外交纠纷，毕竟队伍里又有洛丹伦王国的人，又有光明神殿的人。

　　如果是另一种情况，这里是一千三百多年以前的奥兰纳，那么探索队就更不应该就这样过去了。要知道，一千三百多年以前，安瑞尔世界还是被高等精灵统治着，而这里还是大领主奥斯瑞克的领地，那样绝对会惹来大麻烦的，甚至是灭顶之灾。

　　虽然这两种担忧，似乎都有些荒诞，但是谁也无法确定现在究竟是什么状况，也就不得不多一些小心了。林立和马丁大主教等人讨论了一下，决定派人出去侦查一下情况，也好为接下来可能遇到的事情做好准备。

　　要说搞侦查，那肯定是盗贼的强项，可是光明神殿和黄昏之塔的队伍中都没有盗贼。洛丹伦的人，终于有了一个拿得出手的事情了，坎贝尔王子都没有和唐纳德商量，直接指定了手下的三个盗贼，让他们去执行侦查任务。

　　被点到名的三个盗贼，脸色一个比一个难看，但是又不敢违背坎贝尔王子的命令，只能是苦着脸离开了队伍。这三个盗贼，实力都在十七八级上，侦查任务对他们其实并不是很困难，只不过万一这是个陷阱的话，离开大部队无疑和送死没什么两样。

　　三个盗贼离开后，探索队则在原地停下来等待回音，大约过了两个小时，一个盗贼突然从阴影中钻了出来。这个盗贼是三个里面实力最强的，只是此时的模样显得有些狼狈，显然侦查任务做得并不顺利。

　　“亨利，怎么搞成这样，他们两个人呢。”见手下这么狼狈的回来了，坎贝尔王子面色有些不愉。

　　“殿下，他们两人被高等精灵抓住了。”唯一回来的盗贼亨利，一边说着，一边抹了下嘴角上的血迹。

　　“什么，高等精灵！这里有高等精灵？”唐纳德和坎贝尔，都没有在意两个手下被抓的事情，而是注意到了亨利所说的高等精灵。

　　要知道，黑暗年代结束后，安瑞尔世界的高等精灵，基本上可以说已经绝迹了，就连永恒之树都被格雷斯科毁掉了。就算在一些遗迹中，偶尔还有个别高等精灵存在，但基本上都转化成了亡灵生物。

　　“你说高等精灵巫妖吗？”唐纳德进一步追问道。

　　可是，那盗贼亨利却摇了摇头，有些艰难的咽了口口水，接着说道：“不是亡灵生物，是高等精灵，活生生的高等精灵。我们三个本来打算混到城里去，可是刚到城门前，就被一个高等精灵发现了……”

　　“卑微的人类，你们聚集在这里想要反叛吗！”没等盗贼亨利把话说完，突然一个声音在天空中响起。

　　地上探索队的众人抬头看去，只见半空中正有一个衣着华丽的高等精灵，手中握着一根暗月法杖，正冷冷的看着下向的众人。

　　“正好，有人送上门来了，我们也不需要侦查什么了。”林立嘴角微微一翘，抬手向着天空中虚抓了一下，一只魔力凝聚的巨手凭空出现在那高等精灵的头顶，一把将那高等精灵抓了下来。

　　“肮脏的人类，你们竟然敢冒犯我族的威严，难道想要被灭族吗！”面对那魔力巨手，高等精灵根本无力反抗，只是尽管被抓了下来，脸上的傲色却丝毫没有减少。

　　对于这个高等精灵的话，林立和其他人都觉得挺无语的，谁都知道在安瑞尔世界，高等精灵一族其实早就被灭族了，连永恒之树都被毁掉了。可是眼前这个高等精灵，好像什么都不知道一样，还是一付牛逼哄哄的样子。看到高等精灵这个样子，众人的心里也不由得沉了一下，难道真得被送到一千三百多年以前了吗？

　　“我问你，这里是什么地方，这里的领主是谁？”林立将那高等精灵抓到近前问道。

　　“卑微的人类，你有什么资格向我问话，看来以前的那些教训，还没有让你们学会对我族应有的敬畏。”高等精灵虽然挣脱不开，知道林立的实力在自己之上，可是语气却没有一丝的软化。

　　“乌伊法鲁西，随便你用什么方法，从他的脑袋里挖出我们要知道的东西。”见那高等精灵嘴那么硬，林立也懒得在他身上浪费时间，直接丢给了乌伊法鲁西去想办法。

　　乌伊法鲁西身为传奇巅峰的巫妖，玩弄灵魂可以说已经达到了登峰造极的水平，听到林立的吩咐后，立刻上前将高等精灵抓了过去，找了一个角落就开始动手了。那个高等精灵开始还咬着牙一声不吭，但是没过多久，就忍不住连连惨叫了起来。

　　没过多久，乌伊法鲁西拖着有出气没进气的高等精灵，回到了林立的近前，说道：“主人，据他说，这里的确是奥兰纳，现在这里的领主是……大领主奥斯瑞克。”

　　一听到这话，所有人都不由得倒吸了一口冷气，难道真得穿越时空了吗？怎么连大领主奥斯瑞克都跑出来了！谁都知道，奥斯瑞克做领主的时候，那绝对是一千三百多年以前的事情了。

　　这下可完蛋了，跑到了一千三百多年以前，而且还跑到了屠夫奥斯瑞克的地盘上，别说是回去了，能不能活下去都是问题啊！在这个年代，传奇巅峰可不是多了不得的实力，光是奥斯瑞克手下的魔法军团里，传奇巅峰的强者就不在少数。而大领主奥斯瑞克呢，那可是真正的圣域巅峰的人物，要灭探索队这些人，简直就跟玩似的。

　　这个消息，直接把所有人都砸懵了，就连林立脸上也失去了以往的平静。他是想对付奥斯瑞克来着，可是要对付的是奥斯瑞克的幽魂，而不是全盛时期的奥斯瑞克啊！

　　“对了，你问他，今天是什么日子。”林立突然想到一件事情，奥斯瑞克虽然是圣域巅峰的强者，但是在后期似乎因为什么事情受了重伤，然后就开始大造陵墓。如果，现在的时间，是奥斯瑞克建造陵墓的时候，或许他也顾不上来找自己等人的麻烦。

　　乌伊法鲁西把那高等精灵丢在脚下，蹲下身捏着对方的额头，沉默了片刻之后，突然语气有些古怪的说道：“主人，他说，今天是大陆历7665年5月17日……”

　　“7665年？怎么感觉和历史有点不太一样啊。”听到这个日期，林立也愣住了，记得黑暗年代结束的时间，似乎也就是六千几百年的样子，怎么这高等精灵这里跑出个七千多年？

　　康纳里斯突然拍了下额头，满脸兴奋的说道：“哈，我知道了，我们并没有回到一千三百多年以前，而这里也的确是一千三百多年以前的奥兰纳。”

　　“什么意思？”不光林立，马丁大主教等人，也被康纳里斯的话搞糊涂了。

　　“如果我猜得没错的话，这里应该是不朽之王，根据一千三百多年以前的奥兰纳，所创造出的一个世界。”康纳里斯说到这里，即使是身为最古老的上古魔神之一，脸上也不由得露出了几分神往之情。

　　“创造世界！”林立毕竟是踏入了圣域境界，凭借着对圣域境界力量的了解，这时也知道康纳里斯所说的，并非是没有根据。

　　传奇境界领悟和使用规则，圣域境界操纵和改变规则，而圣域境界之上，恐怕就是创造规则了。世界就是由种种规则构成的，因此创造规则的极致，未必就不能创造世界。事实上，在神话传说中，真正的神灵往往都拥有自己创造的神国，而这所谓的神国，从某种意义上来说，又何尝不是一个世界呢。

　　不朽之王，作为安瑞尔世界历史上，最强大的存在之一，据说拥有着可以与神灵媲美的力量，那么创造一个属于他自己的世界，似乎也并不是不可能的事情。也只有真正可以自己创造规则，才可以脱离世界规则的束缚，才可以进入时空乱流中去探索。

　　当然，究竟是不是这样，谁也无法肯定，即使是做出这个猜测的康纳里斯，实际上心里也没有十足的把握。只不过在无法肯定的同时，众人对这个说法也没有那么排斥了，毕竟这个说法的确可以解释很多事情。

　　但是林立还有一点担心，按照刚才那个高等精灵的说法，这里也是有一个奥斯瑞克的，那么这里的这个奥斯瑞克，和安瑞尔世界的奥斯瑞克又是什么关系呢？尽管知道奥斯瑞克这样的人物，是不可能被复制的，可是这里的奥斯瑞克又会是什么实力呢？

　　不过不管怎么说，没有被送到一千三百多年以前，没有正牌的奥斯瑞克在这里面，多少还是让林立等人暗暗松了口气。

　　“费雷大师，接下来，您觉得我们应该怎么做？”马丁大主教刚才也被吓得不轻，此刻正一边问林立意见，一边擦着额头上的细汗。

　　“不朽之王创造的世界，想要离开恐怕不容易，”林立紧皱双眉，微微摇了摇头，转向康纳里斯问道：“康纳里斯，关于这个世界的事情，你有什么看法？”

　　毕竟林立才刚刚踏入圣域，和创造世界的不朽之王相比，还有着无限遥远的距离。倒是康纳里斯，毕竟曾经是掌控阴谋与欺诈的远古魔神，而且当初还参与过开辟无尽深渊的事情，在这方面应该见识会更多一些吧。

　　康纳里斯沉吟片刻，一边回忆，一边说道：“关于这个世界的事情，我记得当初奥斯瑞克倒是和我说起过一些。”


第0950章 终极形态

　　一听这话，林立顿时来了精神，连忙问道：“说过些什么，有没有提到怎么破解这个世界，怎么从这里出去！”

　　现在最重要的问题，就是怎么从这个世界出去了，这里可不是一般意义上的魔法领域，而是一个无比真实的世界，拥有着和安瑞尔世界一样的完善平衡的规则。

　　如果按照林立的想法，想要离开这个世界，恐怕得要有圣域巅峰的实力，达到可以挣脱世界规则束缚的层次，才有可能从这个世界脱离出去。但是，林立现才刚刚踏入圣域而已，想要达到圣域巅峰，那可不是一天两天就能够做到的事情。

　　而马丁大主教和唐纳德等人，听到康纳里斯的话，却是明显表现的有些不可思议。他们并不知道康纳里斯来历，奥斯瑞克对于他们来说就是神话里面的人物，因此对于康纳里斯的话里，说到与奥斯瑞克有过交谈，就让他们有些不可想象了。

　　听到林立的问话，康纳里斯摇了摇头，说道：“我记得，奥斯瑞克在提到这个世界的一些事情时，更多的还是在感慨不朽之王的力量。这种以一己之力凭空开辟世界的力量，是就连他都做不到的事情，就更不用说去破解了。”

　　的确，创造世界，这就已经是一种造物的境界了，是神灵才能够拥有的力量。奥斯瑞克虽然是不朽之王的得意弟子，可以说是得到了不朽之王绝大部分传承，但是境界这种东西，更多得还是要依靠自己的领悟。

　　“他曾经无比感慨的对我说过，这种由个人力量创造出来的世界，才是真正的魔法领域的最终极形态，是凡人转变为神灵的最重要的标志。而且，在这个创造出来的世界中，创造者就是世界中真正的神灵。你只要进入了他的世界，那么你的生死就要由他来决定，因为他就是这里的神灵，他可以用整个世界的力量将你抹杀。”康纳里斯一边说着，一边也颇为感慨的看着周围的一切。当初只是听奥斯瑞克述说，现在却有机会亲眼看到了，即使是曾经身为上古魔神的他，也不得不为不朽之王的力量而叹服。

　　“魔法领域？这世界是魔法领域的终极形态？”这个信息，对于其他众人来说，简直就是闻所未闻。尤其是马丁大主教和唐纳德，都可以说是传奇巅峰的法师，他们一直以为自己的魔法领域，就已经算是达到了一种终极形态了，可是和现在这个世界相比，才根本就是天与地的差距。

　　“难道，我们要一直在这个世界生活下去了吗，就和这个世界中的那些原住民一样？”坎贝尔有些气急败坏的叫道，自己还等着回洛丹伦继承王位呢，怎么能留在这样一个虚假的世界里渡过一生呢。

　　“不朽之王不是已经失踪了吗，为什么他创造的世界还在这里，为什么没有和魔法领域一样崩溃？”杰里梅亲王倒是不像坎贝尔那么着急，甚至心里还想着，也许自己在这个世界，也可以像当年黑暗年代末的那些英雄一样，带领着这个世界的人，推翻高等精灵的统治呢。因此，他所关心的，反而是这个世界为什么一直存在着，会不会什么时候突然崩溃掉。

　　“很可能，这个世界就如同安瑞尔世界里，那些空间裂缝中的世界一样，只要这里的规则平衡不被破坏，恐怕真的会一直存在下去。”马丁大主教说出了自己的一些理解，毕竟在光明教义中，就有圣光创造世界这么一说。虽然身为光明神殿的高层，也知道教义中的东西，大多数都是杜撰出来的，但现在想想，或许安瑞尔世界真的是什么无法想象的强者创造的呢。

　　“不要讨论那些没用的东西了，现在我们还是想想，怎么从这个鬼地方离开吧！”坎贝尔王子再次催促道。他才不管什么领域不领域，世界不世界的，关键是怎么顺利离开这里，在这个鬼地方可没有王位等着自己继承。

　　其实不光是对于坎贝尔王子，对于其他人来说也是一样，没有人愿意在这样一个，别人创造的虚假的世界里生活一辈子。尽管这个世界无比真实，几乎和安瑞尔世界没有什么两样，可是总会让人感觉到，自己就好像是被豢养的牲畜一样。

　　但是想要从这里离开谈何容易，就好像要从安瑞尔世界离开一样，这里同样也是一个规则完美的世界，恐怕要拥有离开安瑞尔世界的力量，才能够离开这样的一个世界。唯一可以说是让人有点希望的，就是不朽之王已经不在了，那么这个世界没有了不朽之王的维持，说不定经过这一千多年演变，会出现什么漏洞呢。毕竟，就连安瑞尔世界，都存在着各种空间裂缝，这个世界说不定也会有呢。

　　众人经过一番讨论，决定继续在这个世界搜索一下，甚至可以混到这个世界的社会中，说不定能够得到了一些空间裂缝之类的线索。

　　林立虽然在和奥斯瑞克抢时间，但是现在也不敢冲动的直接杀去奥兰纳城，谁知道这里的赝品大领主，在不朽之王的培养下又有什么样的实力。所以，最好还是在碰面之前，尽量多打听一些，关于赝品大领主实力的事情。

　　一番讨论之后，马丁大主教和唐纳德等人，各自返回队伍进行针对性的安排，防备在这个陌生的世界可能出现的突发状况。林立让在山坡上，感觉着从脸颊拂过的微风，鼻端呼吸着自然的泥土气息，心里对于不朽之王的神乎其神的实力，更多了许多仰慕与感慨。

　　尽管早就已经知道，在这个魔法的世界中，什么事情都可能发生，但是这种以一己之力创造世界的事情，还是让林立感到极其的不可思议。神说要有光，于是就有了光，这就是神之法则，是至高无上的主宰者才拥有的造物之力。

　　以前林立还觉得，只要自己按部就班的提升实力，提升境界，要达到圣域巅峰应该并不会很困难。但是现在，看了不朽之王如此的手段，林立心里明显感觉到，自己与圣域巅峰的差距真的是天壤之别。

　　另外，林立也不得不庆幸，幸好自己当初第一次探索天空之城，只是被秩序迷宫送入了七界螺旋中。如果那一次就被送到这个世界，恐怕自己和其他人就算不被这里的高等精灵捉住，也只能老老实实的在这里生活了。

　　当然，这也让林立对圣域巅峰的实力，有了一个更加清晰的了解，也算是对自己的将来有了一个比较明确的目标。

　　只不过，林立现在，还顾不上去考虑更遥远的事情，如何从不朽之王创造的这个世界出去，才是目前他最迫切需要去考虑的问题。

　　林立闭上了双眼，将精神力渗透到空间之中，仔细的感受着这个世界的规则，希望从中找到一丝破解之道。他现在也是圣域境界的强者，对于世界规则的理解已经不是透彻可以形容的，但越是这样，越是知道创造一个世界是多么的不可思议。

　　就连真正的安瑞尔世界，都避免不了出现时空裂缝，不朽之王创造的这个世界难道真能达到极致完美吗？然而片刻之后，林立的脸上却不由得露出一缕失望之色。

　　通过仔细认真的感悟分析，林立不得不面对一个现实，这个世界的规则力量结合得超乎寻常的紧密，甚至比失去永恒之树的安瑞尔世界还要坚固得多。他甚至能够感觉到，别说是现在初入圣域境界的自己，就算是真得达到了圣域巅峰，恐怕也无法直接破开这个世界离去。

　　看来，还是要从别的方面想办法啊！林立按了按眉头，如今面对的情形，真是比面对无数魔法陷阱还更让人头疼，根本让人无从着手，一步走错就可能是灭顶之灾。

　　“乌伊法鲁西，从那个高等精灵那里，你还听出些什么有用的东西吗？这里的生物，包括他们高等精灵，都是从哪里来的？”

　　怎么离开这里，的确是目前迫切要考虑的问题，但是如何保证自己等人在这个世界里面的安全，同样也是林立不得不考虑的。而在这个世界里，对探索队威胁最大的，无疑正是那些仍然在统治着各个种族的高等精灵。

　　通过灰烬术士，林立已经知道不朽之王拥有着创造生命的能力，那么在这个他所创造的世界当中，又有没有像灰烬术士那样被创造出来的生命呢。尤其是，听那个高等精灵交待，这个世界的领主竟然还是大领主奥斯瑞克，林立可不认为，随便一个高等精灵就可以成为奥斯瑞克。

　　如果，这个世界的奥斯瑞克，也是不朽之王创造出来的，或者还有其他的高等精灵也是如此，那么情况可就真的是坏得不能再坏了。林立为灰烬术士制造过完美身体，对于完美身体的强大有很清楚的认识，何况还有灰烬术士这样一个活生生的例子。

　　虽然林立很清楚，制造完美身体的材料有多么的珍贵，但同时更清楚不朽之王有多么的变态。谁知道对于林立来说，很珍贵很难得的材料，对于不朽之王会不会是很寻常的东西呢。如果不朽之王拥有很多材料，既然创造了一个灰烬术士，没理由不会创造第二个第三个甚至更多。

　　即使以林立现在的实力，也不敢说可以和灰烬术士抗衡，如果这个世界有一个或者几个灰烬术士那样强大的人物存在，那么干脆也别想如何离开了，最好的选择就是老老实实的找个地方躲起来。

　　而且，躲起来也只不过是苟延残喘罢了，林立可以肯定，真正的奥斯瑞克恐怕用不了多久，就可能完全掌控天空之城。到了那个时候，这个世界的主宰，八成也要换成真正的奥斯瑞克了，探索队这些人可就真的成了瓮中之鳖了。

　　因此，不管是为了寻找出去的道路，还是为了单纯能够活下去，探索队这些人和这个世界的高等精灵势力都迟早会有一战。在这种情况下，林立自然是对这个世界的高等精灵势力，希望能够更多一些了解。

　　而这个世界的高等精灵实力如何，首先就是要看他们都是什么来历。是黑暗年代末移居到这里，将这个世界当成最后的庇护所的，来自安瑞尔世界的高等精灵残余？还是由不朽之王创造的，在这个世界土生土长的土著？

　　如果那些高等精灵，认为自己生活的这个世界，是唯一的世界，那八成就是在这个世界土生土长的了。而如果他们知道黑暗年代末的事情，或者知道这个世界之外，还有一个安瑞尔世界，那么肯定就是从安瑞尔世界来的。当然，也保不齐土著里出来一个什么先知之类的人物，突发奇想的搞出一个世界之外还有世界的理论，只是那个机率就太小了。

　　至于那些被奴役的人类和其他种族，基本上就不用去考虑那么多了，八成都是被不朽之王掳掠来的。不是不朽之王没有能力创造他们，只不过掳掠明显要比创造简单得多，就算是不朽之王也不会在这些奴隶种族身上浪费精力的。

　　乌伊法鲁西回想了一下，从那个高等精灵灵魂中得来的记忆，而后恭敬的对林立说道：“主人，按照那个高等精灵的记忆，这里的高等精灵有一部分是很早进入这个世界的。还有一些原本是奥斯瑞克手下的魔法军团成员，在黑暗年代末见局势无力挽回，于是按照奥斯瑞克的一些笔记，找到了这座天空之城，将天空之城移动到了时空乱流中，并且进入了这个被他们称为最后的庇护所的世界。”

　　林立点了点头，心里多少还算轻松了一些，这么说这些高等精灵并不是不朽之王创造的，也就是说基本不会有灰烬术士那样强大的存在。虽然经过这一千三百多年的休养生息，这些高等精灵中也很可能诞生了一些顶级的强者，但想要达到灰烬术士那样实力却并不容易。


第0951章 大领主的意志

　　不过，接着林立的眉头就又皱了起来，问道：“那么这里的奥斯瑞克呢？”

　　还是那句话，不是什么人都能成为奥斯瑞克！要知道，真正的奥斯瑞克，可是高等精灵一族中，唯一一个没有王族血脉，却获得了大领主封号的高等精灵，依靠得更多的是那几乎可以与不朽之王媲美的才智。

　　林立可不相信这个世界的奥斯瑞克，仅仅是一个替身那么简单，就算做奥斯瑞克的替身，在各个方面也是有着极高的标准的。如果假奥斯瑞克那么容易露陷，别说是林立这些人了，就是这个世界的其他高等精灵也不会放过他的。

　　“这里的高等精灵，尤其是黑暗年代末进入的，奥斯瑞克手下的魔法军团成员，都认为这里的奥斯瑞克才是。他们认为，当年奥斯瑞克的死，只是一个假象，实际上却是进入了这个最后的庇护所，肩负起了引导高等精灵一族再次复兴的使命。”乌伊法鲁西的语调有些古怪，这个消息可的确让人有些真假难辨了。真要想一想，当初在奥斯瑞克的陵墓中，遇到的也只是奥斯瑞克的完美身体而已，那似乎并不足以证明奥斯瑞克真的已经死了。

　　“嘶，搞笑的吧。”原本还很确信，外面的奥斯瑞克是真的，里面的奥斯瑞克是假的，可是突然听到这个消息，却让林立一时都有些迷糊了。

　　毕竟奥斯瑞克最后到底是死是活，好像谁都没有一个准确的答案，别说是被封印在铁锤中的康纳里斯了，就连曾经为奥斯瑞克看守陵墓一千三百多年的安吉拉诺也说不清楚。而从各种的信息来看，也只是奥斯瑞克在最后衰弱时期，就已经住入了为自己准备的陵墓。

　　难道奥斯瑞克真的没有死！可是外面那个幽魂又是怎么回事？林立扭头看向旁边的康纳里斯，有些不太自然的问道：“康纳里斯，这个问题你怎么看，当初奥斯瑞克提到这个世界时，还有没有说过其他的事情？”

　　“真正的奥斯瑞克的确已经死了，他的身体情况当时已经恶劣到了不可挽回的地步，这一点是瞒不过我的。不过据我了解，这个世界的奥斯瑞克也不完全只是个替身。”康纳里斯倒是没有被这个消息吓到，而且似乎知道更多关于奥斯瑞克的事情。

　　“什么意思？”对于康纳里斯的意思，林立隐隐有所预感，但是又有些不太相信，于是进一步追问道：“难道这里的奥斯瑞克，是一具分身投影？但是如果只是分身的话，又怎么会有足够的力量，镇压其他的高等精灵！”

　　实力强大的存在，都拥有创造投影分身的能力，比如毁灭之龙阿扎达斯在深渊中的投影黑暗之主，比如翡翠之龙在小花那里的元素之龙投影。还有曾经为上古魔神之一的康纳里斯，更是创造过无数的投影分身，几乎曾经遍布安瑞尔世界每一个角落。

　　但是，这种投影分身，与不朽之王创造灰烬术士不同，每一个投影分身都是要消耗本体的力量的。就好像一桶水，倒出去一杯，桶里就少一杯，投影分身创造得越多，或者投影分身的实力越强，那么本体剩下的力量也就越少。康纳里斯创造过无数的投影分身，结果本体的实力从圣域级别的上古魔神，一直跌落到只能在深渊前几层中，做一个传奇级别的恶魔君主。因此，即便是守护巨龙那样接近神灵的强大存在，在创造投影分身时也是非常谨慎的，不肯多浪费一丝一毫的力量。

　　而且，创造投影分身，也不可能做到真正将自己的力量一分为二，除去过程中损耗的力量之外，分身最多可能也只能拥有本体十分之一的力量。奥斯瑞克虽然实力强大，但如果只是十分之一的力量，恐怕也不足以慑服这里的高等精灵们。

　　“不是分身，奥斯瑞克在提到这个世界的时候，曾经说过这是就连他都无法拥有的力量，甚至是他永生都无法达到的高度。不过，他并没有因此而沮丧，反而表现得非常得意。”康纳里斯一边回忆，一边缓缓的说着。

　　“得意？为他找了个好老师而得意吗？”林立皱着眉头，忍不住插言，虽然话是这么问的，但也知道以奥斯瑞克的性格，恐怕是不会为了不朽之王去得意什么。要知道，在不朽之王的实验室中，奥斯瑞克做的那些事情，对不朽之王可算不上多么恭敬。

　　“不，他是为算计到了不朽之王这样一位至高强者而得意，”康纳里斯看着远处奥兰纳城的方向，不等林立接着发问，就继续说道：“他虽然承认，以自己的天赋才智，恐怕永生无法达到不朽之王这样的高度，无法创造出这样与世界一般无二的真正的终极魔法领域。但是，他却成功的将自己的一部分意志降临到了这个世界当中，而且十分肯定有朝一日必定会完全掌握这样的力量！”

　　“这……难道说，这里的奥斯瑞克……”尽管已经有所预料，但康纳里斯的这个消息，还是让林立心里不由得一惊。如果真像康纳里斯所说的那样，那么探索队将要面对的情况，恐怕要比之前预想的还要麻烦无数倍。

　　奥斯瑞克的意志，是在黑暗年代降临到这个世界的，到现在怎么算也有一千三百多年了。而以奥斯瑞克的才智，再加上本身就是不朽之王的学生，得到了不朽之王绝大部分的传承，现在就算没有完全掌握这个世界，恐怕也相差不远了吧。

　　这绝对是一个大麻烦，之前考虑到不朽之王已经不在了，林立对于如何离开这个世界，多少还有那么一些信心。毕竟，再强大的魔法领域，没有了主宰者的存在，那就相当于是一件死物，就算一时无法找到漏洞，但起码在这个世界中还不会有太多的危险。

　　但是现在，这个世界多了一个奥斯瑞克，而且还是正牌奥斯瑞克降临的部分意志，这么多年怎么也能混成这个世界的半个主人了吧。也许，奥斯瑞克还是无法和不朽之王相比，但是那并且不代表着对于林立他们来说，占据半个主场之利的奥斯瑞克就会是好对付的。

　　如何离开这个世界还没有一点头绪，现在又得知这里还有一个大敌，对面这样的大麻烦，林立一时也有些一筹莫展。别看林立现在踏入了圣域境界，手中又有七支星辰碎片，但是境界这种东西，却是外物很难影响到的。而更要命的是，在这个世界里面，林立手中的天空之城控制魔晶也失去了作用，这就意味着想要逃跑也不可能了。

　　这个时候，各自安排好队伍的马丁大主教和唐纳德等人，也再次来到了林立这边。面对这个熟悉而又陌生的世界，仅仅是传奇巅峰实力的他们，心里就更加没有一点主意了。

　　“既然这个世界里，也有人类和其他种族，那么我们要不要去联系一下他们，说不定他们也有地下的反抗组织存在。既然当年在安瑞尔大陆，我们洛丹伦的先祖就曾经领导各族推翻了高等精灵的统治，那么在这个世界，我们也可以再做一次嘛。”洛丹伦的坎贝尔王子突发奇想，竟然是想要复制黑暗年代末的情况，在这个世界再来一次反抗战争。

　　虽然坎贝尔再次把推翻高等精灵统治的功劳，安在了洛丹伦人的先祖身上，但是周围的人早都熟悉了洛丹伦人的德性，也根本都懒得在这个问题上去计较什么。

　　不过，不可否认，这似乎也真的是一条可行之路，怎么说这个世界的人类和其他受奴役的种族，也同样繁衍了上千年，怎么也能出些人才吧。因此，坎贝尔的话不但没有引起其他人的厌恶，反而是让马丁大主教等人也有些意动。

　　“费雷大师，您看这个办法怎么样，就算我们一时找不到离开的方法，但是如果能够解放这个世界的人类和其他受奴役的种族，也是一件好事情。”马丁大主教向林立询问意见，如果可能的话，甚至都想在这里传播光明教义了。

　　但是，林立却微微摇了摇头，对乌伊法鲁西说道：“和他们说说你掌握的情况吧。”

　　“从那个高等精灵的灵魂记忆来看，在这个世界的一千三百多年以前，人类等受高等精灵奴役的种族，倒是的确出过一些反抗组织。不过，自从黑暗年代末，幸存下来的那些高等精灵进入这里，他们对于人类等种族的统治就更严格了。他们不但严令禁止魔法知识的流传，同时对于这些受奴役种族，还采取了大清洗的政策，不断的抹杀所有可能踏入传奇级别的人。所以，还是不要指望这里的人了。”乌伊法鲁西语调没有一丝的波动，淡淡的说着这个世界的人类等种族的状况。

　　众人一听也明白了，显然有了安瑞尔世界的教训，这个世界的高等精灵对人类等种族的统治，采取了更为严酷的方式。在这种高压统治之下，就算人类中再出现一个格雷斯科式的人物，恐怕也不等成长起来，就会被高等精灵抹杀掉。

　　坎贝尔瞪了一眼反驳了自己提议的乌伊法鲁西，转而又自信满满的对其他人说道：“那又怎么样，不过是些残余的高等精灵而已，不朽之王已经不会守护他们了，而他们也没有天空之城，没有永恒之树。我相信就算只凭我们的力量，要灭掉这些余孽，应该也不会费什么力气。也许，等我们把这个世界的高等精灵都灭掉，就可以被送出去了。”

　　当然，把高等精灵都灭掉，就可以被送出这个世界，谁都知道这根本就是胡扯。但是也不得不承认，与高等精灵的一战绝对是不可避免的，就算自己这边不去找他们，他们也终究会找过来的。

　　“打是肯定要打的，但是怎么打要仔细计划一下，我们得把这个世界的高等精灵的实力搞清楚。”马丁大主教还是比较谨慎，毕竟这个世界的高等精灵，比起安瑞尔世界的高等精灵又多了一千多年的发展，谁也不知道他们的实力发展到了一个什么地步。虽然，就像坎贝尔说的，这个世界的高等精灵没有天空之城，远不像安瑞尔世界时那么强盛，可是探索队同样也比不也当年的反抗联军，更没有格雷斯科和三大仲裁者那样的圣域巅峰强者坐镇。

　　对于马丁大主教的谨慎，坎贝尔显得有些不屑，眉头微微一挑，说道：“马丁大主教，你也太小心了吧，不过是一些高等精灵的余孽罢了。”

　　“好啊，那么，就由洛丹伦的队伍为前锋，我们现在就去攻打奥兰纳城。”杰里梅亲王本来就看不惯洛丹伦人那种莫名的优越感，见对方这样说马丁大主教，自然立刻毫不客气的回击。不就是靠老婆得到个高等精灵的贵族头衔吗，高等精灵的王朝都完蛋了，还有什么好得意的。

　　前锋和炮灰有什么区别？坎贝尔虽然骄傲自大，但还没有蠢到甘愿做炮灰的地步，一下子被杰里梅的话堵得不作声了。

　　“乌伊法鲁西，说说高等精灵的实力情况。”林立没有去管那两人的争吵，而是让乌伊法鲁西给马丁大主教和唐纳德介绍高等精灵的情况。

　　来到这个世界后不久，就抓住了一个高等精灵，这对于探索队来说，算得上是比较幸运的事情了。这样一来，起码大家也不用再分散去四处探查了，毕竟这个世界虽然是仿照安瑞尔世界创造的，但谁也不知道究竟隐藏着怎么样的危险。

　　乌伊法鲁西一直在整理着，从那个高等精灵的灵魂中得到的记忆，这个时候已经是整理得差不多了。因此，听到林立的吩咐后，乌伊法鲁西几乎不用多加思考，便将记忆中的相应的信息详细的说了出来。


第0952章 进攻奥兰纳

　　这个世界的统治者，毫无疑问正是大领主奥斯瑞克，而所有的高等精灵，不管是最早进入这里的，还是黑暗年代末进入这里的，都被统一组建成了一支魔法军团。虽然这支魔法军团的规模，无法与真正的奥斯瑞克的魔法军团相比，人数只有四百多，但是由于多了这一千多年的发展，魔法军团成员普遍的实力，比从前还要更胜一筹。

　　其实，最早的时候，魔法军团的人数还要更多一些，达到了七八百人的规模。但是高等精灵也是会衰老死亡的，而高等精灵的繁育能力又很差，这里又没有永恒之树，因此一千多年的休养生息反而人数越来越少。

　　其实别说是这个世界的高等精灵了，就是原本安瑞尔世界的高等精灵一族，也一直在受着繁育能力低下的困扰。即使没有黑暗年代末那场战争，以高等精灵的繁育能力，在没有解决方法的前提下，恐怕过个几千上万年，整个族群也避免不了消亡。

　　另外，由于对其他种族的极度不信任，这个世界的高等精灵，除了魔法军团之外再没有任何的武装力量。不像黑暗年代时期，起码还出现了精灵族的太阳王，洛丹伦的先祖那样被高等精灵信任的人物。这个世界高等精灵之外的各个种族，就是单纯的奴隶而已，比起黑暗年代的那些种族的生存状况还要悲惨。

　　虽然说知道了这个世界的高等精灵，只有一支魔法军团而已，但是众人的脸色却并没有因此变得好看，洛丹伦的那位坎贝尔王子也不再叫嚣着去杀入奥兰纳城了。

　　魔法军团的四百多名成员，实力最差的也拥有传奇级别的实力，传奇巅峰的更是达到了两位数，这可比探索队的总体实力强了不只一星半点。

　　何况，探索队是由三方势力组成，在合作上肯定不会如高等精灵的魔法军团那么好，搞不好战斗中间还要互相算计，就算最后能获得胜利也绝对是惨胜。这还是林立没有对他们提起，这里的冒牌大领主，很可能拥有真正的奥斯瑞克的意志，否则这些人的士气肯定瞬间降到谷底。

　　不过，再次想到奥兰纳城中那个冒牌大领主，林立的心里却是突然一动。奥斯瑞克是如何将自己的意志，降临到这个世界中的，会不会在奥兰纳城中，就有可以通向外界的通道呢？就算没有通道，那么奥斯瑞克凭借这么多年的研究，想必应该掌握了不少关于这个世界的秘密，其中或者就有离开这里的方面呢？

　　“既然，高等精灵的魔法军团，大部分都驻扎在奥兰纳城，那么我们是不是先离开这里，毕竟我们抓了一个高等精灵，恐怕很快就会被他们知道。”在了解了高等精灵的实力后，唐纳德看了看远处的奥兰纳城，神情中再没有了洛丹伦人那特有的骄傲，反而是多了几分胆怯之意。

　　“费雷大师，您看呢？”马丁大主教显然也没什么信心了。

　　“走又能走到哪里去呢，这个世界完全在高等精灵的掌控中，我们的到来肯定瞒不了多久，到时候势必要面对奥斯瑞克和魔法军团无穷无尽的追捕。”林立摇了摇头，并不赞同众人逃跑的建议。他完全可以肯定，就凭奥斯瑞克对这个世界的掌控，自己这些人不管躲到什么地方，都会被立刻揪出来的。

　　“想留下等死，你自己留下来好了，我们可不奉陪。”坎贝尔见林立一口否决了自己的建议，顿时火冒三丈，转身气急败坏的就要离开。可是，他转身刚迈出两步，却发现唐纳德并没有跟着自己一起动，只得又停下了脚步。

　　“殿下，请冷静一下，我们可以听听费雷会长有什么高见再做决定。”唐纳德连忙劝说道。虽然他也很想逃跑，但是也知道林立说得并非没有道理，这个世界是高等精灵统治的世界，也没有什么反抗组织可以利用，逃又能逃到哪里去呢。最好的结果，也无非是多活几天，最后还要在逃亡中，被高等精灵的魔法军团一口口吃得骨头都不剩。

　　“他能有什么办法，难道他们黄昏之塔，能够杀进奥兰纳城，把那些高等精灵都杀光吗！”坎贝尔满脸不屑，但还是借着唐纳德给的台阶，不甘不愿的收回了脚步，重新回到了原来的位置站定。

　　唐纳德其实也不相信，林立在这种情况还能有什么好办法，毕竟双方的实力相差太过悬殊了。但是他更清楚，在这种情况下，任何分散力量都是死路一条，光明神殿明显已经靠向了黄昏之塔，肯定不会跟着自己一起走，那么自己除了留下还能有什么选择呢。

　　劝住坎贝尔之后，唐纳德脸上挤出一缕抱歉的神情，对林立问道：“费雷会长，请不要见怪，坎贝尔殿下只是有些着急而已。既然你不同意暂避一时，那么想必还有更好的主意吧。”

　　“是啊，费雷大师，只要能够离开这里，您有什么需要就请尽管说，我们一定配合。”看坎贝尔那样的表现，马丁大主教也怕杰里梅说出什么不好听的话，于是抢着向林立询问。

　　林立看了看眼前几人，语气平缓而又坚决的说道：“打！趁现在奥兰纳城的高等精灵们，对我们的到来还没有准备，这也是我们唯一能够抢到的一线先机。否则的话，等到高等精灵们反应过来，那么我们将会永远陷入被动，直至被彻底的消灭掉。”

　　林立一个“打”字出口，顿时把众人惊得心肝一阵乱颤，但是随后的理由却又让众人不由得陷入了思考。

　　的确，双方实力的差距是非常明显的，如果是摆明车马的对着干，完蛋的无疑将是探索队一方。而现在探索队唯一的优势，就是高等精灵那边还不知道他们的存在，这也是唯一能够缩短一些实力差距的机会。这就好像一根救命稻草，有没有用先放在一边，但尝试都不去尝试一下，那就百分百没救了。

　　而且还有一点，高等精灵的魔法军团虽然有四百多人，但是为了统治这个世界，肯定要往各地分派一些高等精灵去管理，不可能对那些被奴役的种族放任不管。那么这个时候，奥兰纳的高等精灵，相对应该算是最少的，如果等他们有所准备，肯定会集合全部力量来围剿探索队。因此，相比而言，主动出击显然要比逃跑，反而会有一线希望。

　　想通了这一点，众人对于林立的建议，终于也算是可以接受了。当然，不接受也没办法，两边都是死路，都是万丈深渊，其中一边起码还挂了一条绳子，总比一点希望都没有要好。

　　“既然要突然袭击，那我看我们还是宜早不宜迟，立刻整理队伍出发吧。多耽搁一会儿，这个高等精灵的失踪，恐怕就会把我们暴露出来。”马丁大主教说着话，看了一眼唐纳德那边，其实也是担心那两个被抓住的盗贼嘴不严，只不过还是给洛丹伦的人留了个面子。

　　这边捉了一个高等精灵，那边被捉住两个探索队的盗贼，谁都知道这时间再也耽搁不得了。于是，也没有人再在这事情上扯皮，三方势力的高层终于达成了一致，决定对奥兰纳城发动一场突袭战。

　　接着，在林立的示意下，乌伊法鲁西在地面上，给众人画出了从高等精灵灵魂中得来的，关于奥兰纳城的布局图，尤其是奥斯瑞克的宫殿，以及魔法军团的防卫布局等等。根据这些信息，三方势力的高层很快敲定了突袭计划，然后片刻不停的各自去整备队伍。

　　奥斯瑞克知不知道探索队的出现，这首先要取决于他对这个世界的掌控，已经达到了什么样的地步。因此，林立也不敢保证突袭是否能够成功，只不过为了让光明神殿和洛丹伦的人死心塌地的跟着，他才没有说出这个问题。实际上，林立相信，如果给自己一千多年的时间，在这里领悟这个世界的规则，恐怕此刻也能够掌握得七七八八，更何况是奥斯瑞克那样惊才绝艳的人物。

　　但是，就像其他人一样，林立也没有别的选择，别人还把突袭当成了一个机会，可他不管有没有机会也是非上不可。

　　探索队按照计划，沿着一条隐蔽的路线，向着奥兰纳城快速前进。值得庆幸的是，这个世界此时已经是傍晚时分，等到队伍到达奥兰纳城，应该恰好可以进入夜晚。虽然说，夜色之中，高等精灵的战斗力也不会受到影响，但起码对于突袭还是相当有利的。

　　而在队伍前进的过程中，林立也悄无声息的释放出了自己的魔法领域，将整个队伍都笼罩在了里面。这个魔法领域，并非是攻击性的，也不会对队伍的战斗力有任何提升，甚至不会让任何人感觉到一丝异样。真正的作用，是通过对世界规则的掌控，将队伍的行踪暂时遮挡起来。


第0953章 拖延时间

　　虽然林立觉得，奥斯瑞克很可能已经察觉到了这支探索队的出现，但是也不甘心放弃那另外的一丝可能。也许，这个只拥有真正的奥斯瑞克一部分意志的冒牌大领主，同样也只拥有奥斯瑞克一部分才智呢。

　　终于，当夜幕完全降临的时候，探索队已经来到了奥兰纳城外，一处隐蔽的小山谷中。这小山谷，应该算是距离奥兰纳城最近的一处隐蔽之处了，但是山谷与奥兰纳城之间，还有数千米的开阔地。好在，按照捉住的那个高等精灵的记忆，由于数千年平安无事，所以夜晚很少会有高等精灵在城墙上巡视。

　　其实这也不奇怪，高等精灵就那么几百个，而人类等种族又完全被当作了奴隶，在大清洗的政策下根本没有丝毫的反抗之力，高等精灵又何必多此一举的安排巡视呢。可以说，在这个世界，高等精灵的生活简直安逸到了极点，没有任何能够威胁到他们的存在。

　　夜色并没有将一切完全掩盖，满天的星光之下，雄伟的奥兰纳城反而更多了几分华美与神秘，给人一种如梦似幻的感觉。与这里的奥兰纳城相比，安瑞尔世界作为法兰王国都城的奥兰纳城，简直就是粗陋不堪。

　　但是，对于这样难得一见的景致，探索队的众人却没有心思去欣赏。那雄伟华美奥兰纳城，在他们眼中却仿佛一头噬人巨兽，带给他们的只有紧张和恐惧。

　　从掌握的信息看，奥斯瑞克肯定就在城中的宫殿里，而他手下的魔法军团则分成了两个部分，一部分在宫殿里担负守卫的职责，另一部分则居住在宫殿外的贵族区。

　　这也是探索队其他人同意突袭的一个原因，只要计划得好，完全可以用雷霆手段，先将宫殿外的高等精灵一举灭杀，然后再杀入宫殿里面。但是这个有前提，就是高等精灵真的没有准备，可林立对此却并不乐观。

　　因此，在讨论突袭计划时，林立以一些似是而非的理由，推翻了马丁大主教等人先外后内的打算，力主对高等精灵实施斩首计划，直接攻入宫殿击杀冒牌大领主。对于其他人来说，由于并不知道冒牌大领主的底细，所以斩首计划和先外后内，在难度上似乎并没有什么区别，所以也没有太过坚持。

　　可能这个世界的生活，的确是太过安逸了吧，夜晚的奥兰纳城几乎没有任何防卫措施。探索队离开小山谷，在林立的魔法领域掩护下，很快就平安来到了奥兰纳城的城墙下。探索队的成员，实力都在十五级以上，高大的城墙对他们来说没有任何阻碍作用，就连光明骑士跨下的龙马兽都能够一跃而过。

　　林立用精神力仔细探查了一下城内的情况，发现没有埋伏的迹象，这才挥手示意队伍开始进城。在林立的魔法领域掩护下，探索队进城的动静虽然不小，却一出现就被扭曲的规则消化掉了，片刻间整个队伍无声无息的翻越了城墙，来到了奥兰纳城内。

　　队伍在城内继续向着中央的宫殿潜行了一段，直到距离宫殿前的广场数百米的时候才停了下来。而这个时候，洛丹伦队伍中的炼金师们，也开始纷纷召唤出各自的炼金巨像。

　　按照计划，在冲入宫殿之后，黄昏之塔和光明神殿的队伍，主力攻击冒牌大领主和宫殿中的其他高等精灵，而洛丹伦的队伍将要紧守要道，堵住外面来支援的高等精灵。因此，要等到进入宫殿后再召唤炼金巨像，明显时间上就来不及了，只能是在这里召唤出来，然后以最快的速度冲入宫殿。

　　然而，当探索队冲入广场，将要直接冲击宫殿大门的时候，那装饰无比奢华的两扇大门，却突然间自动向两边缓缓打开了。看到这一幕，探索队的众人不由得心里一沉，立刻在广场上停了下来，并且快速的结成了防御阵型。

　　而与此同时，天空中也随之一阵变幻，原本光芒柔和的月亮，竟然一瞬间变幻成了一轮骄阳悬在当空，黑夜也由此变成了白昼。在阳光下，整座宫殿都被镀上了一层金色的光芒，而在那刺目的光芒当中，一个高大的身影从大门缓步走了出来。

　　当那个身影完全从光芒中走出来的时候，探索队的众人心里不由得想起了，黑暗年代流传下来的一些画卷，一个名字在他们的心中立刻浮现了出来，大领主奥斯瑞克！

　　很显然，探索队的突袭行动还没有开始就失败了，大领主奥斯瑞克的出现，足以说明探索队的行动一直都在对方的掌控之中。虽然知道眼前这位大领主，只是一个冒牌的，可是探索队的众人还是感到了一阵绝望。从对方身体散发出的魔力波动和无比磅礴的威压中，他们完全能够感觉得到，这个冒牌大领主的实力，根本不是自己等人可以抗衡的。

　　而随着大领主奥斯瑞克的出现，在广场的周围也不断的闪现出一个个身影，全部都是身穿法罗长袍，手拿暗月法杖，显然都是魔法军团的成员。而这个魔法军团的成员，同样一个个身上散发着庞大的魔力波动，每一个都拥有着传奇级别以上的实力。

　　魔法军团的成员出现后，并没有立刻出手攻击探索队，而是围绕着广场形成了一个包围圈，一个个目光冰冷的看着被包围在当中的探索队众人，就如同看着一群待宰的羔羊一般。

　　这下可真的完蛋了！面对高等精灵摆出的如此阵势，就连马丁大主教和唐纳德这样的传奇巅峰的强者，一颗心也瞬间沉入了谷底。

　　而站在黄昏之塔队伍前边的林立，此时脸上的表情却没有丝毫的变化，眼前这样的情况其实并没有超出他的预料。如果没有这样的情况发生，林立反而还要怀疑，奥斯瑞克这里会不会还有什么阴谋。

　　在马丁大主教和唐纳德看来，探索队和高等精灵之间的实力距离，根本就是天壤之别，是无论如何也无法弥补的。如果突袭成功，也许还能有一丝的希望，但是现在显然这一丝的希望也没有了。

　　但是，对于林立来说，真正难缠的，或者说真正让他有所忌惮的，也就只有眼前这位冒牌的奥斯瑞克。魔法军团的实力虽然也很强，但是还不足以对他构成威胁，把光明神殿和洛丹伦的人诓来，只是为了尽可能降低手下的损失而已。

　　冒牌奥斯瑞克的目光，在探索队众人的身上扫过，似乎要准备说些什么。可是林立却知道先下手为强，后下手遭殃的道理，根本不等奥斯瑞克开口，猛然间将手一挥，一道电光瞬间飞射而出。

　　电光射向的目标，并不是冒牌奥斯瑞克，而是射向了另一个方向，站在半空中的一位高等精灵。那个高等精灵，也是拥有着传奇巅峰级别的实力，应该是魔法军团中的一位统领级人物。

　　冒牌奥斯瑞克虽然是冒牌的，但是林立却也能够感觉到，对方绝对也是拥有着圣域级别的实力，想偷袭得手基本是不可能的事情。因此，林立选了那个传奇巅峰的高等精灵统领做目标，起码也能够为手下减轻一些负担。

　　如果是一般的魔法，就算是传奇级别的魔法，想要一击就伤到传奇巅峰的高等精灵统领，基本上也是一件很困难的事情。但是，林立施展的却并不是魔法，而是直接将星辰碎片雷霆投射了出去。

　　星辰碎片当中，本身就蕴含着极其恐怖的力量，林立踏入圣域境界之后，虽然没有星辰之怒配合，但能够激发出的力量也不是以前可以相比的了。而星辰碎片雷霆，又是七支星辰碎片中攻击最为犀利的一支，圣域强者的投射，再加上无比犀利的攻击，这可就不是一般传奇巅峰的人物可以抗衡的了。

　　在众人的眼中，只见到了一道电光一闪而过，紧接着就看到那边的高等精灵统领，以及身后的几个高等精灵，身体上瞬间出现了手臂粗的孔洞，竟然是被这无比迅捷的一击串了肉串。

　　“杀，杀了他们！”看到这一幕，冒牌奥斯瑞克顿时被气得七窍生烟，本来还打算说点什么卑微的人类等等的话，却没想到对方居然如此卑鄙，竟敢当着自己的偷袭自己的手下！

　　而这一幕，也让探索队中，马丁大主教和唐纳德等传奇巅峰的强者，不由得心生寒意。他们心里很清楚，那个被瞬间击杀的高等精灵统领，拥着不比自己逊色的强大实力，那么如果换成是自己，能不能躲得过那迅雷般的一击呢！

　　当然，作为合作伙伴，林立的强大对于马丁大主教等人来说，应该是一件好事。只是以传奇巅峰强者这个身份来说，他们的心情又不免有些复杂，毕竟在安瑞尔世界，传奇巅峰就几乎意味着一种无敌的存在了，甚至号称可以与圣域强者抗衡。但是现在，眼看着同样的传奇巅峰强者，竟然好像蝼蚁一般被瞬间灭杀，他们心里怎么也有些失落感。

　　马丁大主教还好一些，怎么说在他眼中，林立还有个光明之子的身份，说起来也是一家人。当年的光明之子维伦，就拥有着非常强大的实力，甚至连最高议会三大仲裁者之一的阿波菲斯，都曾经败在了他的手下。这么看来，林立同样是光明之子，拥有瞬间灭杀传奇巅峰强者的实力，似乎也是理所当然的事情。

　　但是，对于唐纳德和坎贝尔等洛丹伦人来说，此时心里除了失落之外，更多的就是难以抑制的惊恐了。尽管从刚才的攻击来看，他们隐隐感觉那应该是一件魔法武器的功劳，可是能够瞬间击杀传奇巅峰强者的魔法武器，恐怕就只有传说中的神器了吧。

　　想到神器两个字，就算是面对如此绝境，唐纳德和坎贝尔的眼中，也不由得闪过一缕贪婪之色。虽然他们一位是洛丹伦首席宫廷法师，一位是最有希望继承王位的王子，可以说见过的好东西不计其数，其中也不乏被打上神器标签的极品魔法武器。但是，谁都知道那种神器，充其量只能在前边加个伪字，也就是所谓的半神器。

　　在安瑞尔世界的历史上，真正能够称得上是神器的魔法武器，恐怕一个巴掌都数得过来。最著名的就属不朽之王曾经使用的，击杀毁灭之龙阿扎达斯时的武器，只不过不管是正史还是传说，都没有关于那件武器的详细描述。因此到现在，也没有人能够说得清楚，不朽之王使用的武器是什么样子，基本上也是属于传说中的存在。另外还有格雷斯科用永恒之树的树叶制作出来的永恒之书，以及高等精灵女王的月光权杖，这些以世人的眼光来看，也都足以划到神器的行列中了。

　　唐纳德和坎贝尔相信，林立刚刚使用的那件武器，就算没有达到传说中的神器的级别，但只凭瞬间击杀传奇巅峰强者的威力，至少也比自己见过的那些所谓半神器要强得太多了。

　　不过，唐纳德和坎贝尔都很清楚，现在可不是动那种心思的时候。对方能够秒杀一个传奇巅峰的高等精灵，就能够秒杀自己等人，何况现在还要共同面对一场巨大的危机。因此他们那一丝贪念刚一闪现，旋即又被深深的隐藏在了心底，没有一丝一毫表露出来。

　　“费雷会长，突袭计划失败，那些高等精灵交给我们，希望你能尽量拖住奥斯瑞克，我们会尽快解决掉他们去支援你的！”眼见着奥斯瑞克大发雷霆，一场恶战即将开始，唐纳德心中一动，抢先说出了一个新的战斗计划。

　　虽然说没敢表现出对神器的贪念，但是唐纳德还是忍不住动了点小心思，一句话把冒牌大领主丢给了林立一个人去对抗。当然，这也是他觉得，林立凭借那件神器，不至于很快被冒牌大领主干掉。


第0954章 虚空星辰术

　　而目的，一个是可以挤出更多的力量，来对付那些高等精灵，另外就是希望冒牌大领主，可以更多的消耗林立那件神器的力量，甚至最好两人能够拼个两败俱伤。

　　唐纳德虽然没有见过真正的神器，但是也知道但凡那种威力逆天的魔法武器，如果使用者没有与之匹配的实力，那么就必然会在使用时付出相当巨大的代价。就好像魔晶炮，威力虽然不俗，可是对魔晶的消耗却也相当惊人。

　　唐纳德可不相信，林立这个二十出头的年轻人，能够无限制的使用那件神器，施展出刚才那样可以秒杀传奇巅峰强者的恐怖力量。而且，林立之前没有选择攻击冒牌大领主，而是选择了攻击另一个方向的那位高等精灵统领，也让唐纳德确信了自己的这种猜测。如果神器的使用没有限制的话，为什么不先试试攻击冒牌大领主呢，还不是怕浪费一次使用的机会！

　　这个战斗计划的提出，就在大战开始前的一瞬间，唐纳德也不用担心别人有不同意见，因为高等精灵们已经冲了过来，根本没有给他们继续讨论战斗计划的时间。而且，唐纳德也没有给林立反应的机会，一句话说完之后，就立刻带着手下的所有人，迎向了一个方向冲来的高等精灵。

　　对于唐纳德的那点心思，林立又怎么可能猜不到呢，只不过现在还需要洛丹伦人做炮灰，所以也懒得去和他们计较那些。实际上，根本不用唐纳德搞那些小花样，林立心里的打算，本来就是由自己来对付奥斯瑞克，也就是所谓的王对王。

　　在安瑞尔大陆上，对于传奇巅峰强者的实力，往往都说是可以和圣域强者抗衡。但是，只有真正踏入圣域境界，了解了圣域境界的力量，才会明白在圣域强者面前，传奇巅峰强者其实也和蝼蚁差不了多少。

　　所以，如果一上来，林立对付高等精灵魔法军团，而冒牌大领主对付探索队的其他人，那么最后的结果，很可能是林立灭掉魔法军团，而探索队也剩不下几个人，最后还是一个王对王的局面。

　　洛丹伦和光明神殿的人，林立可以不去管他们的死活，毕竟原本给他们的定位就是可消耗的炮灰。但是自己黄昏之塔的队伍，林立可舍不得这么去消耗，这次带来可以说是整个黄昏之塔绝大部分的精锐力量，如果在这里被灭掉，那就不是伤筋动骨那么简单了。

　　因此，不管突袭成功不成功，林立的打算也是由自己来对抗冒牌大领主。之所以在刚才，抢先出手击杀一个高等精灵统领，一个原因是知道对冒牌大领主可能不起作用，毕竟对方身上还有真正的奥斯瑞克的意志。另一个原因，就是彻底的激怒对方，让对方只能选择与自己交手。

　　冒牌的奥斯瑞克也是奥斯瑞克，林立当面秒杀对方的手下，让对方连救援都来不及，无疑于赤裸裸的打脸。虽然以奥斯瑞克的实力，如果想要当面击杀探索队的人，林立同样也很难阻挡，但是以奥斯瑞克的骄傲，会学林立做同样的事情吗？

　　如果林立这么做，反而以奥斯瑞克那残忍的性格，很可能会把林立留在最后对付，好让林立亲眼看着他自己的同伴一个个被灭掉。这种事情，在黑暗年代镇压反抗组织的时候，那位真正的大领主奥斯瑞克可没少做过。

　　果然，奥斯瑞克下令开打之后，根本看都没看探索队那些人一眼，手中的法杖向着林立一点。只见法杖顶端那颗硕大的宝石，顿时爆发出耀眼的光芒，一头栩栩如生的炎龙凭空出现，并以迅雷之势扑向林立。

　　林立身形一闪，没去管身后那些探索队的成员，而是直向天空之中飞射而去。看起来，似乎是为了躲避那炎龙的扑杀，根本不管同伴们的死活。而实际上，也的确是这样，不是林立狠心，而是他知道根本不需要去管。

　　冒牌大领主，同样拥有着圣域级别的实力，而且由于对这个世界的掌控，实力比起林立强得不是一点半点。林立的优势，除了手中的七支星辰碎片之外，更重要的就是对奥斯瑞克的性格的了解，而奥斯瑞克对他却是一无所知。

　　眼看着那炎龙就要扑到探索队中了，奥斯瑞克却将法杖一挑，炎龙立刻调转方向，向着飞上天空的林立追了过去。接着，奥斯瑞克的身影也在原地消失，瞬间出现在了半空中，悬立于林立的对面。

　　而这个时候，那头炎龙也已经扑到了林立的近前，炽热的火焰似乎让空间都有些扭曲了。而林立脸上却没有丝毫急迫的表情，手中太阳王权杖无比轻松的向下方一点，就在那头炎龙的身侧，一条大河突然从虚空中喷涌了出来。那大河好像一条比炎龙体型还要巨大的水蟒，一瞬间将炎龙缠了起来，顿时水雾蒸腾，形成了一片无比浓厚的云雾。

　　“外来者，你成功的引起了我的兴趣，看来你对自己的实力很有自信。”奥斯瑞克的脸上，已经没有了刚才的怒容，林立的算计显然早已经被他看破了。只不过天才都是偏执狂，以奥斯瑞克的性格，在把林立踩在脚下之前，恐怕都不会去动探索队一个手指头，因为他根本就没把林立和探索队的人当成真正的对手。

　　在奥斯瑞克说话的时候，包裹炎龙的云雾也已经消散，炎龙和大河都已经消失得无影无踪。但是，林立却没有兴趣和奥斯瑞克交谈，太阳王权杖光芒再闪，一柄光暗巨剑向着奥斯瑞克当头斩去。

　　这柄光暗巨剑，并非提前凝聚起来的，而是在斩落的过程中不断凝聚由虚转实，仿佛斩破时空一般瞬间降临到奥斯瑞克的头顶。那无比纯粹的光明与黑暗的力量，散发着伟岸圣洁与无尽深邃的气息，让这整个空间都只剩下黑白两色。

　　如果是一般人，都不需要被那光暗巨剑劈中，单单是那两种极端对立的气息，所带来的强烈反差，就足让人的灵魂被瞬间撕裂。这一剑的威势，早已经远超当年，撕裂斯蒂凡魔法领域的那一剑，即使是传奇巅峰强者的魔法领域，在这一剑中恐怕都难以支撑。

　　但是，此时面对这一剑的奥斯瑞克，脸上却没有丝毫的波动，也没有因为对方不搭话而动怒，所做的仅仅是举起了手中的法杖，迎向了那疾速斩下的光暗巨剑。当光暗巨剑，与奥斯瑞克的法杖接触的一刹那，好像时间在这一刻都停止了流动。

　　一缕淡淡的光芒，从法杖顶端的宝石散发出来，并毫无阻碍的侵入了光暗巨剑的剑身。接着就从接触的那一点开始，原本无比凝实的光暗巨剑，就好像风吹细沙一般，竟然化做星星点点散向了四周。

　　看到这一幕，林立的脸色不由得微微一变，虽然这冒牌的奥斯瑞克，大概只有二十六七级的样子，距离圣域巅峰还有着无限遥远的距离，但是对方对于这个世界的掌握，显然是自己无法比拟的。借助对这个世界的掌握，冒牌奥斯瑞克相当于这个世界的半个主宰者，在某种程度上，也可以使用出圣域巅峰才能够使用的能力。

　　这光暗巨剑中，光明与黑暗两种力量的凝聚，正是一种世界规则的运用。而冒牌奥斯瑞克，却是凭借对这个世界的掌握，直接瓦解了光暗巨剑凝聚的世界规则，使得光明与黑暗的力量失去了束缚，被还原成了最基础的魔法微粒。

　　唯一值得庆幸的，就是这冒牌奥斯瑞克，似乎还无法做到令行禁止的程度。否则只要他一声令下，整个世界的规则都会立刻排斥林立，让林立直接变成最普通的凡人，哪怕一个小小的火球也无法使用出来。

　　“光与暗的结合，很有趣的力量。”在瓦解了林立的光暗巨剑后，奥斯瑞克没有收回指出的法杖，嘴角浮现出一缕戏谑之色。接着，就见他那法杖顶端的宝石猛然间光芒一闪，一柄更加巨大更加凝实的光暗巨剑，带着轰鸣声斩破空间，直向林立的头顶落去。

　　可惜林立不是奥斯瑞克，没有那种轻易瓦解规则的力量。面对那连整个空间都要斩成两半的光暗巨剑，他也只能是立刻激发身上的空间法袍，身形瞬间闪烁到了另一个方向，堪堪避开了那毁天灭地般的一击。

　　而林立的身形刚一显现出来，手中的太阳王权杖便立刻向着奥斯瑞克点出，一道道水桶粗的雷光在震天动地的霹雳声中轰向奥斯瑞克。林立没有使用星辰碎片，但是凭借对星辰碎片雷霆的领悟，每一道雷光的威力，都足以将一座小山轰成粉碎。

　　然而，当这些威力惊人的雷光，轰到奥斯瑞克的身体上时，却是激不起半点涟漪，就好像落在虚无的空气上一样，“嗤”的一下就穿了过去。

　　“妈的！虚空星辰术！”对于奥斯瑞克此时的情况，林立算得上是很熟悉了，当初在黑石山脉的时候，就曾经通过时空道标术看到过，法师之神格雷斯科施展过这样的魔法。通过虚空星辰术，施法者可以将灵魂与身体寄托于虚空之中，以此免受世间一切魔法与利剑的伤害。

　　以冒牌奥斯瑞克的真实实力，其实还不足以施展出虚空星辰术，但又是凭借着对这个世界的掌握，以这个世界的半个主宰者的身份运用这样的力量，看上去反而比格雷斯科还要轻松一些。

　　一道道水桶粗的雷光透体而过，奥斯瑞克的脸上却依然是戏谑之色不减，这种程度的攻击，对他而言根本连挠痒痒都不如。

　　在看过格雷斯科施展虚空星辰术的场面之后，林立不止一次想过，有一天自己也可以那样静立在剧烈的魔法风暴当中，无比淡定的看着种种魔法从自己身体穿过，却无法伤及自己一丝一毫。

　　但是，当施展虚空星辰术的人，是自己的对手的时候，林立可就没办法淡定了。这世上有两种敌人，最让人头疼，最让人恶心，最让人抓狂甚至精神崩溃，一种是怎么打都不死的敌人，一种就是怎么打都打不到的敌人。

　　打不死的敌人，起码还可以想办法将其封印起来，可是打不到的敌人却绝对会让人郁闷得吐血。看着奥斯瑞克脸上那欠揍的表情，林立虽然手上的攻击片刻不停，但是心里却的确是相当的郁闷。

　　不过，林立起码证明了一件事情，那就是奥斯瑞克对这个世界的掌握，还不足以影响到自己正常的施展魔法。如果换成是其他人，林立也许还要怀疑，对方是不是有什么阴谋，但是以奥斯瑞克的高傲，即使是冒牌的奥斯瑞克，恐怕也不屑对自己这样一个初入圣域境界的小子耍什么阴谋。

　　雷霆闪电的包裹当中，灵魂与身体寄托于虚空的奥斯瑞克，在这个时候也再次举起了手中的法杖。他的口中仅仅是吟唱出几个音符，顿时整个空间猛然一震，林立施展出来的那些雷霆闪电，就好像受到了无穷巨力的压迫一般，只一瞬间便荡然无存。

　　然而林立却并没有丝毫惊慌，手中的太阳王权杖瞬间消失，取而代之的则是星辰碎片圣光与幽暗。林立虽然拥有七支星辰碎片，但是在力量的掌握上，还是对圣光与幽暗的力量掌握更深。面对奥斯瑞克这样的强敌，林立可没有心思去试验其他星辰碎片的力量，用就用自己能够驾驭的最强力量。

　　随着圣光与幽暗的出现，林立口中也快速吟唱起了一段音符，没有人知道那属于什么语言，就如同没有任何意义的低吟，但是其中却又充满了一种庄严神圣，不容亵渎的威严。

　　原本被奥斯瑞克强行扭转为白昼的天空，这时又被重新盖上了一层黑幕，不是乌云，而是一种完全的黑暗。


第0955章 末日审判

　　同时，整个空间中，不知从何处，传来一声声宏大而又肃穆的钟声，每一声钟声都会让空间泛起一阵涟漪。

　　看到这样的情景，奥斯瑞克脸上的戏谑之色，终于收敛了起来，表情顿时变得严肃了许多。凭借着对这个世界的掌握，奥斯瑞克甚至比其他人，能够更加清楚的感受到，这个魔法所蕴含的巨大力量。

　　而在钟声响起的时候，地面上，正在与一位高等精灵统领战斗的马丁大主教，心中随之一动，不由得抬头向天空中看了一眼。但是就这一眼，却让马丁大主教顿时面露惊容，几乎忘记了自己还面对着一个实力不逊于自己的对手。

　　如果不是身边的人救援及时，恐怕马丁大主教真的要就此陨落了。即便是这样，回过神来的马丁大主教，在与高等精灵统领战斗的时候，也仍然显得有些心神恍惚，一时间使得自己完全陷入了被动之中。

　　马丁大主教的变化，让所有人都感到莫名其妙，就连他的对手那位高等精灵统领，都不禁以为他是在耍什么诡计。谁都不知道，就是因为看了天空一眼，马丁大主教此时的内心，早已经如掀起惊涛骇浪般久久无法平静。

　　“无尽的黑暗笼罩苍穹，庄严肃穆的丧钟为一切罪恶的终结而敲响，整个世界终将迎来最后的审判！”马丁大主教的记忆中，不禁浮现出来自古老典籍中的一段话，而这段话所描述的，正是传说中神灵对世界进行审判时的情景。

　　这对于别人来说，可能只是一个传说而已，但是马丁大主教身为光明神殿的高层，地位仅次于光明教宗的四大主教之一，却知道这段话的意义并不仅仅是一个传说。还意味着只有对光明与黑暗的力量，都掌握达到极致的时候，才能够施展出来的圣域级魔法，末日审判。

　　对于林立能够将光明力量掌握到极致，马丁大主教并不会感到多么的惊讶，因为在他心里已经认定林立就是光明之子。但是，林立对黑暗力量的掌握，竟然也能够达到这样的水平，这就让马丁大主教也不得不感到无比的震惊了。

　　难道，对方除了是光明神殿所认定的光明之子，还是黑暗神殿传说中的黑暗化身？马丁大主教即使知道光明与黑暗的关系，一时间也无法接受这样的推测。

　　实际上，马丁大主教自己也会使用一些黑暗魔法，而身为圣域强者的光明教宗罗萨里奥，更是对黑暗魔法相当精通，这在光明神殿高层中并不是什么大不了的忌讳。但是，所谓的光明之子，本质上就是指拥有纯粹光明体质的人，这种人天生对光明力量有着极强的掌控力，而黑暗化身则是正好相反。

　　光明与黑暗的力量，是共生并存的关系，但是光明体质与黑暗体质如果放在一起，那其实就是指普通人了。因此，普通人可以学习光明神术，也可以转去学习黑暗魔法，但是不管在哪一方面，也很难达到光明之子和黑暗化身那样的高度。

　　可是，从林立施展出末日审判这个传说中的魔法来看，显然在对光明与黑暗的力量掌握上，都已经达到了极致的水平。如果说林立是一个普通人，马丁大主教说什么也不相信，这根本就像是光明之子与黑暗化身的合体，可偏偏这两种合起来又是最普通不过的体质。

　　马丁大主教当然不知道，林立能够施展出末日审判，依靠得还是星辰碎片圣光与幽暗的力量，根本和什么体质无关。正是因为这样，马丁大主教一时间好像陷入了一个怪圈里，怎么绕都绕不出去。

　　而除了马丁大主教之外的其他人，由于不知道光明神殿和黑暗神殿的那些秘密，对于林立此时施展的末日审判自然也没有什么太大的反应。尽管，只从末日审判给人的压迫感来看，就知道这个魔法的威力是极为恐怖的，但是现在每个人最关心的还是自己的对手，毕竟那关系到自己的小命，根本无力分心去想别的事情。

　　在末日审判笼罩的区域内，不同于阴云的笼罩，也不同于自然的黑夜，仿佛一切都不存在于空间之中，天空完全变成了一种空无的黑暗。庄严肃穆的钟声依然在空间中回荡，好像整个世界都在随着钟声颤抖，等待着至高无上的神灵，对这个世界降下最终的审判。

　　突然间，黑暗的天空破开一个口子，一道无比圣洁的耀眼光柱，从那天空的开口中直射下来，周围环绕着无数充满神圣气息的光之天使，在充斥整个世界的虔诚祈祷声中，轰向了天空下的奥斯瑞克。

　　即使是真正的奥斯瑞克，恐怕也不敢硬抗这可以让世界永陷沉沦的审判之光，而冒牌的奥斯瑞克此时更是不得不正视林立的力量了。面对轰然落下的审判之光，奥斯瑞克口中快速吟唱出一段咒语，手中的法杖更是光芒连连闪动。

　　而随着奥斯瑞克的咒语，在他的身周大量的魔法元素凭空涌现出来，四大元素的力量凝聚在了一起，形成了一道巨大的四色风暴。风暴周围火蛇流窜，雷鸣电闪，在不断的旋转中，强大的牵扯力仿佛撕裂空间一样，就连直直落下的审判之光都隐隐出现了一些颤动，好像整个世界都要被卷入其中。

　　“轰！”

　　一声响彻天际的巨响，审判之光终于重重的轰击在了四元素风暴之上。一瞬间环绕在审判之光周围的无数光之天使，在四元素风暴的撕扯下层层粉碎。但是同样，在审判之光的力量下，四元素风暴的旋转也明显在渐渐的减弱。

　　四元素风暴中心的奥斯瑞克，不断的吟唱着咒语，不停的聚集着大量的元素力量。而另一边的林立，也是全力激发着圣光与幽暗的力量，将两种力量注入到末日审判的审判之光中。使得那审判之光，好像无穷无尽一样，从黑色的天空中不断的落下。

　　天空中，两位圣域强者，进行着激烈的碰撞，那浩大的声势让世界都在为之颤抖。而在地面上，探索队与高等精灵魔法军团的战斗，也在一开始就进入了白热化的程度。

　　高等精灵的魔法军团，在场的有三百多名，每一个都拥有着传奇级别以上的实力。尤其是对于高等精灵来说，其实是不分魔法师和战士职业的，每一个都相当于一位传奇法师与一位剑圣的合体。

　　虽然，这并不是意味着，一个高等精灵的实力，就真的抵得上两个同等级的人类，但是却也足以稳压同等级的人类一头。如果不是林立在一开始的时候，就击杀了一位高等精灵统领，恐怕探索队想要支撑下去根本是痴心妄想。

　　但即便是这样，探索队的处境也是相当危险的，毕竟探索队这边可不是人人都有传奇级别的实力，大多数人也就是十八九级而已。说什么无限接近传奇，什么只差一步踏入传奇，可实际上没有达到就是没有达到，这之间的差距完全是一种质的差距。

　　看看洛丹伦的那些炼金巨像，整个安瑞尔大陆都知道，洛丹伦的炼金巨像拥有着可以和传奇强者抗衡的实力。可是现在，看看那些愣头愣脑的大块头吧，它们除了给高等精灵做靶子，替同伴分担一点攻击的压力，哪里表现出一点可以和传奇强者抗衡的样子了。

　　可以想见，这场战斗即使能够最终获胜，恐怕洛丹伦的那些炼金巨像，也少不了要进行彻底的大修了，搞不好大部分甚至会直接报废。

　　光明神殿还算不错，光明战歌在头顶飘扬，光明骑士们凭借着战阵的力量，倒是防守得风雨不透。而那些光明牧师们，也配合的井然有序，只要整个战局的平衡不被打破，或许也能够坚持上几个小时的时间。

　　更重要的是，光明神殿多少还能够获得一些，来自于黄昏之塔的帮助。虽然林立打的主意，就是让光明神殿和洛丹伦的人做炮灰，但是炮灰也要灰得有价值才对。如果炮灰被高等精灵轻而易举的就灭掉了，那么黄昏之塔难道要独自对抗整个魔法军团吗。

　　黄昏之塔的优势，就在于他们的高阶强者不少，康纳里斯、乌伊法鲁西、诺菲勒，这都是二十四级甚至巅峰的强者。特别是康纳里斯，凭借着完美身体的强大，独自对抗两位传奇巅峰的高等精灵统领都不落下风。

　　还有黄昏之塔的法师团，虽然其中的传奇强者很少，但魔网魔法阵列却能将他们的力量联成一个整体，不管是攻击还是防御，都丝毫不逊于真正的传奇巅峰强者。

　　那操纵神圣力量的死亡骑士团，在之前摧毁通灵两界塔的战斗中，有过半都成功的踏入了传奇，成为了天谴骑士。这使得他们此时的无限杀戮战阵，威力变得更加惊人，如果他们能够全部成为天谴骑士的话，恐怕足以对抗一半的魔法军团。

　　天空中的战斗虽然声势浩大，但地面上的战斗却要更为惨烈，不管是对于探索队的人类，还是对于那些高等精灵，死亡都是不可避免的。几乎每时每刻，都有生命从这个世界被彻底抹去，残肢断臂，鲜血飞溅，随着战斗范围的不断扩大，渐渐让整个奥兰纳城都变得一片狼籍。

　　突然间，天空中的轰鸣声消失了，随之消失的还是那黑色的天幕，明媚的阳光重新照耀上了奥兰纳城。

　　虽然探索队的众人，没有人因此而停下来，也没有人向天空看上一眼，但是几乎每个人的心里都不由得为之一沉。难道，黄昏之塔的那位年轻会长，终究还是没有拖住奥斯瑞克吗？光明神殿和洛丹伦的人，没有谁会相信，林立能够在这么短的时间里斩杀奥斯瑞克，那么结果似乎也就只剩下另外一种可能了。

　　想到那另外一种可能，光明神殿和洛丹伦的人，都不禁感到有些手脚冰冷。现在，探索队面对高等精灵魔法军团，已经是在苦苦支撑了，如果那奥斯瑞克再回来插上一手，恐怕探索队连片刻时间都坚持不下来。

　　也只有黄昏之塔的众人，从高层到法师团的普通魔法师，一个个都还表现得相当淡定。法师团的魔法师们都知道，自己的会长大人那可是圣域境界的强者，就算击杀不了奥斯瑞克，也绝不至于出现什么糟糕的情况。而高层们就更简单了，只看乌伊法鲁西和诺菲勒两个没事，就知道林立肯定也没什么事情，要知道他们之间可是有灵魂契约的。

　　天空中，林立紧握圣光与幽暗，微微有些气喘，两眼紧盯着面前不远处的奥斯瑞克。而这时的奥斯瑞克，身体周围的四元素风暴也已经消散，看上去与之前没什么两样，脸上一付云淡风轻的模样。

　　林立很清楚，奥斯瑞克的样子，并不是装出来的，虽然自己全力激发圣光与幽暗的力量，但奥斯瑞克凭借的却是不朽之王创造的这个世界。可以说，林立更像是在与不朽之王对抗，奥斯瑞克只是起到了一个中介的作用，在刚才的碰撞中受到的影响非常小。

　　但是林立就不一样了，虽然末日审判的力量，大部分是来自圣光与幽暗，可是消耗的精神力却是他自己的。而且，恰恰是因为力量不是自己的，他在施展末日审判时，消耗的精神力还要更加庞大。即使林立的精神力号称无穷无尽，可这世界没有什么是真正的无穷无尽的，一个末日审判足以消耗他一半的精神力。

　　消耗了一半的精神力施展的魔法，都没有给对手造成实质性的伤害，这对于任何一个人来说，都是非常令人感到丧气的事情。但是，林立的脸上，只是露出了一丝淡淡的疲惫，却并没有明显的焦虑之色。

　　“从进入这个世界以来，你还是第一个引起我兴趣的人类，如果你肯向我臣服，我可以宽恕你这前的冒犯，赐予你广阔的领地。”奥斯瑞克并没有立刻动手，反而出人意料的想要招揽林立。


第0956章 破局

　　要知道，在黑暗年代，奥斯瑞克可是一个相当有名的种族主义者，一向认为高等精灵以外的任何种族，都是卑贱的劣等种族，都只配做高等精灵的奴隶。像当初精灵族的太阳王霍利萨斯·达雷斯玛，还有洛丹伦那位凭老婆上位的人类贵族，都和奥斯瑞克有着极深的矛盾。如果不是高等精灵女皇艾萨拉的压制，奥斯瑞克估计早就亲手将他们除掉了。

　　更何况，在黑暗年代末，推翻高等精灵统治的战争中，人类可是反抗军的主力。高等精灵一族的消亡，也正是由于人类坚持赶尽杀绝，可以说高等精灵和人类之间的仇恨，唯一化解的方式就是有一方彻底灭亡。

　　正是因为这样，听到奥斯瑞克的招揽，林立一时间也有点没反应过来。不过很快，他的脸上露出一缕冷笑，语气中带着几分嘲讽，看着对面的奥斯瑞克，说道：“你也只不过是一个冒牌货而已，有什么资格让我的臣服。”

　　“你说什么！”听到对方居然称自己为冒牌货，奥斯瑞克的眼中闪烁起了冰冷的杀机，一股磅礴的威压喷涌而出，如有实质般令整个空间都仿佛被凝固了。

　　但是，林立却好像什么都没有感觉到，依然神情不屑的说道：“你的记忆，你的存在，一切都是虚假的，你只不过是被真正的奥斯瑞克养在这里的一个可怜虫而已，迟早会成为奥斯瑞克复活的养分。你说，你有什么资格，让我臣服！”

　　林立的话刚说完，猛然感觉到面前出现一丝异样的魔力波动，连忙发动手中的圣光，在面前形成一个巨大而又厚重的光盾。紧接着，一声剧烈的爆响，一股巨力隔着光盾涌来，让他的身形不由自主的好像炮弹一样，向后疾射出去。

　　显然，林立的话，彻底的激怒了奥斯瑞克，即使是一个冒牌的奥斯瑞克，但他的那份骄傲也是刻在骨子里的。

　　“你将为刚才的话付出代价！”奥斯瑞克身形一闪，瞬间追到了林立的附近，紧接着手中的法杖光芒爆发，又是一连串威力强大的魔法，好像暴风骤雨般的向林立轰杀了过去。

　　而林立的身体，此时也是黑白光芒变换不停，利用圣光与幽暗的力量，不断的施展出层层防御，以抵抗奥斯瑞克发泄似的狂轰滥炸。林立几乎就没有在同一个位置上停留，就好像一个被击打着球一样，在天空中被那些魔法轰得到处乱飞。

　　但是，林立却没有停下自己的毒舌，在魔法的轰鸣声中，仍然声音洪亮的嘲讽着奥斯瑞克：“太差了，比起真正的奥斯瑞克，你的实力简直就是狗屎一样。真正的奥斯瑞克已经苏醒了，而你的结局，最终也只能是成为奥斯瑞克的养分，你根本就是一个连奴隶都不如的可怜虫！”

　　奥斯瑞克没有再回应林立的话，但是轰向林立的魔法，却随之变得更加疯狂。在这个世界，没有了不朽之王，奥斯瑞克就是主宰者，就是真正的神灵，整个世界的力量都要为他所用，除非世界崩溃，否则他的魔力就永不衰竭。

　　奥斯瑞克并不是一个容易失去理智的人，但是林立的那些话，却好像一把把尖刀一样，一下下的戳在他的心窝上。以他的骄傲，又怎么可能会接受，自己的一切都是虚假存在的现实，接受成为别人养分的宿命。

　　而林立之所以说这些话，也正是凭借着对奥斯瑞克的性格的了解，即使是奥斯瑞克的一部分意志，但那份高傲却是不会有丝毫折扣的。在这个世界，奥斯瑞克的这部分意志，上千年没有与本体产生联系，怎么可能不生出自主的意志。换成是任何人，恐怕也不会接受，自己数千年的生命，都是为别人而生的事实。

　　就在奥斯瑞克的狂轰滥炸中，四处飞射的林立突然定住了自己的身形，身体外的白光黑光猛然爆涨数倍，一反常态的顶着那暴风骤雨般的魔法不动分毫。接着，林立的声音再次传了出来：“够了，你该休息了！”

　　奥斯瑞克当然不会因为林立的一句，就停下自己的攻势，可是当要再次施展魔法的时候，却突然间发现自己与这个世界失去了联系。而且，不仅仅是失去对世界规则的掌握，而是就连魔法元素都无法沟通了。

　　随着魔法风暴的停歇，林立也显露出了身影，双眼看着不得不停下来的奥斯瑞克，心里暗暗的松了口气，看来自己的判断果然是正确的！

　　这个时候，只见奥斯瑞克周围的空间中，正漂浮着几件奇怪的物品，有一支若隐若现的长矛，一截带着几分嫩叶的树枝，一块淡蓝色的冰块，一朵赤红色的火花，一支电芒流窜的利箭。这些造型不同的物品，连同林立手中的白色光球与黑色光球，正是七支星辰碎片，虚无、新生、冰极、赤炎、雷霆、圣光和幽暗。

　　七支星辰碎片，在林立的布置下，被隐形的精神力联系在了一起，形成了一个世界上从未出现过的魔法阵。或者，也不能说是魔法阵，它们没有任何魔法阵的特质，但是它们的力量却通过林立的精神力沟通，毫无间隙的融合在了一起，在这个世界中制造出了一个相对独立的空间。

　　七支星辰碎片，曾经是不朽之王使用的武器，林立早就在想，不朽之王创造这个世界，所运用到的基本规则，与七支星辰碎片中蕴含的规则，究竟有着什么样的联系。而之前的战斗，不管是光暗巨剑，还是末日审判，实际都只是林立在做一个实验，用来验证自己的猜测。

　　通过那些实验，林立终于明白了，不朽之王创造的这个世界，所运用的规则实际上正是七支星辰碎片中的规则。这七支星辰碎片，可以说是这个世界的本源，它们的力量是这个世界本源之力。

　　林立虽然没有办法，通过七支星辰碎片，来完全掌控不朽之王创造的这个世界，但却可以让别人也失去掌控力。但是，他不能直接放出七支星辰碎片，那样恐怕只会被奥斯瑞克夺去，只能是借着被不断轰飞的机会，将星辰碎片一支支隐藏入世界的规则之中。而正是因为，这个世界的规则，是以七支星辰碎片的规则为基础的，所以星辰碎片融入到世界规则之中，就连奥斯瑞克一时都无法察觉。

　　终于，在一切都布置好之后，林立同时发动了七支星辰碎片的力量，构成了这个完全抵消了世界规则的空间。在这个空间中，没有一丝一毫世界的规则，别说是奥斯瑞克那样直接以规则之力施放魔法了，就算是以自身魔力施展的最普通的魔法，在这个空间中也是无效的，因为这个空间中根本没有规则。

　　同时，因为七支星辰碎片的掌控权在林立的手中，所以奥斯瑞克虽然在这个空间中失去了所有的力量，他自己却并不会因此受到太大的影响。七支星辰碎片构成的这个空间，实际上已经有了一点世界的雏形，不过更多的还是依靠了这个世界的力量。如果离开这个世界，恐怕以林立现在的实力，还是无法用它们构造出这样的空间的。

　　“这……你究竟是什么人，为什么拥有这些东西！”奥斯瑞克是不朽之王的学生，对于老师曾经使用的武器，自然是不会太过陌生。

　　可是，林立却不会回答奥斯瑞克，手中的圣光与幽暗离手飞出，七支星辰碎片在精神力的操控下，同时爆发出各自的力量，向着被围在中央的奥斯瑞克疾射而去。只一瞬间，没有什么惨叫哀号，奥斯瑞克的身体，就是各种光芒的冲刷下分崩离析，成为了世界中的最基本的微粒。

　　而就在奥斯瑞克死亡的同时，一个光点突然从星辰碎片的力量中挣脱了出来，向着一个方向就准备要逃逸。可是，林立对于这个星辰碎片构成的空间，有着非常清晰的洞察力，立刻就发现了那个要逃逸的光点。

　　没有任何迟疑，林立的精神力好像一张大网，瞬间将那光点笼罩了起来，并且直接拖入了自己的精神空间。在那光点进入精神空间的一刹那，林立就感觉到，无比庞大的信息，疯狂的涌入了自己的脑海，就如同当初接受天空之城控制魔晶时一样。

　　而这些信息，其中最多的，就是奥斯瑞克在这一千多年以来，通过对这个世界的研究得到的大量经验，以及关于这个世界的诸多秘密。

　　恐怕当初投放自己的意志时，奥斯瑞克绝不会想到，自己的一切努力，最终竟是为别人做了嫁衣。在吸取了那光点中的大量信息之后，林立对于终极领域，也就是世界，有了更加清晰的认识。

　　虽然以林立的实力，还不足以创造出属于自己的，真正的终极领域世界。但是只要消化吸收了这些信息，林立就可以创造出，比一般圣域强者还要强大的魔法领域。同时，由于不朽之王创造的这个世界，本身就是以七支星辰碎片的规则为基础，林立在得到这些信息后，对于七支星辰碎片的力量掌控也可以更上一个台阶。

　　不过现在，还不是整理这些信息的时候，虽然奥斯瑞克已经被击杀了，但是奥兰纳城中的战斗却还没有结束，探索队正面临着高等精灵魔法军团的疯狂围攻，已经是到了万分紧急的时刻。

　　林立可以不管光明神殿和洛丹伦人的死活，但是不能不管黄昏之塔的人，何况还指望那两家势力接着为自己做炮灰呢。于是，他只是稍稍整理了一下思绪，抬手召回七支星辰碎片，接着身形不断在空中闪烁，眨眼间再次回到了奥兰纳城上空。

　　作为战场的奥兰纳城，此时几乎已经变成了一片残垣断壁，如同天灾后的废墟，再没了之前那雄伟华贵的景象。除了战斗的双方之外，还有各个种族的居民，惊慌失措的四处奔逃，被战斗波及而死亡的也不在少数。

　　林立的回归，无疑让探索队的人们士气大振，就连洛丹伦的人们都在心里将林立当成了救世主。而那些高等精灵，看到奥斯瑞克没有回来，虽然不敢相信大领主失败的事实，但士气却是明显大为衰退。

　　林立这一次，没有再袖手旁观，一回来就对那些高等精灵发起了攻击。以林立圣域境界的实力，能做对手的也只有奥斯瑞克，而这些高等精灵们，即使是传奇巅峰的强者，在林立面对也几乎是毫无还手之力。

　　一位圣域强者的加入，让战斗很快就步入了尾声，这些高等精灵逃过了黑暗年代末的战争，却终究还是没有逃过灭亡的命运。当最后一位高等精灵被斩下头颅，一切终于都归于了平静，而探索队的人们也终于一个个直接坐到了地上。

　　经过片刻的休息之后，马丁大主教强撑着身体，来到了林立近前，说道：“费雷大师，那些残余的高等精灵，您打算怎么处理？”

　　根据信息，在这世界，除了奥兰纳城这里的这些高等精灵之外，还有一些高等精灵被分派到了各地，如同领主一般管理那些奴役的种族。如果有时间的话，林立倒是不介意将那些高等精灵一个个都清除掉，彻底的解放这个世界的受奴役的种族。但是现在，真正的奥斯瑞克正在争夺天空之城的控制权，林立虽然有这个心，却没更多的时间浪费在这里了。

　　林立想了一下，看了看周围探索队的情况，说道：“先在这个休整一下，休整的时间里，如果有高等精灵送上门来就干掉，剩下的就只能以后再说了。”

　　林立其实很清楚，马丁大主教之所以来问这个，八成是想在这里发展信徒了，毕竟这个世界的人口也是相当可观的，据那个高等精灵的记忆，差不多也有半个法兰王国那么多人。但是，林立如果最终获得天空之城的控制权，那么这个世界也就相当于是他自己的了，这里完全可以做为一个人才的储备基地。


第0957章 亡灵实验室

　　别看现在这些人类等种族，由于受高等精灵的长期统治，基本上都没有什么实力，但是几百万人中难道还挑不出几个人才吗。有这样的好处，林立又怎么可能白白让给别人呢，只是现在时间急迫，只能留到以后再来挑选了。

　　虽然林立回来的很及时，但是高等精灵的魔法军团毕竟太强悍了，经过刚才那场战斗，三家势力的队伍都受不同程度的损伤。洛丹伦的损失应该是最重的，炼金巨像几乎没有一具是完整的，几乎全部都需要进行大修，甚至有几具干脆没有了修理的价值。光明神殿一方，光明骑士和牧师，有十几人阵亡，几乎人人带伤，重伤员达到了三分之一。

　　黄昏之塔也并非什么事情都没有，法师团同样也有魔法师阵亡，死亡骑士团有四位死亡骑士的灵魂之火彻底熄灭，就连康纳里斯那么强悍的完美身体都被留下了几道伤口。不过总体而言，实力并没有受到太大的打击，比另外两家强得不是一点半点。

　　而这样的情况，也是让另外两家分外嫉妒，尤其是洛丹伦的唐纳德，看着自家那些被毁的炼金巨像，再看看黄昏之塔那连齐整队伍，简直哭的心都有了。特别是林立，独立对抗奥斯瑞克，可是怎么看都不像是两败俱伤的样子，这就更让唐纳德失望了。

　　在唐纳德看来，林立能够毫发无损的击杀奥斯瑞克，肯定还是奥斯瑞克的实力太弱了。如果自己当初不改变计划，或者让黄昏之塔和光明神殿来对付高等精灵，自己这边去对付奥斯瑞克，肯定要比现在轻松许多。

　　“该死，那个奥斯瑞克手中的法杖，一定是一件极品的魔法装备，可惜被费雷那个家伙得到了，如果是我们去对付奥斯瑞克的话……”坎贝尔显然和唐纳德想到一起去了，来到唐纳德身边后，忿忿不平的抱怨道。

　　坎贝尔还惦记着奥斯瑞克手中的法杖，却不知道那根所谓的极品法杖，早就和奥斯瑞克一起，在七支星辰碎片的力量下化为粉末了。

　　“殿下，有些事情，放在心里就好了，现在黄昏之塔的实力，可没受到多少损失，反倒是我们的炼金巨像，几乎都无法正常使用了。”一听坎贝尔的抱怨，尽管唐纳德也是这么想的，却也是被惊出了一身冷汗。

　　虽然洛丹伦这边，也有魔法师战士这些职业者，但是最大的依仗还是炼金巨像，虽然不能说没有了炼金巨像他们就什么都不是，但是这个时候和黄昏之塔做对却明显是自寻死路。

　　听到唐纳德的提醒，坎贝尔也不禁打了个冷战，扭头看了一眼林立和黄昏之塔的队伍那边，眼中闪过一丝贪欲与怨毒，转身坐在地上不再言语了。

　　而唐纳德在提醒过坎贝尔之后，却是看着黄昏之塔的队伍那边有些出神。他怎么也想不出来，这样一个默默无闻的势力，怎么会拥有如此可怕的实力。刚才的战斗中，他可是很清楚，黄昏之塔并没有丝毫偷奸耍滑的行为，甚至只凭一家之力就接下了接近一半的高等精灵。可是最后的结果呢，反而是黄昏之塔的损失最为轻微，虽然也有几位魔法师阵亡，但是和自己这边比起来，简直就和没有损失一样。

　　当然，唐纳德也知道，这并不能说明，黄昏之塔的实力就比整个洛丹伦王国要强。但是，单纯从现在的情况来看，黄昏之塔如果要对自己这边动手的话，恐怕自己这边还真得是没有丝毫的还手之力。光说传奇巅峰的强者，黄昏之塔那边就有三四位，而且那个叫康纳里斯的竟然可以独自抗下两个传奇巅峰的高等精灵。其实，别说是现在了，就是自己这边的炼金巨像没有损毁，以刚刚进入天空之城时的状态，恐怕也很难在对方手中讨到好处。

　　如果是亲密无间的合作伙伴，那合作伙伴的实力自然是越强越好，可是洛丹伦这边和黄昏之塔的合作关系，显然还没有到那个地步。这样一来，唐纳德心里就不得不担心了，如果找到这次探索的目标，而对方也突然动了心思的话，那可就真得是麻烦大了。

　　探索队在奥兰纳城的废墟中休整了三天的时间，而在这三天的时间里，又陆续击杀了一些赶来的高等精灵。不过谁都知道，这些高等精灵，绝不是这个世界残余的高等精灵的全部。另外，也是利用这三天的时间，探索队把奥斯瑞克的宫殿，也搜寻了一番，倒是也找出了不少奥斯瑞克的收藏品。

　　只不过，对于探索过奥斯瑞克陵墓的林立来说，这里的冒牌奥斯瑞克的收藏，实在是显得寒酸了一些。当然，对于其他人来说，这些收藏到是足以弥补他们在大战中的损失了。

　　经过三天的休整，探索队的实力也基本恢复得差不多了，经过三方高层的讨论，尤其是在林立的坚持下，终于决定动身离开这个世界。离开这个世界的出口，就在奥斯瑞克宫殿的深处，其实就是当年奥斯瑞克降临意志的通道。

　　但是这个出口，也并不是谁都能够使用的，只有对这个世界的规则有所掌握的人，才能够打开这个出口。而林立经过这三天的休整，对于吞噬的奥斯瑞克的那部分意志中的信息，也消化吸收了不少，要打开出口倒是不成问题了。

　　在林立吟唱的一段咒语结束后，宫殿深处缓缓打开一道黑色的漩涡状大门，探索队众人摆出防御的架势，全神戒备的鱼贯走入大门之中。通过大门之后，众人才发现在大门的另一边，居然又是回到了中央高塔之中。只不过从周围的装饰摆设来看，似乎和进入那个世界之前并不是同一个地方。

　　但是就在探索队众人打量周围的环境的时候，从中央高塔之外，天空之城的上空，突然传来一声充满无穷愤怒的咆哮声。那咆哮声，让所有人都不禁感到灵魂中一阵战栗，好像无形的恐惧直接降临在了灵魂之中。

　　是奥斯瑞克！听到咆哮声，林立的一个反应，就想到了那位不知躲在什么地方的大领主。但是，那咆哮声所传达出来的气息，却是让林立又有些怀疑自己的猜测。

　　第一次探索天空之城的时候，林立与那幽魂有过一次接触，探索奥斯瑞克陵墓的时候，又和被奥斯瑞克操纵的完美身体有过一场大战。而就在三天前，在不朽之王创造的世界里，他又与拥有奥斯瑞克一部分意志的冒牌大领主进行过殊死战斗。对于奥斯瑞克的气息，林立不能说是非常熟悉，但至少也是有着相当的了解，可是刚刚那一声咆哮中的气息，却让他感到了一种陌生。

　　“康纳里斯，你感觉到了什么吗？”带着这样的疑惑，林立向身旁的康纳里斯询问道。康纳里斯使用的，毕竟是奥斯瑞克的完美身体，应该说对于奥斯瑞克的气息会有更加准确的感应。

　　可是，听到林立的询问，康纳里斯却不由得摇了摇头，脸上同时浮现出几分疑惑之色，说道：“那声音……难道是奥斯瑞克的？”

　　“除了我们和他，这天空之城难道还会有什么存在吗？听起来，奥斯瑞克那里似乎是发生了什么事情，不然也不会变成这样。”毫无线索之下，林立也只能这么猜测了。

　　这个时候，马丁大主教和唐纳德也找了过来，各自向林立询问那声音的来源。对于他们来说，之前的战斗仍然让他们心有余悸，这没来由的一声愤怒的咆哮，自然是让他们格外的紧张。

　　但是对于马丁大主教和唐纳德的询问，林立一时也无法给出确切的回答，只能是对他们稍作安抚，让他们不至于太过紧张。

　　接下来，探索队对整个这一层的空间，小心翼翼的进行了一番搜索，但是并没有找到太多有价值的东西。最后还是来到了一道大门前边，这道大门依然是黑色漩涡状的大门，显然又是不知通向什么奇怪的地方。可是，走到这里，探索队也没有其他的选择了，因为整个这一层除了这道大门，根本就没有任何离开的路。

　　面对这种情况，三方势力的高层也没有进行过多的讨论，就决定了进入大门继续探索。只不过，因为之前的种种，探索队的每一个人，都知道了天空之城中的危险，再也不敢生出一丝一毫的轻视之念。他们知道，在这天空之城中，自己迈出的每一步，几乎都决定着自己的生死。

　　探索队整好队伍，依然是洛丹伦的炼金巨像为先锋，所有人都进入高度戒备的状态，这才无比谨慎的踏入了黑色漩涡的大门。踏入大门，就好像使用了传送法阵一般，众人只感觉到周围的景象一阵扭曲。但是，当大门后的景象，完全呈现在众人的眼前时，几乎每一个人的脸色都瞬间变绿了。

　　这是一个什么样的世界，灰蒙蒙的天空，遍地都是灰白色的骸骨，空间中充斥着浓重的死亡气息。显然，这里又是一个，与亡灵生物有关的地方，整个空间给人的带来的那种压抑的感觉，甚至还要超过通灵两界塔所构造的那个空间。

　　“这里……是不朽之王的亡灵实验室！”林立的脑海中，浮现出一段来自奥斯瑞克的记忆，这才立刻想到了这个恐怖压抑的地方的来历。

　　第一次探索天空之城的时候，林立曾经到过不朽之王的炼金实验室，只是炼金实验室早已经被奥斯瑞克搬空了，只留下了一些没什么价值的东西，以及二十个炼金傀儡。而现在这个亡灵实验室，是不朽之王用来实验亡灵魔法的，实际上已经不能说是实验室了，说是实验场或许更合适一些。

　　这里，简直就是一个亡灵的世界，看上去简直和之前那个世界没有什么两样，远处望去一样有着山川河流，有着茂密的森林。但是在众人视线中最多的，还是无穷无尽的亡灵生物，几乎是将整个世界都占据了。

　　而那些亡灵生物，在探索队众人出现后，也立刻骚动了起来，好像灰白色的洪水一样，无边无沿的向着探索队这边涌来。冲在最前边的是骸骨战士，而且这些骸骨战士的实力，竟然和当初死亡之痕中被幽暗强化过的一个，个个都有着接近十级的实力。

　　但更让人头皮发麻的是，这些骸骨战士的动作，完全不像人们印象中那样晃晃悠悠，而是一个个好像正经的人类战士一样，奔跑跳跃都显得无比的灵活稳健。只凭这一点，这些骸骨战士的实力，就足以再被提升一大截，恐怕一个骸骨战士足可以对付十个普通的骸骨战士。

　　面对潮水般涌来的骸骨战士，探索队根本不用考虑其他，只有迎战这一个选择。队伍最前边的，是洛丹伦的炼金巨像，一般来说炼金巨像对付骸骨战士，根本就不会费什么力气，迈开脚步碾压过去就是了。

　　然而在这里，炼金巨像的碾压战术却行不通了。尽管也有不少的骸骨战士，被炼金巨像踩得粉身碎骨，可是更多的骸骨战士，却是凭借着灵活的动作，以及惊人的跳跃力，向着炼金巨像那庞大的身躯上跳跃攀爬起来。

　　炼金巨像和骸骨战士接触没多久，一具具身躯庞大的炼金巨像上，就爬满了骸骨战士，简直就成了一座座缓缓移动的骸骨山丘，意志力差一些的人看到，恐怕会连隔夜饭都吐出来。而且那些骸骨战士，挂在炼金巨像身上之后，还不断的用手中的刀剑，劈砍着炼金巨像的外壳。

　　“该死，这还是骸骨战士吗，不朽之王那个家伙究竟在研究什么，怎么会创造出这么变态的东西出来！”看到这一幕，几乎任何人都无法平静得下来，可是他们回过头去，却发现来时的那道大门，早已经消失得无影无踪了。


第0958章 白骨世界

　　骸骨战士在亡灵生物中，能够成为炮灰级别的存在，最主要的原因就是它们的行动僵化迟缓，几乎没有什么攻击力。就算是一个农夫，只要能够克制对亡灵生物的恐惧，都能够单挑一般的骸骨战士。可是看看现在这些骸骨战士，表现得几乎比人类的精锐士兵还要出色，简直是变态到了极点。

　　就连骸骨战士这种亡灵生物中的炮灰，都变态到了这种程度，那么比骸骨战士更高级的亡灵生物又会是什么样呢！想到这个问题，探索队的众人心中，不由得笼罩上了一层阴影。

　　尽管在探索队中，还有光明神殿的队伍，对付亡灵生物应该算是最拿手的事情了。可是，想想之前在外面，对付通灵两界塔召唤出来的亡灵生物时的困境，就连马丁大主教的脸色都为得无比难看。

　　看看那漫山遍野的亡灵大军吧，那无边无际的景象，亡灵生物的数量比起之前那一战，绝对是只多不少。这些亡灵生物，就算是不抵抗，站在那里让人们去砍，恐怕砍到手软都砍不完，更不用说这些亡灵生物还有着更加变态的实力。

　　“费雷大师，我们接下来应该怎么办！”马丁大主教满脸焦急的向林立询问道。看现在这样的情景，绝对比之前还要恶劣，但是之前好歹还可以通过破坏通灵两界塔过关。可是在这里呢，哪里有通灵两界塔给他们破坏，难道真得要把所有亡灵生物统统消灭掉吗？

　　“费雷会长，之前你不是使用了一件魔法武器，瞬间杀死了传奇巅峰的高等精灵吗？不知道是不是还能使用，相信凭借那件魔法武器，就算是要杀光这些亡灵生物，应该也不会很困难吧。”唐纳德看起来是出主意，但实际上却又有点想要摸林立的底，想要知道那件魔法武器还能不能使用，或者使用的代价又是什么。

　　不过，林立却没有回答唐纳德的问题，只是淡淡的看了对方一眼，接着对众人说道：“不管接下来要怎么走，先让队伍动起来，不能一直被困在这里。否则的话，恐怕亡灵生物会越聚越多，到时候队伍变得寸步难行，就算想到了办法也无法实现了。”

　　“有什么东西就用出来啊，走又能往哪里走，万一到时候越走越远呢。”对于林立的避而不答，坎贝尔显然是非常不满，但是也知道不能表现得太过明显。

　　可是，林立却根本没有理会坎贝尔的牢骚，而是将目光转向了马丁大主教那里。马丁大主教现在对于林立，说是言听计从也不为过，毕竟对方可是能够施展末日审判的光明之子，真要论起地位来，还在自己这大主教之上。

　　因此，一见林立看过来，马丁大主教立刻心领神会，没有对林立的决定作出任何质疑，扭头向着光明神殿的队伍那边下达了命令。

　　唐纳德并不了解关于光明之子的事情，因此见马丁大主教答应得这么痛快，顿时感到无比惊讶，连忙叫道：“马丁大主教，你就这么不问清楚，就听他的安排了吗？”

　　虽然说洛丹伦人都非常自恋，根本看不起洛丹伦以外的人或者势力，但是唐纳德也知道光明神殿在安瑞尔世界，也是最顶级的势力之一。而马丁大主教，身为光明神殿四大主教之一，地位仅次于光明教宗罗萨里奥，说起来也是一人之下，万万人之上的人物，怎么对一个默默无闻的小势力的头领这样言听计从？

　　“唐纳德大师，你想一想，走到现在，费雷大师的决定什么时候错过吗？不要多说了，愿意的话，就按费雷大师说的做吧。”马丁大主教并没有过多的解释，只是明确的表示了自己对林立的信任。

　　而听到马丁大主教这么说了，唐纳德也没有其他的选择了，看马丁大主教的态度，自己要么就跟着一起走，要么恐怕就要和两家势力分道扬镳了。而在现在这种情况下，先不说黄昏之塔那边还有什么底牌，离开了最擅长对付亡灵生物的光明神殿队伍，自己这边恐怕用不了多久就会被亡灵大潮淹没了。

　　于是，洛丹伦的炼金巨像顶在前边，光明神殿的光明骑士团护卫两翼，黄昏之塔的法师团进行远程清扫，神圣死亡骑士团殿后。探索队以这样的队形，好像风暴中的小舟一般，在亡灵大潮中开始艰难前行。

　　然而，就像他们之前所担心的一样，就在队伍缓慢前进的时候，突然一片火球从亡灵大军的深处，向着探索队这边轰杀了过来。虽然这些火球，威力并不能说多么强大，对于探索队也无法造成实质性的伤害。可是，要知道，这里都是亡灵生物啊，就算是有施展魔法的亡灵生物，施展的也应该亡灵魔法才对，怎么可能会有元素魔法出现呢！

　　但是很快他们发现，还不仅仅是火球，还有风刃、冰矛、地刺，虽然都是些初级的魔法，可是联系到这里都是亡灵生物，这其中的诡异也不由得让人感到有些毛骨悚然。亡灵生物，居然会施展元素魔法，难道这就是不朽之王所研究的成果吗？那么在这之后呢，更加高级的亡灵生物，又会变态到什么程度！

　　在干掉一批又一批的骸骨战士后，探索队的众人终于看到了，那可以施展初级元素魔法的亡灵生物，正是一群颜色各异的地狱骸骨。地狱骸骨和骸骨战士一样，也是属于亡灵生物中的炮灰阶层，只是因为属于远程攻击，所以往往才排在骸骨战士的后边。

　　原本一般地狱骸骨的能力，就是喷射冥火弹，这也是亡灵魔法中的一种初级魔法。但是在这里，这些颜色各异的地狱骸骨，喷射的却是各种的初级元素魔法。

　　看到这些，探索队的众人不禁在想，地狱骸骨都喷射初级元素魔法了，那么亡灵生物中的骷髅法师，难道可以施展中高级的元素魔法了吗？

　　事实证明，他们猜对了，尽管这对于他们来说，并不是一个好消息。亡灵生物可以施展元素魔法，就意味着光明神术至少在防御方面，已经没有了原本的那重加成效果。原本光明神术凭借着那净化的力量，至少对亡灵魔法有一个等级的克制效果。但是光明神术对上元素魔法，不但失去了原本的优势，反而还要被反过来克制了。

　　在安瑞尔世界的魔法体系中，有一个比较粗浅的规律，光明神术克制亡灵魔法，亡灵魔法克制元素魔法，而元素魔法则克制光明神术。当然，这个克制的关系，还有着其他的种种条件影响，并不一定绝对的准确。但是，根据许多魔法学者的验证，这个规律还是真实存在的，只不过有时候并不是非常明显。

　　但是，不要忘了现在的情况，探索队所面对的亡灵生物，数量可是相当庞大的，几乎可以说是无穷无尽一般。想想几千上万的亡灵生物，施展出来的元素魔法，即便只是些中级低级的元素魔法，那给探索队带来的威胁也是不可忽视的。

　　唯一值得庆幸的，可能就是光明神术对于亡灵生物的伤害，似乎并没有因为亡灵生物能够施展元素魔法而降低。因此，针对这种情况，探索队很快改变了战术，一部分魔法师加入到了防御之中，而光明牧师则成为了远程的主攻手。

　　这一个战术上的变化，倒是起到了一点的作用，只是探索队所面对的亡灵大军，实在是太过庞大了，根本就是杀之不绝。在亡灵大军前赴后继的层层围攻之下，探索队的推进速度也不由得渐渐缓慢了下来，从一分钟迈出一步，直到十分钟才能走出一步。

　　“这些亡灵生物根本杀不完，我们究竟要杀到什么时候！”洛丹伦那边的人有些急了，毕竟他们的炼金巨像是顶在最前边的。

　　虽然以炼金巨像的防御力，一时间也不会被亡灵生物破坏。可是，炼金巨像前进，就好像推着一座山一样，每一步都要消耗非常巨量的动力。从踏入这个世界到现在，已经过去了半个小时的时间，队伍只走出了很短的一段距离，可是炼金巨像却也更换了一次动力魔晶。

　　炼金巨像这种东西，庞大的身躯看上去很有压迫感，拥有着强大的防御力和攻击力，可是如果没有了动力，就完全成为了一堆废铁。幸好在之前的探索中，洛丹伦的队伍也收获了不少的魔晶，否则只凭他们带来的备用品，恐怕这些炼金巨像在上一个世界中就全部瘫痪掉了。

　　可是，即便是有收获的大量魔晶，也终究会有用光的时候。尤其现在，根本看不到任何脱离困境的可能，谁也不知道还要在这个世界中，在这无穷无尽的亡灵大军中搏杀多久。就算拥有再多的魔晶，洛丹伦人也不得不节省着使用，毕竟他们知道自己的价值就在炼金巨像上，如果没有了炼金巨像，搞不好另外两支队伍立刻就会把他们丢下。


第0959章 亡灵海

　　“费雷大师，这样下去，的确不是办法啊。”马丁大主教来到林立身旁，忧心忡忡的说道。毕竟，洛丹伦和黄昏之塔的合作，说起来也是由他牵的线，所以现在在两家势力明显不太对付的情况下，也只能再由他来做这个沟通的中介了。

　　林立对马丁大主教还是比较尊重的，听到问话后，用手指了一下队伍的正前方，说道：“马丁大主教，看到前边那片天空笼罩着阴影的地方了吗，按照亡灵生物的行动方向，那边很可能就是亡灵生物出现的源头。这个世界既然是不朽之王的亡灵实验室，那么在那个地方，大概会有关系到我们如何离开这里的关键。”

　　“什么！去亡灵生物的源头，你难道还嫌身边的亡灵生物不够多吗！”还没等马丁大主教说什么，洛丹伦那边的坎贝尔就已经忍不住叫了起了。

　　的确，按照一般人的想法，要脱离亡灵生物的包围，自然应该是向着亡灵生物的外围走。如果向着亡灵生物的源头走，那不正成了自投罗网了吗，只会是在亡灵大军中越陷越深。

　　但是，就像林立说的，这里是不朽之王实验亡灵魔法的地方，而这些亡灵生物很可能就是不朽之王制造出来的。那么，不朽之王进行实验的地方，应该就是在亡灵生物出现的源头，只有在那里才有可能找到不朽之王留下的信息，很可能里面会有离开这个世界的提示。

　　就像刚才一样，对于林立的决定，马丁大主教完全没有任何的质疑。而洛丹伦那边就算再不情愿，也没办法独自离开，等于是被绑架到了一条船上，只能是乖乖的跟着走了。

　　实际上，唐纳德和坎贝尔，虽然对这种有点被绑架的状况感到不爽，但是仔细思考林立的意见后，也知道这对于探索队目前的处境而言，的确是唯一的一个出路了。毕竟，停留在原地，看起来似乎是安全了一些，却更加没有希望离开这里，难道还真能把那无穷无尽的亡灵生物杀光不成？

　　因此，对于林立的提议，唐纳德和坎贝尔也并不是铁了心的要反对，反正大家现在都绑在一条绳上，要完蛋也是大家一起完蛋。只不过出于洛丹伦人的骄傲，他们不是很情愿，接受一个名不见经传的小人物的指挥罢了。

　　好在这中间还有马丁大主教，一大把年纪也算是老奸巨猾了，能够适时的给洛丹伦那边一点台阶下，不至于让队伍中的关系太过僵化。

　　探索队向着亡灵大潮的源头方向努力推进，完全就如同一条逆流而上的小舟，不但推进的速度极为缓慢，而且看上去好像随时都会被一个浪头打翻。要知道，组成探索队的可是三家势力的精英，放在安瑞尔大陆上也是横着走的，然而给他们带来麻烦的，却还仅仅是骸骨战士骷髅法师等低阶亡灵生物而已。

　　那些古怪的，不同寻常的亡灵生物，有一点还和人们印象中的一样，那就是悍不畏死，根本不知道死亡为何物。只是这对于探索队来说并不是什么好事情，悍不畏死再加上那灵活的动作，以及各种特殊的能力，这些亡灵生物给探索队带来的阻力，和之前通灵两界塔召唤来的亡灵生物比起来，简直不可同日而语。

　　探索队的众人完全可以想象到，如果这支变态的亡灵大军，突然出现在安瑞尔大陆的话，恐怕足以横扫各大王国，让整个大陆都陷入无尽的黑暗当中。想到这一点，探索队的人们心里都不由得打了个冷战，心里不禁生出一个疑问，不朽之王创造这么多的亡灵生物，究竟是想做什么呢，难道是准备反攻安瑞尔大陆？

　　毕竟，传说中，不朽之王仅仅是失踪了，没有任何证据可以证明他的陨落。甚至，后来法师之神格雷斯科的离开，也被人们和不朽之王的失踪联系了起来，说是格雷斯科离开安瑞尔大陆的原因，很可能就是去无尽的时空乱流中追杀不朽之王了。

　　之前的那个世界，有着残余的高等精灵，还被高等精灵称为最后的庇护所，还有不朽之王的得意弟子奥斯瑞克。现在的这个世界，又有着如此庞大的，足以横扫安瑞尔大陆的亡灵大军。这两件事情如果联系起来的话，也由不得人们不去担心，不朽之王究竟想干什么！

　　当然，对于探索队的众人来说，这个担心并没有在心里停留太久，毕竟自己的生死现在还未可知呢，如何活下去才是真正值得考虑的事情。

　　探索队之所以能够支撑到现在，自身的实力虽然是一个原因，但最重要的还是因为与亡灵大军的接触面比较小。再多的亡灵生物也不可能同时攻击探索队，真正接触的还是队伍周围接触的这一圈。而那些远程攻击的骷髅法师毕竟使用的魔法还比较低级，无法真正威胁到探索队。

　　但是，随着探索队向着亡灵生物的源头方向推进，他们就不得不面对一个无法回避的现实了。

　　骸骨战士和地狱骸骨、骷髅法师，不管怎么变态强悍，到底还只是亡灵生物中的炮灰级存在，如果探索队一直停留在这个世界的外围，那么很长一段时间，基本上都会面对骸骨战士和地狱骸骨、骷髅法师这种低级亡灵生物的围攻。

　　可是，现在探索队要逆向而行，向着亡灵生物的源头方向推进，那就意味着在向着骸骨战士的后边，那些高阶亡灵生物们的所在之地靠近。

　　虽然，在巨大的阻力之下，探索队推进的速度比较缓慢，但毕竟还是在一刻不停的前进着。而且，由于众人对林立的建议，都抱有了一些希望，因此也爆发出了更大的力量，使得推进的速度也加快了许多。

　　原本，那些炮灰级的亡灵生物，不消耗到一定的程度，高阶亡灵生物是懒得出手的，可是探索队这样的行为，却恰恰成了送货上门。

　　起初，探索队的众人，放眼望去，视线内满满都是骸骨战士等低阶亡灵生物，因此谁都没有往那方面去想。而林立早已经想到了这一点，却也没有告诉其他人，免得把他们吓得又停下来不走了。

　　直到探索队，从原来的地方，一直向着亡灵大潮的来源方向，全力推进了一公里左右的距离时，成群的吸血鬼出现了。而这，也终于让他们想起了，亡灵生物中可不仅仅是骸骨战士。实际上，就连吸血鬼，在亡灵生物中也只是排在中阶而已，更强大的还有那掌握死亡之力的巫妖，以及恐怖的骸骨巨龙。

　　远远飞来的成群的吸血鬼，好像乌云一样遮天蔽日，数量恐怕有成千上万只。它们飞行时拍打膜翼发出的声音，扑棱棱连成一片，仿佛充斥了整个天地之间，听得人只感到一阵毛骨悚然。

　　“该死，怎么会有这么多吸血鬼！”看着由远而近的乌云，探索队的众人不由得惊呼出声。即使接受过严酷训练的精英们，此时眼中也露出了难掩的恐惧与绝望，吸血鬼可不是那些骸骨战士能够相提并论的！

　　一般而言，骸骨战士最多只能达到五级，再加上行动僵硬迟缓，脑袋还不怎么灵光，可以说是战力非常低下。就算是一个不会武技不会魔法的农夫，只要身体没有毛病再加上胆子够大，单挑一个骸骨战士都没什么问题。

　　这个世界的骸骨战士，虽然在不朽之王的培育下，实力远超人们的想象，但让人感觉到难缠的根本原因，还是在于它们的动作几乎和正常人一样灵活。实际上，它们的等级，最高的也就是十级而已，大多数基本就在七八级上边。

　　十级，这就可以说是骸骨战士的极限了，毕竟就是一付骨头架子，又不会使用魔法，不管它们再怎么成长，也不可能会突破十级。

　　可是吸血鬼呢，作为中阶的亡灵生物，等级最差的也是从十级起，最高可以达到十四级顶峰。虽然受自身血脉的限制，一般最高不会超过十五级，可是这里是什么地方？天知道不朽之王在吸血鬼身上，又动过些什么手脚，只能达到五级的骸骨战士都能达到十级了，那么吸血鬼还能够以常识去看吗。

　　虽然不是所有的吸血鬼，都会有诺菲勒那样的运气，能够吸食到巨龙的鲜血，又是绿龙的血，又是冰霜巨龙辛德拉的血。可是，不朽之王是什么样的人物，连世界都可以创造出来，又怎么可能会解决不了这种小问题呢。

　　而更重要的是，吸血鬼的实力可不是简单用等级就能够衡量的。吸血鬼被称为天生的刺客，最重要的一个原因就是它们的速度，真正可以说是来去如风，快如闪电。而且，在拥有速度的同时，它们的力量也同样非常惊人，两只利爪甚至可以撕开坚固的钢铁铠甲。


第0960章 亡灵恶魔

　　但是，你如果把吸血鬼当成一个战士，一个刺客，那么你倒霉的时候也就不远了。吸血鬼拥有刺客的速度，战士的力量，同时对于一些黑暗魔法也是极为擅长的。因此，即使是同样的等级，吸血鬼对于人类来说也是相当可怕的对手。

　　那片由黑色蝙蝠组成的乌云，很快就飞到了探索队的上空，接着一个个蝙蝠变化出了人类的形体，尖叫着好像一道道黑色闪电般的扑向了探索队的众人。

　　骸骨战士的围攻，只是在探索队的外围一圈，有洛丹伦的炼金巨像，光明神殿的光明骑士团，还有黄昏之塔的死亡骑士团抵挡。不管骸骨战士被改造得多么强悍，至少一段时间内无法攻破探索队的这圈防御。

　　但是吸血鬼却不同了，它们是直接飞到探索队上空，然后直扑探索队的内部。队伍中心都是牧师和魔法师这类职业的人，如果被这些吸血鬼冲到了队伍里面，那么探索队的情况可就真的要糟糕了。

　　一见这情景，马丁大主教和唐纳德他们可就有点慌了，那可是成千上万的吸血鬼啊，落下来简直就和下雨一样，就算他们这几个传奇巅峰的强者，也很难一个不漏的把它们都堵在外面。

　　“费雷会长，快用你的那件魔法武器啊，不能让那些吸血鬼冲进来！”唐纳德有些急眼了，又想起了林立当初，瞬间秒杀传奇巅峰高等精灵的那件魔法武器。只不过这一次，他可不是为了探林立的底，而是真的希望林立能够用那件魔法武器，化解眼前这场危机。

　　然而，林立并没有如唐纳德所企盼的那样，再次拿出那件神秘强大的魔法武器，而是看也没看头顶的天空，淡淡说道：“乌伊法鲁西，诺菲勒，那些吸血鬼交给你了。”

　　一听林立这话，唐纳德等人可有些急了，头顶那可是数以万计的吸血鬼啊！就算是它们的等级不高，可那庞大的数量，已经不是可以凭借一个两个强者能够阻挡住的了。如果，乌伊法鲁西和诺菲勒是圣域强者，那么唐纳德自然是不会担心，可问题是他们也只是二十四级传奇巅峰的强者而已。

　　更何况，这个世界的亡灵生物都有一些古怪，天知道那些吸血鬼又有着什么样的特殊能力。唐纳德自己也是传奇巅峰的法师，自认以自己这样的实力，就算是十个自己，也基本上不可能将那么多的吸血鬼，一个不漏的都挡在队伍的外面。

　　上万的吸血鬼，可不是骸骨战士，骸骨战士就算变得动作再灵活，也就和正常人差不多，一个大型魔法下去也能灭掉一大片。可是吸血鬼呢，那速度真是如同闪电，一个魔法丢过去，就好像苍蝇堆里丢石块，只能看到大片的飞散，根本砸不死几个。

　　林立不肯使用那件魔法武器，在唐纳德看来只有两种可能，一种就是那件魔法武器真的暂时无法使用了，另一种就是对方将其做为了底牌舍不得使用。

　　这两种可能当中，唐纳德无疑更相信是第二种，因此见林立这样不顾大局，立刻又急声说道：“费雷会长，这都什么时候了，你还……”

　　然而，唐纳德的话还没有说完，天空中却突然间下起了一场血雨，随之落下的还有数不尽的尸体碎块。黄昏之塔的人早有准备，没有被那血雨淋到一星半点，而光明神殿的人身上都笼罩着净化的光芒，那些血雨和尸块一落到上边就被瞬间净化成了灰烬。只有洛丹伦的队伍，大部分人都没有准备，直接被那血雨淋了个正着，还有不少人身上挂满了各种碎肉。

　　唐纳德还算不错，毕竟也是传奇巅峰的法师，很及时的给自己罩上了一层魔法护罩，将从天而降的血雨尸块挡在了外面。而后，他也顾不得和林立说什么了，仰起头向着天空中看去，只是这一看却顿时被惊得目瞪口呆。

　　只见天空之中，诺菲勒挥动着一对匕首，匕首上爆发出近两米长的血红剑芒，并随着他的高速移动，形成了一个巨大的血色风暴。看上去，就好像剑圣施展出的剑刃风暴，但是规模明显要更加庞大了不知多少倍，几乎就将探索队头顶的天空完全遮住了。

　　数以万计的吸血鬼从天空中落下，就好像一个黑色的漏斗，可是诺菲勒的血色风暴，却成为了堵在漏斗下方的绞肉机。那些俯冲下来的吸血鬼们，根本没有一丝一毫的机会，表现不朽之王赋予它们的特殊能力，只一接触就被瞬间绞成了碎片，没有一个能够从血色风暴中冲过。

　　以至于，驾驭着骸骨巨龙，随着诺菲勒一起飞上天空的乌伊法鲁西，一开始反而还显得有些无所事事了。

　　当然，吸血鬼的数量太庞大了，即使是拥有传奇巅峰的实力，诺菲勒也不可能就这么一直杀戮下去。不过，等到诺菲勒的血色风暴将要停下来的时候，乌伊法鲁西却是将手中的骨杖向天空一指，一团浓厚的腐蚀阴云，立刻就取代血色风暴将探索队上空遮挡了起来。

　　而等腐蚀阴云的效果渐渐衰弱的时候，诺菲勒又挥动匕首，再次制造出一场血色风暴。林立手下的这两位亡灵仆从，就这么来回的替换，将探索队上空守护得严严实实，甚至让人看上去感觉似乎还颇为轻松。

　　天啊，这也太可怕了！看着天空中的血腥杀戮，唐纳德等人心底也不由得生出几分寒意。虽然说，像血色风暴、腐蚀阴云那样强大的攻击手段，同为传奇巅峰强者的他们也能够施展得出来。但是，施展一次两次还没有问题，像这样频繁的施展那可就真的要老命了。

　　实际上，虽然诺菲勒和乌伊法鲁西的实力，的确比一般的传奇巅峰强者要更强大不少，但是之所以现在能够做到这样的程度，还是和这里的环境是分不开的。要知道，他们两个都是亡灵生物，力量的来源就是死亡之力和灵魂之火，而这个世界最不缺少的，恰恰就是死亡之力和灵魂之火。

　　诺菲勒和乌伊法鲁西，施展出血色风暴或者腐蚀阴云，的确会消耗自身相当庞大的力量。但是他们在大量屠杀亡灵生物的同时，却又可以获取大量的灵魂之火来补充损失的力量，再加上这个世界中无处不在的死亡之力的补充，不能说消耗可以忽略不计，但也是降低到了一个可以承受的范围。

　　“别停下来，继续前进。”林立的语气，一如既往的平静，丝毫没有受到天空中那血腥杀戮的影响。

　　面对这种情况，其他人也是无话可说了，探索队继续顶着庞大的压力，向着目标方向缓缓推进。而探索队头顶上空，诺菲勒和乌伊法鲁西，也是随着队伍的移动而调整着自己守护的位置。

　　当然，也并不是所有的吸血鬼，都一根筋的要从诺菲勒和乌伊法鲁西这里突破，也有不少避开两人的防守范围，落到了探索队的外围，和骸骨战士混在了一起。但是那样，能够给探索队带来的威胁，就远不如直接落入队伍里面了。

　　尽管吸血鬼的实力，比起骸骨战士要强了许多，但数量比起骸骨战士差远了，想要突破探索队外围的防御，同样是几乎没有任何可能。

　　唯一让探索队的众人有些不适应的，就是那连绵不绝的血雨，还有那不时会砸到身上的尸体碎块了。虽然这些人都是经过严酷训练的，对于血腥的场面并不陌生，但是如此血腥还是让人心里不免有些不舒服。

　　在这血雨腥风的伴随下，探索队向着目标方向又推进了一段距离，只是远处那片阴影笼罩的天空的地方，似乎仍然非常的遥远。探索队头顶上空，在诺菲勒和乌伊法鲁西的杀戮下，吸血鬼的数量却没有丝毫的减少，从周围的天空中还可以看到，仍有吸血鬼组成的乌云还在不断的涌来。

　　到目前为止，探索队的处境虽然艰难，但好在一直是有惊无险，尽管推进的速度非常缓慢，可只要还在一直不断的前进，似乎到达目的地也只是时间上的问题而已。

　　然而探索队众人心中的这种乐观，刚刚升起没多久，一支奇怪的亡灵生物队伍的出现，却顷刻间让他们的乐观想法如泡沫般破灭了。

　　这群新出现的亡灵生物，拥有着非常高大的身躯，几乎和洛丹伦的炼金巨像相差不远。它们直立而行，嘴里露着匕首一样的獠牙，额头上还有一对弯曲的尖角，背上背着一对骨翼，一条粗壮的骨头尾巴在身后不住摇晃。

　　“这……这是无尽深渊中的大恶魔的骸骨，它们怎么会出现在这里！”马丁大主教看到那群高大的骸骨后，顿时难以置信的惊呼了起来。

　　大恶魔不是对深渊恶魔的一种笼统称呼，而是指深渊恶魔中的一个具体的种族，它们的族群虽然主要生活在深渊的最深处，但是在深渊最上面的几层也经常有他们的身影出现。而且，他们出现在那里，往往都是以恶魔君主的身份，统治一层的所有深渊恶魔。

　　在安瑞尔世界的传说中，经常有恶魔诱惑人类出卖自己灵魂的故事，而那些事情实际上通常都是这些大恶魔所为。因此，光明神殿从建立以来，和大恶魔打过的交道可以说不计其数，异端裁判所执行的净化任务，十件有五件和大恶魔有关。

　　马丁大主教之所以感到惊讶，实际上也不只是因为大恶魔的亡灵骸骨出现在这里，换成任何深渊恶魔的亡灵骸骨，都是一种让人难以想象的事情。因为深渊恶魔的灵魂，是属于无尽深渊的，是属于创造无尽深渊的上古魔神的。历史上没有任何的亡灵法师，能够将深渊恶魔转换成为亡灵生物，那等于是在挑战上古魔神的威严。

　　对于这一点，不只马丁大主教知道，实际上探索队的人几乎都了解。上古魔神，那是神话中可以和神灵相抗衡的邪恶存在，从他们创造的无尽深渊，就可以看出他们拥有的力量是多么的恐怖。将深渊恶魔转化为亡灵生物，哪怕只是一头最低级的深渊恶魔，也等于是要和整个无尽深渊对抗，这代价是任何亡灵法师都承受不起的。

　　可是，林立却知道，就连身为不朽之王弟子的奥斯瑞克，都能够深入无尽深渊，击杀上古魔神中战斗力最为强大的暴君巴拉克。那么以不朽之王的强大实力，连毁灭之龙都杀了，连真正的神灵都敢亵渎，又怎么会把那些上古魔神放在眼中呢。

　　不管那些大恶魔亡灵是从何而来，既然是敌人，那就只有去面对。这一群大恶魔亡灵，实力都在十七八级上下，其中也有几个达到了传奇级别，在亡灵生物中应该算是亡灵君主的级别了。好在目前这一批数量并不是很多，大概也就几百头的样子，还不会给探险队造成太大的威胁。

　　不过，这一批的数量虽然不多，但是从探索队这边向周围望去，还能够看到远处还有几群大恶魔亡灵，正在向着这边快移动过来。如果探索队被大恶魔亡灵包围起来，那可就真的麻烦大了，虽然不至于被立刻灭掉，但是想要继续推进就困难了。而探索队一旦停下来，那么就只有一个结局，终究会被亡灵生物淹没。

　　“费雷会长……”

　　“费雷大师……”

　　唐纳德和马丁大主教，又不约而同的，将希望放到了林立的身上。到现在，这对他们来说，几乎都已经成为了一种习惯。如果不是黄昏之塔的加入，他们两家组成的探索队，恐怕连元素之龙亡灵那一关都过不了，运气好也许能够灰溜溜的逃回去，运气不好也许就全军覆没了，就更不用说走到这里了。

　　然而，就是在这样的时刻，林立也仍然没有如唐纳德所期望的那样，拿出那件曾经秒杀传奇巅峰高等精灵的魔法武器。这让唐纳德不禁有些怀疑，难道那件魔法武器，真的已经不能够再次使用了吗？


第0961章 法师团

　　毕竟，之前林立与奥斯瑞克的战斗，远离了奥兰纳城的上空。唐纳德也搞不清楚，林立究竟是如何击杀奥斯瑞克的，不知道林立在战斗中究竟又使用过几次雷霆。在他看来，林立如果还能够使用那件魔法武器的话，面对现在这种情况就应该毫不犹豫的用了，否则搞不好后边连使用的机会都没有了。

　　此时的林立，没有拿出现雷霆，但是却拿出了另外一支星辰碎片，幽暗。在幽暗的周围，有两颗黑色的小球，好像卫星一样围绕幽暗转动着。

　　以林立现在的境界，传奇巅峰的强者都如蝼蚁一般，所谓的底牌也不是为了他们这样的存在而留的。不使用雷霆，也不是为了顾忌唐纳德等人的觊觎，只是单纯因为不合适而已，否则当初击杀传奇巅峰的高等精灵时，也不会毫不掩饰的使用雷霆了。

　　这一次，林立拿出了幽暗，不过考虑到幽暗的那股力量，对亡灵生物的致命诱惑力，所以拿出来的时候用精神力压制住了幽暗的魔力波动。如果不这样的话，恐怕幽暗一出来，这个世界的所有亡灵生物，都会立刻因为幽暗的力量而疯狂起来。

　　幽暗周围环绕漂浮的两个黑色小球，正是当初林立在海加山脉的绿龙墓地里，击杀了双生龙巫妖后留下来的。一直以来，林立都搞不清楚，这两个黑色小球与幽暗之间，究竟是什么样的一种关系，也不知道要如何将利用这两个黑色小球。

　　但是，踏入圣域境界之后，林立对于星辰碎片的掌握，可以说已经有了一个质的飞越。虽然这种飞越，还不至于让林立可以完全发挥出星辰碎片的力量，但是对于它们的力量本质也有了相当的认识。

　　在林立的精神力激发下，幽暗周围的那两个黑色小球，突然间加快了环绕旋转的速度，在达到某一个极限之后，一前一后的飞了出去。接着，就只到两声沉闷的炸响，大片的黑色雾色爆发出来，两个一模一样的龙巫妖出现在了队伍头顶的上空。

　　比起当初在绿龙墓地里，现在的这两头龙巫妖实力更强大了许多，已经是达到了二十三级顶峰，距离二十四级也只有一线之差。但是实际上，林立知道，这两头龙巫妖自身其实已经没有一点力量了，它们的力量都是幽暗所赋予的，或者说它们更像是一件容器，容纳着来自于幽暗的力量。

　　尽管林立也不清楚，星辰碎片这样的存在，究竟有没有自我的意志，但是这两头龙巫妖无疑是被幽暗所操纵的。如果说幽暗是林立的魔法武器，那么这两头龙巫妖则可以说是幽暗的工具，甚至说是幽暗在某种程度上的一种化身也不为过。

　　见林立没有如自己期待的那样，拿出那件神秘强大的魔法武器，而是拿出了另外一件东西，并且一下子召唤出两个散发着强大魔力波动的黑暗法师。唐纳德感觉自己简直都要疯了，心里歇斯底里的嘶吼着：这个默默无闻的小势力的会长，手中究竟还有多少底牌！

　　唐纳德虽然认不出龙巫妖这种神秘的存在，但是却能够清楚的感觉到，两个龙巫妖身上那二十三级顶峰的庞大魔力波动。要知道，二十三级顶峰的实力，即使放在洛丹伦王国这样的势力中，也是绝对位于顶层的强大战力了。

　　其实别说是二十三级的传奇强者了，就是普通刚刚踏入传奇境界的强者，每一个也都会被王室想尽办法笼络，要爵位有爵位，要财富有财富。其实也不只是洛丹伦，换成其他任何一个势力，恐怕也都是同样如此。而且，就是这样想尽办法笼络，也未必能够让每一位传奇强者动心，更不用说二十三级，已经将要达到传奇巅峰的绝世强者了。

　　至于说自己培养，那要付出的代价就更大了，庞大的资源砸下去，也未必能够砸出一个传奇强者来。正是因为这样，洛丹伦王国才把更多的精力，都用在了炼金巨像上边，起码比耗费无数资源培养一个人，最后才知道他无法踏入传奇境界要好得多。而这，也是洛丹伦王国的人，认为炼金术最终必然会取代魔法师战士等战斗职业的原因之一。

　　可是，就是这样令任何一个势力都渴望而不可求的强大战力，有人却凭借一件不起眼的魔法道具，一下子就召唤出了两个！看着半空中，周身黑雾缭绕的两个二十三级黑暗法师，唐纳德等人嫉妒的几乎要吐血了。妈的，这小子究竟是什么来头，既然这么厉害，怎么黄昏之塔这个名字从来没有听说过！

　　当然，对于其他人的心思，林立是根本不会去在意的，在召唤出现双生龙巫妖之后，立刻通过幽暗对它们下达了命令。

　　接着，就见浑身黑雾缭绕的两个龙巫妖，一声不吭直接冲出了队伍，迎向了正在向着探索队这边靠近的那些大恶魔亡灵。其中一个龙巫妖将手向着一张，剧毒领域轰然展开，将包括大恶魔亡灵在内的一大遍空间笼罩了起了，所有被剧毒领域笼罩的亡灵生物，身上瞬间都被染上了一层绿色。

　　虽然亡灵生物，对于剧毒本身就有极高的抗性，但是现在的龙巫妖，拥的力量是来自于星辰碎片幽暗的，那剧毒已经不是一种简单的毒素了，而是一种规则。被龙巫妖的剧毒领域笼罩后，那些亡灵生物的动作，立刻就明显变得迟缓僵硬了许多，就连它们的灵魂之火，似乎都被剧毒侵蚀了。

　　不过，大恶魔亡灵的实力，毕竟比那些骸骨战士要强得多了，即使身体和灵魂之火被剧毒污染，但是看上去似乎受到的影响也并不是很大。一个个挥动着三股钢叉，仍然大跨步的向着探索队这边冲来，好像不在钢叉上串几个人誓不罢休的样子。

　　但是紧接着，另一个龙巫妖也出手了，同样是展开了自己的魔法领域，散发着寂灭气息的死亡领域，瞬间与剧毒领域融合在了一起。这就是双生龙巫妖的特性，两者之间由于双生关系，魔法领域都可以融合在一起，死亡的规则与剧毒的规则，互相之间相辅相成，丝毫不会产生干扰。就凭着这样的特性，双生龙巫妖如果晋升传奇巅峰，恐怕还真可以与一般的圣域强者相抗衡了。

　　随着死亡领域的出现，那些大恶魔亡灵眼窝中的灵魂之火，立刻出现了剧烈的抖动，实力差一些的竟然直接飞了出来，融入到了龙巫妖的魔法领域之中。一时间，人们都能够清楚的看到，那魔法领域的笼罩中，大片的淡青色火花从亡灵生物身体中飞出，然后在飘浮中渐渐消失不见。而随着每一朵火花的消失，地面上都会有一个亡灵生物崩溃倒地，浑身的骨架好像突然失去了束缚。

　　看着这堪称壮观的场面，不管是洛丹伦人，还是光明神殿的人，一时间都有些傻眼了。其实也不怪他们如此反应，他们可不知道，两个龙巫妖所使用的力量，是来自于蕴含纯粹黑暗规则的星辰碎片幽暗的。

　　不一刻的工夫，数百大恶魔亡灵，连同挡在探索队前边的大片骸骨战士，就被两个龙巫妖无声无息的清扫一空了。在林立的提醒下，探索队的众人才回过神来，立刻加快速度向着目标方向继续前进。

　　不过，两个龙巫妖并没有一直在探索队前边开路，而是在消灭了那批大恶魔亡灵之后，立刻又迎向了从其他方向正扑过来大恶魔亡灵的队伍。在两个龙巫妖的全力阻击之下，那些大恶魔亡灵，竟然是没有一队能够顺利的来到探索队近前。

　　头顶上有乌伊法鲁西和诺菲勒的护卫，周围有两个龙巫妖不断阻击大恶魔亡灵，探索队一时间倒也不会陷入困境。不过在惊讶过后，探索队的众人，却并没有为此而感到轻松，因为他们知道，真正厉害的亡灵生物还没有出现呢！

　　虽然，没有人知道，不朽之王在这个世界，研究还创造过一些什么稀奇古怪的亡灵生物。但是按照最基本的常识也知道，亡灵生物中站在最顶层的，还有骸骨巨龙那种恐怖的强大存在。

　　骸骨巨龙并不一定都是巨龙的骸骨，但是只要是骸骨巨龙，即使是实力最差的也是传奇级别。以这个世界亡灵生物的规模，人们根本无法想象，到底会出现多少头骸骨巨龙，但可以肯定的是，不朽之王绝对不会满足于只创造一些低阶的亡灵生物。

　　但是没有退路，要么停下来等死，要么就豁出去拼一把！现在探索队的每个人都知道，越往深处去，越会遇到高阶的亡灵生物，处境也就越危险。可是他们更知道，除了前进，自己别无选择，停下来也只是让自己多活一会儿而已。

　　人要是豁出去了，往往能够爆发出更强大的力量，探索队的众人不再去考虑什么退路，心里只有向着目标方向前边的念头，推进的速度立刻有了不小的提升。

　　当然，这个速度的提升，只是相对之前来说的，实际上前进的速度最快也就和常人行走时差不了多少。毕竟，那无穷无尽的亡灵生物，给探索队带来的阻力，并不会因为他们的情绪而改变。

　　探索队不是没有试过，全力清除前方的亡灵生物，来达到提高队伍推进速度的目标。就连黄昏之塔的法师团也曾经使用传奇级的魔法，大片的轰杀队伍前方的亡灵生物，可是那效果却好像用刀去劈水一样，虽然一瞬间能够形成一片空白区域，可是没等探索队走出几步，下一个瞬间就又被亡灵生物填满了。

　　随着这个世界的日出日落，探索队不分昼夜不停的，在这亡灵大潮中搏杀了两天两夜，终于远处那片被阴影笼罩的天空，在人们的视线中也似乎越来越大了。只是以众人的眼力，还是无法看清，那片阴影究竟是什么样的存在。

　　探索队的人，也想过使用巫师之眼，提前去看看那边的情况，可是亡灵生物中的施法者太多了，巫师之眼飞出不远，就会被铺天盖地的魔法吞没。不过，不管怎么说，探索队仍然保持着前进，只要不停下脚步，终究会有走到目的地的时候。

　　不过，探索队走到现在，一路上也是付出了相当的代价。洛丹伦那边已经有四具炼金巨像被彻底抛弃，虽然他们手中有足够的魔晶用来消耗，但是炼金巨像这样长时间的运转，对于机体中的各个部件都有着极大的损耗。

　　何况，那些骸骨战士，也并不是真的对炼金巨像一点威胁也没有。水滴都能够滴穿石板，骸骨战士的攻击力，虽然相对炼金巨像的防御非常低，可是在无穷无尽连结不断的攻击之下，再坚固的防御也终究会有被打破的时候。

　　而光明神殿那边，光明骑士团负责队伍的两翼，但是承受的压力其实一点不比正面小。如果面对的是普通的亡灵生物，也许光明骑士团会轻松许多，可是这个世界的亡灵生物，似乎都没有了对光明力量的畏惧。

　　蚂蚁多了都能咬死大象，何况这里的亡灵生物不是蚂蚁，而光明骑士团也不是大象。两天两夜的战斗下来，光明骑士团已经有七人阵亡，重伤也达到了两位数。这还是后面有牧师团，在不停的用光明神术为他们加持和治疗，否则伤亡人数恐怕要翻倍了。

　　倒是黄昏之塔，法师团就在队伍的中间，亡灵生物不攻破外面的防御，根本无法接触到他们，因为到现在也没有出现任何的伤亡。不过，对于这种情况，唐纳德和马丁大主教他们虽然嫉妒，却也没办法说什么，总不能让魔法师们去和亡灵生物肉搏吧。

　　何况，黄昏之塔的法师团，可是一直也没有闲着，为探索队承担敌人的魔法攻击，同时还要不断用强大的魔法轰杀周围的亡灵生物。真要是算战绩的话，黄昏之塔法师团轰杀的亡灵生物数量，恐怕比洛丹伦和光明神殿的加起来还要多。


第0962章 植物亡灵

　　而且，天空之中，乌伊法鲁西和诺菲勒，为探索队阻挡了吸血鬼的攻击。两个龙巫妖游走在队伍的周围，为探索队阻击着大恶魔亡灵，并且也大量的击杀着其他的亡灵生物。

　　在这种情况下，即使是高傲的洛丹伦人，也无法对黄昏之塔指责什么。毕竟人家没有伤亡是人家的本事，在这个问题上计较的话，那根本就是自取其辱。

　　不过，眼看着自己的手下伤亡越来越大，没有谁会不心痛不着急。唐纳德犹豫再三，最后还是又找了马丁大主教，一起来到了林立近前，说道：“费雷会长，您也看到了，到现在我们的队伍都有了不小的伤亡，如果再这样下去，恐怕走不到您所说的目的地，就无力再走下去了。您还有没有什么办法，让我们行进的速度能够再快一点？”

　　这一次，唐纳德和林立说话，一改之前的习惯都用上敬称了，显然从内心里已经不敢将黄昏之塔当成一个默默无闻的小势力看了。哪个小势力能够拥有秒杀传奇巅峰强者的神器？哪个小势力能够一下召唤出两位二十三级的黑暗法师？唐纳德甚至猜测，这黄昏之塔会不会是最高议会的别称，或者是最高议会的直属势力。

　　前边有秒杀传奇巅峰强者的魔法武器，后边又拿出召唤两位黑暗法师的魔法道具，这让唐纳德心里几乎可以肯定，黄昏之塔恐怕手中还有什么底牌没有拿出来。不过唐纳德心里也清楚，自己和黄昏之塔没有任何交情，自己的面子在对方那里不好使，于是拉上了马丁大主教，希望能够说动黄昏之塔那位会长拿出更多的底牌。

　　前两次，林立可以说是有求必应，先是派出乌伊法鲁西和诺菲勒抵御吸血鬼群，后是召唤双生龙巫妖阻击大恶魔亡灵。但是这一次，听到唐纳德的话后，林立却没有再拿出任何东西，只是淡淡的看了对方一眼，说道：“唐纳德大师，请你注意，我们是合作者，我不是你们的保姆，如果你们不表现出应有的价值，那么这合作关系还有必要存在下去吗？”

　　不管怎么说，洛丹伦王国也是从黑暗年代传承下来的，而且也几乎没有遭受到黑暗年代末的战争波及，要说没有一点底蕴那是根本不可能的。林立可不相信，唐纳德他们就凭着那些连传奇级别都不到的炼金巨像，就敢来探索不朽之王的天空之城。

　　虽然以林立现在的实力，根本不用在意洛丹伦有没有什么强大的底牌，可是也没有必要去给他们做保姆。炮灰也要有炮灰的价值，如果洛丹伦连这点价值都没有，林立又何必费心费力的把他们带到奥斯瑞克那里去呢。

　　听到林立的话，唐纳德脸上的表情顿时一僵，一时竟不知道该如何回答。来探索不朽之王的天空之城，手里面没点倚仗是不可能的，可是底牌亮出来就不是底牌了，现在毕竟是三家势力合作，要顾忌的可不仅仅是敌人。

　　在安瑞尔世界的历史上，多少人在探索遗迹寻找宝藏的时候，在最后因为手中的底牌不够，而被之前的合作者坑得人财两空。如果只是洛丹伦一家势力，唐纳德自然是不会有什么顾虑，肯定是有什么手段用什么手段。

　　可是现在，不管黄昏之塔还是光明神殿，和洛丹伦都没有什么值得信赖的交情，那坑起来肯定是没有一点心理负担。其实别说是这样的关系了，历史上亲兄弟因为宝藏而反目的也不在少数，真正能够相信的只有自己。这种情况下，唐纳德要是还没点保留的话，那也白活这一把年纪了。

　　然而，对方都把话放到这里了，唐纳德要是不拿出点什么来，第一等于是承认洛丹伦的实力不行，第二很可能就真得被中止合作了。通过对前边战斗的了解，唐纳德不得不承认，没有了自己的队伍，黄昏之塔和光明神殿未必就顶不住亡灵生物的攻击，可是自己这边要是离开了他们两家，那就算是拿出底牌恐怕也难以坚持下去了。

　　想到这里，尽管心里不情愿，但唐纳德也不得不尴尬的笑了笑，说道：“我们的确是准备了一些东西，打算用来在最紧要的关头使用，既然费雷会长觉得现在需要，那么我们也就只好提前拿出来了。”

　　听到这话，马丁大主教在旁边都不由得暗暗撇嘴：不得不说，这洛丹伦的人还真是会给自己找面子，说得好像是别人不行，才需要他们出手似的。

　　不过，对于唐纳德那点心思，林立却是根本没有计较，只要他们能表现出一点应有的价值，爱说什么就说什么去吧。

　　没能让对方拿出更多的底牌，反而被逼得要把自己的底牌亮出来，这让唐纳德虽然嘴上找回了一些面子，心里却并不怎么舒服。可是事情逼到这一步了，不拿出点真东西来，搞不好还真有可能被对方抛下。

　　很快，唐纳德从自己那边，带了十个一直都没有怎么出手过的大魔导士，来到了队伍的最前边。然后，在唐纳德的要求下，队伍暂时停下了脚步了，十个大魔导士利用这个时间，开始吟唱起了召唤咒语。

　　接着，就看到十个大魔导士，每个人的面前都浮现出了一个炼金法阵，正是炼金术士打开自己炼金空间的法阵。随着炼金法阵的光芒渐盛，一个个高大的身影也渐渐在炼金法阵中显露了出来。

　　看起来，这些东西应该也是炼金巨像，但是却并非是那种人型的炼金巨像。这种炼金巨像，四条腿着地，托着一个鸡蛋一样形状的身体，看上去有些像巨大的钢铁蜘蛛。召唤出这些奇怪的炼金巨像后，那十个大魔导士立刻用漂浮术飞了起来，很快就钻进了各自炼金巨像的那个蛋型身体里。

　　看到这里，洛丹伦之外的人，就不由得有些好奇了，那新召唤出来的炼金巨像，看起来似乎没有什么攻击力的样子，凭什么会成为洛丹伦的秘密武器呢？

　　然而，就在众人都感到奇怪的时候，那炼金巨像的蛋型身体发出一阵响动，身体的前端向着两边缓缓裂开，接着一根水桶粗的炮管从里面伸了出来。看到这里，众人终于明白了，这他妈根本就是移动魔晶炮嘛！

　　想想也是，以洛丹伦和矮人王国的关系，想要搞到一些魔晶炮并不会很困难，而魔晶炮的威力自然是不用怀疑的。唯一的一个问题，就是魔晶炮不便于移动，往往只能是被固定在城墙上用来守城。但是，洛丹伦王国擅长炼金术，用炼金巨像的技术，给魔晶炮造一个移动的炮台，也的确算不上什么难题。

　　这移动魔晶炮，看起来似乎比较简单，但是想想魔晶炮的威力，这东西简直就是攻城略地的神器啊。不过，真正制约魔晶炮普及的，并不是它的造价，而是它对于魔晶的消耗，真是大炮一响黄金万两，不是哪个势力都能够承受得起的。这也就难怪，洛丹伦手中有这种东西，却在之前的那些危机关头都没有使用它们。

　　十个移动魔晶炮出现，的确是把不少人都吓了一跳，不过林立却只是扫了一眼，就再没有兴趣去多看了。不就是魔晶炮嘛，黄昏之塔光是在高塔和永恒熔炉上，就安装了不下百门，而且林立的无尽风暴之戒中，还放着十几门以传奇魔晶做动力的魔晶炮。

　　当然，四脚移动也算是一个亮点，起码比车轮对地型的适应力更强一些。只不过这个亮点，对林立来说完全没有吸引力，如果他愿意的话，甚至可以让安吉拉诺造出能够在天上飞的移动魔晶炮，可是有那个必要吗？

　　不过，林立的不以为然，在唐纳德等洛丹伦人眼中，显然就成了装模作样。召唤出移动魔晶炮后，唐纳德胸也挺起来了，下巴也扬起来了，又恢复了之前那骄傲的样子。他将手中的法杖向前一指，十个移动魔晶炮整齐的向前移动，走到了顶在最前边的那些炼金巨象身后，将魔晶炮的炮管从间隙处伸了出去。

　　“开炮！”唐纳德底气十足的下达了命令。

　　就看那十个移动魔晶炮，四条腿稳稳的撑在地上，伸出的炮口笼罩上了一团耀眼的魔法光芒。接着，向着亡灵大军的深处，十道粗大的魔力炮光直射而出，所有被魔力炮光挡过的亡灵生物，都在顷刻间化为了灰烬。

　　这一下，探索队前边的亡灵生物，眨眼间就被清空了一大片，根本无法计算有多少亡灵生物泯灭在了魔晶炮的炮光之中。借着这个机会，探索队立刻大步前进，直到亡灵生物再次将空白区域填满才又停了下来。

　　“费雷会长，不知我们这种新型的炼金巨像，在你看来怎么样啊。”唐纳德有些炫耀的向林立问道，同时也想激他再亮出点底牌来。

　　然而，面对唐纳德的炫耀，林立的表情却没有丝毫变化，只平淡的回答了两字：“继续。”

　　一听这话，唐纳德险些郁闷的吐血，显然对方是不打算再出什么底牌了，而是要自己这边一路用魔晶炮开道。可是，那魔晶炮开一炮，一块十级魔晶就没了，十五级的魔晶也根本顶不住几炮。看看探索队到目的地的距离，天知道这一路要开多少炮，恐怕就算是用传奇魔晶做动力，也根本支撑不下去啊。

　　虽然在之前的探索中，洛丹伦这边也收获了不少的魔晶，可是不管是魔晶炮还是炼金巨像，都是消耗魔晶的无底洞。这简直就等于让洛丹伦这边，把吃到嘴里的东西再吐出来一样，而且吐出来的还不一定够。

　　可是，刚刚还炫耀呢，现在立刻就说不行了？唐纳德就是脸皮再厚，这个时候也找不出拒绝的理由，只能是打掉牙和血吞了。

　　虽然十个移动魔晶炮，不入林立的眼，但是毕竟魔晶炮的威力在那里，只要豁得出魔晶，就能够发挥出相当不错的作用。十个移动魔晶炮不断的喷射炮光，在探索队前边一次又一次清出大片的空间，这使得探索队的推进速度，立刻有了一个极大的提升。

　　目的地越来越近，那笼罩天空的阴影，在众人的视线中也越来越清晰。在继续又推进了一天一夜之后，探索队的众人，终于知道那片庞大的阴影，究竟是什么东西了。

　　谁也无法想象到，那在远处看去笼罩天空的阴影，居然是一棵无比巨大的古树。那粗壮的树干，就好像山峰一样，围着跑几天几夜都未必能够跑完一圈。而古树的树冠，真正是巨大到了遮天蔽日的程度，站在树下恐怕根本看不到日出日落，视线的尽头都未必能够看到天空。

　　单纯是一棵巨树的话，还不足以让人们感到震惊，真正让探索队的人们感到难以置信的是，这棵巨树的形态是任何人都从来没有见过的。这棵巨树虽然枝繁叶茂，但却没有给人生机勃勃的感觉，树冠上的每一片树叶，都呈现出一种枯黄灰败的颜色，散发着无比浓重的死亡气息。

　　巨树的树干上，也都生满了一根根粗大的骨刺，每一根骨刺都好像呼吸一样不断的喷吐着黑色的雾气。如果眼力够好的话，就能够看到那黑色的雾气中，还不时的有各种各样的亡灵生物跌落下来。显然，这满世界的亡灵生物，正是来源于这棵亡灵巨树。

　　一棵亡灵形态的巨树，一棵可以不断孕育亡灵生物的巨树，探索队的众人简直不敢相信自己的眼睛。树木怎么可能被转换为亡灵形态呢，而且竟然还可以孕育出亡灵生物，这已经完全违背了他们所熟知的常识。

　　然而，探索队的众人，没有时间去仔细思考这个问题。因为就在他们向着亡灵巨树更靠近一些的时候，从那巨大而又茂密的树冠上，突然间有无数身影飞了出来。而当人们看清楚那些身影的样子时，都是不由得倒了口冷气，一个个只觉得头皮发麻。


第0963章 风暴

　　原来，那气势汹汹向着探索队这边扑过来的，正是他们之前一直所担心最为担心的骸骨巨龙。而且，这群骸骨巨龙数量有几百头之多，看上去密密麻麻铺天盖地，庞大的魔力波动连成一片，无比汹涌，无比磅礴。

　　看到这一幕，就连林立都不免感到有些心惊肉跳的，和眼前这群骸骨巨龙比起来，布雷希尔亲王陵墓中的那支骸骨巨龙军团算什么军团啊。虽然以林立圣域级别的实力，并不会畏惧这些骸骨巨龙，可是却也不能不为自己的手下担心。显然，这一场考验对于他们来说，似乎是有点超出承受能力了。

　　至于马丁大主教和唐纳德等人，就更是被吓得面无血色了，一个个惊恐万分的瞪大了双眼，甚至能够看到嘴唇隐隐都有些颤抖。传奇巅峰的强者怎么了，照样也会怕死，一生成就得来不易，谁会甘心轻易葬送掉。

　　“魔晶炮，攻击！”唐纳德有些歇斯底里的大声吼叫着，面对那成群扑来的骸骨巨龙，已经根本顾不上去考虑什么气度面子之类的事情了。

　　十个移动魔晶炮，颤颤巍巍扬起了炮口，一团团光芒在炮口快速凝聚出来。接着，十道水桶粗的魔力炮光，在轰鸣声的伴随下，迎着那些骸骨巨龙激射而去。

　　然而，魔晶炮那摧枯拉朽般的攻击效果，却并没有在骸骨巨龙们的身上体现出来，一道道水桶粗的炮光轰在骸骨巨龙的身上，竟然是顶多让骸骨巨龙飞行的动作稍稍停滞一下而已。

　　看到这样的情景，唐纳德心里一下子变得更加冰凉。自己的东西自己最清楚了，这移动魔晶炮所用到的炮，是洛丹伦王国请矮人王国特别制造的，威力比起常规的魔晶炮至少强了五倍。一般的魔晶炮，轰击的威力差不多就相当于十八九级魔法的威力，但是这十门特制的魔晶炮，就算是传奇法师的魔法领域，恐怕都可以一炮贯穿。

　　当然，关系归关系，洛丹伦向矮人王国订制这十门特制的魔晶炮，花费的代价可是绝对不小。每一门特制魔晶炮的造价，都足以换来几十门普通的魔晶炮了，而这还是因为友情价的缘故。

　　正是因为有着如此强大的威力，洛丹伦这边才将这十个移动魔晶炮当成了底牌，准备在这次探索行动到了最关键的时刻才使用。所谓的底牌，就是需要在最关键的时刻，可以一下子扭转形势，反败为胜的利器。可是现在，威力如此强大的魔晶炮，竟然只是让对面那些骸骨巨龙的动作稍稍停滞，看起来根本连一点伤害都没有造成，那么那些骸骨巨龙该是强大到了何种地步！

　　至于其他人，虽然不了解洛丹伦那些移动魔晶炮强到什么程度，但就算是最没有见识的人，只看那水桶粗的炮光也能知道，那魔晶炮的威力肯定要比一般的强大了不少。眼见着那骇人的炮光，都没有给骸骨巨龙造成丝毫的损伤，众人心里立刻明白，接下来恐怕将要面临的，会是目前为止最为艰难的一场战斗了。

　　骸骨巨龙其实只是一个方面，别忘记了在探索队的周围，还有着无穷无尽的其他亡灵生物，这些亡灵生物可不会让探索队和骸骨巨龙去单挑。而且，骸骨巨龙都出来了，那么与骸骨巨龙同为亡灵生物顶层存在的巫妖，恐怕离现身也不远了。

　　那些骸骨巨龙身上虽然只是骨头架子，但是飞行的速度却一点也不比真正的巨龙慢，从亡灵巨树的树冠中飞出，到探索队此刻所在的位置，也不过是眨眼的工夫罢了。至于洛丹伦人开那几炮，根本对于上百头骸骨巨龙没有任何影响。

　　而且，随着骸骨巨龙的接近，探索队的众人也很快清楚的看到，正如之前一直所担心的那样，这些骸骨巨龙的模样，与人们印象中的形象有着很明显的差别。

　　人们所熟知的骸骨巨龙，大概可以为成两个种类，一种是以龙晶为核心，用其他各种魔兽骸骨甚至人类骸骨拼凑起来的。另外一种，就是龙晶连同完整的巨龙骸骨，被整个转换为亡灵生物的。但是实际上，它们本质并没有太大的区别，都是龙晶加骨头的组合，区别只在于用的是什么骨头而已。

　　比如乌伊法鲁西的骸骨巨龙深红，早前用过绿龙的骸骨，后来到了布雷希尔亲王陵墓里，又换成了更强的巨龙骸骨。就好像同样的人，穿着的铠甲不一样，有的穿着劣质铠甲，有的穿着魔法铠甲。

　　不是所有的骸骨巨龙都是巨龙的骸骨，所以那些用杂七杂八的骨头拼出的，其实什么样的形象都不值得奇怪。但是，探索队现在所面对的这群骸骨巨龙，虽然形象与人们印象中的大不一样，但是却让人一眼看得出并不是骨头拼凑的原因，因为在它们的骸骨上还明显覆盖着一层鳞皮。

　　这群骸骨巨龙，就好像是被风干的干尸，完全就是一付皮包骨的样子，甚至让人怀疑它们当初是不是被饿死的。但是，它们外面的那层鳞皮，也一点都不显得松驰，紧紧的包裹在骸骨外面，而且一看就知道防御力相当强悍。

　　既然外面有这么一层皮包裹着，那么里面的骸骨，显然不太可能是乱七八糟的骨头拼凑起来，那么它们的样子想必也是和生前相差不远。可是这些骸骨巨龙，或者说是尸龙，样子和真正的巨龙却还有着显著的差别。

　　比如其中就有几头尸龙竟然生着三颗头颅，这种三首尸龙很可能拥有三颗龙晶，那么它们的实力肯定要比一般的尸龙更加强大许多了。而且，从尸龙群飞来时自然排列的阵型，也能看得出来，三首尸龙明显在尸龙群中有着很高的地位，其他的尸龙都与它们保持着一定的距离。

　　而更多的尸龙的身上，则是带着非常明显的深渊恶魔的特征，但是又绝对不是深渊魔龙，完全就是巨龙与一些强大的深渊恶魔的结合体。这种结合，也不是那种血脉传承的结合，而是单纯在身体上的一种组合，将巨龙与深渊恶魔完全当成了机械，把各自身体上的各种强大的部分硬生生组合在一起。

　　如此庞大的数量，即使是普通的骸骨巨龙，也足以让任何人感到绝望了，何况还是这样一群被改造得几乎面目全非的变异尸龙。然而这群尸龙，并没有给探索队哪怕一点恐惧的时间，冲到探索队近前的同时，铺天盖地的龙息和魔法也直接砸了下来。

　　这些尸龙，应该不是亡灵巨树孕育出来的，很可能都是不朽之王以前的实验品，在这个亡灵的世界中不知道生存了几千年，每一个的实力都不是简单的传奇级别，传奇巅峰的也不在少数。

　　尤其是那几头三首尸龙，每一个头颅都有传奇巅峰的实力，再加上这三位一体的特性，恐怕和一般的圣域强者抗衡都没有问题。而且，它们和之前那些骷髅法师一样，所拥有的魔法力量也不仅限于亡灵魔法，每一个头颅都拥有一种魔法力量，或者是四种元素魔法之一，或者是黑暗魔法。甚至还有一头三首尸龙的一个头颅，居然可以施展出光明的力量，完全不逊于探索队这边的马丁大主教。

　　眼见着铺天盖地的魔法和龙息砸了下来，探索队这边丝毫不敢怠慢，一个个纷纷施展出各自最强的防御手段。

　　光明骑士团结成防御战阵，嘹亮的战歌在天空中形成一层光芒屏障，散发着万邪不侵的神圣气息。牧师们无比虔诚的齐声高唱着光明祷文，一道道圣洁的光芒从身体中涌出，如烟似雾笼罩整体探索队的上空。

　　洛丹伦的炼金巨像，也在同时一个个胸前的炼金法阵光芒大盛，在上空凝聚出一个个六边形的晶莹光盾。这些六边形的晶莹光盾，好像蜂巢一样互相紧密的连接在一起，在探索队头顶形成一个巨大的穹顶。

　　黄昏之塔这边，法师团也是全力运转魔网魔法阵列，在光明神殿和洛丹伦那些防御的下边，快速的撑起一层又一层的元素防御。每一层的元素防御，强度都不逊于传奇巅峰强者施展出来的。

　　一时之间，探索队的上空，布满了各种的防御力量，五颜六色绚丽夺目，甚至让里边的人都有些看不清外面的情况了。但是，这样的防御够了吗？这是探索队每个人心里都有的疑问。那些尸龙的实力太恐怖了，不管头顶上有多少层防御，探索队的人们也无法感到一丝的安心。

　　实际上就是一瞬间的事情，魔法与龙息已经轰击到了探索队的防御上边，巨大的轰鸣声立刻爆发了出来。

　　嘹亮的光明战歌，在轰鸣声中颤抖扭曲，甚至让人听上去已经不再是战歌，而是一种痛苦的呻吟，但是很快就连呻吟声都彻底泯灭了。就在光明战歌消失的一刹那，那些光明骑士们齐齐的身体一阵抖动，脸色变得极为难看，眼角鼻孔甚至渗出一缕缕血丝。

　　而几乎就在光明战歌消失的同时，那些正在虔诚祈祷的光明牧师们，也猛然间加快了语速，语调更是提高到了几近尖利的程度。可就是这样，也仅仅是一瞬间，一个个光明牧师突然口吐鲜血，脸色灰败，实力差的甚至一屁股坐到了地上。

　　看到这情景，马丁大主教和杰里梅亲王都不由得脸色大变，这才仅仅是刚刚接触而已，自己这边的手下已经战力大减。就算是挺过了这一波的攻击，那么在接下来的战斗里，这些光明骑士和牧师恐怕也难以发挥什么作用了，甚至连自保的能力也没有。

　　但是，尸龙群的攻击还没有结束，就在光明牧师们的神圣光幕破碎后的一个瞬间，洛丹伦的那些炼金巨像，也紧接着好像承受了天塌下来般的巨大压力，身上发出咯吱咯吱的声音。而炼金巨像的胸前，那释放出光盾的炼金法阵，也在这个时候光芒疾闪，一缕缕青烟从法阵中不断冒出。

　　“砰砰砰！”突然从炼金巨像们的身上，传来一连串的炸响，天空中那六边光盾组成的蜂巢状穹顶瞬间崩溃。

　　连续三层防御，只一个呼吸的工夫全部崩溃，狂暴的魔法和龙息终于轰击在了黄昏之塔法师团的元素防御上。一层层元素防御，好像气泡一样砰然碎裂，法师团的魔法师们虽然还在不断的继续施展防御魔法，可是速度却远远跟不上破碎的速度。

　　唯一的一点好处，魔法师们施展出防御魔法，即使破碎也不会对魔法师造成什么影响，不会像光明神殿那样又是吐血又是七窍流血那么悲惨。但是，按照眼前这样的形势，黄昏之塔的法师团也坚持不了几秒钟，到时候还是免不了遭受灭顶之灾。

　　眼见着那毁天灭地般的攻击就要当头落下，马丁大主教等人不由得面露绝望之色，他们之前可从没想到过，探索这座天空之城居然会遇到如此绝境。虽然那攻击落下，他们这些传奇巅峰的强者也有能力逃开，但是却根本没有余力护住各自的手下。这些手下都是他们花大力气培养的精英，如果全部都葬送在这里，不说回去后如何交待，他们自己心里也是无法接受的。

　　而就在这个时候，林立突然纵身飞向空中，迎着那灭世天灾般的魔法攻击，手中没有惯用的太阳王权杖，口中也没有吟唱任何魔法咒语。不管是马丁大主教还是唐纳德，没有人知道林立究竟要做什么，只是看着他那在魔法风暴中显得无比孱弱的身躯，举起手掌向着虚空中轻轻的按了一下。

　　就是那看似毫无力量的一按，整个空间突然传来一股剧烈的震动，接着就看到元素防御外的那威力无穷的魔法风暴，在这一按中好像风吹细沙一样，眨眼间消失得无影无踪。这一刻，整个世界好像都突然变得无比安静，天地之间只剩下了那一个飘浮在半空中的身影。


第0964章 圣域

　　这是什么样的力量！圣域，的确是圣域！在之前，林立击杀元素之龙亡灵的时候，马丁大主教心里就已经在猜测林立恐怕已经踏入了圣域境界，现在则是更加的肯定了。对面，那可是数百头传奇级别的尸龙，其中甚至还有不少传奇巅峰级别的，也只有圣域境界的力量，才能够如此举重若轻的化解这样的攻势。

　　马丁大主教现在是传奇巅峰的强者，在别人看来可能距离圣域境界只有一步之遥，但是他自己心里却非常清楚，不跨出那最后一步，在真正的圣域强者面前就始终只是蝼蚁。这是一种力量本质的差距，传奇境界的力量，不管多么强大也还只是凡人的力量，在本质上就远远无法与圣域境界相提并论。

　　而洛丹伦那边，唐纳德等人此刻也是被吓傻了，原本还觉得林立那么厉害，肯定都是因为掌握着什么强大的魔法武器，甚至于是传说中的神器。可是现在，他们心里不管多么的不情愿，也不得不承认，对方所展现出来的力量，绝对就是圣域境界的力量。

　　洛丹伦人的高傲，在这一刻被砸得七零八落，他们已经无法想象，洛丹伦王国外面的世界究竟是一个什么样的世界。外面的世界，难道已经变得这样可怕了吗？一个默默无闻的小势力，就拥有那么多的传奇强者，领导者竟然还是一个如此年轻的圣域强者！

　　不过，在震惊之后，马丁大主教和唐纳德等人，对于林立出手瓦解尸龙群攻击，却并没有表现出多少的欣喜。他们可不认为，林立一个人就可以屠光那些尸龙，何况除了尸龙之外，探索队的周围还有着其他的亡灵生物。可是在刚才的防御中，光明神殿和洛丹伦的队伍，都受到了不同程度的损伤，现在剩下的战斗力恐怕也很难支撑接下来的战斗。

　　对于这种情况，唐纳德等人不可避免的，心里对林立颇为微词，如果林立能够早早的出手，那么自己手下的炼金巨像也不会出现损坏了。唐纳德有这种想法并不奇怪，毕竟他自己也知道，自己和黄昏之塔的合作关系并不怎么牢固。

　　只不过，虽然心中不满，唐纳德表面上却一丝一毫也不敢流露出来。真要是把对方给激怒了，就算对方不亲自出手，也有的是方法让自己这边全军覆没，别说是自己那些手下了，就是自己肯定也难以幸免。

　　光明神殿那边，其实情况比洛丹伦还要危险，毕竟洛丹伦的炼金巨像只是损坏了一个炼金法阵，对于战斗力的影响并不是很大。可是光明神殿呢，不管是光明骑士还是牧师，都在刚才的防御中受伤不轻，战斗力恐怕连一半都发挥不出来。

　　不过，对于这种情况，马丁大主教心里，却并没有像唐纳德那样想，虽然也觉得林立出手的时机有点晚了，但是却觉得林立这么做想必是有原因的。毕竟对面那是数百个传奇级别的尸龙发出的攻击，就算是圣域强者也不能不小心应对吧。

　　事实上也的确是如马丁大主教所想，林立踏入圣域境界不过才几个月的时间，对付十个八个传奇巅峰的敌人的确是不在话下，可是想要横扫数百个传奇级别的尸龙，恐怕得有三大仲裁者那样的实力才行。

　　而且更重要是，这个世界是不朽之王创造的世界，而不是安瑞尔世界。林立踏入圣域境界，凭借的是对安瑞尔世界的世界规则的了解，但这个世界却是脱离了安瑞尔世界的存在，很多东西都需要重新去了解。

　　实际上，从探索队进入这个世界的一刻，林立就已经分出了一些精神力，解析着这个世界的规则结构。所幸在之前的世界中，林立吞噬了奥斯瑞克的那部分意志，其中就有对于不朽之王创造的世界的认识。正是因为有了这点认识，林立在来到这个亡灵的世界后，才能够这么快的对这个世界的规则有了一定的掌握。否则的话，想要做到像现在这样，恐怕林立在这个世界至少也要耐心感悟十几天甚至一个月的时间。

　　而且，通过对这个世界的解析，林立还知道这个世界的核心所在，正是那棵巨大无比的亡灵巨树。那棵亡灵巨树，地面上的部分遮天蔽日，地面下其实更加的恐怖，根须几乎占据了整个世界，甚至让人怀疑这个世界的大地本身就是那些根须组成的。

　　毫无疑问，离开这里的关键，必然就在那棵亡灵巨树的身上。在瓦解了尸龙群的攻击之后，有着这样的认识的林立，直接将目标锁定了远处的亡灵巨树，那才是他在这个世界真正的对手。

　　不过，林立也知道，探索队现在的情况非常不妙，虽然黄昏之塔的力量没有什么损失，但是也不可能抵挡得住尸龙群的攻击，更不用说把它们拖在这里了。如果光明神殿和洛丹伦的队伍完好无损，或许可以做到这一点，但是现在却无法对局势提供太大的帮助。

　　在这种情况下，林立又怎么可能放心的把尸龙群丢给其他人呢，那样恐怕不等自己摧毁亡灵巨树，自己这边除了几位传奇强者，就不会剩下什么人了。他带手下来这里，是来进行历练的，可不是带他们来送死的，那样的话得到天空之城又能怎么样呢。

　　洛丹伦的问题，林立没办法去解决，就算有安吉拉诺这个炼金宗师在，修理炼金巨像也是需要时间的，不可能像施放治愈魔法那样，一下子让所有炼金巨像完好如初。好在洛丹伦的炼金巨像，损伤也不是很严重，对于战斗力的影响并不是很大。

　　相比而言，光明神殿的问题无疑是最为严重的，那些光明骑士和牧师虽然不至于毫无反抗之力，但是对付骸骨战士也许还行，对付尸龙那就根本是送菜了。不过林立在这个问题上，却恰恰有办法解决。

　　与此同时，地面上探索队的众人，担心也正是这个问题，尤其是马丁大主教两眼直勾勾的看着半空中的林立，就等着看林立接下来有什么动作了。因为他也清楚，圣域强者固然不会畏惧那些尸龙，但是想要在尸龙群的围攻下，保护一群几乎没有反抗之力的人，还是非常困难的事情。

　　没错，对于圣域强者来说，即使是传奇巅峰的强者也只是蝼蚁一般的存在。可是林立这个圣域强者，相比三大仲裁那样的圣域强者，还就好像是一个幼儿而已。固然幼儿和蝼蚁有着本质上的区别，但是蝼蚁太多的话，也是会给幼儿造成不小的麻烦的。

　　而就在这个时候，马丁大主教突然发现，刚刚瓦解了尸龙群攻击的林立，手中多了一件刚刚还没有的东西。那是一个散发着白色光芒的光球，而从那光球上，马丁大主教感觉到了一股无比纯粹，充满神圣气息的力量，那是就连教宗罗萨里奥都不曾拥有的纯粹的圣光力量。

　　在感觉到那股力量的一刻，马丁大主教甚至不由自主的，想到了光明教义中描写的圣光降临的景象。而在光明神殿的队伍中，不仅仅是马丁大主教，所有的光明骑士和牧师，也都在这一刻摒住了呼吸，虔诚而又狂热的看向着天空，看向林立手中持有的那团光芒。

　　紧接着，林立将握着圣光的手臂抬了起来，手中圣光的光芒瞬间剧烈的爆发了出来，就如同在这半空中升起了一个小太阳，圣洁的光芒照耀着整个空间。而随着圣光的照耀，光明神殿的人们，立刻感觉到一股神圣的力量涌入自己的身体，不但身体中的伤势在瞬间被治愈，就连灵魂都在圣光的照耀下得到了升华。

　　不过，光明神殿的人们，没有发出一丝惊讶的呼叫，好像完全不在意身体的变化，而是一个个眼含热泪，满脸虔诚的轻声吟唱着赞美圣光的祷文。对于他们来说，能够得到圣光的洗礼，仿佛即使现在立刻就死去，也不会有一丝的遗憾了。

　　在圣光的照耀下，那些原本对光明力量毫无畏惧的尸龙，也不由自主的向后连连退却。尽管它们在不朽之王的改造下，已经没有了一般亡灵生物的缺陷，但是对于圣光力量的那种畏惧，却还是在这一刻从灵魂的深处，不可抑制的滋生了出来。

　　圣光的照耀并没有持续多久，也就是一秒两秒的时间，那神圣的光芒便很快又收敛了起来。“拖住这些尸龙。”林立交待了这样一句话之后，身影就猛然间从探索队上空消失了，再出现时已经是到了尸龙群的后边，直向着远处的亡灵巨树疾飞而去。

　　对方就这么离开了？从圣光的洗礼中清醒过来的马丁大主教，被这个变化搞得有些发愣。他知道，刚才的圣光，对于手下的伤情肯定有着极大的帮助。可就算是这样，没有圣域强者坐镇的话，凭借探索队的力量也很难抵抗那庞大的尸龙群吧！

　　“圣光与我同在！我竟然提升了两个等级！”一声惊呼从光明神殿的队伍中传出，但是紧接着就爆发出了更多的惊呼声，无不是惊讶于自己的等级和实力的提升。

　　这个时候，马丁大主教才发现，自己所领导的队伍，在经历过刚才圣光的洗礼之后，实力竟然出现了数倍的增长。原本只有十七十八级的人，都被直接提升到了十九级顶峰，而原本就拥有十九顶峰实力的人，虽然没有就此直接踏入传奇境界，但是魔力波动中明显都蕴含了一丝圣光的规则，想必以后踏入传奇境界的可能会更大许多。

　　这，不会是在做梦吧！就算是教宗陛下，也做不到这样的事情啊！马丁大主教转瞬想起了刚才散发圣光的那件东西，自己手下的实力如此暴涨，肯定就是因为刚才那场圣光洗礼的缘故。那件东西，竟然可以这样大幅度的提升光明信徒的实力，肯定不是普通的魔法物品，而且肯定和光明神殿有着极大的渊源。

　　如果，光明神殿能够拥有那件东西，那么对于光明神殿的发展，肯定会起到无可比拟的促进作用。想想吧，十七八级的光明信徒，只要被圣光洗礼一次，就直接提升到了十九级顶峰。光明神殿现在有多少十七八级的光明信徒，要是都被提升到了十九级顶峰，又有多少可以踏入传奇境界！

　　但是，马丁大主教也很清楚，想要真正得到那件东西，基本上是不可能的事情。掌握那件东西的人，可是一位真正的圣域强者，就算是教宗陛下也不会轻易去得罪一位圣域强者的。

　　不过，得不到不代表用不到，马丁大主教很快想到了林立的另一个身份光明之子。虽然，从林立一直的表现来看，似乎并不是很愿意承认这个身份，但事实就是事实。如果，这一次的危机能够安然度过，最好还是试探一下能不能把人拉到光明神殿来。

　　即使对方还是不愿意接受光明之子这个身份，凭借光明神殿和黄昏之塔的关系，邀请对方到光明神殿经常作客总不会有问题吧。而在对方作客的时候，再想办法借助那件东西的力量，提升一下光明神殿的实力似乎也是可行的办法。

　　刹那之间，马丁大主教心里已经有了计较，不过目前最重要的，还是如何度过尸龙群这一关，这一关过不去的话，那么想再周全也都是空想而已。想到这里，马丁大主教立刻振奋精神，开始组织队伍迎战尸龙群。

　　看到光明神殿那边的变化，唐纳德等人真是嫉妒的发狂。眨眼间光明神殿不但恢复了战斗力，而且还实力暴涨数倍，而自己这边的炼金巨像，想要恢复却只能停下来修理，人和炼金巨像孰优孰劣，一时间还真是难以说得清楚。而更让唐纳德担心的是，经过这件事情，黄昏之塔和光明神殿的关系，肯定会因此而变得更加紧密了，也就等于自己这边会更加的孤立。


第0965章 伐木

　　唐纳德当然知道，林立手中那件东西，对于光明神殿肯定有着非常重要的意义。可是，他也知道，马丁大主教不是一个莽撞的傻子，不可能明知对方是圣域强者，还想着用什么强硬的手段。因此，唐纳德完全想象得到，马丁大主教对林立，就算不会卑躬屈膝，肯定也会百般讨好巴结。

　　这样话，探索队的平衡无疑会被打破，而明显处于劣势的自己一方，又要如何去应对呢？唐纳德想想都觉得头痛。

　　好在眼前的形势，已经根本容不得唐纳德去多想了，被林立瓦解了攻势的尸龙群已经卷土重来，只能是将想法暂时抛之脑后。而且，唐纳德也急于借这场战斗，表现出自己这支队伍的价值，免得最后被那两方的队伍抛弃。

　　林立离开之后，被圣光的力量逼得稍稍退后的尸龙群，见那令自己不舒服的光芒不见了，立刻又气势汹汹的向着探索队的众人扑了过去。而这一次，探索队可不想像刚才那样被动挨打了，黄昏之塔的法师团，抢先施展出各种强大的魔法，风暴般的向着尸龙群席卷而去。

　　同时，黄昏之塔队伍中的传奇强者们，如康纳里斯、巴塞尔等人，也纷纷飞上天空，各自迎着尸龙群施展出最强大的攻击力量。手持永冻之刃的康纳里斯，直接就挑上了一头三首尸龙，凭借强大的完美身体，与三首尸龙正面硬撼也丝毫不落下风。

　　巴塞尔、噩梦之主、骸骨红龙以及恶魔戈登，虽然没有康纳里斯那么变态，但爆发出的战力也是相当惊人的。尽管他们的实力，无法和数百头传奇尸龙正面抗衡，但凭借着各自的力量，一时间却也把尸龙群搅的一团混乱。

　　乌伊法鲁西和诺菲勒，也没有再去管那些所剩不多的吸血鬼，一同加入到了与尸龙群的战斗当中。毕竟对于探索队来说，尸龙群所能造成的威胁，要远远大于那些已经不成气候的吸血鬼，那些吸血鬼还是交给洛丹伦和光明神殿的人好了。

　　同时，一直在队伍不远处徘徊，阻击大恶魔亡灵队伍的双生龙巫妖，也通过幽暗的联系，得到了林立拖住尸龙群的命令。两个身影闪电般返回探索队上空，死亡领域和剧毒领域双双落在了尸龙群中，立刻将不少尸龙染得绿油油的。

　　操纵着神圣力量的死亡骑士们，一个个催动胯下的梦魇兽腾空而起，在空中组成无限杀戮战阵，无边的杀意将几头尸龙围在当中。现在的死亡骑士团，已经有过半数成为了天谴骑士，无限杀戮战阵的威力几乎被提升了十几倍。虽然那几头尸龙，一个个都拥有着二十二三级的实力，可是在无限杀戮战阵中却始终不能突破。

　　看到这样的情景，马丁大主教立刻明白了林立的意图，将光明骑士团和牧师团的指挥权交给了杰里梅，自己则带着几位传奇级别的牧师，加入了天空中的战斗。虽然那些尸龙，在不朽之王的改造下，几乎免疫光明神术的净化伤害，但是马丁大主教等人在经过圣光的洗礼后，施展出的光明神术中也蕴含了一丝纯粹的圣光气息，几乎相当于使用圣光施展的光明神术。

　　不朽之王创造的世界，运用的规则本源就是来自于星辰碎片，马丁大主教等人的光明神术中，拥有了星辰碎片圣光的气息，就相当于是一种本源规则的攻击。这种本源，高于一切规则的扭转和改变，对于这个世界就相当于一种主宰之力。马丁大主教等人，就如同被主宰赐予力量的使徒，虽然那一丝力量非常微弱，却足以让亡灵生物重新受到圣光的制裁。

　　看着天空中的激战，唐纳德犹豫再三，终于还是咬着牙，带着手下几位传奇法师飞上的半空。原本，他的打算，还是想在地面上对付那些等级不高的亡灵生物，毕竟和那些传奇级别的尸龙战斗太过危险了。可是，想想自己的队伍将要面对的处境，想要证明自己的价值，不拼命怎么行呢。

　　随着那些传奇强者们的离开，留在地面上的探索队，也重新陷入了亡灵大军的围攻之中。骸骨战士、骷髅法师、吸血鬼、大恶魔亡灵还有众多魔兽骸骨，将探索队层层包围，发起了一波波猛烈的攻击。

　　好在，洛丹伦和光明神殿，各自留下了传奇巅峰的坎贝尔和杰里梅坐镇队伍中。在这两位传奇强者的领导指挥下，各自的队伍虽然险情不断，但在亡灵大军的围攻中却也能够勉强支撑下来。

　　尤其是光明神殿这边，本身实力就得到了极大的提升，同时也和马丁大主教他们一样，在施展的光明神术中蕴含了圣光的气息，重新恢复了净化力量对亡灵生物的克制力。而且他们所面对的，也不是尸龙那样的顶级亡灵生物，就算是大恶魔亡灵也顶多是十几级而已。

　　当然，表现最稳的，还是黄昏之塔的法师团，凭借着魔网魔法阵列，虽然无法和真正的传奇巅峰的法师相比，但是可分可合的特性却也是一个传奇巅峰法师做不到的。他们可以合力施展最高级的传奇魔法，也可以同时施展大量的中级魔法形成魔法风暴，更可以用铺天盖地的低级魔法覆盖一片区域。

　　因此，虽然面对无穷无尽的亡灵生物围攻，但是在黄昏之塔法师团的周围，却形成了一片空白区域。每每有亡灵生物涌入，就立刻有大量的魔法呼啸而至，眨眼间让那群亡灵生物消失得无影无踪。

　　在众多传奇强者离开之后，探索队能够在亡灵大军的围攻中，保持这样一个僵持的状态。其实最重要的原因，就是探索队不需要继续向前推进了，唯一要做的就是防守，在这段时间里保住自己的性命。

　　天空中的战斗，其实也是这样的，击杀尸龙并不是最重要的问题，重要的是给林立把尸龙群拖在这里。不过，探索队的这些传奇强者们，虽然在一开始的时候，凭借着一股气势打了尸龙们一个措手不及，但是毕竟对方有数百头尸龙，很快这些传奇强者们就再次陷入了被动防守的境地。

　　即使是康纳里斯，传奇巅峰的实力，又拥有强悍的完美身体，对付一头三首尸龙可以，那么两头三头的围攻之下，再不情愿也只能转入被动了。其他人就更不用说了，也只有诺菲勒凭借着闪电般的速度，还可以在尸龙群中来回穿梭，但是想要一一击杀尸龙也不容易，只能是做一个救火队员。

　　而这个时候的林立，已经更加接近亡灵巨树了，比起在远处观察时，对于亡灵巨树的庞大有着更加直观清晰的认识。在林立的眼中，这棵亡灵巨树仿佛真的是托着天，撑着地，茂密而又巨大的树冠，完全将头顶的天空遮挡得严严实实。树干上那一根根骨刺，就好像一根根斜插在上边的山峰一样，周围还缭绕着灰黑色的雾气。

　　然而，就在林立想要再飞近一些观察的时候，从天空那茂密的树冠中却又飞下了一群身影。这些身影看上去应该都是深渊恶魔，有居住在深渊六十一层的鹰首人身的莫斯图恶魔，有居住在深渊七十层的羊首人身的克奴姆恶魔，还有满身火焰已经熄灭的炎魔等等。但是，他们都有一个共同的特点，就是浑身都散发着一股亡灵的气息，显然又是出自不朽之王的手笔，被转换成了恶魔巫妖。

　　这些恶魔巫妖，虽然数量只有几十个，但是个个都有着二十三四级的实力。林立虽然并不怕这些恶魔巫妖，但是通过与乌伊法鲁西和诺菲勒的联系，很清楚探索队那边的处境，根本没有时间与恶魔巫妖在这里纠缠。

　　“小花，给我缠住它们！”面对恶魔巫妖的阻拦，林立毫不犹豫的抬起手臂，亮出了梦幻花园之戒。

　　这个时候，林立也不得不暗自庆幸，好在之前通过融合元素之龙魔晶，让小花的实力得到了极大的提升，否则在这里还真少不了要费一番手脚。

　　随着林立的召唤，小花从梦幻花园中一头钻了出来，一露面就是一场全部由传奇魔法组成的魔法风暴，向着那群恶魔巫妖席卷了过去。现在的小花，已经是达到了二十四级巅峰，凭借着瞬发传奇魔法的能力，以及永不衰竭的庞大魔力，足以和一般的圣域强者相抗衡了。

　　面对小花送上的见面礼，那群恶魔巫妖可是一点也高兴不起来，一个个立刻撑起魔法防御，丝毫也不敢怠慢。他们是顶级的亡灵生物，可不是那些不知死活的骸骨战士，完全能够从小花的魔法风暴中，感觉到那股毁天灭地般的恐怖力量。

　　将那群恶魔巫妖丢给小花，林立一点也不感到担心，直接绕过恶魔巫妖，继续向着亡灵巨树飞去。这一次，应该没有什么来阻止自己了，林立刚想到这里，却突然间心中升起警兆，身体猛得急闪向旁边。

　　只见林立原来所在的位置，一条巨大的藤鞭，带着破空的呼啸声，好像闪电一样从下而上抽在空中，发出一声霹雳般的巨响。这藤鞭的一抽之力，好像都可以抽裂空间，可想而知如果抽在人的身上，恐怕那人当场就会被抽得粉碎。

　　但是这还不是结束，林立躲开一击之后，立刻就再次感觉到了不对，连忙激发身上的空间法袍，身形连连闪烁变换位置。只见一根根藤鞭接连从地下冒出，紧追着林立的身影，在空中抽出一声声霹雳巨响。

　　不到片刻工夫，地面上几乎被伸出的藤鞭占满了，好像群蛇狂舞一样，将林立留下的残影一一抽灭。在藤鞭动的过程中，那强大的力量，在空间中也造成了一道又一道的空间裂缝，不断的压缩着林立的躲避范围。

　　这时，林立也明白了，那哪里是什么藤鞭，分明就是亡灵巨树扎在地下的根须。显然，这棵亡灵巨树，也已经拥有了自己的意志，知道守护自己的领域。

　　“轰！”

　　林立凝聚出光暗巨剑，向着追逐自己的根须劈去，然而这威力无穷的一击，却仅仅只劈断了十几根根须，接着就被更多的根须抽得粉碎。那些根须，已经超脱了植物的范畴，每一根都蕴含着强大的空间力量，拥有着无与伦比的破坏力。

　　林立怎么也没有想到，一棵亡灵巨树，居然也拥有圣域级别的实力，而且还远比自己要强大得多，差不多有二十六七级的实力。这一下，林立可有点撞到铁板上了，不但没有办法继续接近亡灵巨树的树干，反而还被那无数根须赶得渐渐有些远离。

　　通过精神力，询问了一下探索队的情况，林立心里不由得愈发着急了。其实不用问，林立也能够猜到，探索队那边绝对支撑不了太久，毕竟对于探索队来说，他们所面对的敌人还是太强大了。对于洛丹伦人，甚至说光明神殿的人，林立完全不会在意他们的死活，可是却不能不考虑自己的手下。

　　而且，不管是洛丹伦还是光明神殿，就算这些人都葬送在这里，对于整个势力也不会造成太大的影响。可是黄昏之塔不一样，毕竟底蕴还不够浑厚，法师团就是整个黄昏之塔一大半的精英了，根本就损失不起。

　　林立现在基本可以肯定，离开这个世界的关键，就在这棵亡灵巨树身上，至于说什么通道之类的，还是先干翻这亡灵巨树再说好了。如果不先把它干翻，就算找到通道，其他人能够顺利的过来吗，传奇巅峰的强者恐怕都避免不了陨落。

　　但是现在的问题是，怎么干翻这棵亡灵巨树，直接推倒肯定是不可能的。林立虽然是圣域强者，但自认也没有那么巨大的力量将这撑天巨树推倒，总不能像伐木工那样，用斧子锯子一点一点的砍伐吧。


第0966章 推倒

　　借着光暗巨剑争取到的一点时间，林立换上了星辰碎片冰极，口中快速吟唱出一段咒语。随着咒语的吟唱，整个空间中温度骤降，虚空中浮现出满天雪花，飘飘扬扬洒落下来。这正是传奇级别的冰系魔法雪葬天国，每一片雪花都蕴含着极度冰寒，一片雪花就可以在大海中凝聚出一座冰山。

　　在雪花的飘洒中，那些不断追击林立的根须，果然动作变得愈发迟缓，很快就完全僵硬了，呈现出各种形态，上边还挂满了雪花冰凌。并且，随着温度的进一步下降，僵硬的根须发出一声声破裂的脆响，进而一根根砰然碎裂。

　　然而，还没等林立松一口气，就在雪葬天国的魔法效果将将要消散的时候，一条粗壮的根须再次破土而出，向着林立的身体呼啸着抽了过去。那巨大的力量，恐怕就算是一座山峰，都能够给拦腰抽断，就算是大地都能够给抽出巨大的裂缝。

　　毫无疑问，雪葬天国对于那些树根有效果，但是效果却并不能让林立满意，天知道在这大地下边，有亡灵巨树的多少根须。只看这亡灵巨树的生长规模，恐怕说整个大地就是由它的树根结成也不为过。

　　不过，这并没有让林立感到沮丧，反而眼中露出了一缕明悟的光彩。亡灵巨树的根须的确是不少，但就好像上边那茂密的树冠一样，不管分出了多少树枝，总会有那么一个主枝，只要把主枝断掉，那些树枝自然也就失去了生机。

　　林立要做的，就是在亡灵巨树的树干附近，找到并斩断主根。不过知道是一回事，能不能做到就是另一回事了，亡灵巨树既然有了自我的意识，那么对于自己至关重要的树根，肯定是会重点加以保护的。而且，这么巨大的一棵树，就算是主要的树根，肯定也是数量不在少数，想要在最快的时间里，一根根的找到并且斩断，这个任务的难度可想而知是多么艰巨。

　　不过除了冒险一搏，林立也没有别的选择了，下定主意后便立刻激发空间法袍，身影向着亡灵巨树的树干连忙闪烁过去。

　　那亡灵巨树，不知道是不是猜到了林立的想法，或者单纯就是不想让林立靠近自己，一根根粗壮的树根好像疯了一样破土而出，后边紧追不舍，前边层层阻截。而且，知道林立在运用空间的力量，还不断的挥动树根，制造出一层层空间裂缝组成的陷阱。

　　只是对于林立来说，那些不断冒出的树根，虽然给他制造了不少的麻烦，但是也渐渐的给指明了主根的方向，这反而给他带来了不小的便利。很快，林立突破重重阻碍，来到了亡灵巨树的树干附近，手中瞬间拿出星辰碎片虚无，向着认定的一个位置猛得激发了虚无的力量。

　　林立没有办法快速破开厚厚的土层，于是想到了运用虚无的空间之力，直接在地下制造出一道巨大的空间裂缝，用空间裂缝斩断树干与树根的联系。而紧接着大地发出的一阵剧烈抖动，无疑证明了林立的做法是做对了。

　　而且，这还证明了一点，就是同样的空间力量，星辰碎片虚无的空间之力，还要远强过亡灵巨树的空间之力。林立随手将虚无向身后一挥，一道空间裂缝顿时将追上来的树根齐齐斩断，比起光暗巨剑的效果强了百倍。

　　而在更多的树根涌来的时候，林立的身影却是突然一闪，已经换到了另外的一个方向，还是向刚才那样激发虚无的力量，向着地下挥去。只不过这一次，林立似乎是找错了地方，亡灵巨树并没有任何的反应。

　　不过，林立这时也不着急了，大不了用这虚无的力量，沿着亡灵巨树的树干，整整的画上一个圈，就不信不能把亡灵巨树的树根都斩断。当然，为了方便，林立还试着用虚无向亡灵巨树的树干砍了一记，只是那空间裂缝刚一出现，就立刻又合住了。显然亡灵巨树的树干，拥有着无与伦比的防御力，再加上等级本来就比林立还要高，想要直接砍树干基本上是不用想了。

　　林立围绕着亡灵巨树的树干，不断的挥动着手中的虚无，而亡灵巨树用来追击阻截他的树根，也是将这片空间整个都填满了。林立就好像茂密草丛中的一只虫子，不断的在草丛中穿梭，而那些追击阻截他的树根也好像风中的荒草一样摇摆不停。

　　不过仔细看得话，就会看出随着林立每一次挥出虚无，几乎都能够见到一片树根突然失去活力，几个呼吸之间就腐朽成了灰烬。一片片的树根冒出来，一片片的树根消失着，渐渐冒出来的树根越来越少，地面以及亡灵巨树的树干，好像承受着极大的痛苦一样不停的抖动着。

　　终于，亡灵巨树树干上的骨刺，开始一根根的脱落，灰败的树皮也渐渐泛出了淡淡的绿色。林立不断闪烁的身影突然停了下来，不管是身前还是身后，都再没有一根树根来骚扰他了。

　　林立就那么静立在半空中，看着巨大的亡灵巨树，快速的褪去灰败的颜色，看着头顶那茂密的树冠快速的恢复青绿色。但是，在整个巨树完全恢复绿色之后，没有持续多长时间，便向着一个方向倒下了。

　　对于这个景象，林立并不感到惊讶，这个世界就如同一个颠倒的世界，安瑞尔世界的生，在这个世界就意味着死。巨树恢复的绿色，就如同安瑞尔的树木死亡时的枯黄，这里的生就是那里的死。

　　巨大的树木轰然倒塌，就好像山峰崩溃一样，整个世界都随之居然的震动的。而在亡灵巨树倒塌的地方，赫然出现了一个黑色的漩涡大门，似乎就是离开这个世界的大门。

　　不过，林立当然不会独自离开，身形一闪到了那道大门前，却只是从地上捡起了一颗拳头大的种子。林立一直不知道，亡灵巨树究竟是什么来历，可是当拿到那颗种子的时候，感受到种子上那熟悉的气息，才惊讶的发现那竟然是一颗永恒之树的树种。

　　对于永恒之树的树种，林立自然是一点也不陌生，第一次来天空之城的时候，他就在中央高塔中得到过一颗永恒树种。只不过，那颗永恒树种，到手时已经死亡，剩下的只有庞大的魔力而已。还是在永暗祭坛的大裂缝中，在黑暗大祭司罗格的帮助下，才通过一段永恒之树的树枝，让那颗永恒树种重新焕发出了生命力。

　　但是，现在这颗永恒树种，林立却能够清楚的感觉到，其中蕴含着无穷的生命力，就像之前那颗树种复活后的气息一样。可是，为什么这里又会出现一颗永恒树种，为什么亡灵巨树的死亡，却换来了一颗活着的永恒树种。

　　不过，林立现还顾不上考虑这些问题，虽然亡灵巨树倒塌了，可是探索队那边却还在遭受着亡灵生物的围攻。林立将那颗永恒之树的树种收入了无尽风暴之戒，纵身向着探索队的方向疾射而去。

　　亡灵巨树的倒塌，似乎使得这个世界的亡灵生物，实力都明显降低了许多，再加上林立这位圣域强者的参战，战斗的结果已经可想而知了。林立先是帮助小花，击杀了那些恶魔巫妖，而后一人一龙冲入尸龙群中，真可以说是大杀四方。

　　小花不间断的施展着元素风暴，吞噬着一头又一头的变异尸龙，几乎没有一头尸龙可以在元素风暴中支撑片刻。而林立更是干脆，一手圣光一手幽暗，圣洁的白光与深邃的黑光，一道道交织在空间中，快速的绞杀着一头头的变异尸龙。

　　“离开的大门就在前边。”

　　片刻之后，数百头变异尸龙被屠杀一空，林立催动圣光的力量，直接用神圣的光芒笼罩了整个探索队。那些骸骨战士之类的亡灵生物，此时对于圣光的力量都是避之唯恐不及，再没有一个敢冲上来找探索队的麻烦了。

　　很快，探索队毫无阻碍的，顺利通过了亡灵巨树下的大门，来到了又一个高塔中的空间。这个空间，几乎和进入亡灵世界前的空间一样，应该也是在中央高塔的某一个地方。到了这里，经过连续激战的探索队众人，终于可以喘口气了。

　　其实不只是探索队的普通成员们，就连几位传奇巅峰的强者，此时都有种若释重负的感觉。身体的疲惫还不算什么，精神上的疲惫才是让人难以忍受的，马丁大主教和唐纳德等人，勉强坚持着安排了一下队伍的休整，然后就立刻像泄了气的皮球一样，丝毫不顾形象的找地方坐下休息了起来。

　　黄昏之塔的法师团，虽然有着最顶级的魔法装备，但是这一路上精神力的消耗也是非常巨大。不过，他们的休息，却并不像另外两家势力那样，而是在埃兰的安排下，一部分仍然保持着警戒，另一部分而以冥想代替了休息。

　　看着黄昏之塔的魔法师们的作法，马丁大主教和唐纳德等人也不由得暗自感叹，难怪黄昏之塔的法师团能够拥有这样强大的战斗力。这显然并不仅仅是因为魔法阵列的神奇，这种意志和纪律同样也是他们强大的理由。

　　在之前那个一千三百年前的奥兰纳的世界，最后光明神殿和洛丹伦的人，还从奥斯瑞克的宫殿中，搜刮了不少的东西，怎么说也算是小有收获吧。不过这一次经历的亡灵世界，看起来似乎是有些赔了，尤其是洛丹伦的队伍，一路上炼金巨像消耗了大量的魔晶，从奥斯瑞克宫殿得来的魔晶都填了一大半进去。可是收获的，就是炼金巨像的损毁，几乎所有炼金巨像的防御炼金法阵都被爆掉了，这个损失可足够让唐纳德肉疼了。

　　光明神殿的队伍，其实也不能说没有收获，毕竟借助林立的星辰碎片圣光，光明骑士和牧师的实力都有了极大的提升。原本，马丁大主教担心这个提升只是暂时的，就好像那些加持的光明神术一样，甚至还可能会有什么后遗症。

　　不过，一直走到这里开始休整，马丁大主教发现手下那些人，被提升上来的实力似乎没有衰退的迹象，在大大的松了一口气的同时，又想起了之前想过的事情。不过现在，显然还不是谈这个事情的时候，起码也得等队伍休整差不多，准备再次出发的时候再谈。

　　其实真说到在亡灵世界的收获，也就只有黄昏之塔这边算是真正有所收获，林立又得到一颗永恒之树的树种这个不提。光是林立的那些亡灵手下，在亡灵世界中的收获就已经相当巨大了。

　　首先就是死亡骑士团，经过在亡灵世界连续不断的战斗，大量的吞噬灵魂之火，又有一部分的死亡骑士成功的晋升为天谴骑士。现在，死亡骑士团恐怕都可以改名叫天谴骑士团了，没有晋升的也只剩下了几个死亡骑士而已。而且，没有晋升的死亡骑士，实力也都达到了十九级顶峰，晋升只是时间问题而已。

　　另外，还有乌伊法鲁西和诺菲勒这两位亡灵仆从，只不过他们的实力已经是传奇巅峰了，只靠着吞噬灵魂之火，想要踏入圣域不能说绝没可能，但也是相当困难的事情。不过，他们在亡灵世界中，真正的接触到了亡灵世界的规则真谛，这对于他们来说，才真正是可遇而不可求的巨大收获。

　　对于亡灵生物来说，想要真正了解亡灵世界的真谛，恐怕只有一种做法，就是离开安瑞尔世界，进入属于亡灵生物的亡灵界。因此一般来说，只有在亡灵界中，才能够找到突破圣域机会。

　　比如幽影谷的三位亡灵君主，当初和格雷斯科达成协议的时候，就是二十二三级的实力，上千年的时光过去了，实力却一直都没有什么提升，仍然是二十二三级的实力。


第0967章 种子

　　这就是因为，他们对于真正的亡灵世界没有了解的缘故，无法真正掌握亡灵世界的规则真谛。如果，他们早早进入亡灵界，也许一千三百多年的时间，早就都成为圣域级别的亡灵君王了。

　　但是，传说中的亡灵界，是一个比安瑞尔世界更加赤裸裸弱肉强食的世界，那里唯一的生存法则就是实力。亡灵之间互相吞噬灵魂之火，亡灵君主之间争夺地盘，失败者也只有被吞噬灵魂之火的下场。因此，不是每一个安瑞尔世界的亡灵生物，都有勇气进入亡灵界的，就算是幽影谷三位亡灵君主那样的实力，都未必能够保证在亡灵界能够顺利的生存下去。

　　而且，进入亡灵界之外，基本上是没什么可能再回到安瑞尔世界了。就算是有亡灵法师，施展出死亡之潮，从亡灵界召唤大量的亡灵生物，亡灵君主那样级别的也很难通过死亡漩涡出来。恐怕，也只有不朽之王那样的存在，在施展死亡之潮的时候，才能够召唤出君主级别的亡灵生物。

　　但是乌伊法鲁西和诺菲勒，却有幸进入了不朽之王所创造的亡灵世界，并从这个亡灵世界中得到了真正的亡灵世界规则的真谛。这样一来，他们不需要再前往有去无回的亡灵界，只要领悟了这份亡灵世界的规则真谛，就有极大的可能成功的踏入圣域境界。

　　同样和乌伊法鲁西、诺菲勒一样，乌伊法鲁西的骸骨巨龙深红，还有林立的骸骨红龙，在获得大量灵魂之火同时，对于这份亡灵世界的规则真谛也有着同样的了解。这等于圣域境界的大门，已经向它们缓缓打开了，只等着它们走到大门前，然后迈步跨入进去。

　　对于手下的这份收获，林立心知肚明，不过此刻他的心思却并没有在这上边，而是思考着在亡灵世界中的那个疑问。亡灵巨树究竟和永恒之树是什么关系，为什么在亡灵巨树倒塌后，却留下了一颗活着的永恒树种？

　　想到那托天撑地的亡灵巨树，想到了永恒之树的传说，想到了亡灵巨树孕育的无穷亡灵生物，想到了永恒之树孕育高等精灵的传说，想到了第一次在中央高塔得到的那颗，已经死亡的永恒树种，林立把这些东西在脑海中联系到一起，渐渐有了一个相对清晰的脉络。

　　或许，当初不朽之王得到的永恒树种，本来就是有两颗，只不过两颗都已经死亡了。不朽之王创造了亡灵世界，将死亡的永恒树种种下，让永恒之树的死亡，成为亡灵世界中的生。其实，对于亡灵生物来说，似乎也同样是这样，一个生命的结束，却意味着另一种形式的新生。

　　亡灵生物的死，就是灵魂之火泯灭，这显然并不符合生与死的转换，不过永恒之树并没有灵魂之火，那么它在亡灵世界的死亡，是不是就意味着相对亡灵规则的另一种生呢。不朽之王的目的，或许就是让这生与死之间，形成一种反转轮回的联系。

　　当然，这其中更深层次的规则奥秘，以林立现在的境界，还不能理解的更为透彻。不过，只以表面上的东西来说，似乎不朽之王真的做到了这种生与死的逆转，亡灵巨树在亡灵世界死亡，成就了另外一种形式的新生，这就是这颗拥有生命力的永恒树种的来由。

　　不过想到自己从此将拥有两颗永恒之树，林立眼前一亮，突然又想起了另外的一件事情。记得在穿越到安瑞尔世界之前，那个游戏无尽世界的传说中，似乎说到高等精灵一族是永恒双树孕育的，可是安瑞尔世界的传说中却只有一颗永恒之树，这其中究竟有什么玄机呢。

　　把安瑞尔世界，和无尽世界那个游戏联系在一起，似乎是一件比较愚蠢的事情。可是，通过在安瑞尔世界这一系列的经历，林立却可以肯定，这个世界和无尽世界必然是有着一定的联系的。

　　比如说七支星辰碎片为什么出现在安瑞尔世界，为什么安瑞尔世界却没有星辰碎片和星辰之怒的传说。还有，布雷希尔亲王的陵墓中，为什么会出现无尽世界的低语之神。还有，第一次探索天空之城的时候，为什么自己最后会进入自己设计的无尽迷宫。

　　这些问题，都足以让林立相信，安瑞尔世界至少在不少事情上，和无尽世界有着一定的联系。那么，林立就不能不考虑了，为什么安瑞尔世界的高等精灵，只拥有一棵永恒之树，而不是像无尽世界的传说中那样，在永恒双树下诞生呢。

　　这其中的原因，林立没有任何线索，自然也无法真正得到的答案。不过，却记得在无尽世界的传说中，永恒双树下孕育的高等精灵一族，可是比安瑞尔世界的高等精灵一族要风光的多了，不但统治整个世界的时间更加悠久，而且发展也更加强盛得多。同样的种族，如此巨大的差距，唯一的区别可能就在永恒之树上边了。

　　想到这里，林立不由得心里有了更多的期待，现在黄昏之塔可是已经种下了一颗永恒之树，如果再刚刚得到的这颗树种种下，拥有两棵永恒之树的黄昏之塔又会发展到一个什么地步呢？

　　“费雷大师，不知道有没有时间。”马丁大主教笑容满面的来到了林立这边，只是说话的语调有些奇怪，好像一个人被挠痒痒，却强忍着笑意说话一样。

　　林立一向尊老爱幼，虽然踏入圣域境界，但是对于马丁大主教这样的长者，还是保持着一贯的尊重，将马丁大主教让到旁边的一张椅子上，这才问道：“大主教请坐，您是对接下来的探索计划有什么想法吗？”

　　现在最重要的就是探索天空之城，因此见马丁大主教主动找上来，林立很自然的想到这方面。毕竟之前几次，马丁大主教找过来，似乎也都是为了探索行动，要么询问计划，要么就是替洛丹伦做和事佬。

　　不过这一次，听到林立这么问，马丁大主教一时间却显得有些不好意思了，迟疑了一下才说道：“费雷大师，自从上一次您替教宗陛下解除蝰蛇之毒，到现在有许久没有到光明神殿作客了吧。”

　　马丁大主教知道林立对光明之子这个身份不太认可，因此一上来也就没提这个事情，而是拿之前给教宗罗萨里奥解毒的事情套起了交情。

　　但是林立却听得一愣，马丁大主教这话说的，怎么好像没头没脑的，现在最重要的是探索天空之城，扯以前那些陈年旧事干什么？现在这个时候，也不是叙旧的时候啊。

　　见林立一付不解的表情，马丁大主教心里也是有些尴尬，见人家有用处，才请人家去作客，这事情好像的确不怎么地道。不过，想想那圣光的力量，直接让手下众人实力提升一两级，马丁大主教就算是再尴尬，咬着牙豁出这张老脸，也打定主意得把这事情给办成了。

　　“费雷大师，是这样，我是想这次探索结束之后，如果您有时间的话，能够邀请您到光明神殿去作客。您现在已经踏入了圣域境界，想必教宗陛下也一定很希望能够再次见到您。”为了把林立请到光明神殿去，马丁大主教又把教宗罗萨里奥扯了出来。在他想来，林立踏入圣域境界应该时间不久，那么对于圣域境界的不少事情，肯定也会想找个人交流一下。

　　虽然马丁大主教的这个邀请，似乎有些不合时宜，不过林立也没有往别的方面去想。而且他也觉得，自己踏入圣域境界主要是以光暗规则为基础，能够与光明教宗罗萨里奥聊聊似乎也是不错的事情。

　　于是，林立也没有推脱，很痛快的说道：“马丁大主教客气了，我也的确早就想向教宗陛下请教一些问题，如果这次平安完成探索，我会前往光明神殿拜访的。”

　　本来是没什么事情，不过马丁大主教听到林立答应，还是不由得暗暗松了口气，眼中甚至闪烁着难掩的欣喜之色，说道：“好的，费雷大师，我们就这么说定了。”

　　林立本来还有些纳闷，自己答应去光明神殿作客，怎么马丁大主教至于兴奋成这样吗？而当他的目光，扫过光明神殿的队伍，看到那边不少人似乎也在关注着这边，却终于一下子想明白了。不过，林立倒也不担心，光明神殿会觊觎自己手中的圣光，如果是以前肯定会担心，但是现在自己也是圣域境界，罗萨里奥也未必会为了圣光和自己撕破脸。

　　而在林立和马丁大主教亲切交谈的时候，洛丹伦的队伍那边，唐纳德看着两人交谈的情景，心里却是不由得担心了起来。最初三家势力碰面的时候，唐纳德觉得黄昏之塔根本就是个凑数的，只有光明神殿才能和自己的队伍抗衡。但是怎么也没有想到，黄昏之塔这么个自己听都没听过的势力，居然出来了一位让自己都只能仰视的圣域强者。


第0968章 太阳之井

　　本来还打算拉拢一下光明神殿的队伍，凭借两家势力的力量，应该也可以和黄昏之塔保持一定程度上的平衡了。可是现在，光明神殿明显靠向了黄昏之塔，那么自己这边岂不是危险了吗！

　　唐纳德现在不得不考虑，是不是也找个机会，去讨好一下黄昏之塔那位圣域强者。可问题是，自己这边有什么东西能拿得出手，最擅长的就是炼金巨像的技术了，可别忘了人家黄昏之塔，还有一个炼金术造诣让自己都看不透的矮子大师。

　　甚至，唐纳德怀疑，那个矮子炼金师会不会是传说中的炼金宗师，因为就连洛丹伦第一炼金大师的作品，都被对方找出了那么多的问题。以前，唐纳德等人还会找个借口，说什么对方可能找到了炼金巨像中本来就隐藏的秘密。但是现在想来，那个借口就太可笑了，圣域强者身边的炼金师，怎么可能没有真本事呢，其实以前找借口也只是不愿意面对现实罢了。

　　自己这边最擅长的炼金术，对于炼金宗师来说几乎毫无价值，那么自己又要拿什么去讨好对方呢。唐纳德想想自己的队伍将要面临的悲惨处境，一时间脑袋都有些大了，别说光明神殿和黄昏之塔联手了，就算光明神殿两不相帮，黄昏之塔只凭那位圣域强者，要灭自己也不是什么难题。

　　想着想着，唐纳德的目光，不由得落在了黄昏之塔那边，乌伊法鲁西等亡灵仆从身上。突然间，他的眼前闪过一道亮光，好像一道闪电劈开了脑海的迷雾，一个想法瞬间迸现了出来。

　　不过有了想法之后，唐纳德并没有立刻去找林立，对方刚刚和马丁大主教亲密的交谈过，现在显然还不是自己去讨好对方的好时机。

　　探索队在这一层进行了一段时间的休整，其实主要耽误时间的，还是洛丹伦那边的炼金巨像。光明神殿的队伍那边，一个个都受过圣光的洗礼，实力大幅提升，稍稍恢复一下精神也就够了。

　　只不过，林立现在还不想放弃洛丹伦这个炮灰，尽管在和奥斯瑞克抢时间，但还是给洛丹伦那边留够了修理炼金巨像的时间。等到洛丹伦那边一切都准备好了，探索队终于重新出发，按照休整时探索到的信息，来到了这一层的一道大门前。

　　老实说，看着那黑色漩涡状的大门，想想之前的两个世界的苦战，探索队的人们都不由得有些胆颤。天知道在这道大门的后面，又会是一个什么样的世界在等着自己，说不定就会是自己的葬身之地了。

　　但是，不进去还不行，因为整个这一层的空间中，除了这道大门之外，根本就第二道大门给人选择。因此，在踏入大门的一刻，几乎所有人都不自觉的深吸了一口气。

　　穿过大门，探索队毫无意外的来到了又一个世界当中，但是当林立看到这个世界的情况时，却是不由得整个人都愣住了。因为这个世界，对于林立而言，有着非同寻常的意义，那是不管经历过多久的岁月，也无法真正遗忘的。

　　这是一座绝对让人无法想象的，无比雄伟的巨大宫殿，整座宫殿都散发着金色的光芒，恢宏的气势，仿佛只有至高无上的天神才有资格踏足其中。面对这座宫殿，所有人都只感到自己的渺小与卑微，仿佛站在这里就是一种不可饶恕的亵渎。

　　这座巨大的宫殿，顶天立地，如同俯视苍生的神灵，金色的光芒充斥整个空间，让人不敢逼视。站在金碧辉煌的宫殿前，所有人都不由自主的放轻了呼吸，尽管这仅仅是一座没有生命的宫殿，但是那无比庄重的气势，却让每个人都感觉到了沉甸甸的压力。

　　那份震撼，那份压力，是他们面对凝聚高等精灵一族智慧的天空之城时，也从没有感受过的。他们根本无法想象，世间会存在这样的宫殿，即使将脑海中所有的词语都拿出来形容也嫌不够，恐怕就算是历史上所描述的最为华丽的高等精灵的建筑，比起眼前这座宫殿也要远远不如。

　　然而，此时的林立，感到震撼的原因却与其他人有所不同，并非来自于这座建筑的雄伟气势，而是来自于现实与记忆的重合。是的，这座在别人眼中，闻所未闻，见所未见的雄伟宫殿，对于林立来说却并不陌生，因为这里还有一个名字，太阳之井。

　　太阳之井这个名字，来源于林立穿越前的那个游戏的世界。按照游戏设定的背景故事来说，是当初永恒之树倒塌，造成整个世界魔力狂暴，并形成了巨大的空间塌陷，将大陆生生撕裂出了一个惊人的伤口。

　　当然，林立对太阳之井的熟悉，并不仅仅源自对背景故事的了解，更是因为他自己就曾经亲身进入过太阳之井。严格来说，进入太阳之井的是他的猎人主号，不过这也没有什么区别，同时也正是在太阳之井中得到的那件星辰之怒。

　　林立来到安瑞尔世界之后，尤其是得到了七支星辰碎片，知道安瑞尔世界和无尽世界有着相当的联系，也曾经寻找过关于太阳之井的信息，想要试试看能不能从这个世界的太阳之井，再将星辰之怒拿回到手中。

　　可是，让林立感到意外的是，安瑞尔世界却没有关于太阳之井的任何信息。而且，这并不是由于信息封锁，因为无论是光明黑暗两大神殿，还是最高议会，在他们资料库中，都没有关于太阳之井的任何信息。

　　要知道在无尽世界中，太阳之井是一个相当奇特而且可怕的地方。据说它的一端是直接连接着无尽深渊的，而永恒之树倒塌之后，有无穷无尽的深渊恶魔通过太阳之井涌入大陆，给无尽世界造成了难以计数的灾难。

　　而且，太阳之井引发的灾难，即使是到了无尽世界人类文明兴起的时代，也依然没有断绝过。游戏世界的各大王国，每隔一段时间，就会发布大型的团体任务，召集游戏者对抗太阳之井中涌出的深渊恶魔。

　　如果安瑞尔世界也发生过这些灾难，那么历史上必然会有所记载，这种事情是根本想掩饰也掩饰不住的。

　　这个结果，一度让认为两个世界有着必然联系的林立，对自己一直以来的想法都产生了怀疑。

　　不过，在安瑞尔世界，永恒之树的倒塌，倒也不是没有引起任何后果。实际上在永恒之树倒塌的地方，就有着整个世界最大的一个空间裂缝，只不过这个最大的空间裂缝却又是最为安全的空间裂缝。

　　提到空间裂缝，往往都会让人闻之色变，历史上几次著名的黑潮，都曾经给这个世界的人带来过极大的恐怖。还有黑暗神殿的衰败，也正是因为永暗祭坛的大裂缝，所造成的灾难几乎将黑暗神殿彻底从这个世界抹去。光明神殿的教宗罗萨里奥，也是在应对一场黑潮时，中了洪荒蝰蛇的剧毒。

　　但是，永恒之树倒塌的地方，那个世界上最大的空间裂缝，却从来没有什么魔兽从里面跑出来危害人类。甚至在空间裂缝的周围，环境和其他地方相比也没有什么不同，没有什么魔力泄露或者强烈的异常波动。

　　可以说对于安瑞尔世界的人们，这个最大的空间裂缝几乎就是无害的，只要别因为靠得太近被卷入进去，基本上就可以当它不存在。由于这个巨大的空间裂缝，看上去就如同水面中出现的漩涡，因此也被人们称为大漩涡。

　　因此，太阳之井究竟是否存在，这个问题一直都在困扰着林立。而现在，面对这座金碧辉煌的宫殿，林立终于明白了，安瑞尔世界并非是没有太阳之井，而是被不朽之王纳入了自己的世界领域中了。

　　但是这个事情，又给林立带来了另一个问题，不朽之王是怎么把太阳之井移动到这个地方呢。当然，林立相信，以不朽之王的实力，要做到这件事情应该并不困难，可问题就在于太阳之井出现的时间上边。

　　按照无尽世界的传说，太阳之井是由于永恒之树的倒塌才出现的，事实上在永恒之树倒塌以前，太阳之井的名字应该是太阳宫，是高等精灵两座最大的王宫之一。另一座名为月神宫，只是在大战后已经不知所踪，没有在大陆上留下任何的遗迹和线索。

　　但是，在安瑞尔世界的历史上，永恒之树是被法师之神格雷斯科摧毁的，时间大致就在黑暗年代末期。正是永恒之树的倒塌，使得高等精灵一族彻底的失去了翻盘的希望，才让人类等各族反抗联军取得了战争的最终胜利。

　　可是，那个时候，不朽之王已经失踪了多少年了，又怎么会突然出现，把太阳之井带走呢。难道他一直都在旁边冷眼看着高等精灵一族的覆灭？要知道，当初毁灭之龙阿扎达斯，预见到了高等精灵一族的兴起，就想过要去摧毁永恒之树，结果却是被不朽之王击杀了。如果，不朽之王一直都在看着安瑞尔世界，那么为什么前边还在守护永恒之树和高等精灵一族，后边却又放任永恒之树的倒塌和高等精灵一族的覆灭呢？

　　难道，不朽之王畏惧格雷斯科的实力？这个猜测似乎有些可笑，虽然格雷斯科已经接近神灵的存在，但不朽之王也并不会差多少。能够击杀毁灭之龙，这就足以证明，不朽之王的实力恐怕比起真正的神灵也不逊色！

　　然而在安瑞尔世界的历史上，却从来没有格雷斯科与不朽之王交手的记载，两个先后出现在安瑞尔世界的绝世强者，似乎根本都没有碰面的机会。

　　想到这个时间的问题，林立又不由得想起了另外的一件事情，那就是第一次探索天空之城的时候，精灵一族的队伍在中央高塔的囚牢中，找到了据说曾经带给他们希望的独角兽。那头独角兽，在精灵一族的传说中，是自然女神的坐骑，曾经为了给精灵一族创造一个立族之地，将整个充斥毒瘴的死亡之地，净化成了现在的生机勃勃的翡翠森林。

　　但是在完成净化之后，独角兽却莫名的消失了，传说自然女神给精灵一族降下神谕，暗示了独角兽是被不朽之王捉走了的事情。可是要知道，精灵一族安居翡翠森林的时间，也是在黑暗年代结束之后。

　　难道，不朽之王已经拥有了任意穿越时光长河的能力？这个猜测似乎有些荒谬，但是林立却是知道，在安瑞尔世界这种可能是存在的。事实上，五大守护巨龙中的时光之龙，就拥有着穿越过去未来的能力，因此也是五大守护巨龙中最为神秘的一个。

　　不过，不管事实究竟是怎么样的，至少对于林立来说，现在有一点是值得欣喜的，毕竟比起前边两个世界，这太阳之井自己是闯过一次的，就算不会和记忆中完全一样，也不至于像没头苍蝇一样到处乱闯。

　　而且，正是由于对太阳之井的熟悉，林立更是深深知道，在太阳之井中乱闯的话，危险绝对要比前边的两个世界多得多。

　　这时，探索队的众人，站在太阳之井的宫殿大门前已经许久，刚刚才从那份震撼中清醒过来，也终于才有了心思去仔细的打量这整座宫殿。实际上仔细看的话，就会发现这座美轮美奂的雄伟宫殿，也并不是真正的完美无缺，在那耀眼的金色光芒掩盖下的宫殿，其实并不完整。

　　永恒之树的倒塌，就连安瑞尔世界都被撕裂出那样巨大的伤口，这座宫殿能够在那样的力量下保存下来，仅仅只是局部出现损毁，已经可以说是一个奇迹了。当然，除了林立之外，探索队的其他人，也并不知道宫殿的损毁是因为什么，只是感觉即便是损毁，似乎也无损于宫殿的华美，反而让整座宫殿更多了几分沧桑之感。


第0969章 魅魔

　　尽管并不知道太阳之井的事情，但是有了前边两个世界的经验，探索队的每个人都知道，这座宫殿里面绝对不会像看起来这样美好。而且，越是这样表面看起来美好的东西，内部往往也会蕴含着更加巨大的危机。

　　在一番观察之后，马丁大主教和唐纳德等人，再次将目光转向了林立的身上。在前边两个世界中，林立和黄昏之塔所展现出来的实力，已经给了他们极大的震撼，使得他们不由自主的将探索的主导权交到了林立的手中。

　　面对这样的情况，林立也没有客气什么，依然按照之前的队形，以洛丹伦的炼金巨像为先锋，光明骑士负责队伍两翼，下达了进入宫殿的命令。

　　如果是在以前，对于这样的安排，洛丹伦那边的唐纳德等人，多少也还是要表达一下不满，然后借机在探索收获的分配上再提些条件。可是现在，尤其是在知道林立和光明神殿关系密切的情况下，唐纳德想讨好林立还来不及呢，自然是不敢再提任何的条件了。

　　而身为洛丹伦王国王位继承人的坎贝尔王子，虽然对圣域强者的敬畏之心并不是很重，可是在唐纳德大局为重的劝说下，也没有对这个安排表示出明确的不满。只能是一边把帐记在自己的心里，一边按照分配的任务，满脸不爽的调配炼金巨像组成探索队的前锋。

　　金灿灿的宫殿大门被缓缓推开，以洛丹伦炼金巨像为前锋的探索队，终于踏入了这座令任何人都会感到自惭形秽的金色宫殿。

　　踏入宫殿之后，探索队的人们才发现，这座宫殿并不仅仅是外面看上去金碧辉煌，实际上内部依然是充斥着金色的光芒。宫殿中的建筑材料，虽然使用的各不相同，但都有一个共同的特点，就是那耀眼的金光。

　　如果有一个人，完全使用黄金打造自己的房子，可能只会给人一种暴发户的感觉。可是这座金色的宫殿，却让人完全感觉不到那种俗不可耐的奢靡，有的只是无比的庄严与高贵，神圣而不可亵渎。

　　感受着周围那宏大庄严的气氛，探索队的众人甚至会想，这一次可能遇到的敌人，会不会是什么拥有神圣力量的神仆。然而队伍深入宫殿不久，成群结队涌来的敌人，却让他们一时间难过的想吐，那竟然是一群形象丑陋，象征着罪恶与污秽的深渊恶魔！

　　那是一群生活在深渊四十层的剥皮行者，一个个如同直立的巨狼，眼中闪烁着嗜血的光芒，乌黑的口水不断从獠牙间流出，拉着长丝滴到地面上。它们有着强壮的身躯，双手上的利爪足有半米长，好像弯曲的短刀一样，让人看着就感到浑身发冷。

　　而最让人感到恶心的，就是这些剥皮行者的身上，好像最粗糙的铠甲一样，都包裹着明显属于其他恶魔的皮，老远就能够让人闻到那股腐败的恶臭。据说，剥皮行者最喜欢做的事情，就是将敌人的皮活生生的剥下来做为自己的收藏。这里虽然多少年没有人类出现，但是显然也有不少其他的恶魔，享受到了这种待遇。

　　在看到剥皮行者出现的一刻，探索队众人的感觉，就好像看到一个无比圣洁高贵的女神身上，突然趴上了一个丑陋恶心的男人一样。那种强烈的违和感，几乎要让人陷入癫狂，走在队伍前边的炼金巨像们，甚至不等上边的命令，就纷纷施展出了最为强力的攻击手段。

　　不过，剥皮行者的出名，并不仅仅是因为它们那残忍变态的行为，更重要的是它们可能是无尽深渊中，唯一可以在速度上与吸血鬼相媲美的深渊恶魔了。正是凭借着闪电般的速度，即使是那些等级明显比它们高的深渊恶魔，寻常也不愿意招惹这些家伙。

　　探索队前边的炼金巨像，齐齐的激发了身上的炼金法阵，一个个强大的魔法立刻将剥皮行者涌来的区域覆盖。但是，就在魔法落下的那一刻，人们却可以看到一道道身影，好像闪电一样敏捷迅速的闪向了一边。

　　这一波看起来声势不小的攻击，实际上所取得的战果，其实是小的可怜。当魔法光芒消散之后，在魔法覆盖的那片区域，仅仅只留下了几具剥皮行者的尸体而已。

　　其实，也不能怪洛丹伦的炼金巨像攻击力弱，毕竟他们本身就不是速度型的。虽然他们凭借炼金法阵施展魔法，似乎是比一般的魔法师还要快捷许多，但从炼金法阵被激发，再到魔法施展出来，还远远比不上真正的瞬发魔法。

　　被激怒的剥皮行者们，发出了凄厉的嘶吼，一个个化身闪电射向探索队。而负责探索队两翼的光明骑士团，也在杰里梅的指挥下，突出队伍迎了上去。

　　如果是以前的光明骑士团，面对这样一群剥皮行者，恐怕就算是能够获胜，也只能是惨胜，必定要为之付出极大的代价。但是现在，经过圣光力量的洗礼之后，光明骑士几乎每个人都达到了十九级，战斗力比起刚刚踏上天空之城时，几乎是有了成倍的提升。

　　嘹亮的战歌在空间中回荡，圣洁的光芒将宫殿的金光都逼开老远，环绕着探索队形成了一圈浓郁的白色光带。那些闪电一般冲过来的剥皮行者，在进入白色光带之后，立刻就好像陷入了泥潭一般，速度被大幅的降低，一个个不得不显露出了那丑陋的模样。

　　紧接着，光明骑士们挥动着十字长矛，毫不留情的对剥皮行者们展开了绞杀。没有了速度优势的剥皮行者，实力几乎要打一半的折扣，再加上圣光力量的强力净化，更是让它们的身体素质大幅下降。陷入光明战歌中的剥皮行者，几乎无法对光明骑士的攻击做出有效的反击，剩下的就只有那充满愤怒与不甘的凄厉嘶吼。

　　剥皮行者的出现，并没有让探索队停下脚步，光明骑士团在绞杀剥皮行者的同时，也依然与探索队保持着同样的前进速度。看到这样的情况，探索队的众人心里都感到了一阵轻松，似乎这个世界看起来并不如前边两个世界那么让人难以应付。

　　不过，此时的林立，却并没有表现的多么轻松，反而还微微皱起了眉头。剥皮行者的出现，让他更加的确定了，这个地方与无尽世界中的太阳之井是有关联的。而凭借着记忆中对太阳之井的了解，林立知道剥皮行者其实仅仅是一个开始而已，太阳之井如果就这么点难度，恐怕当初在无尽世界也论不到他去拿星辰之怒了。

　　眼见着剥皮行者根本无法对探索队构成威胁，唐纳德不免对这宫殿中可能存在的宝物有些动心了，于是来到林立近前小心的询问道：“费雷大师，我们要不要在这宫殿里搜索一下？”

　　以前，唐纳德都只称呼林立会长，虽然并不算太过失礼，但也多少有一种身份上的藐视。毕竟，他自己是洛丹伦王国的首席宫廷法师，而林立只是一个无名小势力的会长而已，这身份间的差距在任何人看来都是非常巨大的。

　　但是现在，唐纳德可一点也不敢再那么想了，对方既是凌驾一切世俗权力之上的圣域强者，又与光明神殿关系密切，要灭自己和自己的队伍根本和玩一样，自己再耍那点小心思那可就和找死没什么两样了。

　　而在唐纳德和林立说这个事情的时候，马丁大主教也抱着同样的心思过来了。毕竟，他们来这里的目的，就是为了寻找不朽之王的宝藏，现在面对这样一座无比华丽的宫殿，很自然的想到这座宫殿中，肯定也应该有着与之相符的珍贵收藏。

　　但是，林立却没有任何解释，语气平淡的说道：“继续前进。”

　　听到林立这样的回答，唐纳德不由得一阵气闷，但是想到那种种顾忌，却也不得不低下头来。现在对于他来说，能不能有所收获，其实都已经不是最重要的事情了，最重要的是能不能带着队伍安全的离开这里。

　　凭着光明神殿和黄昏之塔的关系，马丁大主教当然没有唐纳德那么多的顾忌，不过却也明白林立这么说肯定是有原因的，于是根本就没有再开口询问。

　　林立不肯让人去探索这座宫殿，当然是有原因的，只不过原因并不是不想让别人分享什么宝藏，而是因为他知道在这里，其实已经根本没有任何有价值的东西了。

　　当初，林立在无尽世界探索太阳之井的时候，其实也有过和唐纳德他们一样的心思，认为这样一座华丽雄伟的宫殿中，肯定也会收藏着巨大的财富。但是在耗费了大量的时间搜索之后，林立却只能无奈的给这座宫殿做出这样一个评价，那就是金玉其外，败絮其中。

　　虽然在这太阳之井中，也有着各种危险至极的魔法陷阱魔法机关，甚至有不少都达到了宗师级别，按理说一般的深渊恶魔是没办法破解的。但是，林立在经过探索之后却发现，那些魔法陷阱机关，早就不知在什么时候已经失效了。这个失效并不是被谁破解了，而是因为失去了魔力源泉，根本就无法启动了。

　　这是一个当时让林立都很奇怪的事情，要知道这太阳之井原本是高等精灵的王宫，里面的魔法陷阱魔法机关所用到的魔力源泉，最起码也都是传奇级别的魔晶。而传奇魔晶最大的一个特点，就是可以像魔法师冥想那样，不断的自动补充自身的魔力，虽然不至于真的用之不竭，可支撑个几千上万年也绝对绰绰有余。

　　直到后来，林立一直闯到太阳之井深处，才知道那些魔力源泉完全衰竭的真正原因。现在，林立已经见到了剥皮行者，知道了这个地方和无尽世界的太阳之井极为相似，那么又何必再一次浪费自己的宝贵时间呢。

　　深渊恶魔也是有智慧的，而且一点也不比人类差，也是知道收集好东西的，而没有了魔法机关魔法陷阱的保护，还有什么能够阻挡那些深渊恶魔呢。可以说，经过那么漫长的岁月，深渊恶魔们早就把太阳之井搜刮的一干二净了，甚至就连镶嵌在壁画上的魔法宝石都被挖得一块不剩了。

　　但是，这种事情，解释起来就太麻烦了，林立总不能说自己在另一个世界，探索过一次太阳之井，所以知道这里根本没有什么宝藏了吧。好在对于他这个决定，不管是马丁大主教还是唐纳德，没有或者不敢提出任何的异议，也省得他在这上边浪费口水。

　　探索队顶着剥皮行者的攻击，继续向着太阳之井的深处前进，但是很快就有了新的深渊恶魔加入到了战斗中。

　　那是一种魅魔，但是所谓的魅却并非来自模样，实际上那些魅魔的样子非常丑陋，臃肿的身体，还有着数不清的触手，看上去只会让人感到恶心。它们之所以被称为魅魔，是因为它们的身体时刻都散发着一种迷幻气息，同时还有身体分泌的一种黏液更是有着强烈的催情效果。

　　当初在无尽世界中，还专门有人采集这种魅魔的黏液，用来配制强烈的催情药剂。当然，那催情药剂的作用，并不是为了做什么不好的事情，游戏世界里也做不出什么淫邪的事情，而是为了培育珍贵的魔兽宠物。

　　但是安瑞尔世界可不是游戏世界，在游戏世界顶多是出现一些异常状态而已，可在这个世界魅魔的催情能力却是实实在在的。因此看到那些魅魔的出现，林立也是不敢掉以轻心，立刻下令法师团优先攻击那些恶心的魅魔，同时将星辰碎片圣光拿了出来，远比光明神殿队伍更加纯粹的神圣力量，瞬间将整个队伍都笼罩了起来。

　　当初林立探索太阳之井，仅仅是靠着一个人的力量而已，而且职业还是一个猎人，攻击力虽然不能说不强大，可对上魅魔还是相当头痛的。但是现在不一样了，魅魔那点可怜的防御力，在黄昏之塔法师团的魔法轰击下，根本就和没有一样。


第0970章 势如破竹

　　只不过，在魔法的轰击之下，魅魔死亡的瞬间，却会爆发出巨量的催情气息，几乎浓重的好像迷雾一样，连宫殿中无处不在的金光都被掩盖了。幸好林立提前用圣光的力量，将整个探索队都笼罩了起来，否则就算灭掉那群魅魔，探索队这些人也会瞬间一个个变成发情的野兽。

　　对于探索队来说，如果人人都变成了发情的野兽，那绝对会是一场灾难。但是对于深渊恶魔来说，在催情气息的影响下，却一个个实力出现了暴涨，就好像兽人使用了狂化技能一样。一时间，深渊恶魔的攻势，倒是陡然变得更加凶猛了许多，如同变成了亡灵生物一样，根本不在乎自己身上受的伤。

　　不过面对这种情况，黄昏之塔的法师团，也立刻改变了攻击的方式，开始以冰系魔法来照顾那些魅魔。冰系魔法落下，那些身材臃肿的魅魔，瞬间变成了一座座的冰雕，然后被后边冲上来的深渊恶魔撞得粉碎。这样一来，果然使得那些魅魔的催情气息，没有机会再大范围的爆发了。

　　随着探索队的不断的深入，从四面八方涌出的深渊恶魔也越来越多，而且种类也不只是剥皮行者和魅魔，还有更多更加强大的恶魔种族。有身体由黑色岩石组成的岩魔，有生长着九个脑袋的九头魔蛇，有身体矮小的深渊侏儒，有体型巨大的黑铁魔猿，有飞翔在空中的翼天使，还有身体如同幻影的深渊刺客等等。

　　这些深渊恶魔，原本并不是生活在同一层深渊中的，它们之间甚至还有一些属于敌对的种族，一旦碰面往往是不死不休。但是在这里，它们却好像抛弃了一切仇恨，成为了并肩战斗的战友。很显然，在它们之上，必定有着一个不容反抗的强大存在，对它们拥有着绝对的统治力。

　　这一次，洛丹伦的队伍，为了讨好林立这位圣域强者，在战斗中明显表现的更卖力气了。首先，冲在最前边的炼金巨像，毫不惜力的发挥着强大的攻坚作用，维持着探索队的推进速度。

　　炼金巨像的身上，各种炼金法阵闪烁不停，巨大的铁拳凶猛的攻击着岩魔等阻路的深渊恶魔。一声声剧烈的碰撞声，在空间中不断的响起，碰撞的火星四射，石屑飞溅。那些炼金巨像，好像就算是用身体去撞，也要从深渊恶魔的大军中生生撞出一条道路似的。

　　而事实也的确是如此，在炼金巨像这样蛮横的开路方式之下，几乎很少有深渊恶魔能够在队伍前边阻挡片刻。毕竟，炼金巨像是钢铁机器，而深渊恶魔不是亡灵生物，即使是浑身岩石的岩魔对于创伤也是有感觉的。

　　实际上，也正是这样的战斗，才更加能发挥出炼金巨像的优势，这种优势是任何生物都无法比拟的。二十具炼金巨像，组成的探索队前锋，好像一个巨大的开路机器，在连续不断的轰鸣声伴随下，势无可挡般的迈步向前，在恶魔大军中杀出一条血路。

　　看到这样的情况，光明神殿那边的人都不由暗暗吃惊，不得不说幸好这炼金巨像的建造并不容易，否则真要是有一大批这样的炼金巨像，组成一道钢铁洪流，恐怕还真有可能席卷整个安瑞尔世界。

　　而在炼金巨像的身后，洛丹伦的十个移动魔晶炮，也没有再被收起来。这十个移动魔晶炮，同样迈动着脚步，在炼金巨像的保护之下，不断的喷射着一道道水桶粗的魔力炮光。这魔力炮光，对付传奇级别以下的敌人，几乎可以说是攻无不克了。即使像黑铁魔猿那样，以防御力著称的深渊恶魔，面对魔力炮光也会被一炮洞穿。

　　不过，唯一一点遗憾就是，这魔力炮光虽然威力强大，可是对魔晶的消耗也是相当惊人的。十级魔晶基本上一炮就完，十五级的魔晶，也只够发射上几炮十几炮而已。洛丹伦那边已经是豁出去了，之前探索收获的那些魔晶，眼见着就消耗得见底，恐怕用不了多久就要动用老本了。除非这一次探索，最终能够达成原来的目标，否则绝对是一笔亏本买卖。

　　唐纳德其实也是不得不这么做，就像在亡灵世界林立对他说的一样，他需要证明自己这支队伍存在的价值，没有价值的下场就只有被抛弃了。通过前边的那些经历，唐纳德心里很清楚，如果只剩下自己一支队伍，别说是达成探索目标了，恐怕一个活着离开的人也不会有。

　　其实比起之前的战斗，这一次洛丹伦炼金巨像所面对的压力一点也不小，但是正是在唐纳德这种不惜一切代价的攻势下，让场面看起来反而要更好看了许多。当然，唐纳德一边指挥，一边心里都在滴血，毕竟即使对于洛丹伦来说，炼金巨像也是非常珍贵的，每一点点的损伤都意味着后期要花费极大的代价去修复。

　　但是，渐渐的，看着炼金巨像在前边战斗的身影，唐纳德心里忽然升起一种感悟，炼金巨像的战斗不就是应该这样吗？炼金巨像本身就是一种攻坚武器，它们的战斗就应该是硬突硬打，就算用身体去撞，也要将前面的阻碍撞破。

　　一直以来，在洛丹伦王国，炼金巨像都是一种尖端的武器，在制造的时候唯恐使用的材料不够好不够珍贵，好像使用普通的材料就是对炼金巨像的一种侮辱。而这样建造出来的炼金巨像，自然每一具都有着极高的价值，在使用的时候更是小心翼翼，生怕出现一点损伤。

　　但是这样做，就违背了炼金巨像存在的意义，使得炼金巨像在战场上无法发挥出应有的作用。炼金巨像，如果造出来却舍不得使用，那么还有什么建造的必要呢。真正的炼金巨像，就应该是使用最普通的材料，在战斗中凭借强大的动力和防御力，碾压一切挡在面前的敌人。

　　想想现在这些炼金巨像，每一具的建造成本，如果换成是普通材料的话，恐怕足以再建造十几具。而就算是使用普通的材料，在战场能够起到的作用，也绝对不会比这些娇贵的炼金巨像差。可是十几具普通材料建造的炼金巨像，发挥出来的战斗力，却肯定要远远超过一具使用珍贵材料的炼金巨像。

　　当然，尽管是想通了这一点，但唐纳德该心疼还是要心疼，毕竟现在使用的炼金巨像，可还不是普通材料建造的。

　　洛丹伦的炼金巨像，在探索队前边不顾一切的硬突硬打，使得探索队的前进速度丝毫不受恶魔大军的影响，就好像一架钢铁战车在恶魔大军中轰鸣冲杀。而光明神殿的光明骑士团，在探索队的两翼各自组成光明战歌战阵，就如同钢铁战车安装在车轮上的旋刃，不断的绞杀着从侧面冲上来的深渊恶魔。

　　而在队伍中间，光明神殿的牧师团，不断的给光明骑士加持着各自神术，黄昏之塔的法师团则是远程清除着涌来的深渊恶魔。经过了前边的数场大战，探索队中的三方势力，在配合上显然也有了不小的进步。

　　在林立的指挥下，探索队不断的调整着前进的方向，顶着深渊恶魔的密集攻击，向着宫殿最深处快速的推进着。也好在林立有过探索太阳之井的经验，否则在这个宛如迷宫一般的庞大宫殿中，想要找到正确的道路还真不是一件容易的事情。

　　只不过，随着探索队的深入，周围出现的深渊恶魔也越来越强大了，甚至就连强大的深渊魔龙都出现了。这太阳之井，简直就是一个小型的无尽深渊，除了那些无法离开深渊环境的恶魔，几乎所有常见的恶魔种族在这里都有出现。

　　但是，为了保证探索队的推进速度，队伍中的传奇强者们，也逐渐的加入到了战斗中。不管深渊恶魔们的冲击有多么的凶猛，在这种层次的战斗中，传奇强者能够起到的作用也是非常巨大的。马丁大主教和唐纳德，还有黄昏之塔的众多传奇巅峰的强者，他们的每一次出手，都能够顺利的瓦解深渊恶魔们的攻势。

　　炼金巨像挥动着铁拳，带着炼金法阵闪烁的光芒，轰开一个个阻挡探索队脚步的敌人。嘹亮的战歌在天空中回荡，光明骑士们纵横交错，往来驰骋，让一群群深渊恶魔成为十字长矛下的亡魂。

　　法师团的魔法师们，一刻不停的吟唱着魔法咒语，如同风暴一样的魔法在探索队周围轰鸣落下，大片的深渊恶魔在魔法中嘶吼灭亡。遇到强大的深渊恶魔，传奇强者们就离队而出，几个传奇巅峰的强者联手之下，几乎没有什么恶魔能够在他们的攻击下支撑片刻。

　　探索队中，每一个人都在专心的做着自己该做的事情，使得整个队伍运转得无比流畅，推进的速度不但没有下降，反而有越来越快的势头。他们在庞大的宫殿群中，势如破竹般的快速穿梭，一路留下无数深渊恶魔的尸体。


第0971章 吞噬之主

　　然而，就在一切都看似非常顺利的时候，一个突然出现的异常情况，却让势不可挡的探索队停下了脚步。法师团的魔法师们，用魔法风暴轰向了一群密集的深渊恶魔时，一股莫名的力量却突然间，将那魔法风暴牵引向了另外的方向，一下子全部涌入了一座宫殿的大门中。

　　而更加让人奇怪的是，魔法风暴在涌入那座宫殿中之后，却并没有发出任何爆发的轰鸣，就那么无声无息的消失了。

　　接着，从宫殿的大门里，走出或者说是爬出，一个体型臃肿，形象丑陋的怪物。那个怪物，就如同一头得了肥胖症的深渊魔龙，硕大的头颅顶着两根尖角，却仿佛就是长了两根刺一样可笑，嘴巴则是巨大的好像能够一口吞下一头蛮牛。

　　之所以说那怪物是爬出来的，就是因为原本应该是粗壮的四肢，在那臃肿的身躯上却显得无比纤细，好像已经完全失却了存在的意义。那怪物根本就是靠着腹部的蠕动，如同蛇或者恶心的蛆虫一样，从宫殿的大门中一点点蹭出来的。

　　一见那恶心的怪物出现，探索队这里的魔法师们，立刻吟唱起了魔法，再次以强大的魔法组成一片魔法风暴，呼啸着向着怪物的身体狂轰过去。同时，洛丹伦的十个移动魔晶炮，也以最大的功率，向着怪物发射出十道水桶粗的耀眼炮光。

　　然而，面对探索队这样的攻击，那头怪物却不急不缓的仰起了头，巨口一下子张的比它自己的身体还要大，迎着那魔法风暴和炮光猛得一吸。就见满天的魔法风暴，以及无比犀利的魔力炮光，好像被猛然加速一样，全数落入到了怪物的巨口之中，而后就再也没有任何声息了。

　　看到这样的情况，探索队的人们不由得傻眼了，不管是魔法风暴还是魔晶炮的炮光，那威力不敢说真的能够攻无不克，但也绝对不是什么人都能够承受的，更不用说还要生生的吞到肚子里。

　　“吞噬之主格尔，这个恶心的家伙居然跑到这里了！”康纳里斯在无尽深渊中生活了无数岁月，对于深渊中的那些有名的恶魔君主，都有着相当的认识，因此一下叫出了那个怪物的身份。

　　“吞噬之主，这个称号到是的确符合它的特点，原来它的名字叫格尔啊。”对于刚才的景象，林立似乎并不奇怪，反而是脸色有些古怪，好像自言自语似乎的低声念叨了一句。

　　而就在这个时候，急于表现的唐纳德，已经向队伍中的炼金巨像发出了进攻的命令。十几具炼金巨像，迈开沉重的脚步，向着宫殿大门前的吞噬之主格尔冲了过去。

　　很显然，吞噬之主格尔，拥有着吞噬魔法力量的能力，想要凭借魔法或者是魔晶炮远程攻击，无疑只会是给对方送上大餐而已。但是任谁都看得出来，对方那臃肿的身躯，肯定在移动上没有什么优势，即使是笨拙的炼金巨像，动作也要比对方敏捷灵活无数倍。

　　因此，唐纳德直接下令炼金巨像出击，想着凭借着炼金巨像那强大的力量，足可以很容易的将对方的臃肿身躯撕成碎片了。

　　不过这个时候，探索队周围的深渊恶魔并没有减少，而且还在从四面八方不断的涌来。洛丹伦的炼金巨像，虽然拥有着强大的冲击力，但是脱离了队伍向吞噬之主那边移动，也并不是非常顺利的事情。

　　好在唐纳德虽然急于在林立面前表现，但是依然还保留着一定的谨慎，派出的炼金巨像并不是一直充当探索队先锋的那些，而是另外的十几具体型略小，但是移动能力更好的炼金巨像。

　　这十几具炼金巨像，就如同是炼金巨像中的战士，手中挥武着宽大的双刀，身体的关节上还安装着弯刀一样的倒刺，在冲入深渊恶魔群中之后，立刻就发挥出了极大的战斗力。同时，探索队中的其他的炼金巨像，以及那十个移动魔晶炮，也全力的为它们清除着路上的敌人。

　　看着炼金巨像距离吞噬之主那庞大的身躯越来越近，唐纳德的脸上渐渐浮现了一缕得意之色，似乎已经看到了那个怪物被炼金巨像们撕成碎片的景象。

　　而探索队的众人，在抵抗着恶魔大军的冲击的同时，也在注视着那十几具炼金巨像的进展。而且和唐纳德一样，他们也同样都认为，那十几具炼金巨像，绝对可以说是那个怪物的克星，只要能够冲到近前，那个怪物基本就可以说是任人宰割了。

　　然而，就在这个时候，身躯庞大的吞噬之主格尔，却稍稍低了一下头，向着十几具炼金巨像来的方向，猛然间张开了那几乎可以吞天噬日一般的巨口。

　　接着，人们甚至能够看到，在吞噬之主的面前，强大的吸力形成了一个巨大的气旋。首先就是那些正面的深渊恶魔，一个个突然显得无比慌张，似乎想要从那片区域逃离，可是却身不由己的向着后边退得越来越快，最后甚至直接飞了起来。

　　体型不逊于炼金巨像的岩魔，矮小的深渊侏儒，浑身散发着毒气的九头魔蛇等等，大量的深渊恶魔发出了凄厉的吼叫。然而，不管它们如何挣扎，却也无法摆脱那股强大的吸引力，直到被吸到吞噬之主的那张巨口中。

　　“快，退回来！”唐纳德在队伍中看得大惊失色，原本以为吞噬之主只是会吞噬各种的能量，可是看到那些深渊恶魔的下场，他才知道对方根本就不挑食，连岩魔那种石头疙瘩都吃。

　　但是这个时候，唐纳德撤退的命令，显然说出的已经晚了。虽然在吞噬之主开始吞噬深渊恶魔的时候，那十几具炼金巨像，就已经知道了情况不妙，开始全力向后退却。然而，炼金巨像那强大的动力，在吞噬之主的吸力之下，却显然毫无反抗之力。

　　仅仅是一眨眼的功夫，原本冲在最前边的几具炼金巨像，已经是离开了地面飞了起来。而离开了地面，自然就更加没有力量，去抵抗吞噬之主的吸力，一个个陡然加快速度，接连落入了吞噬之主的巨口。

　　虽然吞噬之主的身躯非常庞大，但是几具炼金巨像合起来的体积，也不比吞噬之主差多少，再加上那些被吞噬的深渊恶魔，那体积可就更加庞大了。可是，吞下炼金巨像和深渊恶魔的吞噬之主，身体却完全没有变化，好像肚子里根本就是个无底洞一样。

　　看到这一幕，实际上就连林立都有些惊讶了，并非是他想算计洛丹伦，而是他自己也没有想到，吞噬之主居然胃口这么好。

　　当初在无尽世界探索太阳之井的时候，林立的确和吞噬之主交过手，但那个时候他的职业是猎人，而且还只是一个人。虽然也看到了吞噬之主在战斗中吞噬了不少的深渊恶魔，可那些毕竟都是血肉之躯，炼金巨像那可是坚硬的钢铁打造的。

　　不过，正是因为看到炼金巨像被吞噬之主吃掉，林立也基本可以确定，吞噬之主应该是掌握着某种分解规则，可以将任何物质分解成自己使用的力量，而不是凭借身体的消化力量。否则的话，再强大的消化力量，恐怕也不可能一瞬间将几具炼金巨像都消化掉。

　　探索队这边，在唐纳德的命令下，充当队伍前锋的那二十具炼金巨像，也各自紧急射出连着锁链的铁勾，将原本落在后边的那几具出击的炼金巨像勾住，一点点的向着队伍这边拉回来。

　　“吼！”似乎是对食物被抢而感到不满，吞噬之主发出一声怒吼，一片阴云瞬间在探索队头顶上空凝聚了起来。接着，雷霆闪电，冰雹陨石，好像雨点一下向着探索队狂轰滥炸的落下。

　　幸好在这个时候，黄昏之塔的法师团及时的撑起了魔法防御，一层层魔法屏障将整个探索队都笼罩了起来。虽然仅仅只挡住了吞噬之主的一波魔法攻击，但是也给其他人赢得了反应的时间，随着光明牧师团以及其他人的加入，防御终于才稳定了下来。

　　但是同时，探索队周围的那些深渊恶魔，也一个个好像发疯了一样，向着探索队发起了悍不畏死的攻击。有一些深渊恶魔，更是扑向探索队就直接自爆，那威力比起强大的传奇魔法也毫不逊色。

　　原本势不可挡的探索队，在吞噬之主和众多深渊恶魔的凶猛攻击下，终于还是再次落入了被动。唯一值得安慰的是，在那二十具炼金巨像的努力下，终于从吞噬之主的口下，抢回了几具炼金巨像。

　　这一刻，唐纳德真是哭的心都有了，炼金巨像如果只是被损坏，起码还可以修复。就算不能修复，起码里边的炼金师还能保存下来，那可都是精心培养的人才啊。可是现在呢，连炼金巨像带里面的炼金师，居然都被那个怪物一口吞掉了，想要找回来明显是不可能了。


第0972章 苦战

　　但是现在的情况，也容不得唐纳德后悔懊恼了，头顶上落下的魔法风暴虽然有人给挡下来了，可是周围发疯一样的深渊恶魔，却还需要洛丹伦的队伍一起去对付。那几具被救回来的炼金巨像，里面的炼金师虽然还在为刚才的险情而心有余悸，但是也不得不勉强振作起来，加入到了与深渊恶魔的对抗中。

　　其实，那些深渊恶魔，就算是拼命，就算是疯狂的玩自爆，对于探索队造成的威胁也是相当有限的。真正探索队对威胁最大的，还是那个胃口好的不得了的吞噬之主格尔，它的能力可不仅仅是吞噬。

　　吞噬之主的等级，实际上就是传奇巅峰而已，林立完全能够感觉到，对方绝对还没有踏入圣域境界。但是，吞噬之主在这太阳之井中，生活了上千年的时间，不知道吞噬了多少深渊恶魔，甚至原本宫殿中的那些宝物，八成也都落到了它的肚子里，积累起来的力量已经相当惊人了。

　　而且，按照林立的猜测，太阳之井中那些魔法陷阱魔法机关的失效，十有八九也是这吞噬之主造成的。整个太阳之井，魔法陷阱魔法机关不计其数，使用的魔力源泉传奇魔晶成百上千，这些聚集起来也是相当恐怖的一股力量了。

　　如果单纯说力量的庞大，吞噬之主就算和元素幼龙小花比起来，也绝对是有过之无不及。因此，尽管它还没有踏入圣域境界，但是拥有这样庞大的力量，也已经足以和一般的圣域强者相抗衡了。毕竟，就算是真正的圣域强者，恐怕也无法拥有如此庞大的魔力，差别仅仅就在于掌握的力量的质量上。

　　吞噬之主施展出毁天灭地的魔法，对探索队的众人狂轰滥炸，同时又再次张开了它那张吞天巨口，向着探索队那边猛然一吸，竟然是想直接将探索队的人全部都吸入口中。

　　对于吞噬之主来说，这支探索队绝对是一道前所未有的丰盛大餐，光是传奇巅峰的强者就有十几位之多，如果能够直接吞下这支探索队，搞不好就可以凭借这股力量直冲圣域境界了。

　　而就在吞噬之主张开巨口的同时，探索队的众人也立刻感觉到了那股巨大的吸引力，尤其是队伍前边洛丹伦的炼金巨像，更是被那股力量拉扯的开始缓缓移动了。那些炼金巨像中的炼金师，之前都看到了同伴被吞噬的景象，此时也不由得慌张了起来，一个个炼金巨像顿时满负荷运转，全力与那巨大的吸引力对抗。

　　按理说，就连炼金巨像那么庞大沉重的身体，都无法抵抗吞噬之主的吸引力量，那么其他人就更容易被一口吞掉了。但是，探索队两翼的光明骑士团，其实上却并不像炼金巨像那样抵抗的那么困难。原因就在于他们的战阵，其实已经将他们中的每一个个体都联系成了一个整体，并且形成了一个光明力量的领域。

　　但是炼金巨像呢，既无法组成那样精密的战阵，又无法拥有属于自己的领域，尽管身体庞大而又沉重，却反而成了更容易被吞噬的目标。

　　注意到这个情况后，唐纳德立刻想到了一个办法，就像刚才救援那几个炼金巨像一样，让洛丹伦所有的炼金巨像，互相之间用锁链都连接起来。虽然这样一来，使得炼金巨像的行动有些不太方便，但是在对抗吞噬之主的吸引力量上，也的实有一定的效果，就好像拔河一样。

　　“吼！”吞噬之主一阵猛吸，却只吃了满嘴的深渊恶魔，这些东西它一千年多来早就吃腻了，顿时更加的怒不可遏。一声咆哮之后，整个空间都在瞬间变得暗了下来，宫殿中那原本耀眼的金色光芒只剩下了淡淡的一层光晕，好像是随时都可能会熄灭一样。

　　与此同时，那些正在围攻探索队的深渊恶魔们，却好象承受了极大的痛苦一般，一个个发出了凄厉的吼叫。而它们的身体，好像是气球一样极速的膨胀了起来，身上的魔力波动也惊人的连连提升。

　　很显然，吞噬之主并不仅仅知道吃，而且还知道将力量灌注给深渊恶魔，以此来强行提升它们的实力。眨眼之间，那些深渊恶魔，传奇级别的基本上都被直接提升了一级，传奇级别以下的也都达到了十九级顶峰，甚至更有不少恶魔因为承受不住力量的灌注而直爆掉了。

　　要知道，现在在这片区域里，深渊恶魔足足有几千头，传奇级别也的有上百头，竟然在短短的时间被强行提升实力到了这种地步，可见吞噬之主所拥有的力量多么的庞大可怕。

　　当然，这种强行提升实力的方法，绝对不像是林立给光明神殿的人用圣光洗礼那样，而是一种强行的灌注，只看那些被撑爆的恶魔就知道有多么的蛮横。而那些没有被撑爆的恶魔，恐怕以后也没什么好结果，就算事后不被吞噬之主吞掉，也绝活不了多久。

　　不过，对于吞噬之主来说，这些恶魔只是它的食物而已，而且还是早已经吃腻了的，根本就不用去在意它们的死活。给这些恶魔灌注一些力量，让它们再去替自己捕捉更美味的食物，这或者可以说是一种废物利用。

　　很快，那些被提升了力量的深渊恶魔，停止了痛苦的嘶吼，一个个浑身散发着强大的魔力波动，向着探索队的众人狠狠的扑了过去。对于它们来说，可能仅仅就是想把身体里的力量发泄出来，可是对于探索队来说，可就不是什么好事情了。

　　那些原本就以速度见长的剥皮行者，在被灌注了力量之后，更是快得让人几乎无法用肉眼捕捉到它们的影子。身形高大的黑铁魔猿，体型再次被拔高了一倍，一拳下去就能够将洛丹伦的炼金巨像砸飞出去。还有其他的深渊恶魔，一个个的实力都得到了几倍甚至十几倍的提升，不管是魔力还是身体，都强悍让人感到恐怖。

　　而强行提升了深渊恶魔实力的吞噬之主，也没有坐等着手下将美食送到自己嘴里，而是再次施展出了强大的魔法，继续对着探索队进行无差别的狂轰滥炸。那可都是传奇级别的魔法，铺天盖地的轰击下来，足以瞬间摧毁一座城市，就算是传奇巅峰的强者也无法抵挡，威力甚至比起当初那群尸龙的联合攻击还要强横。

　　看到这样宛如末日般的场面，感受到那魔法风暴中蕴含的恐怖力量，探索队的众人不由得脸色剧变。马丁大主教和唐纳德等人，不约而同的将惊恐的目光转向到林立的身上，显然在他们看来，也只有林立这样的圣域强者，才能够化解如此恐怖的攻击。

　　而林立，也的确没有让人们失望，身体中猛然爆发出圣域境界的玄奥波动，没有那横扫一切的强横，却如同星空一般让人无法触及。接着，他举起了手中的圣光，一道耀眼的白色光柱直射天空，没入了那魔法风暴形成的阴云之中。刹那间，整个空间一阵剧震，天空中白光射入的位置，好像突然间升起了一轮骄阳，一层层的光芒向着周围扩散开来，将吞噬之主的魔法风暴瞬间冲刷驱散。

　　而在驱散了魔法风暴之后，林立身形一闪，离开了探索队的防御范围，出现在了吞噬之主的面前。

　　敌人当中突然出现了一位圣域强者，但是吞噬之主不但没有畏惧，反而变得更加兴奋了起来。对它来说，如果吞噬大量的传奇巅峰强者，只是有可能让自己踏入圣域境界，但是如果能够吞噬一位圣域强者，那么自己踏入圣域境界几乎就不会有意外了。

　　虽然吞噬之主的等级，仅仅只是传奇巅峰，但是凭借着这上千年的吞噬，积累的力量早已经不逊于真正的圣域强者了，所差的就只是掌控力量的境界而已。

　　看到林立突然出现在自己眼前，吞噬之主根本没有丝毫的犹豫，直接向着林立张开了巨口，一股几乎可以将群星吸落的巨大吸引力，瞬间将林立的身体包裹了起来。

　　不过，林立可没有兴趣，学孙大圣到吞噬之主的肚子里一游，何况吞噬之主依靠的并不是自身的消化力，而是一种分解一切物质的规则。尽管林立身为圣域强者，却也不敢去尝试，自己是不是能够抵抗那种分解规则。

　　于是，林立立刻激发了身上的空间法袍，身形猛然闪烁到了吞噬之主身后，手中星辰碎片圣光挥出一道无比凝实的白光，直接向着吞噬之主的身体轰了过去。

　　“轰！”一声爆响，吞噬之主那庞大的身躯，被轰得向前蹭出五六米，但是被攻击的位置却没有受到任何的伤害。

　　林立的这一击，虽然没有使用什么魔法，但是单凭星辰碎片圣光的力量，威力比起真正传奇巅峰的魔法还要更胜一筹。如此强大的威力，却在吞噬之主的身上连个伤口都没有留下，可见这吞噬之主的防御力，恐怕比起远古巨龙还要恐怖。

　　当然，这并没有出乎林立的预料，实际上吞噬之主吞噬的大部分能量，都被用在了自己身体的防御上边，这也正是它号称可以和圣域强者抗衡的重要原因之一。在吞噬之主的身体表面，它所吞噬的那些能量，已经完全凝聚成了一种结晶，就算是圣域强者的全力一击，也很难将那一层能量结晶破开。

　　虽然林立在无尽世界探索太阳之井的时候，曾经和吞噬之主有过一场战斗，但那毕竟是在游戏的世界，不管两个世界有多么的相似，但虚拟与真实总是会有区别的。更何况，当时的林立，职业是猎人，现在却是魔法师，当时使用的是系统技能，现在却要依靠自己掌握的力量了。

　　被林立轰了一记的吞噬之主，虽然没有受到伤害，但显然还是被这行为激怒了。吞噬之主稳住臃肿的身躯后，硕大的头颅竟然直接转向了身后，张开的巨口中没有了吸引的力量，却是一下子喷射出了大量的魔法，好像洪水一样向着林立席卷而去。

　　然而那恐怖的魔法洪流，却仅仅吞没了林立留下的一个幻影而已，再次激发空间法袍的林立，已经在刹那间闪烁到了吞噬之主的侧面。紧接着，光暗力量结合的一枚光球，无声无息的落到了吞噬之主的身上，并在瞬间发生了剧烈的爆炸。那强大的爆炸力，甚至让吞噬之主的身躯，被掀得连打了几个滚，看上去颇为狼狈。

　　可是这狼狈，也仅仅是表面上，吞噬之主摇晃着身躯，好像根本没有受到任何的伤害，那变态到极点的超强防御力，就算是神灵恐怕也要为之感到头痛。

　　刚刚发出攻击的林立，也在同时感觉到了一丝危险，身形猛然一闪，已经是移动了另外的方向。而就在他刚刚所在位置，正有一只魔力凝聚的巨手，从虚空之中显现出来，显然是想要一把将他抓住。

　　林立这位圣域强者出手，竟然也没有立刻拿下那吞噬之主，这让探索队那边的马丁大主教和唐纳德等人，不由得感到一阵恐慌。不过，至少林立吸引起了吞噬之主的注意力，探索队这边也不用再面对吞噬之主的吞噬，暂时可以专心的去应付那些发狂的深渊恶魔们了。

　　虽然说这些深渊恶魔，被吞噬之主强行提升了实力，但是对探索队构成在的威胁其实并不大。为了尽快消灭掉深渊恶魔，探索队一改之前的守势，全力对深渊恶魔们展开了反击。尤其是几位传奇巅峰的强者，更是离队而出，虎入羊群般的杀入了恶魔群中，各自施展出强大的攻击手段，大量的收割着恶魔的生命。

　　康纳里斯挥动永冻之刃，一道道空间裂缝吞噬着深渊恶魔的生命。诺菲勒手持天谴匕首，身影在恶魔群中闪电穿梭，所过之处，只见一具具被分成两半的恶魔尸体。


第0973章 吞噬

　　乌伊法鲁西沙哑的吟唱着咒语，死亡浓雾的笼罩之下，深渊恶魔们以肉眼可见速度衰老腐朽。

　　巴塞尔大师、马丁大主教、唐纳德各自展开自己的魔法领域，光明的力量，元素的力量，将疯狂的深渊恶魔们带入毁灭。炼金巨像、光明骑士团、黄昏之塔法师团、死亡骑士团，好象一个个巨大的绞肉机，不断的绞杀着深渊恶魔。没有了吞噬之主的影响，这些深渊恶魔在探索队众人的面前，几乎没有任何反抗之力。

　　但是探索队的每个人，都并没有为这样的场面而感到欣喜，因为即使是杀光了这些深渊恶魔，也并不意味着探索队会获得最终的胜利。真正决定胜负的关键，还是在另一个战场，那个属于圣域强者的战场。

　　看着那边林立与吞噬之主的战斗，回想起当初的想法，马丁大主教和唐纳德，自己都感觉到可笑。看看这一道又一道的难关吧，就凭着自己等人这样的力量，居然还妄想着探索不朽之王的宝藏。不朽之王，那可是安瑞尔世界有史以来最为强大的存在，他所留下来的遗产，哪里是一般人能够打主意的。

　　而这个时候，林立和吞噬之主的战斗，却与刚才没有什么变化。林立利用空间法袍的力量，不断的围绕着吞噬之主闪动变换位置，每一次变换位置，都会给吞噬之主狠狠的一击。但是，不管是威力多么强大的攻击，却又总是无法破开吞噬之主的防御，顶多就是将它那臃肿的身躯轰得摇晃。

　　而吞噬之主，也不去管那被大肆屠杀的深渊恶魔，就是盯准了林立这个圣域强者，似乎是不把林立吞掉势不罢休。对于吞噬之主来说，那些深渊恶魔根本连手下都算不上，根本就是吃厌了的食物而已，吃多少对自己的实力也已经没有帮助了，而面前的圣域强者，却是自己可以晋升圣域境界的关键。可是，它那臃肿的身躯，毕竟行动有些迟缓，怎么都无法捕捉到林立的身影，只能是愤怒的不断咆哮。

　　但是，吞噬之主拥有的魔力非常庞大，大量的传奇级魔法铺天盖地的向四周泼洒，给林立也是造成了不小的麻烦。而且，那些魔法就算无法落到林立的身上，却也并不会平白消散，而是向着四周肆虐。有的魔法轰到宫殿上，有的魔法落入深渊恶魔的阵营里，同时也有不少魔法轰向探索队那边。原本还金碧辉煌的宫殿，在吞噬之主的魔法肆虐之下，很快就变得一片狼籍。

　　不过，在追逐了几个回合之后，吞噬之主见迟迟不能把林立吞掉，却突然不再和林立玩躲猫猫，直接转身又面向了探索队那边，瞬间大量的魔法攻击重新向着探索队覆盖了过去。

　　这一下，探索队那边的众人可就要麻烦了，他们原本为了大量的清除深渊恶魔，队伍已经转换成了攻击阵型，比起收缩防御要分散得多。而吞噬之主的魔法风暴，威力比起亡灵世界的尸龙群的联合攻击还要恐怖，别说是探索队如此分散了，就算是集中起来也未必能够挡下几波轰击。

　　很难说吞噬之主是因为迟迟捉不到林立，所以才没耐性的改变了目标，还是真的想到了拿探索队那些人的安全来威胁林立。但是它的行动，却也的确是有点打在了林立的软肋上。毕竟，就算林立不在乎光明神殿和洛丹伦的死活，却怎么也不可能放弃自己的那些手下。

　　而探索队这边的众人，看到吞噬之主突然将铺天盖地的魔法轰来，那一刹那也不由得生出了无比绝望的感觉。就算他们那些传奇巅峰的强者，能够从那铺天盖地的魔法中躲开，可是各自的手下却没有那样能力。

　　尤其是洛丹伦的队伍，炼金巨像们用来组成防御阵列的炼金法阵，早在上一个亡灵世界就已经都被破坏掉了，根本还没来得及修复。尽管一个个都有着钢铁的身躯，但真要被吞噬之主的魔法攻击轰到，相比其他人恐怕会在第一时间就全部覆灭。

　　其实，对于探索队的众人来说，在吞噬之主那恐怖的攻击力量面前，有防御没防御基本没什么差别。就算是传奇巅峰的强者，如果不能联手进行防御的话，也没办法在那攻击下硬撑下来，只能是找机会逃开。

　　不过，就在探索队的众人，绝望的看着吞噬之主的魔法风暴，将要把自己等人吞没的时候，一个身影却突然在魔法风暴和探索队之间闪现了出来。

　　“轰！”

　　林立伸出一只手，却好像撑起了一面无形的墙壁，那手掌很小，可是铺天盖地的魔法风暴，却没有一丝一毫从那只手掌周围露过。有的只是连绵不绝的轰鸣声，以及从林立的手掌与魔法风暴接触的地方为中心，向着整个战场辐射开去的冲击波。

　　仅仅只是冲击波，就让整个战场都为之颤抖，就连林立身后的探索队的众人，也在冲击波的影响下，不由自主的连连退却。而那些深渊恶魔，则是更是被强大的冲击波席卷的东倒西歪，近一些的更是直接被震飞了出去。

　　借着这个机会，探索队的人们终于再次聚集到了一起，并且所有人都毫不惜力的施展出层层防御。因为他们知道，林立不可能一直这样替他们抵挡吞噬之主的攻击，必须让林立能够腾出手来对付吞噬之主。

　　但是，在探索队的人们已经做好拼死防御的准备后，林立却并没有再次对吞噬之主发起攻击，而是身形一闪回到了探索队伍当中。

　　这一下，可把马丁大主教和唐纳德等人吓坏了，还以为林立在刚才与吞噬之主的硬拼中受伤了。要知道，探索队现在的全部希望，就在林立这个圣域强者身上了，如果连林立都没有办法，那么这一次大家可就真的死定了。

　　“费雷大师！”马丁大主教和唐纳德等人满脸急切的向林立看去，希望能够从林立的身上看出些什么。但是，还没等他们得到任何的答案，吞噬之主的攻击已经再次无比汹涌的席卷而来了。

　　“全力防守，我需要一点时间！”林立一边说着，一边将元素幼龙小花，还有双生龙巫妖都放了出来。

　　之前的亡灵世界的战斗中，马丁大主教和唐纳德见过双生龙巫妖，却并没有见过元素幼龙小花。眼见着一个如此娇小的生物被林立放了出来，众人不禁都有些莫名其妙，这么一个巴掌大的东西，难道在这场战斗中还能起到什么作用吗。

　　然而很快，小花所展现出来的实力，就把马丁大主教和唐纳德等人彻底的震住了。在瞬发传奇魔法方面，小花比起那吞噬之主一点也不差，一层层传奇级的防御魔法瞬间就将整个探索队笼罩了起来，简直就如同无数传奇法师同时施法一样。

　　其实，如果不是吞噬之主拥有吞噬任何力量的能力，元素幼龙小花绝对是一个旗鼓相当的对手。但是，吞噬之主的能力太变态了，小花施展出越强大的力量，就等于越是给吞噬之主进补。因此，在与吞噬之主的战斗中，小花的力量就只能用于被动的防御了，否则只会给探索队带来更大的灾难。

　　交待了队伍全力防守之后，林立直接从无尽风暴之戒中，取出一整套的药剂配制器具。然后，他便再也不去理会周围的情况，全神贯注的投入了到了药剂配制的工作中。

　　看到这样的情况，周围等人更是感到莫名其妙了，难道有什么药剂还可以制服那凶焰滔天的吞噬之主吗？马丁大主教，早知道林立是药剂宗师，虽然不解，却并不惊讶。倒是唐纳德等洛丹伦的人，看到这情景时，心里都有了一种怪异的感觉。

　　虽然在洛丹伦的队伍中，并没有真正的药剂师，但是几乎每个人都知道，配制药剂可是非常精细的工作，也许稍微一点震动，或者空气中有些什么不干净的微粒，都有可能会导致药剂配制的失败。因此，药剂师在配制药剂的时候，往往对于周围的环境有着非常高的要求，什么空气清新啊，什么不能吵闹啊等等。

　　但是这里可是战场啊，而且还不是一般的战场，对面的吞噬之主在不断的狂轰滥炸，探索队这边的人们则是在苦苦的支撑，整个战场爆炸轰鸣声不断，脚下的地面也在随之颤抖不停。谁要是敢让一个药剂师，在这种地方配制药剂，绝对会立刻被骂得狗血喷头的。

　　而且，林立年纪轻轻的就踏入了圣域境界，在唐纳德等人看来，说什么也不会相信他在药剂方面，还会有什么样惊人的造诣。更何况，要什么样的药剂，才能够对付得了吞噬之主呢，高级药剂？大师级药剂？还是传说中的宗师级药剂呢！

　　见林立在那里不急不忙的埋头摆弄着瓶瓶罐罐，唐纳德实在是有些忍不住了，借着施法的空闲，就想要过去向林立询问。


第0974章 魔力潮汐

　　虽然，林立是圣域强者，唐纳德是不敢质问什么的，可毕竟大家的性命可以说都维系在林立的身上，不问个清楚怎么能踏实的了呢。

　　不过，唐纳德刚要有所动作，马丁大主教却一把将他拉住了，摇着头说道：“费雷大师这么做自有主张，不要去影响他。”

　　“可是，难道真有什么药剂，可以解决那个怪物吗！”唐纳德虽然也希望这样，可凭着自己的经验和见识，内心却怎么也无法说服自己。

　　“我们只要替费雷大师争取时间就够了，这才是我们应该做的事情。”马丁大主教心里其实也没底，但是想想林立替教宗陛下化解蝰蛇之毒的事情，也只能是再一次把所有的希望，都寄托在林立的神奇上。

　　但是，没有了圣域强者的支持，尽管有元素幼龙小花和双生龙巫妖，探索队这边在吞噬之主的攻击下，还是支撑的非常艰难。每一层魔法防御的破碎，都会给探索队中的施法者造成不小的伤害，就算是马丁大主教和唐纳德这样的传奇巅峰强者，也无法真正免除那份伤害。

　　这样的伤害，一次两次也许对于任何施法者，都不会有明显的影响，但是如果积累到了一定的程度，就是传奇巅峰的施法者也要为之付出代价。

　　而且，吞噬之主也并非是一味的狂轰滥炸，而是在那排山倒海般的魔法风暴中，还蕴含了一种特有的韵律节奏。在吞噬之主这种节奏的引导之下，探索队这边的防御，竟然也渐渐的受到了一种无形力量的控制。

　　这种控制，是一种潜移默化的，而且让人无法改变的控制，甚至就算探索队的人们从一开始就知道，也根本无力去做什么改变。不管什么时候，攻击的一方总是占据主动的，想快就快，想慢就慢，想用什么方式攻击就用什么，而防御一方却只能是被牵着鼻子走。

　　很显然这位模样丑陋的吞噬之主，并不是一个只知道蛮干的家伙，而是在那看似使用蛮力狂轰滥炸的表面下，还有着几分特有的狡猾。

　　而当探索队中，马丁大主教和唐纳德这样的传奇巅峰强者，察觉到自己一方的防御节奏，竟然在脱离自己的掌握时，想要改变却已经根本不可能了。他们完全能够预想到，一旦自己的防御节奏，被完全纳入吞噬之主的节奏之后，等待自己等人的结果就只有死路一条。就好像明知道前边就是深渊，却也无法控制自己一步步向着深渊滑去，任何的挣扎都是徒劳的。

　　实际上如果不是有元素幼龙小花在，恐怕探索队这些人早就被吞噬之主的魔法风暴吞没了。光是元素幼龙小花自己，在防御方面的贡献，就足以和探索队其他人合起来相比了。可即便是这样，探索队的防御究竟还能够坚持多久，每个人的心里都没底。

　　马丁大主教和唐纳德，只能是在勉力支撑的同时，不时的将目光转向林立那边，脸上充满了万分焦急的神情。而其他的人，其实也不是不想去看，只不过是在吞噬之主带来的巨大压力下，根本无暇分神。

　　然而此时的林立，却像完全感受不到周围紧张的气氛，眼中只有面前那一堆配药器具，双手行云流水一般的进行着一个接一个的步骤。在那些魔法剧烈轰击的震动中，林立药剂瓶里的药水竟然是不起一丝涟漪，魔法火焰没有一丝晃动，如同整个隔绝在了这个世界之外。

　　但是林立冷静的表现，却并没有对探索队的人们起到多少影响，毕竟现在真正承受巨大压力的是他们，担心防御随时崩盘的也是他们，而防御崩盘要倒霉要死的还是他们。林立身为一位圣域强者，就算搞不死吞噬之主，也绝对有能力自保，可是探索队的其他人包括传奇巅峰的强者们却都没有这个能力。

　　而就在探索队的众人，急切的等待着林立拿出解决办法的时候，局势突然又发生了令人猝不及防的变化。那充塞了所有人视线的魔法风暴，突然间退潮一般向着吞噬之主倒卷了回去，但是这一点也不值得庆幸。因为在魔法风暴倒卷的同时，探索队的人们还感觉到了一股无法抗衡的巨大吸力，笼罩着探索队的各种防御魔法，也在这巨大的吸力下被拉扯得瞬间变形破碎。

　　最要命的是，吞噬之主所选择的这个时机，恰恰是探索队在防御上旧力刚尽而新力未生的时候。当然，这个机会，实际上也正是吞噬之主创造的，通过对节奏的掌控，将探索队一步步逼到了这个地步上。

　　元素幼龙小花几乎可以无限制的瞬发传奇魔法，但是探索队的其他人却做不到这一点，即便是马丁大主教和唐纳德这样的传奇巅峰强者也不行。毕竟，就算是单纯的吐口水骂人，还需要个喘气的时候呢，何况是运用规则操纵魔力。瞬发一个两个传奇魔法还没有什么，连续不断的瞬发传奇魔法，搞不好脑袋都会自己爆掉的。

　　吞噬之主的突然发难，一下子将探索队打入了深渊，而且断绝了探索队的一切扭转局面的希望。即使是元素幼龙小花，这个时候也无力去改变什么了，防御魔法刚一施展出来，就被那巨大的吸力扯碎并吸走了。

　　吞噬之主的那张巨口，简直就是一个连星辰都能吞噬掉的黑洞，整个空间在那巨大的吸力中都出现了扭曲塌陷。在探索队的最外围，光明战歌笼罩下的光明骑士团，只一瞬间就被吸走了十几位骑士，他们终于体验了一次什么叫闪电般的速度，只是体验的结果并不美妙。

　　而探索队的人们都知道，那十几位光明骑士，其实只是比自己等人先走了一步而已，也许用不了几秒钟的时间，自己等人一样都会被吸入敌人那张巨口当中，落得一个同样的下场。

　　“费雷大师！”马丁大主教一边对抗着那巨大的吸力，一边再次焦急的向着林立那边看去。然而这一看才发现，刚刚在那边配制药剂的林立，居然不知什么时候已经失去了踪影。

　　难道，他已经放弃所有人逃掉了吗！马丁大主教之后，唐纳德等不少人都发现了这一点，同时他们也相信以林立圣域境界的实力，想要独自逃离这里应该是没有问题的。因此，看到林立不在了，这就成了几乎所有人想到的第一个可能。

　　的确，圣域之下皆为蝼蚁，圣域强者又怎么会去在意蝼蚁的生死呢。如果换成是他们自己，恐怕在这种情况下最先顾及的也是自己的生命。圣域强者那已经是接近神灵的存在了，说不定有朝一日更可以成就不朽，又怎么会愿意陪着一群蝼蚁一起灭亡。其实别说是光明神殿和洛丹伦的人了，就连黄昏之塔的人，也有不少人生出了同样的想法。

　　但就在这个时候，林立的身影却突然闪现在了吞噬之主的面前，手中没有什么星辰碎片，有的只是一支看上去没有什么特别之处的水晶药剂瓶，里面盛着闪耀着如梦似幻般色彩的药水。

　　林立的突然出现，把吞噬之主都吓了一跳，即使是他也不敢小看一位真正的圣域强者，因此立刻施展出雷霆火焰轰杀了过去。但是施法的时候，吞噬之主却必然要停下吞噬了，不然施放出多少魔法也会被自己吞掉。

　　而就在吞噬之主停下吞噬的那一刹那，面对滚滚袭来的雷霆火焰，林立却是看都不看一眼，抬手将那支水晶药剂瓶向着吞噬之主的巨口投了过去。

　　在吞噬之主使用吞噬的天赋时，凭借着那分解一切的规则力量，即使是天下间最为歹毒的毒素，也会被瞬间分解成为纯粹的能量。但是作用曾经的对手，林立却很清楚的知道，当吞噬之主停下吞噬的时候，也会停止运用分解规则。

　　药剂瓶一闪而逝，没入了吞噬之主的巨口，而林立则立刻激发了身上的空间法袍，身形瞬间闪烁回了探索队的上空。紧接着，在他的双手中，再次出现了星辰碎片圣光与幽暗，一个巨大的光暗屏障瞬间将整个探索队都笼罩了起来。

　　几乎就在同时，吞噬之主仰天发出一声愤怒的嘶吼，以它那臃肿庞大的身躯为中心，巨量的魔力如同开闸的洪水一般，向着四周围狂泄而出。那纯粹的魔力，如有实质一般，汹涌的冲刷着周围的空间，虽然没有被组成任何的魔法，却仍然有着惊人的威力。

　　看到林立出现在队伍上空，马丁大主教等人不由得精神振，而紧接着看到吞噬之主身上发生的变化，就更是欣喜若狂了。虽然他们不知道，林立究竟对吞噬之主做了什么，但只要有眼睛的人就能看得出来，吞噬之主现在的身体绝对是出问题了。

　　是的，吞噬之主的身体出问题了，而原因就是林立丢入它口中的那支药剂，那是一支穿心药剂。

　　当初在海加山脉，林立在与元素之龙投影战斗时，就曾经自己服用过一支穿心药剂，不但使得自己失去了全部魔力，而且还创造出了一个恐怖的禁魔领域。正是凭借着那禁魔领域，才让元素之龙投影失去了战斗力，几乎被锤杀。

　　只不过这一次，林立没有自己服用，而是将穿心药剂送给了吞噬之主去品尝。毕竟失去全部魔力的那种痛苦，林立体验过一次就够了，当初之所以自己服用穿心药剂，最大的一个原因就是没办法喂给元素之龙投影。但是现在，吞噬之主那张巨口，就算是闭着嘴的缝隙，也足以让一支小小的药剂瓶穿过，林立又何必自己再去吃那种苦头呢。

　　实际上，当初在无尽世界，林立探索太阳之井的时候，就是凭借着一支穿心药剂干掉的那个世界的吞噬之主。这一次，只不过是没有预料到，自己居然会再次来到太阳之井，再次遇到吞噬之主，否则早准备这样一支穿心药剂，哪里还用得着那么麻烦。之前与吞噬之主的交手，虽然没有取得什么战果，但更重要的目的就是为了确定，现在遇到的这个吞噬之主与无尽世界中的吞噬之主是不是完全一样。

　　穿心药剂落入口中，还不等吞噬之主运用分解规则的力量，那强烈的药效就已经在他的身体中无比迅猛的爆发开了。到了这一步，就算什么分解规则也都没用了，在穿心药剂药效之下，吞噬之主这上千年吞噬得来的魔力，一下子都挣脱了束缚。

　　吞噬之主吞噬掠夺来的魔力，总量比起一般的圣域强者还要庞大，现在突然间都被释放了出去，竟然生生形成了一场魔力潮汐。要知道魔晶炮的原理也是单纯的魔力释放，这简直就像是一个圣域强者自爆一样，虽然没有自爆那么猛烈，但是其中所蕴含的威力说是毁天灭地恐怕还真是一点也不过分。

　　看着屏障外那如有实质般的魔力，仿佛风暴中的大海掀起的层层巨浪，不断的冲刷拍打着光暗屏障，伴随着发出轰隆隆的巨响。被光暗屏障笼罩的探索队众人，此时已经完全傻眼了，这样的场面可是他们有生以来从未看过的。

　　相比而言，光暗屏障外的那些深渊恶魔，可就没有探索队的人们这么好的运气了。在那魔力的潮汐中，不管是什么级别的深渊恶魔，不管它们拥有着什么样的强悍身躯，都好像一座座沙雕一样，眨眼间被冲刷成了最基本的微粒，从这个世界完全的消失了。

　　看着那些深渊恶魔们的下场，探索队的人们，也是不由得暗暗庆幸。幸亏林立及时回到了探索队的上空，用圣光与幽暗撑起了一道光暗屏障，将探索队的众人都笼罩了起来，否则除了他自己之外，就算传奇巅峰的强者也难以在这场魔法潮汐中幸存。


第0975章 格尔

　　那无穷无尽的魔力，将这整个空间都淹没了，就连宫殿所散发出的金色光芒，在那几乎凝聚成实质的魔力映衬下都变成了一种诡异的颜色，这惊人的魔力潮汐持续了许久才渐渐淡去。

　　这个时候，再看远处那原本凶焰滔天的吞噬之主，臃肿庞大的身躯已经完全瘫在了地上，就好像一滩令人作呕的烂肉，让人根本无法与之前的吞噬之主联系起来。看到这一幕，探索队的人们也终于是松了一口气，很显然那吞噬之主已经被击杀了。

　　当林立收起了光暗屏障，探索队的众人得到了这个安全的信号后，一个个顿时都坐到了地上。就连马丁大主教和唐纳德这样的传奇巅峰强者，这个时候也顾不上什么风度形象了，只要坐下来好好的喘一口气。

　　刚才吞噬之主的攻击，给探索队带来的压力太大了，以至于让他们此刻感觉自由呼吸都成了一种享受。但是在休息的同时，马丁大主教等人的目光，也不由自主的看向了队伍的上空。他们无论如何也想象不出，林立究竟对吞噬之主做了什么，难道真的就凭着一支小小的药剂，就把实力可以与圣域强者相媲美的吞噬之主干掉了吗？

　　但是这个时候，林立却并没有落回到地面上，反而是身形一闪，到了那已经没有了生命气息的吞噬之主旁边。

　　看到这情景，马丁大主教等人就更奇怪了，难道那吞噬之主的尸体还有什么特别的价值吗？

　　虽然对于吞噬之主的来历，马丁大主教他们可以说一无所知，但那毕竟是实力可以与圣域强者相媲美的恐怖存在。那堆烂肉有什么价值先不说，光是那储存了无穷魔力的魔晶，恐怕其价值就远胜过一般的传奇魔晶了吧！

　　可是想到这里，他们又不禁想起了刚才的情景，按照那样的魔力释放量来看，那吞噬之主就算留下了魔晶，恐怕里边的魔力也早已经都散尽了吧。

　　当然，他们也仅仅只是好奇罢了，不管那吞噬之主的尸体，究竟有着什么样的价值，探索队这边的人们对于林立的行动也没有什么可不满的，毕竟吞噬之主可是人家的一支药剂解决掉的。

　　而林立来到吞噬之主的尸体前面，果然在头顶瞬间凝聚出了一柄光暗巨剑，接着手向那堆烂肉一指，光暗巨剑带着破空的啸声落了下去。原本连星辰碎片的轰击都能抗住的身体，此时却已经完全失去了防御力，在光暗巨剑之下好像泥巴一样被轻松斩成了两半。

　　实际上，吞噬之主那强大的防御力，就是因为它将吞噬得来的魔力，凝聚成了结晶在体外形成了一层魔力结晶铠甲，因此防御力才比远古巨龙还要强悍。但是，被林立喂了穿心药剂之后，全身魔力失去束缚，那层魔力结晶铠甲自然也就消失了。

　　看到林立真的剖开了吞噬之主的尸体，探索队那边马丁大主教等人也都好奇的飞了过来，只不过为了避免林立误会，并没有直接围在吞噬之主尸体周围，而是保持了一定的距离。面对林立这位圣域强者，恐怕就算是在神器的诱惑下，他们也不敢再打什么主意，甚至此时还要担心自己探索的目标，能不能顺利的拿到手。

　　林立没有在意马丁大主教等人的到来，而是将光暗巨剑悬于吞噬之主的尸体上方，接着冷声说道：“再不出来，我就把你和这尸体一起剁成肉泥！”

　　听到这话，马丁大主教等人就更是奇怪了，吞噬之主不是已经死透了吗，那么现在这费雷大师是在和谁说话呢！

　　然而，就是众人奇怪之际，突然看到那被剖开的尸体中，有一个点在蠕动。那个点大概有人的拳头大小，只不过相对吞噬之主庞大的尸体来说，只能说是一个点而已。就见那个点蠕动了片刻之后，终于在爆出一团血浆后，从尸体中钻出来一个古怪的东西。

　　这个东西，体型比人的拳头大不了多少，和元素幼龙小花的体型差不多，但是模样可就没有小花那么讨人喜欢了。这东西长了一个硕大的脑袋，当然这是相对而言的，光是脑袋就占了身体的一半，脸上长着一对芝麻大的眼睛，没有鼻子，嘴巴又占了头的一半，头顶上还长着两根短短的触角。它的身体，皮肤皱皱巴巴的，染了不少那尸体的血，看上去非常恶心，四肢还是干瘦得好像树枝一样，甚至让人担心会支撑不了那拳头大的身体。

　　马丁大主教等人，怎么也没有想到，在吞噬之主的尸体中，竟然会钻出这样一个丑陋的东西。只是这个东西的来历，对于他们来说，还是像对吞噬之主一样一无所知。

　　不过，在那个东西出现的时候，马丁大主教他们还是不约而同的做出了戒备的姿态，毕竟这是吞噬之主身体里钻出来了，天知道那丑陋的模样下面，又隐藏着多么可怕的危险。

　　对于林立来说，这个东西已经是第二次看到了，自然没有任何特别的表情。接着，他将手一指，斩开吞噬之主尸体的光暗巨剑，一下子落到了那个丑陋的东西的头顶上，并且悬在那里好像随时都会斩下去。

　　而那个东西，则是在光暗巨剑落下的一刻，发出了一声几乎刺破人耳膜的尖叫，同时一段精神波动传入了林立的脑海中。

　　“别，别杀我，我只是吞噬之主身上的一个寄生恶魔。你们不是要宝藏吗，我可以告诉你们，它把这里的宝藏都藏在什么地方！”那个丑陋的东西向林立求饶道，并且还抛出了一个几乎让任何人都无法拒绝的交易条件。

　　看看这金碧辉煌的宫殿吧，就算不知道这里曾经是高等精灵的太阳神殿，也绝对能够看得出这座宫殿的不凡，恐怕任何人都不会认为，这里真的没有一点有价值的东西。而且，只要有宝藏，就肯定不是一般意义上的宝藏，其价值绝对会超出人们的想象。

　　人为财死，鸟为食亡，面对宝藏的诱惑，不管是人类还是恶魔都很难不动心，否则的话谁会冒着这么大的危险到这种地方来。因此，那个丑陋的东西所提出现的交易，对于绝大多数人来说，都有着难以抵挡的诱惑力。

　　但是很可惜，林立并不是绝大多数人中的一个，尽管宝藏对于他来说同样也很有诱惑力，可是如果知道宝藏是虚无的，又有什么诱惑力可言呢。林立可是探索过太阳之井的，对于整个太阳之井的了解，恐怕比起眼前这个丑陋的东西还要多得多，真有什么宝藏早就自己去取了。

　　“寄生恶魔？寄生是没错，不过恐怕是你吞噬之主寄生这个可怜的家伙的吧。”面对对方提出的交易，林立根本就不屑一顾，精神波动中透出一丝冷意。

　　“你，你说什么，我不明白……”那丑陋的东西，并没有因为林立的话而慌张，反而是表现出了一丝茫然。

　　可是对方的这番表现，或许能够糊弄得了其他人，但对于曾经击杀过吞噬之主一次的林立来说，却根本没有任何的效果。因为林立根本不是在猜测，而是无比确定的知道，眼前这个丑陋的东西，才是真正的吞噬之主，而那被剖开的尸体其实只是一个被寄生的可怜虫。

　　其实，这还多亏了无尽世界是一个游戏，否则林立也不会把眼前这个丑陋的东西，和那凶焰滔天的吞噬之主联系起来。

　　当初在无尽世界探索太阳之井的时候，林立在击杀了吞噬之主后，却并没有立刻得到击杀成功的系统消息。起初他还以为吞噬之主是假死，所以又对着尸体进行了一番狂轰滥炸，却意外的将藏在里面的家伙逼了出来，这才知道吞噬之主的真正身份。

　　其实那具庞大臃肿的身躯，只是被吞噬之主寄生的一具行尸走肉罢了，这个看上去好像一口气就能吹飞的丑陋家伙，才是真正的吞噬之主。它的本体，其实是无尽深渊中的吞噬魔，是让所有恶魔都深恶痛绝的一种寄生虫。

　　吞噬魔本身的实力，其实是非常弱小的，如果不依靠寄生其他的高等恶魔，恐怕在无尽深渊中只能是属于最低层的存在。只有当它们通过寄生的方式，并且逐渐占据了高等恶魔宿主的身体后，才能够成长为吞噬之主。

　　只不过，并不是所有的吞噬魔，都有机会成为吞噬之主，这其他也有着不少的巧合和特殊性在里边，否则整个深渊早就成了吞噬魔的天下了。想要占据高等恶魔的身体谈何容易，以吞噬魔的那点力量，即使去占据一具高等恶魔的尸体，恐怕都会被高等恶魔的魔晶发散出来的魔力波动杀死。

　　但是，一旦吞噬魔成功的占据了高等恶魔的身体，就会开始大量的吞噬各种力量，从无形的魔法元素，到有形的各种矿石各种物质，只要落到它的口中，都会被分解转化为能量。

　　而在吞噬吸收能量的同时，它也将使用这些能量来改造宿主的身体，不断的在各方面加强原本就已经很强悍的高等恶魔身体，就好像是建造自己的城堡一样，最终将这身体改造的面目全非，成长为连远古恶魔都避之唯恐不及的恐怖存在。

　　虽然失去了宿主的吞噬魔，已经没有了那媲美圣域级别的恐怖实力，但是林立又怎么会为没有意义的事情浪费时间呢。林立非常清楚，尽管现在的吞噬魔格尔，实力已经变得非常弱小了，但是如果能够再占据一个高等恶魔的身体，仍然可以恢复到当初那样的实力。

　　虽然在快速施法方面，吞噬魔格尔和元素幼龙小花，似乎实力是不相上下的。但是，吞噬魔拥有的，那种任何攻击过来一口吞下的吞噬能力，却是元素幼龙小花没有的。这一点，其实早在第一次与吞噬之主打交道，林立就已经动过心思了。

　　不过，在无尽世界的太阳之井，林立在逼出吞噬魔之后，最后还是一箭就将它射杀了。主要就是因为身为猎人的他，没有办法将吞噬魔收为猎宠，毕竟无尽世界的自由度再高，终究也只是一个游戏而已。

　　但是现在不一样了，安瑞尔世界可是一个真实的世界，没有游戏世界那么多死板的限制，这就让林立曾经动过的念头，有了实现的可能。

　　见吞噬魔格尔还在给自己装傻，林立将悬在它头顶的光暗巨剑，又向下压了压，那光暗结成的剑刃，甚至已经在格尔的头顶上割出了一个小口。而后，林立通过精神力，以非常阴冷的语气，对格尔说道：“收起你的把戏吧，我只给你两个选择，要么臣服，要么死！”

　　感受到精神中传递来的阴冷杀意，吞噬魔格尔那弱不禁风的身体，不由得发出了一阵微微的抖动。但是，格尔做出的选择，却恰恰与所畏惧的相反，好像宁死不屈一般说道：“你，你杀了我好了，我堂堂吞噬之主，是不会给人类做奴隶的。”

　　既然已经被叫破了身份，格尔自然也没有必要再去掩饰什么了，只不过这并不意味着他真的不怕死。实际上他心里很清楚，当有人给出死和另一个选择的时候，目的其实就是为了让人选择另一个。这个道理很简单，但也说明了自己在对方眼中的价值，说明对方其实也不愿意轻易杀掉自己，这就有了谈判的空间。

　　不过，格尔显然是不了解林立的手段，摆出一付宁死不屈的样子想要提高自己的身价，却不知道自己面对的其实是比恶魔还要可怕的人类。

　　听到格尔的回答后，林立的脸上露出了一丝戏谑之色，说道：“死哪有那么简单，作为一个恶魔，你应该知道，其实在很多时候，死亡反而是一种解脱。”

　　格尔正还要再说点有骨气的话，却突然感觉到头顶上，被猛得灌入了一股力量。那股力量，对于他的身体，似乎并没有什么影响，但是却直接冲入了灵魂之中。


第0976章 收服

　　顿时，格尔就感觉到，自己的灵魂好像被投入了油锅里，整个灵魂都被一种难以忍受的灼痛所包裹。

　　这其实只是圣光单纯的净化力量而已，如果不是考虑到格尔的灵魂不怎么强大，林立倒是不介意让他和当初的炎魔之王一样，体验一下天界净火灼烧灵魂的滋味。当然，相比天界净火，圣光的净化力量其实并不弱，只是没有那么爆烈罢了。

　　格尔还等着林立那边开条件出来，好讨价还价一番呢，却没想到对方如此霸道，根本就没打算谈判。但是这个时候，在那净化力量的折磨下，格尔承受着灵魂中的无穷痛苦，想要叫停却已经来不及了。

　　而林立身后的马丁大主教等人，虽然并不知道林立究竟想要做什么，对那个丑陋的东西做了些什么，可却也被那突然爆发出来的，来自灵魂层面的惨叫哀嚎吓了一跳。尽管在他们的眼里，光暗巨剑下的那个丑陋的东西还好好的站着，可是任何人都知道对方正在遭受着难以想象的痛苦折磨。

　　仅仅几秒钟之后，林立就收回了那股净化的力量，但是对于格尔来说，这几秒钟的时间却过得好像几百年一样漫长。身为强大的吞噬之主，格尔这一生都没有尝到过这种样的折磨，这一次绝对称得上刻骨铭心了。

　　“可以告诉我你的选择了吗？”

　　林立的话再次出现在格尔的脑海中，尽管那语气非常的平淡，但是回忆起刚才灵魂深处的痛苦，格尔仍然不由自主的打了个冷战。太可怕了，格尔几乎无法相信，自己面对的是一个人类，对方简直就是恶魔中的恶魔。

　　可是，真的去给一个人类做奴隶吗？想想作为吞噬之主的时候，那种自由自在高高在上的感觉，再想想成了奴隶之后，那种生命和自由被别人掌控的卑微。格尔虽然不想再体验一遍刚才的痛苦，但是从一个吞噬之主，到一个人类的奴隶，这巨大的落差仍然让他非常犹豫。

　　“看来，你还没有认清自己的处境啊。”林立可没有那么多的耐性，浪费在格尔的身上，见格尔没有马上给自己答复，立刻心神一动，再一次将那净化的力量灌入了格尔的体内。

　　实际上，格尔刚想开口，本来还想谈谈臣服的条件，起码给自己争取一点好些的待遇，却没想到林立居然这么没有耐性。结果就是这么一犹豫，他的灵魂立刻就再次燃烧了起来，甚至由于中间缓了口气，反而感觉那种痛苦更加的强烈了。

　　可是这个时候，后悔也没有用了，在那种灵魂灼烧的痛苦之下，除了那毫无意义的哀嚎之外，格尔根本分不出一丝的精神，来向林立传递出自己的意思。这样的痛苦，又持续了几秒钟的时间，有的痛苦痛着痛着会让人麻木，可是灵魂的痛苦却是时时刻刻都能让人清晰感受到的。

　　几秒钟之后，林立终于停了下来，也没有再向格尔询问，只是那样冷冷的看着。其实，从刚才格尔的灵魂波动中，林立已经感觉到了，格尔有服软的意思了，但是却没有给格尔开口的机会。因为林立很清楚，对于吞噬之主这样的恶魔，根本就不能够给他一丁点的好脸色，要治就要把他彻底的治得服服帖帖的，否则就算是收服了，对方也不会认真的替自己做事。

　　这一次，林立没有询问，但是格尔却不敢再等了，连忙通过精神力向林立说道：“等一下，人类的魔法师，让我们心平气和的谈一谈好吗。”

　　“谈？你有什么资格和我谈，别忘了，你现在是我的俘虏。”林立通过净化之力，给了格尔深刻的教训，但是却也知道这方法不能使用太多。别看格尔是吞噬之主，可是灵魂却远不如当初的炎魔之王那么强悍，真要是多来几次的话，就算不把他的灵魂彻底净化掉，也会让他变成一个疯子的，而那并不是林立想要的。

　　“是，我是俘虏，我的生死都握在你的手上。不过，你没有杀我，而是要我臣服，应该是对我的能力有些感兴趣吧。”格尔一边说着，一边小心的打量着林立的表情，说到这里见林立眉头似乎微微动了一下，连忙话风一转，抢着说道：“等等，我可以臣服于你，但是我希望我们之间的契约，能够对我们双方都有利。如果，你一定坚持，要我成为你的奴仆的话，那么，那么我宁愿被折磨得灵魂消散，也不会答应你的。”

　　毕竟格尔曾经是吞噬之主，就如同人类国度中的帝王，让一个帝王突然给别人做奴隶，这的确是一件比死还要痛苦的事情。因此，格尔即使两次体验灵魂的折磨，却仍然提出了这样的要求。

　　对于那种净化灵魂的痛苦，格尔当然不想再次品尝了，可是如果堂堂吞噬之主变成了卑微的奴隶，似乎同时也是一种生不如死的折磨。而且，格尔很清楚，对方既然没有一上来就杀掉自己，就说明自己对于对方还是相当有价值的，那种折磨只是一种威慑，相信对方也不想把自己折磨到灵魂消散。

　　当然，格尔更知道，这中间肯定是有一个底线，只要不跃过那条底线就有得谈，过了底线恐怕就真的免不了一死了。臣服无疑是了一个最基本的底线，而以何种方式臣服，这个似乎就是可以谈的。

　　就算是做手下也是分三六九等的，比如格尔手下的那群深渊恶魔，有的就只是属于炮灰和食物，有的则可以在某种程度上得到一定的权力和地位。

　　“你想要我的臣服，是为了接下来的探索吧，那么我可以答应臣服于你，但是也希望你能够答应，在你离开这里之后，还给我自由。”格尔将自己考虑好的条件说了出来。在他看来，这个条件应该是很适合的，对方想要得到自己的臣服，显然是为了探索这座宫殿，探索结束之后自然是各奔东西。

　　可是，林立又怎么可能，轻易放过这样一个有着特殊能力的奴隶呢。格尔的这种吞噬能力，不仅仅是在这里有用处，林立以后要去封印空间裂缝，少不了要与空间裂缝中的那些强敌战斗，如果能够多一个吞噬之主这样的战力，肯定会省不少的力气。

　　何况，失去了宿主的格尔，目前在太阳之井根本发挥不了多少作用，离开这里就还他自由的话，根本不符合林立的利益。因此，林立打的主意，其实就是要让格尔永远成为自己的奴隶，就像乌伊法鲁西和诺菲勒那样。

　　但是，林立也看得出来，尽管刚才给了格尔记忆深刻的折磨，但想要让对方真的答应永远做奴隶，显然不是一件容易的事情。这同样也是一个底线的问题，不管是多么贪生怕死的人，总还是会有一条底线的，或者说是一个生与死之间的价值的衡量。

　　“格尔，现在的你，对于探索这个地方，又能够起到什么作用呢。何况，就算是放掉了你，以那些恶魔对你能力的忌惮，恐怕也都会第一时间来杀掉吧。自由虽然不错，可只有能够活下去，才能够享受自由。”一个第三者的精神波动，突然介入到了林立和格尔的交谈中。

　　“是谁！”突然被人叫出了自己的名字，格尔才知道在人类的队伍中，竟然还有人认识自己。

　　“不过是换了一具身体而已，你就认不出我了吗？”原来说话的正是康纳里斯。

　　作为曾经的上古魔神，又是掌握着阴谋与欺诈的恶魔君主，康纳里斯在无尽深渊中生活的千万年岁月里，和深渊各层的恶魔君主都打过交道，虽然不能说关系都很好，但至少都很熟悉。

　　因此，格尔很快从精神波动中认出了康纳里斯，而这也让他感到非常的诧异。虽然格尔不知道康纳里斯上古魔神的身份，但也知道康纳里斯在无尽深渊中，从来就是一个占便宜没够，阴险狡猾至极的存在，和他打过交道的恶魔君主没有一个不吃闷亏的。而现在，这样一个存在，竟然出现在了人类的探索队伍中，这可真的是有些超出格尔的想象了。

　　“你，康纳里斯，你怎么会在这里，难道这些人类是你哄骗到这里来的？”格尔认出康纳里斯之后，按照以往的认识，下意识的就问了这样一句话。这一句话，也足以体现出，康纳里斯在无尽深渊中的名声是多么的恶劣。

　　“不，我只是跟随着我的主人，来这里探索的。”康纳里斯一般是不称呼林立为主人的，虽然他们之间也是签订着契约，但是却不同于那种奴隶契约。只是这一次，康纳里斯知道林立要收服格尔，因此才特意的点出了主仆的关系让格尔知道。

　　听到康纳里斯的话，格尔就更感到不可思议了，怎么也不敢相信康纳里斯那么狡猾奸诈的家伙，居然会认一个人类为主人。

　　康纳里斯自然知道，格尔听到这个事情后，会有什么样的想法，于是接着说道：“没什么可惊讶的，我的主人费雷可不是一个普通的人类。看看我现在，我的这具身体，可是当初高等精灵的大领主奥斯瑞克专门为自己准备的完美身体，如果不是追随了我的主人，我怎么可能会得到它呢。”

　　曾经，奥斯瑞克带领着手下的魔法军团，从深渊第一层开始一直扫荡到最深处，光是击杀的恶魔君主就不计其数，对于无尽深渊中的恶魔们来说，简直就是他们的一场噩梦。因此，在无尽深渊中，奥斯瑞克那可是一个非常恐怖的传说，甚至比起传说中创造无尽深渊的上古魔神们还要有名。

　　奥斯瑞克为自己创造的完美身体？听到康纳里斯这话，格尔两只芝麻小眼，立刻放射出了饥渴的光芒。

　　虽然康纳里斯的名声不怎么好，谁都知道他的阴险奸诈，但为什么还是有人前赴后继的上当受骗。就是因为康纳里斯的欺骗，从来都不是那种信口胡说的谎言，事实上他说的话比什么都真，但你真按照他说的去做，就无法避免落入他的陷阱了。

　　最可怕的谎言，就是百分之九十九的真话，加上百分之一的假话。可以说，一方面康纳里斯是个骗子，一方面他又有着无与伦比的信誉，这是深渊中几乎每一个恶魔都知道事情。

　　因此，对于康纳里斯的话，格尔尽管感到无法想象，却并没有产生多少怀疑。而且，他也能够感觉到，康纳里斯的身体，也的确蕴含着一股非常可怕的毁灭性力量。

　　“这，这就是你甘心失去自由，做人类奴仆的原因吗？”格尔对于强大的身体，同样有着非常强烈的渴望，但是为之付出自己的自由的话，似乎还是有些犹豫。

　　“这有什么不好，我的主人虽然是人类，可是却拥有着比奥斯瑞克还要巨大的潜力，未来说不定可以达到不朽之王那样的高度，跟着这样的一个主人有什么不好。”康纳里斯毫不脸红的替林立吹嘘道。当然，事实上这也不能说是吹嘘，只不过在别人听来感觉有吹嘘的意思罢了。

　　对于康纳里斯的说法，格尔就不太相信，说道：“我承认，他的确很强大，可是说和奥斯瑞克甚至不朽之王相比，你吹嘘得太过了吧。”

　　“你知道什么，我的主人虽然是人类，但是以二十岁的年纪踏入圣域境界，这是奥斯瑞克能够相比的吗，就算是不朽之王恐怕也做不到吧。”康纳里斯既然说出了和林立的主仆关系，自然要拼命的把林立往高抬，否则自己岂不是太丢脸了。

　　“什么！”

　　虽然早就看林立的相貌非常年轻，可是格尔也知道圣域强者想要改变自己的相貌，其实是很轻松的一件事情，只不过一般圣域强者不会去在意这种事情罢了。


第0977章 灵魂契约

　　他也根本没有去想，林立是不是真的那么年轻，毕竟踏入圣域境界可不容易，就算是高等精灵那样的天赋，至少还要几百年时间的积累呢。

　　因此，听到林立的年轻才二十出头时，格尔内心的震撼可想而知，二十多岁的圣域强者，的确不是奥斯瑞克能够相比的，恐怕未来的成就真有可能达到不朽之王的程度。

　　实际上在知道这个消息的同时，格尔内心里对臣服于林立的抵触，已经不知不觉的被降到了一个非常低的程度。这就是康纳里斯的策略，拿林立来和不朽之王相比，谁会以做不朽之王的仆从为耻呢。

　　“好了康纳里斯，既然他不同意，那么我们也没有必要在这里耽搁时间了。”林立说完，将手一指，光暗巨剑猛然一抬，又向着格尔当头落了下去。

　　“等等，我答应你，不过我们之间只能签订主仆契约！”被林立一吓，格尔心里的仅在的一丝犹豫，顿时烟消云散，连忙传递出了臣服的意思。

　　格尔所说的主仆契约，就是林立和康纳里斯签订的那种契约，虽然有着一定的约束力，但是仆从一方相对还是有一定的自由的。比如，如果林立这个主人死了，那么身为仆从的格尔虽然会受到一定的影响，但是却不会跟着一起死。

　　听到格尔的叫停，林立这才止住了光暗巨剑的落势，看了康纳里斯一眼，说道：“康纳里斯，契约的内容你来弄。”

　　康纳里斯心领神会，微微一笑，很快将一段契约内容传递给了格尔。

　　险死还生之下，格尔的心思已经乱了，虽然一条条的检查了康纳里斯的契约内容，却没有精力去深入的研究。于是，就按照康纳里斯提供的契约条款，格尔分出了自己的一缕灵魂烙印，形成了一道认主契约。

　　然而，让格尔没有想到的是，当自己送出这道认主契约后，后面的事情却变了。按照正常的主仆契约，对方在得到契约之后，应该同样以一缕灵魂烙印附在契约上，这样契约才算是达成。可是对方却并没有做这一步，而是直接将契约中格尔的灵魂烙印剥离了下来，并且直接用精神力禁锢了起来，这就不是主仆契约了，而是真正的灵魂契约。

　　“你……”格尔就算是再傻，这个时候也明白了，自己又被康纳里斯给耍了。但是事情已经不可改变了，格尔心里就算有再多的不满，这个时候也没有办法发泄出来了。而且，灵魂烙印被对方掌握，他自己就算是想死都不行，对方也不需要再用净化力量，就可以将自己收拾得生不如死。

　　格尔原本也不是什么硬骨头，在现在这种情况下，自然更不会去自找倒霉，只能是打落牙齿和血吞了。

　　“别不满意，费雷不会要没有用处的人，以后说不定给你找个更强大的宿主让你寄生，踏入圣域境界也不是那么遥不可及的事情了。”康纳里斯当年在无尽深渊时，似乎也吃过吞噬之主的亏，此时把格尔算计了，竟然是一脸说不出的得意。

　　“费雷大师，这个……”这个时候，一直等在后边的马丁大主教等人，终于忍不住走了上来。林立他们刚才的交流，包括签订契约，都是通过精神力交流，因为马丁大主教等人都不知道，林立刚才究竟在做什么，因此有些奇怪。

　　“已经没事了，麻烦马丁大主教久等了”林立也没有多作解释，直接驱散了光暗巨剑，转身返回了探索队那边。

　　看到这里，马丁大主教等人才知道，林立显然是已经收服了那个丑陋的东西，否则不可能就这么轻易的放掉。只不过，那个丑陋的东西，究竟有什么用处，却不是他们能够想像出来的了。

　　见林立不想解释，马丁大主教等人虽然奇怪，但是也没有再去询问，只是奇怪的又打量了格尔几眼，跟着林立一同返回了队伍。

　　格尔虽然失去了宿主，以及那媲美圣域级别的强大力量，但是穿心药剂对他本体却并没有造成什么影响，他本身还是拥有着接近传奇巅峰的实力。因此，见林立等人往探索队去，他也立刻施展了飞行术，漂浮起来跟在了林立的身后。

　　没办法，做仆从就要有做仆从的觉悟，格尔现在也不得不认命了，只希望这个人类主人能够像康纳里斯说的那样，真的有着巨大的潜力，有朝一日能够站到不朽之王那样的高度。

　　然而让谁都没有想到的是，格尔跟着林立来到探索队之后，探索队的人们还没有为他那丑陋的样子怎么样，反而是身穿滑稽铠甲的安吉拉诺突然窜了过来。

　　“吞噬魔！你居然敢出现在安吉拉诺大爷的面前，看我不把你碾成粉末！”安吉拉诺竟然认出了格尔的身份，而且一付有着血海深仇般的模样，抡着大铁锤仿佛真要把格尔砸成肉泥。

　　格尔虽然已经不是吞噬之主了，但毕竟也是有着接近传奇巅峰的实力，怎么可能轻易被安吉拉诺的铁锤砸到。施展了飞行术的他，直接身形一闪，躲开了砸过来的铁锤，接着尖声叫道：“我说怎么隔着老远就闻到了一股臭味，原来当年那个恶心的种族还有一个余孽在这里。”

　　虽然安吉拉诺全身都被铠甲包裹着，但是显然格尔已经通过什么方式，也认出了安吉拉诺的身份。而且从他的话中，透露出他和地精一族，似乎是有着什么渊源，而且这个渊源很可能是什么深仇大恨。

　　对于两人的这番表现，别说是马丁大主教他们了，就连林立都感到有些意外。地精一族创造的文明，那还是在高等精灵出现以前的时代，而且年代也非常的短暂，没有留下太多的历史记载。而吞噬魔这个恶魔种族，其实在无尽深渊中也是非常神秘的，到现在也没有人知道在无尽深渊中，究竟还有多少吞噬魔的存在。

　　因此，不管是从个人考虑，还是从种族考虑，恐怕谁都不会认为安吉拉诺和格尔有什么关系。

　　“会飞了不起吗，我让你飞！”眼看着格尔飞上了半空，安吉拉诺立刻举起了手臂，手臂的护甲上一个炼金法阵猛然亮了起来，接着就见一条火蛇直追着格尔而去。

　　而飞在半空的格尔，却是不躲不避，迎着那条火蛇，突然张开了嘴巴一吸。就像之前吞噬之主吞噬那些炼金巨像和深渊恶魔一样，安吉拉诺发出的那条火蛇，顿时被格尔吸入了口中。

　　格尔刻意的打了个嗝，很是不屑的对下边的安吉拉诺说道：“只有这点力量吗，这可连给我塞牙缝都不够。”

　　“是吗，那么我就让你成为第一个被撑死的吞噬魔！”安吉拉诺把手中的铁锤一丢，口中念念有词，就准备要召唤自己的那具炼金巨像了。

　　不过这个时候，林立却伸手拍在了安吉拉诺的脑袋上，说道：“好了安吉拉诺，我不管你们之间有什么问题，最好都给我留到以后去解决，现在没有时间给你们胡闹。”

　　“费雷，你为什么要收他做仆从，吞噬魔天生阴险狡诈，最是无耻下流，根本就不配存在在这个世界上。”安吉拉诺很是不满的说道，不过手上也停下了对炼金巨像的召唤。

　　“是吗，你们又好到哪里去呢，如果我记得不错的话，恐怕你们种族出现也只剩下你一个了吧。看看，事实已经证明了，究竟谁的种族不配存在于这个世界。”格尔飞低了一些，声音尖利的向安吉拉诺还以颜色。

　　“你们呢，别告诉我，你们吞噬魔已经占据了深渊，恐怕现在整个深渊也只剩下你这一个恶心的家伙了吧。而且，我相信，用不了多久，你们吞噬魔就会彻底完蛋了。”安吉拉诺也是毫不客气，挥动着手臂，威胁的意味十足。

　　林立的新手下和老手下闹起来了，这可不是什么长脸的事情，马丁大主教等人也不好意思一直看下去了，于是向林立打了个招呼，不等回应便各自回队伍却安排队伍的休整了。

　　看着周围不断投来的奇怪的目光，林立无奈的揉了揉额角，只得通过灵魂束缚先让格尔闭上嘴，然后又抢下了安吉拉诺的铁锤，这才让两人终于安静了下来。但是，他还是能够注意到，格尔和安吉拉诺相互看的眼神中，仍然是蕴含着强烈的冲突味道，好像在用目光打架一样。

　　“这究竟是怎么回事？”看了看两人斗鸡似的样子，林立无奈的转向了康纳里斯那边。在场的这些人中，恐怕也只有曾经的上古魔神康纳里斯，才会知道地精和吞噬魔之间究竟发生过什么事情吧。

　　不过，康纳里斯也并非全知全能的神，只有让他感觉兴趣的事情，他才会去了解参与并且记下来。毕竟，他已经存在了千万年岁月了，怎么可能将这漫长岁月中的每一件事情都记下来。

　　因此对于这件事情，康纳里斯也只能模糊的告诉林立，地精一族的灭亡似乎是和吞噬魔有着一定的关系，而吞噬魔之所以渐渐在深渊中绝迹，据说也是因为地精用了什么手段。总之，具体什么原因，可能只有安吉拉诺和格尔知道，又或许连他们自己都不清醒，只能知道他们之间有着类似于灭族那样大的仇恨。

　　这个事情，可真是让林立有些头痛了，队伍中的成员不合，这对于探索行动来说，可是一个相当麻烦的事情。尤其安吉拉诺，和林立并没有任何的契约存在，之所以留在黄昏之塔，只是因为林立能够为他提供足够的东西用于炼金术的研究。但是只凭这个，是不是能让安吉拉诺情愿和仇人共事呢，林立自己心里也没底。

　　但是现在，想要解决这个问题，显然还不是时候。林立也只能一边用灵魂契约约束格尔，一边劝说安吉拉诺，好容易才让安吉拉诺答应，暂时不和格尔一般见识。

　　其实，安吉拉诺之所以同意林立的要求，最主要的还是听说格尔和林立签订了灵魂契约，已经成为了林立的奴隶。安吉拉诺在黄昏之塔的地位，就相当于客人，而且是林立这位会长的客人，和林立是平等的关系。这样一算的话，安吉拉诺的地位，自然要比成为林立奴隶的格尔要高得多。

　　“你只是一个奴隶而已，我现在懒得和你计较，等出去之后我再和你算账。”安吉拉诺语气不屑的对格尔说道。

　　听到这话，格尔也不恼，而是对那边的康纳里斯叫道：“听到了吗，康纳里斯，他说我们只是奴隶而已，根本不配和他说话。”

　　原本对于康纳里斯欺骗自己，格尔心里就很不爽，此时听到安吉拉诺的话，立刻便把康纳里斯也搅和了进来。

　　但是，康纳里斯身为掌握阴谋与欺诈的上古魔神，又怎么可能看不出格尔的那点小心思呢，毫不在意的说道：“奴隶？我想你搞错了吧，仆从和奴隶可是有很大区别的。”

　　康纳里斯和林立签订的是主从契约，虽然同时有着不能背叛的约束，但相对还是有着很大的自由的。比如这一次来天空之城，如果康纳里斯自己不想来，林立也不能够真的强迫他。如果林立意外死掉了，康纳里斯虽然会灵魂受损，但也不会像签订灵魂契约那样一起死掉。

　　康纳里斯的回答，毫无意外的让格尔恨得牙根发痒，自己签订灵魂契约还不是他害的吗！可是，格尔很清楚自己现在的地位，就是属于那种挨打要立正的，和他们争论这些只能说是自找倒霉。

　　不过，格尔也不是没有盟友，在与林立的灵魂有了联系后，他很快就感觉到了乌伊法鲁西和诺菲勒两人，身上都有着林立的气息。于是，他立刻飞到乌伊法鲁西和诺菲勒那里，吧啦吧啦的开始套交情。


第0978章 日陨之门

　　在格尔看来，乌伊法鲁西和诺菲勒，这两位传奇巅峰的强者，肯定也是被林立和康纳里斯用这种欺骗的方法，签订下灵魂契约的。同是天涯沦落人，格尔初来乍到，自然是要想办法拉些可以利用的关系。

　　可是，格尔哪里知道，乌伊法鲁西当初还算是在林立的威胁下签订灵魂契约的，但诺菲勒当初可是主动和林立签订下血誓的。而且，乌伊法鲁西追随了林立这么久的时间，从一个刚刚踏入传奇的巫妖，到现在达到了传奇巅峰，距离圣域境界只差一步，心里怎么可能还有什么怨言呢。

　　所以，尽管从身份上，可能大家都是奴隶，可乌伊法鲁西和诺菲勒却并没有把格尔当成自己一路人。更何况，大家刚才被吞噬之主整得那么惨，现在能够对格尔有好脸色才有鬼呢。见格尔说得越来越不像话，乌伊法鲁西直接一个魔法将他推开，诺菲勒更是直接拔出了天谴匕首。

　　几次碰壁之后，格尔终于安静了下来，也明白了这个队伍的关系，似乎和自己认为的并不一样。

　　经过一段时间的休整之后，探索队终于再次出发了。只不过，经过与吞噬之主的一战，光明神殿和洛丹伦的队伍，都受到了不小的损失，休整虽然让人们的身体状态得到了恢复，但士气却明显要低落了许多。

　　探索队进入吞噬之主出来的那座宫殿，在宫殿的深处找到了一道大门，门的那一边是一道螺旋向上的阶梯，一直通向远处一片金色光芒之中。而看到这里，马丁大主教等人都是不由得面露忧色，因为这和之前离开那几个世界的门明显不同，只是一道通往更高一层的阶梯。

　　在这第一层里，就遇到了吞噬之主这样的强敌，使得光明神殿和洛丹伦的队伍大伤元气，那么更高一层里又会遇到什么样敌人呢？想到这些，恐怕没有人会不胆寒，马丁大主教等人只得将目光再次投向林立这位年轻的圣域强者。

　　“上边一层，不会有吞噬之主那样的敌人了，只要小心一点应该会不有大的伤亡。”林立果然没有让马丁大主教他们失望。实际上，在确定了这里和无尽世界的太阳之井一模一样之后，他对于上边一层的情况，已经可以说是了如指掌了。收服格尔，其实就是给了他一个解释的好借口，虽然他也可以选择不解释，但那样时间长了肯定不足以让人心服。

　　听到林立的说法，马丁大主教他们终于才暗暗松了一口气，要是再来几次刚才那样的战斗，恐怕各自的队伍最后也不会剩下什么了。对于林立的说法，他们也没有怀疑，毕竟林立刚刚收服了一个恶魔，知道上边的情况也是理所当然的事情。

　　探索队穿过大门，沿着长长的阶梯，一直向着远处那无边的金色光芒中走去。大概走了有一个小时的时间，才终于看到视线的尽头，有一片雄伟建筑的影子在无边金光中渐渐显现出来。

　　也直到这个时候，探索队的众人才知道，刚才和吞噬之主战斗的那个地方，其实只是这宫殿群中的一个小角落而已。仅仅只是一个小角落，就把众人震得什么似的，甚至第一眼看到时几乎要顶礼膜拜了，可见这太阳神殿之雄伟真的是完全超出了人的想象。

　　来到了第二层的大门前，林立挥手示意队伍停止前进，尽管没有马丁大主教和唐纳德的命令，但是光明神殿和洛丹伦的人，却已经将林立当成了队伍的最高领导者，毫不犹豫的执行着每一个命令。

　　对于这种情况，马丁大主教和唐纳德也没有什么不满，反正就算不这样直接指挥，他们两人还是少不了要来向林立询问，那样反而影响了队伍的执行效率。只有洛丹伦的那位坎贝尔王子，虽然有唐纳德的劝说，可还是对此有些耿耿于怀。

　　当然，像坎贝尔这种小蚂蚁，林立是根本没有放在心上的，他要老老实实跟着走也就罢了，要是非要不识好歹的跳出来，影响到自己后面的计划，那么伸根手指捻死他也不费什么力气。洛丹伦王国王子这个身份，对于圣域强者来说根本算不上什么，真要是因为惹到圣域强者而死，恐怕洛丹伦王国的老国王少不了还要亲自出面向圣域强者请罪。

　　林立让队伍停下来，并不是为了显示什么权威，而是从这里开始，后面的路就不好走了。之前在下面那一层，由于吞噬之主格尔的存在，不但吞噬了宫殿里所有的收藏，就连各种魔法机关魔法陷阱的魔力源泉也没有放过。因此，那边的一路上，探索队除了与深渊恶魔交战之外，根本不用去考虑机关陷阱的威胁。

　　但是这里却不同了，这里可不是格尔的地盘，里面那些机关陷阱的魔力源泉都好好的，因此说是步步危机也不过分。虽然，以林立在这方面的造诣，那些机关陷阱并不能构成太大的威胁，但如果探索队的人不听指挥，很容易把整个队伍都带入危险之中。

　　探索队按照林立的命令，在大门前的阶梯上停了下来，数百人再加上洛丹伦的炼金巨像，长长的排了一条长龙。

　　门是一座巨大的拱门，就算是安吉拉诺的泰坦级炼金巨像，抬起手臂也未必能够触碰到拱门的顶端。拱门周围雕刻着逼真的火焰花纹，就连散发出来的金色光芒，似乎都受到了火焰花纹的影响，让拱门看上去好像升起的太阳一般。

　　拱门中间没有任何阻碍，一眼就可以看到门的那边，仍然有一段台阶延伸到宫殿的正门。因此，对于林立让队伍停在这里，马丁大主教等人都感到有些好奇，不知道这可以一眼看透的拱门，究竟蕴含着什么样的危险。

　　但是同样的东西，落在林立这样的陷阱机关大师眼中，却完全是另一付模样了。就是这样的一座拱门，实际上被设置了一个非常恐怖的魔法陷阱，一旦有人贸然闯入，就会如同闯入太阳中一样，立刻被那太阳之火焚化成灰。别说是传奇强者了，就算是林立这样的圣域强者，闯进去不死也要被剥层皮。

　　“格尔，你不是什么都能吞噬吗，来来来，有本事把这烈日焚神陷阱吞噬掉。”安吉拉诺虽然答应林立，这段时间先不会和格尔算帐，但是这并不妨碍他在嘴上占便宜。

　　听到安吉拉诺的话，格尔还没有说什么，倒是马丁大主教等人被吓得不轻。他们这才知道，就是这样一座看起来没有任何威胁的拱门，居然被设置了一个叫烈日焚神的魔法陷阱。

　　尽管他们并不清楚，这个魔法陷阱究竟是什么等级的，可是光从名字上也能够看得出来，威力绝对相当恐怖。烈日焚神，岂不是说连神灵都能够焚烧，就算名字可能有些夸张，肯定也不是自己等人能够抗衡的。

　　而被点名的格尔，虽然现在仍然拥有吞噬的能力，可失去宿主对他使用这个能力有着极大的影响。而且，别说是现在的他的，就算拥有宿主的时候，也不可能吞噬得了这烈日焚神陷阱。

　　不过，格尔却不肯向安吉拉诺示弱，尖着嗓子叫道：“别光说我，你呢，有本事你倒是把这陷阱破解了啊。”

　　如果是魔法机关，格尔肯定不会这么说，毕竟魔法机关和炼金术是有相通的地方。可是魔法陷阱就不一样了，有可能是什么魔法阵，也有可能是什么炼金法阵，还有可能是魔纹。而这些，格尔很肯定，身为地精的安吉拉诺，绝对没有本事去破解。

　　“哼，你以为别人都像你那么无能吗，今天就让你见识一下，安吉拉诺大爷的本事。”安吉拉诺虽然主攻的是炼金巨像这个分支，但是在黄昏之塔这些日子，也跟林立学了不少炼金法阵方面的知识。毕竟，他炼金法阵这方面也是有基础的，虽然不能和林立相比，但也绝对达到大师级顶峰了。

　　因此，对于这个烈日焚神陷阱，安吉拉诺还真没怎么放在眼里，直接大摇大摆的走了过去，就准备出手破解拱门上的陷阱。然而，就在他经过林立的身边时，却被林立一把扯了回去。

　　见安吉拉诺一脸的疑惑，林立摇了摇头，说道：“这不是简单的烈日焚神陷阱，而是日陨之门。”

　　日陨之门，平常看是烈日焚神陷阱，但是如果就这么想当然的去破解，结果就会引发隐藏在其中的吞噬一切的黑洞，就如同太阳陨落形成的黑洞一样，那才是真正就连神灵都不敢去触碰的恐怖存在。

　　当初林立在无尽世界探索太阳之井的时候，就在这个日陨之门前边吃了个大亏，险些把身上的猎王套装爆掉。虽然后来逃脱了黑洞的引力，但是也将自己培养了很久的一只极品猎宠暗影豹葬送在了里边。要知道，那头极品成长属性的暗影豹，曾经有人出价十万，他都没舍得卖掉。要不是后来，终于如愿得到了星辰之怒和七支星辰碎片，他估计哭死的心都有了。

　　这一次，如果在这里不小心触发日陨之门，恐怕整个探索队除了林立自己之外，再没有一个人能够逃得出去了。就算是林立，也需要凭借七支星辰碎片的力量，才有机会逃出生天，否则也是避免不了陨落的命运。

　　“日陨之门……”安吉拉诺听到这个名字，不由得被吓出了一身的冷汗，也顾不得去和格尔斗嘴了，老老实实的往后退了又退。

　　日陨之门虽然可怕，不过林立毕竟已经有了一次破解的经验了，这一次完全有信心顺利的将陷阱彻底破解掉。因此拉回安吉拉诺之后，林立非常从容的迈步来到了拱门近前，心里没有一丝紧张的情绪，仿佛无比轻松的开始了破解的工作。

　　其实这魔法陷阱机关，就如同设置者出的谜题一样，猜不到的人怎么都猜不到，可是知道答案后就一点稀奇之处也没有了。如果林立这是第一次破解，就算有着宗师级的造诣，恐怕还是会和无尽世界一样，意外的触发日陨之门。那么既然已经知道了日陨之门的存在，知道了如何会触发日陨之门，那么这个恐怖至极的陷阱，对于林立来说也就没有什么秘密可言了。

　　没有任何意外，林立很快就破解了拱门上的陷阱，那速度甚至让人以为什么烈日焚神，什么日陨之门，都是虚假的不存在的，都是为了吓唬人的夸大之辞。当然，林立有着圣域强者的身份，探索队的人还不至于这样怀疑他，如果换一个不起眼的身份，恐怕人们还真会这么想。

　　之后，在林立的命令下，探索队顺利穿过拱门继续前进，沿着拱门后边的台阶，很快就来到了宫殿的正门前。

　　这一次，林立没有特意让队伍停下来，而是向前将手一挥，宫殿正门那两扇看上去无比厚重的大门，便没有一丝杂响的缓缓向里边打开了。

　　大门里边，先是一片宽阔的空间，地面上也铺着金光闪闪的地砖，看上去和第一层吞噬之主那里的样子差不多。而随着大门打开，从宫殿里边的各个方向，立刻的传来了嘈杂的声音，很快就看到无数的深渊恶魔涌了过来。

　　这些深渊恶魔，在数量上可能还比不了第一层吞噬之主那里，但是质量却绝对远超过第一层。不管是什么种类的深渊恶魔，每一个的实力至少都在二十级上，这样的实力如果放在深渊前几层，做个恶魔君主都够了。可是在这里，这些深渊恶魔的地位，却明显只是喽啰而已。

　　看到深渊恶魔大量的涌来，探索队立刻各自结成了战阵，转瞬间与恶魔大军冲撞在了一起。

　　“格尔，这些恶魔，你能够寄生吗？”林立看到那些深渊恶魔后，立刻想到了失去了宿主的格尔。如果想要让格尔真正发挥出那吞噬一切的能力，一个强大的宿主是绝对不可少的，但是吞噬魔有什么寄生条件，林立还并不是很清楚。


第0979章 吞噬天地

　　“这些……”格尔虽然不敢欺骗林立，但回答时却有些犹豫。虽然眼前这些深渊恶魔，个个都是传奇级别，实力应该也算是不错了，但是以格尔曾经身为吞噬之主的眼界来看，却又对这些深渊恶魔有些看不上眼。他还记得在签订契约的时候，林立可是曾经说过，会给自己找一个足够强大的恶魔做宿主，自然更不愿意就这么将就了。

　　“我需要你发挥一定的能力，现在就先找一个用吧，以后再找更好的换给你。”林立和格尔有灵魂联系，自然立刻知道了对方在担心什么。

　　“好，好吧，只要是血肉之躯的恶魔，我都可以寄生。”因为涌来的那些深渊恶魔中，有浑身花岗岩一样的石魔，也有浑身火焰缭绕的炎魔，所以格尔提了个条件就是要有血肉之躯的。

　　这个条件，其实并不出乎预料，因此在向格尔的询问的时候，林立早已经在那群深渊恶魔中选择好了目标。此时听到回答，林立直接将手向外面一挥，一只无比巨大的魔法之手，破开虚空伸入了深渊恶魔群中，很快就抓着目标出来了。

　　这是一头二十二级的深渊狮鹫，在恶魔群中实力算是顶级的，和法兰王国狮鹫骑士团驯养的狮鹫有很亲的血缘，只不过由于生活的环境不一样，因此身体外形和操纵的力量都有了不小差别。比如在体型上，深渊狮鹫的体型要更显得强悍，身上的皮毛也是深渊中流行的黑色，操纵的力量更是偏向于黑暗与邪恶。

　　二十二级的深渊狮鹫，也算相当强大的一种深渊恶魔了，甚至可以凭借一己之力搏杀两三个同等级的人类。但就是这样的实力，在林立施展的魔法之手中，这深渊狮鹫却根本没有一丝反抗之力，除了不断的嘶吼之外，连一点多余的挣扎都做不到。

　　林立将深渊狮鹫禁锢了力量，丢到了格尔的面前，不容质疑的说道：“你就先寄生在它的身上吧。”

　　其实格尔现在的实力，如果单纯从施法方面来说的话，恐怕比一般同等级的人类魔法师还要强不少。但是，对于林立这样一位圣域强者来说，探索队中多一个两个传奇巅峰的战力，实际上并没有什么用处。

　　林立花心思收服格尔，看重的就是他那吞噬一切的能力，如果不是看重这个能力，早就一剑把格尔砍了。而想要让格尔更好的发挥吞噬的能力，一具强大的恶魔宿主身躯是必不可少的。

　　并不是说没有了宿主，格尔就不能使用吞噬能力，但是拥有一具合适的宿主身躯，无疑会让它的能力得到更大程度上的发挥。

　　其实从最简单的方面去想的话，也能够想象的到，一个身体只有拳头大小的东西，吞噬能力再厉害，又能吞噬多少东西呢。像之前吞噬之主，那庞大的身躯，吞天的巨口，甚至能够一下子吞掉几具炼金巨像，吞噬那些深渊恶魔更是好像喝水一样。换成现在格尔这样的小身板，能够做到那样吗，恐怕也只能吞噬蚂蚁了吧。

　　当然，就算是换上深渊狮鹫的身躯，格尔现在也不可能做到之前那样大口一张吞天噬地，但是起码也能够让它的吞噬能力不至于那么鸡肋。

　　实际上，对于格尔来说，宿主的身躯就如同他的一个领域，一个充满了分解一切的规则的分解领域。除非格尔能够踏入圣域境界，否则想要更好的发挥吞噬能力，就离不开这样的一个领域。

　　而且，格尔不像元素幼龙小花那样，可以不断的将魔力积累到自己的魔晶中，吞噬得来的绝大部分力量，其实并不完全属于他自己。因此，他需要用宿主的身体，来储存自己吞噬得来的魔力，然后自己再慢慢的吸收转化。

　　被禁锢了力量的深渊狮鹫，老老实实的躺在探索队中间的空地上，两眼充满了愤怒与惊恐。现在的格尔可以说已经是完全成熟体了，寄生一具只有二十二级的深渊狮鹫，基本上没有任何的难度。他虽然不太看得上这深渊狮鹫，但是对于林立的命令，却不敢有丝毫的违逆，嘴里不知在叨咕着什么，飞到了深渊狮鹫的近前。

　　见格尔这样一个丑陋的小东西飞到近前，那深渊狮鹫立刻毫不客气的咆哮了起来，表露出深深的威胁之意，显然也是并不知道吞噬魔这种怪物的可怕。而格尔自然是不会错过这个机会，在深渊狮鹫咆哮的时候，好像闪电一般瞬间飞入了那血盆大口之中。

　　看到这一幕，马丁大主教等不明真相的人，顿时被吓了一跳。这不是自寻死路吗，深渊狮鹫那满口的利齿，就连钢铁都能咬碎，何况是格尔那样的小身板呢。

　　然而很快，被格尔钻入口中的深渊狮鹫，身体上就开始出现了惊人的变化。首先是深渊狮鹫的身躯，就好像被充气的气球一样，眼见着就快速的膨胀了起来，原本充满爆发力的强健体格，片刻之后就变得非常臃肿。

　　深渊狮鹫的体型，一直膨胀到有三具炼金巨像那么大，甚至让人怀疑拿针刺一下，会不会“嘭”的一声爆掉。但是这还不算结束，接着人们就看到深渊狮鹫的巨口，突然向着两边裂开，一直裂到已经非常粗壮的脖子上才停下，看上去就好像脑袋从嘴那里被分成了两半一样。

　　蛇可以吞掉比自己的头大好多倍的猎物，原因就是它可以让下颌的骨头脱离下来，而深渊狮鹫现在大概也是这样，所以可以将嘴张得非常巨大。深渊狮鹫现在的这张巨口，张开几乎快要和改造后的身躯一样大了，简直就好像一个横过来的巨大水桶，虽然还不至于一口吞下炼金巨像，但是一口吞十几个人还是没有问题的。

　　接着，在深渊狮鹫的体表上，黑色的毛一片片的脱落，取而代之的是一层半透明的结晶体，以鳞片的方式整齐排列着，渐渐覆盖了整个身躯。这层结晶鳞片，看上去好像玻璃一样脆弱，但是实际的防御力恐怕不比巨龙的龙鳞逊色。

　　很快，格尔就完成了对宿主身躯的改造，当然深渊狮鹫的样子在这番改造之下，毫无意外的再次变得面目全非。臃肿的身躯，夸张的巨口，满的结晶鳞片，使得原本威风凛凛的深渊狮鹫，生生变成了一头无比丑陋的未知生物。

　　而直到这个时候，马丁大主教等人，才终于知道林立为什么要花心思收服格尔这样一个手下。

　　原本见林立剖开吞噬之主的身体逼出格尔，马丁大主教等人都认为，格尔只是吞噬之主身体中的一种寄生生物，就好像人或兽的肚子里也难免会有寄生虫。但是现在，看到格尔将一头深渊狮鹫，生生改造成这付模样，竟然与之前的吞噬之主有几分相似。他们才知道，原来真正的吞噬之主，并不是那个看上去巨大得惊人的恶魔。

　　回想之前，吞噬之主所展现出来的恐怖力量，马丁大主教等人都不禁感到头皮飞麻。那可是能够与圣域强者相抗衡的力量，如果黄昏之塔真的拥有了那样的一个战力，实力无疑是又一个巨大的提升。

　　当然，现在的格尔，即使拥有了新的宿主，但实力还是无法和吞噬之主相比的。毕竟当初的他，在这里积累了上千年的力量，不知吞噬了多少深渊恶魔，以及这里本来收藏的宝物，才达到那样的高度的。

　　“恶心，竟然又是这样一付恶心的样子，简直恶心的让人想吐，你的脑袋里难道只有排泄物吗。”作为对头，面对格尔现在的样子，安吉拉诺自然又是少不了一阵冷嘲热讽。

　　“闭嘴，矮子！”

　　格尔的心胸可一点也不宽阔，如果换在别的地方别的时候，和安吉拉诺吵上三天三夜，甚至直接动手都有可能。但是现在，他心里很清楚，自己和安吉拉诺争吵的话，只会惹来自己那位主人的不快。对方没有契约的约束，自然是没什么可担心的，可是自己却有着灵魂契约的束缚，最后倒霉的肯定还是自己。

　　不过，格尔没有和安吉拉诺大吵特吵，却并非是在示弱，而是狡猾的想要通过这样的方式，让安吉拉诺的表现引起林立心里的厌恶。用句俗语说，就是惯着他，或者说欲使其灭亡，先使其疯狂。

　　“什么，矮子？有本事你从那个恶心的东西里出来，我们比比看谁才是矮子！”安吉拉诺其实并不怎么在意自己的身高，因为这本来就是事实，而且以地精的审美，这身高无疑也是非常完美的。但是这话从格尔嘴里说出来，他却是无论如何接受不了，一个拳头大的东西，有什么资格说自己的矮子！

　　看着气急败坏的安吉拉诺，格尔小小得意了一下，但是却一丝都没有表露出来，而是一本正经的说道：“也不看看现在是什么时候，你以为谁都像你那么闲吗！”

　　“格尔，你很闲吗，改造好就给我滚出去。”格尔的那点小伎俩，又怎么会瞒得过林立呢，何况他们之间还有灵魂契约的联系。只不过这也不是什么大不了的事情，林立懒得去和这个自作聪明的家伙计较。

　　“是，愿意为您效劳，我的主人。”听到林立的呵斥，格尔立刻腔调一变，充满了谄媚和讨好，并扭动着臃肿的身体向队伍外面走去。他现在是完全认命了，灵魂契约都签了，不认命又能怎么样呢，自然也就完完全全的接受了奴仆的身份。

　　现在格尔虽然有了宿主，并且也进行了一番改造，但是实力比起吞噬之主还差的十万八千里，想要提升实力只有一个办法，就是通过不断的吞噬来积累力量。因此，现在围攻探索队的那些深渊恶魔，自然是最好的力量来源了。

　　通过探索队让开的通道，格尔扭动着庞大臃肿的身体，来到了探索队的外围。那些深渊恶魔们，可一点也不给他这个前吞噬之主面子，他这边刚一露面就遭到了深渊恶魔们的疯狂攻击。

　　这里的深渊恶魔可都是传奇级别以上的，使用的天赋魔法蕴含着传奇境界的规则之力，此时连成一片以无比骇人的声势轰来，就算是传奇巅峰强者也不敢独自正面硬抗。

　　但是格尔却恰恰是这密集魔法攻击的克星，直接迎着那铺天盖地的魔法张开巨口，接着就看到那漫天魔法猛然间加速向着他的口中落去。这可真称得上是鲸吞了，什么深渊黑焰，地狱寒冰，雷霆闪电，火焰流星，各种各样的魔法汇聚成了一个巨大的漏斗形，格尔的那张巨口就是漏斗底。

　　这就看出格尔改造宿主身体的好处了，那张巨口一张几乎和身子一样宽大，使得整个身体就好像成了一个大口袋，无底洞一般海量的吞噬着涌来的魔法。如果说没有这具宿主身体，以格尔那拳头大的小身板，在踏入圣域境界之前是无论如何也做不到这样效率的。

　　铺天盖地向格尔袭来的魔法，转眼间被他吞噬一空，但这还不是结束。紧随在魔法风暴后面的，还有十几个近身肉搏的深渊恶魔，一个个体型彪悍，几乎不逊于洛丹伦的炼金巨像。可是，这些深渊恶魔还没等冲到格尔近前，就被一股巨大的吸力吸得离开了地面，一个个身不由己的如同扑火的飞蛾，直向着格尔的那张血盆大口中飞去。

　　之前看着格尔这样鲸吞一切的场景，马丁大主教等人只觉得心寒甚至恐惧，那是因为对方是自己的敌人，被吞噬的是自己的人。但是现在，再次看到格尔这鲸吞天地之势，由于对方所处的位置不同了，马丁大主教等人自然就是另一番心情了。

　　虽然，可能在任何一个人的眼中，格尔改造过的宿主身躯，都是那样的丑陋不堪。但是，那种不管什么样的攻击过来，我自一口吞下的气势，还是让人心里颇为震撼的。


第0980章 一路往上

　　格尔也没有作用什么攻击手段，就是张开巨口那么一吸，转眼战场一侧的深渊恶魔就被吞噬一空。只有距离最远的几头深渊恶魔，幸运的逃离格尔的吞噬范围，其他恶魔无不落入了格尔的口中。

　　吞噬了一面的深渊恶魔后，格尔没有返回队伍，而是在林立的命令下，又扭动着臃肿身躯换到了另一个方向。然后依然是刚才那样，直接大口一张，将那密集的魔法和强悍的深渊恶魔尽数吞噬。

　　看着战场上的深渊恶魔，片刻间被格尔一扫而光，马丁大主教等人心里既庆幸又遗憾。庆幸格尔现在是自己这边的一员了，这么可怕的战斗力发挥出来，对于接下来的探索行动肯定有着不小的帮助。而小有遗憾的是，这种杀伤敌人的方式，实在是有些暴殄天物了，毕竟那些传奇恶魔的体内，可都是有着传奇魔晶的。

　　在安瑞尔世界，传奇级别的魔晶，向来都是有价无市，出多高的价钱都买不到。一颗传奇魔晶，足以给一个家族一个势力当成传家宝了，虽然光明神殿和洛丹伦王国都是财大气粗的顶级势力，不至于连传奇魔晶都没有，但是在他们眼中传奇魔晶的价值和其他人也并无不同。

　　格尔每吞噬掉一个传奇级别的深渊恶魔，就意味着吞掉了一颗价值连城的传奇魔晶，虽然马丁大主教他们也清楚那是人家的战利品，人家爱吞爱砸都与自己无关，但想着一个个传奇魔晶在眼前消失，还是颇感有些心疼的。

　　之前在下面一层的战斗，由于格尔这个吞噬之主的缘故，那些深渊恶魔或者被吞噬，或者被魔力潮汐冲刷成粉末，探索队在最后就没有任何的收获。原本以为，到了这一层之后能够收获一些魔晶，起码弥补一下之前的损失，但是现在看来这个想法又落空了。

　　而且，由于格尔的吞噬是不分具体目标的，因此只要是在他的吞噬范围内，不管是活着的深渊恶魔，还是被光明神殿和洛丹伦击杀的恶魔尸体，全部都落下了他的口中。结果就是，当战场完全恢复平静之后，那地面真是比脸都干净，什么都没有留下。

　　而吞噬了大量传奇恶魔的格尔，也没有去在意别人的眼光，立刻将吞噬得来的力量，再次运用到了对宿主身体的改造上边。身躯继续膨胀，嘴也继续向着两肩裂开，身上那原本看上去像玻璃一样脆弱的结晶鳞片，也一层层绽放出了宝石一样的光芒。

　　对于这种结果，马丁大主教等人虽然心中有些遗憾，不过也没有什么可不满的。其实现在在他们看来，如果最终能够活着离开这里，就已经是最大的幸运了，完成预定的探索任务都成了次要的，其它的想法就更是多余的了。

　　同时，探索队的人们，在看向格尔那臃肿的身躯时，眼中也明显更多了几人畏惧。原本他们认为，格尔失去了吞噬之主的身躯，想要再恢复那样的实力，还需要非常漫长的时间积累。但是事实证明，就算格尔还没有恢复吞噬之主那样的实力，仍然是非常可怕的存在。

　　片刻之后，格尔完成了对宿主身躯的改造，扭动着回归到了队伍当中，语气谄媚的对林立说道：“尊敬的主人，您的奴仆已经完成了您的吩咐。”

　　不过，对于格尔的态度，林立却没有什么太大的反应，只是冷冷的点了点头，便对探索队的其他人说道：“继续前进。”

　　林立虽然对格尔的性格没有什么了解，但是身边还有个掌握阴谋与欺诈的康纳里斯，因此早就得到了提醒，知道这格尔绝对是那种蹬鼻子上脸，给点阳光就灿烂的货色。尽管凭借着灵魂契约的束缚，林立根本就不用担心格尔做出什么对自己不利的事情，但也依然没什么好脸色给他。

　　而对于林立的态度，格尔却是没有一点不满，反而觉得这是身为主人应该有的态度，转过脸就跟安吉拉诺炫耀了起来：“怎么样矮子，这就是差距，知道你们的种族为什么灭亡了吗。就凭你们那些废铜烂铁，也想创造什么伟大的文明，简直就是做梦啊。”

　　这次格尔没有像刚才那样装了，因为从林立的态度上，他知道自己的小伎俩已经被识破了。既然装无辜没有用了，那么又何苦委屈自己呢，因此格尔一回来，就开始和安吉拉诺斗起了嘴。

　　“可恶，你们这些无耻的寄生虫，只知道躲在别人的身躯里，窃取别人的东西，没有一丝创造力，真正该毁灭的是你们。”安吉拉诺挥动着手臂，指着格尔那庞大的身躯咒骂道。

　　“怎么样，你们不也是只知道躲在钢铁壳子里面吗，你们和我们又有什么区别。”格尔一边扭着身躯跟着队伍的脚步，一边很是不屑的说道。

　　探索队在林立的带领下继续前进，一路上破解着种种魔法机关陷阱，斩杀着各种各样涌来的深渊恶魔。而在队伍当中，安吉拉诺和格尔的争吵，也没有一刻的停歇，不过也只限于争吵，谁也没有率先动手。

　　由于安吉拉诺和格尔的争吵，用的是一种上古的古老语言，探索队的其他人其实也不知道他们在吵些什么，听起来完全就是一种噪声而已。当然，只从语调语气判断，也知道两者的关系，显然有点势同水火的意思。

　　而林立这边，对于两者的争吵，也懒得去管了，只要他们不触碰到底线，那就随便他们吵成什么样子吧。反正这两个冤家对头，就算不让他们争吵，也会有别的方法争长短，反而还不如就这么只动动嘴呢。

　　太阳之井的这一层，最危险的不是那些深渊恶魔，而是那隐藏极深，数不胜数的机关陷阱。相比里边的机关陷阱，进入这里时的那道日陨之门的威力，其实也只算是中上而已。

　　好在有过一次探索的经历，林立对于这里的每一寸空间，都可以说是了如指掌。否则的话，就算以林立宗师级的造诣，在这里少不了也要吃上一些亏。毕竟这一次探索是带着大部队的，真要是出现了什么危险，林立一个人能够跑得掉，光明神殿和洛丹伦的人，甚至黄昏之塔的人都未必能够幸免了。

　　而马丁大主教等人，看着林立指挥着人们，破解着一个又一个隐秘的陷阱机关，也是不禁的冷汗直冒。他们虽然对陷阱机关没有太多的研究，但还是可以从类似魔力波动等一些情况看得出来，只要有一个陷阱机关爆发，恐怕就足以将整个探索队都埋葬在这里。

　　不朽之王的宝藏，果然不是那么容易能够得到的！走到这里，马丁大主教不得不承认，就算是倾尽光明神殿的全部力量，就算是教宗陛下亲自前来，恐怕也无法做到现在这样。说是庆幸遇到林立吗，其实马丁大主教他们对于这种庆幸已经麻木了，他们心里唯一的想法，就是跟着走便是了。

　　在这个不断破解陷阱机关的过程中，探索队的每一个人，不管是光明神殿还是洛丹伦的，已经是潜移默化的将林立当成了队伍的最高领导者。对于林立的命令，每一个人都会下意识的，立刻一丝不苟的去执行，然后才想起自己的领导者是马丁大主教或者唐纳德大师啊。

　　对于这如同被夺权一般的情况，马丁大主教他们除了暗自苦笑之外，也并没有多说一句话，毕竟安全离开这里的希望就在林立的身上，傻子才会在这个时候因为这种事情去得罪他。况且，在这种步步危机的情况下，统一的指挥本来也是必不可少的，要都是各顾各的，最后只能是走向灭亡。

　　其实别说是两家势力的那些手下了，就是马丁大主教和唐纳德这样的人物，此时对林立也几乎可以说是唯命是从了。当然，这对他们来说并不丢人，毕竟林立可是一位真正的圣域强者，是凌驾于他们一整个层次的存在。

　　唯一对此有些不太情愿的，可能就只有洛丹伦的王子殿下了。坎贝尔虽然一样只是传奇巅峰，但自觉是洛丹伦王国的继承人，而且以后也不是没有可能踏入圣域境界。因此，对于林立这位名不见经传的圣域强者，坎贝尔并没有多少的敬意，只是在唐纳德的不断劝说和要求下，才勉强按捺下不满的情绪。

　　当然，正是因为坎贝尔还能按捺得住，林立也就懒得去计较什么了，毕竟还要用洛丹伦的人做炮灰呢。

　　凭借着以前的经验，那些设计巧妙的陷阱机关，在林立面前根本就是亮出了谜底的谜题，几乎很少能够对于探索队的推进形成阻碍。因此在这太阳之井的第二层，探索队的推进速度，反而要比之前还要快速了许多。

　　大概只用了几个小时的时间，探索队便一路穿越了这一层的宫殿，来到了向更上一层的螺旋阶梯。

　　看到那螺旋阶梯的时候，马丁大主教等人几乎都有些不敢相信，这简直就是他们进入天空之城后，走得最为顺利的一段路程了，各自队伍的人员竟然都没有任何的损失。

　　当然，除了有林立破解陷阱机关之外，格尔的加入也起到了不小的作用。那些涌来的深渊恶魔，有些甚至连一个魔法都没有施放出来，就被格尔大嘴一张，吸入了肚中。可以说，在格尔重新拥有了宿主身体之后，探索队几乎就没有什么战斗，没有战斗自然就没有损失了。

　　这种情况下，队伍自然是不用休整了，在林立的命令下，探索队调整了一下阵型，踏上了那道螺旋阶梯，继续向着更高的一层快速前进。当然，在前进的过程中，还是少不了格尔与安吉拉诺的争吵，这一点就连探索队的众人都已经习惯了。

　　不过，在和安吉拉诺不断争吵的同时，格尔的心思其实却并不在这上边，更多的是对于林立之前那番表现的震惊。在这上千年的岁月中，那些陷阱机关曾经吞噬过无数深渊恶魔，其中也不乏距离圣域境界只差一步的传奇巅峰强者。因此，对于太阳之井中的陷阱机关的可怕，格尔要远比探索队其人更加清楚。

　　而林立的表现，在格尔看来简直就可以用神奇来形容了，既不需要炮灰去小心探路，又不需要寻找线索仔细思考，而是好像非常肯定什么魔法陷阱就在那里，什么魔法机关就应该这样破解，简直就好像比对自己的家还熟悉一样。

　　甚至格尔有种错觉，似乎这里所有的陷阱机关，根本就是自己这位主人一手布置的，否则怎么可能做得这么准确。

　　其实别说是格尔了，就连林立自己对于事情这样顺利，内心也是感到有些惊讶的。同样一座太阳之井出现在这里也就算了，同样的深渊恶魔出现在这里也可以理解，可是那些魔法陷阱机关的设置怎么可能也都一模一样呢。

　　甚至在这第二层里，林立还发现了一些，当初自己在无尽世界探索太阳之井时，研究那些陷阱机关后做出的一些改动。那个时候，林立是单身探索太阳之井的，除了面对数不尽的陷阱机关外，还要面对大量的深渊恶魔。因此，他凭借着对陷阱机关的掌握，改造了几处陷阱机关帮助自己对付深渊恶魔。

　　这些发现给林立的感觉，就好像有人抄考卷，不但把答案都抄了，竟然连名字也都抄了，这可就和巧合不太相关了吧。想到这里，林立不禁想起上次来天空之城，竟然还进入了自己曾经设计的无尽迷宫，就连离开的方式都完全一样。这两件事情联系起来，林立都感觉有些诡异的可怕，这种事情难道是可以用巧合来解释的吗。

　　虽然因为这些事情，林立在这个世界可以说也是得到了不小的好处，比如之前得到天空之城的控制魔晶，现在又收服格尔，又顺利的破解第二层那么多陷阱机关。但是，林立却一点也高兴不起来，因为他不知道这背后究竟隐藏着什么。


第0981章 虚无

　　就这样探索队的众人各怀心思，沿着螺旋阶梯来到了太阳之井的第三层。这第三层不同于前边的金碧辉煌，而是完完全全的黑暗，阶梯的尽头就好像直通无尽的虚空一样。但是，无尽虚空中，起码还有虚空风暴爆发的光芒，这里却是没有一丝一毫的光亮。

　　在阶梯的尽头，有一道非常明显的分界线，一边是黑暗，一边是金色的光芒。似乎是有一道无形的力量，让这边的金色光芒，无法照亮那边一丝一毫，而那边的黑暗也无法对这边产生任何的影响，完全就像是两个世界。

　　“尊敬的主人，这里就到了虚无之主达克的地盘，那个家伙拥有将一切转为虚无的能力，就连我都无法从他那里吞噬到什么东西。”探索队将要进入黑暗时，格尔通过精神力，将自己所知的情况传递给了林立。

　　实际上，就算格尔不说，林立对于眼前这片黑暗世界也是非常清楚的。按照无尽世界太阳之井的经验，林立知道那个虚无之主，同样是接近圣域境界的存在，而且那种将一切转化虚无的能力，也是就连圣域强者都会头痛的能力。

　　不管是魔法，还是自然的光，空气或者实物，在虚无之主的力量下，都会被瞬间化为虚无，就好像圣域法师施展的虚空星辰术差不多。但是，区别就在于，虚无之主的能力，是没有时间限制的，不像圣域法师在施法时间结束后，仍然会回到这个真实的世界。

　　当初林立为了通过这里，那可真是绞尽了脑汁，而且也付了极大的代价。为了得到星辰碎片和星辰之怒，林立在探索太阳之井的任务上，砸下了大半的身家，从宗师级的药剂到极品的装备，几乎可以武装一个游戏工会了。但是，就是在虚无之主这里，林立带来的那些东西，就有一半以上都丢在了这里。

　　不过这一次，面对连圣域强者都会头痛的虚无之主，林立却肯定是不会像当初那么无奈了。因为他的手中，拥有着真正的星辰碎片虚无，也只有虚无的力量，才能够击杀虚无之主。

　　“费雷大师？”看着阶梯尽头的一片虚无世界，马丁大主教等人不由得有些胆寒，连忙来到林立的近前，想要询问一下这位领头人的意见。

　　探索遗迹肯定避免不了损伤，但谁不希望自己的损伤能够降低一些呢。探索队走到这里，光明神殿的队伍，已经损失差不多五分之一的人员，而洛丹伦的队伍炼金巨像连同里边的炼金师，也损失了几十具。

　　眼前这片虚无的世界，虽然让人感觉不到一丝的魔力波动，可正是因为这样，却让马丁大主教等人更担心了。虽然没有人知道这一片虚无中，究竟隐藏着什么样的危险，可是未知的往往才更加可怕，因为你甚至不知道自己究竟会怎么死，又如何去进行预防呢。

　　虽然林立打的主意，就是让光明神殿和洛丹伦的人作炮灰，但是做炮灰也要做得有价值才行。而这一次，深知虚无之主变态之处的林立，几乎可以肯定，一旦整个探索队都踏入进去，恐怕除了几位传奇巅峰的强者，没有人能够坚持哪怕一秒钟。

　　因此这一次，林立也不打算浪费炮灰了，以后还有的是地方要用到他们，于是说道：“按照格尔的说法，这里是虚无之主的领地，不适合太多人进入。你们在这里休整一下，我解决掉它之后，再通知你们进去。”他一边说着，一边从无尽风暴之戒中，取出外形是一支长矛的星辰碎片虚无。

　　听出林立的意思，竟然是要独自进入那虚无世界，马丁大主教不由得表现了一些担忧，说道：“费雷大师，要不要再带几个人，或者我陪您进去怎么样。”

　　毕竟对于马丁大主教来说，林立还有一个光明之子的身份，要在这里出现了什么意外，对于光明神殿也是一个极大的损失。而且，探索队离开这里的希望，还在林立的身上，如果林立在里面出了什么意外，探索队这些人就算活下来又怎么样，能够离开这个世界吗？

　　而旁边的唐纳德，这个时候连忙一起附和，情真意切的说道：“是啊费雷大师，虽然我们的实力，可能帮不上您太多忙，但是多个人打打下手也可以啊，不如让我们跟您进去吧。”

　　相比马丁大主教，唐纳德这话说得可就比较违心了，因为他知道林立不会让人跟随才这么说的。当然在唐纳德看来，马丁大主教肯定打得主意和自己一样，毕竟林立是真正的圣域强者，比起传奇巅峰的他们而言，强大了不知多少倍。林立既然说不用别人，那不管什么原因肯定就是不用，如果连他这位圣域强者都应付不来，那么带再多人过去也是无济于事。

　　对于唐纳德的心思，林立自然是一清二楚，如果换成是以前，也许还真要让对方难堪一下。但是现在，唐纳德在林立眼中，也不过是蝼蚁般的人物，又没有什么交情，哪有那闲工夫去开这种玩笑。

　　摆了摆手，拒绝了马丁大主教和唐纳德的“好意”，林立手中轻提星辰碎片虚无，迈步径直走向了阶梯的尽头。当林立的脚步，跨过阶梯上那道明显的分界线时，他手中提着的星辰碎片虚无，也同时散发出一股淡淡的光晕，使得他的身影在没有光线的黑暗中也显得格外清晰。

　　对于林立手中的星辰碎片虚无，马丁大主教等人都是一无所知，自然对于这样的景象也没感到多么惊奇。但是，看到这一幕的格尔，却是突然间为之大惊失色，只是由于宿主身躯的存在，才没有让人看出他那惊骇的表情。

　　但是格尔的灵魂波动，却是什么也掩饰不住的。他这里刚刚升起一缕惊骇之意，甚至自己还没有完全体会，那边已经走入虚无世界的林立，已经通过灵魂联系传过来了问询。

　　“格尔，你有什么事情瞒着我？”

　　林立的一句询问，让格尔顿时冷汗之冒，身为一个奴仆，有事隐瞒主人，这种事情可大可小，但不管怎么样，一番惩戒是少不了的。格尔已经认命了，已经接受了将奴仆当作自己毕生事业来做的事实，自然不希望因为一点不必要的事情受到惩罚。

　　因此听到林立的问话在后，格尔先是一惊，紧接着便毫不隐瞒的说道：“我伟大而又英明的主人，是我的不好，没有把自己知道的事情，第一时间全部都告诉您。其实，我也是在看到您拿出那件魔法武器后，感受到那件魔法武器的魔力波动，才突然想起这件事情的。”

　　格尔虽然是第一次给别人做奴仆，但是显然也很擅长做奴仆。身为一个奴仆最重要的一点，就是不管主人的斥责是对是错，首先要承认一切都是自己的错，主人是不可能出错的。至于解释，那也要在承认自己的错误之后。

　　“哦，你认识这件武器？”其实在问的时候，林立就想到了问题可能在星辰碎片虚无上边，因为正是虚无的力量散发出来的时候，格尔的灵魂才出现的波动。

　　只不过，林立来到安瑞尔世界这些年，还从来没有听说过任何关于七支星辰碎片的传说，换句话说就是几乎没有任何人知道七支星辰碎片的存在。要知道，七支星辰碎片的力量，每一支都相当于安瑞尔世界的人们口中的神器了，但凡稍一露面，引起大陆一场腥风血雨也不奇怪，又怎么会连个传说都留不下呢。

　　所以在林立看来，可能在这个世界上，唯一知道七支星辰碎片的人，也就只有失踪了不知多少岁月的不朽之王了。就算是奥斯瑞克，这位不朽之王的得意弟子，虽然曾经掌握过星辰碎片虚无，恐怕也根本不知道虚无的真实来历。

　　但是现在，格尔这个在太阳之井生活了上千年的恶魔，居然在看到星辰碎片虚无时，显露了一丝难掩的惊讶。这说明什么？虚无散发出的力量，是一种介于虚实之间似真似幻的存在，林立完全可以肯定，格尔的惊讶绝对不是因为感到虚无有多么的强大。

　　因此，林立怀疑格尔知道星辰碎片的事情，甚至于很可能见过星辰碎片。这就不能不让林立感到好奇了，格尔在这太阳之井生活了上千年时间，又是如何知道星辰碎片的呢。

　　听到林立接下来的问话，格尔知道自己做对了，连忙接着回答道：“尊敬的主人，对于您手中的那件魔法武器，我并不知道它的来历，只是感觉它的力量，似乎和这里的一件东西有些相似。而且除了那件东西之外，这里还有另外的六件，也是蕴含了非常恐怖的力量的魔法武器。”

　　听到这里，林立不由得心里一动，除了和虚无一样的那件东西，还有六件同样蕴含恐惧力量的魔法武器，难道格尔说的是七支星辰碎片吗？可是，七支星辰碎片，现在都在自己的手中，那么这个世界的那七件魔法武器又是什么来头，难不成还有七支星辰碎片？

　　“你说的那七件魔法武器，知不知道在什么地方？”林立愈发的好奇了，虽然对于已经拥有了七支星辰碎片的他来说，再多七支星辰碎片或者力量相当的魔法武器，似乎也没有多大的用处。但是，出于对星辰碎片的力量的了解，他也不愿意这样强大的魔法武器，落到别人的手中。

　　“我尊敬的主人，据我所知，那七件魔法武器，很可能掌握在这个世界的主人手中，似乎正是凭借那七件魔法武器的力量，才使得这个世界如此稳固的存在。”尽管在这里生活了上千年岁月，但格尔的回答也并不十分肯定，毕竟在这太阳之井中，曾经的吞噬之主地位其实并不高，只能算是看门狗一样的存在而已。

　　这个世界的主人？林立记得自己当初探索无尽世界的太阳之井，虽然击杀了不少强大的深渊恶魔，可是似乎并没有遇到过，真正能够称得上太阳之井主人的强大存在。在那个太阳之井中，毕竟是网络游戏的世界，所以深渊恶魔都是按照实力的高低一层层排上去。最后一层的深渊恶魔虽然实力不弱，可以称得上是一个大BOSS，但说是整个太阳之井的主人似乎也不够格。

　　之前通过种种细节，林立已经基本可以确定，这个太阳之井和无尽世界的太阳之井是完全一样的存在，而且夸张到就连自己修改过的魔法陷阱的痕迹都有。可是，现在突然又冒出一个太阳之井的主人，这就又让林立有些糊涂了。

　　当然，从常理上来说，这其实是很正常的事情，两个世界两个太阳之井，怎么可能指望它们真的一模一样。林立只不过是有些先入为主，才一时有点接受不了这个不同之处，如果换成是刚刚进来的时候，没有发现那么多相似之处，自然也就不会认为太阳之井主人的存在有什么特别的。

　　不过，这也给林立提了一个醒，那就是不要太过相信自己的经验，毕竟这完全就是两个世界。以前的经验有用，那就算是赚到了，没有用也没什么可埋怨的，一味的依靠过去的经验，搞不好还真有可能把自己陷在这里。

　　“那么，关于这个地方的主人，你都知道些什么。”不管太阳之井的主人，是从哪里冒出来的，林立可以肯定的是，自己和探索队想要离开这里，突破口就在那个太阳之井的主人身上。而且按照格尔的说法，那个太阳之井的主人，似乎也掌握着七件和自己的星辰碎片类似的魔法武器，这就让林立不能不重视了。

　　不过，让林立失望的是，对于太阳之井的主人，格尔所知也是非常有限，更多的信息也都是从其他深渊恶魔那里听来的，根本就没有亲眼见到过太阳之井主人的真容，更不用说去了解对方的战斗力等详细信息了。


第0982章 太阳之井的主人

　　见自己提供不出让主人满意的信息，格尔自己心里也有点着急了，毕竟他还想着要怎么压过安吉拉诺一头呢。更何况，一个合格的奴仆，怎么能够对主人的问题一问三不知呢。于是，思索了片刻之后，他有些犹豫的说道：“尊敬的主人，我还从其他恶魔那里，听到过一些传言，只是我也不知道传言的真假，所以……”

　　“说吧。”林立也没法责怪格尔什么，谁让格尔在这里地位低呢，一条看门狗能知道主人多少事情，就算知道还多是道听途说。

　　“是，据说，这个地方的主人，在我们深渊恶魔进入这里的时候，就已经存在了。”格尔小心的把自己的信息传递了过去，当然也是下了很大决心的，毕竟这种听来的消息，准确性实在是让人不能不怀疑。

　　在深渊恶魔进入之前就已经存在了？林立立刻从听出了其中的问题，先不管太阳之井那个神秘的主人是什么来历，按照格尔这个说法，似乎可以判断对方很可能不是深渊恶魔。不是深渊恶魔的话，再联想到这太阳之井的前身是高等精灵的太阳神殿，难道那个所谓的主人，又是一个遗留下来的高等精灵？

　　但是格尔接下来的话，却再次超出了林立的预料，“虽然已经不知道是由谁传出来的，但这里的不少恶魔君主都在传言，这里的主人似乎应该是一个人类。”

　　“人类？”

　　按照林立的想法，对方如果不是深渊恶魔，那就很可能是高等精灵，却万万没有想过有人类什么事。难道，又是一个黑暗年代中，默默无闻的人类英雄吗？

　　可是，当年格雷斯科摧毁永恒之树，太阳神殿沉入空间裂缝，成为了现在的太阳之井。在那场灾难中，就连太阳神殿都损毁过半，林立实在想象不出，有什么人能够在那场灾难中存活下来。难道说是失踪的格雷斯科？可是格雷斯科离开安瑞尔世界的时候，与太阳之井形成的时间也并不相符。何况，以格雷斯科的实力，早就可以在虚空中任意穿梭，根本不可能被困在这种地方。

　　虽然格尔说，太阳之井的主人可能是个人类，但是林立却一点也高兴不起来。他可不会忘记，当初在无尽世界的时候，自己正是在太阳之井，得到的七支星辰碎片。也就是说，对方手中所掌握的，很可能还真的是七支星辰碎片，而这就更让人感到诡异了。

　　虽然和格尔交谈了不少，但是林立也并没有停下自己的脚步，在无尽的虚空中一步步向着深处走去。而他手中的星辰碎片虚无，也在不断的散发着似真似幻的力量，将他整个人都笼罩了起来，抵抗着周围那股虚无之力的侵袭。

　　别看周围虚无一片，但是林立的脑海中，其实有着一幅非常清晰的图景，此时所走的方向正是虚无之主藏身之处。大概走了几百米的距离，林立终于停了下来，同时举起了手中的虚无长矛，向着前方的虚空中猛然挥去。

　　就好像一幅黑布被利刃划过一样，随着虚无长矛的划过，黑暗的虚空中被划开了一道巨大的裂口，属于太阳之井的金色光芒，也从那虚空的裂口中透射了出来。而随着虚空裂口的出现，整个空间中也突然传来一声惨烈的嘶吼，接着就见虚空中一阵晃动，一个漆黑的身影落在了林立的面前。

　　但是让人意外的是，这个漆黑的身影，也就是所谓的虚无之主，现身出来后并没有立刻向林立发起攻击，反而是一下子跪到了林立的面前。

　　“伟大的至高君主，请宽恕我的失礼，我只是在沉睡，并没有任何对您不敬的念头。”虚无之主几乎是五体投地一般的爬俯在林立的面前。

　　虚无之主的一句话，反而是让林立愣住了，这唱得是哪一出啊，自己什么时候成了至高君主了，能够被虚无之主称为至高君主的，恐怕只有那位太阳之井的主人了吧。难道这虚无之主和格尔一样，也是认出了星辰碎片，所以才将自己误认为是太阳之井的主人？

　　但是就是林立这一愣，那虚无之主却突然反应过来了，爬俯在林立面前的身体一下子膨胀爆开，再次弥漫整个空间，将刚刚林立划破的裂口也重新弥补了起来。紧接着，庞大的虚无之力，向着林立的身体狂涌而去，想要将林立的身体化为虚无。

　　如果这是阴谋，似乎也太蠢了一点吧！林立虽然愣了一下，但反应却一点也不慢，手中星辰碎片虚无猛然爆出一股力量，迎向了狂涌而来的攻击。两股强大的虚无之力碰撞在一起，却并没有引起一丝一毫的波动，那虚无之主的力量，几乎没有任何的抵抗之力，瞬间就被星辰碎片虚无的力量所吞噬同化了。

　　这并不是虚无之主太弱，而是恰好被星辰碎片虚无所克制，凭借着星辰碎片虚无的力量，林立对付起虚无之主来，比起当初简直轻松太多了。星辰碎片虚无的力量所过之处，那无尽的虚空被破开一道又一道的巨大裂口，弥漫空间中的虚无之力，也被大量的吞噬同化。

　　林立根本不需要像在无尽世界中那样，去推测判断虚无之主所在的位置，去绞尽脑汁的思考战斗的策略。他如今也终于体验一次，让敌人拿自己毫无办法的感觉，那涌来的虚无之力，只是星辰碎片的补品，根本无法对他造成丝毫的伤害。那隐藏在虚空中的虚无之主，也只眼睁睁的看着，自己的力量被大量吞噬，自己的领域被划得七零八落。

　　短短片刻的时间，虚无之主连同那无尽的虚空，便彻底的从这个世界上消失了，被虚空所掩盖的宫殿，也再次绽放出了耀眼的金色光芒。而且，和之前格尔的地盘一样，这一层的魔法机关也都早就失去了作用，除了整个建筑的主体之外，几乎一切都被虚无之主转化为虚无了。

　　而这一切的变化，在其他人看来也许还不觉得什么，毕竟他们并不了解虚无之主的实力，也没有去亲身体验一下虚无之主的可怕。但是，在这个世界中，生存了上千年的格尔，对虚无之主却很了解。

　　虽然虚无之主，不像其他的恶魔那样，会施展什么魔法攻击敌人，但就凭借着转化虚无这一个能力，在太阳之井的所有恶魔君主中就足以排在前列了。看着仅仅片刻的时间，虚无之主连同他经营了上千年的虚无领域，就被林立轻而易举的毁灭了，格尔尽管已经同林立签下了灵魂契约，却仍然感觉到身上一阵发寒。

　　“伟大的主人，您就如同神灵一般令人景仰，就算安瑞尔天空上的太阳，也无法与您的光辉相比。能够成为您的奴仆，就是我……”一见虚无之主被杀掉了，格尔立刻对着林立大拍起了马屁。

　　“少说废话，告诉他们可以过来了。”林立毫不客气的对格尔吩咐道，而心里却在思考着刚才的情景，为什么虚无之主会将自己认成是这太阳之井的主人呢，难道仅仅是因为星辰碎片虚无的力量吗？

　　当然，这并非不可能，毕竟星辰碎片的力量太过独特了，几乎没有人会相信这世界会有两支相同的星辰碎片。如果说太阳之井的主人，真的也掌握着七支星辰碎片，那么虚无之主将林立认错，似乎也是很正常的。

　　但是想到这里，林立心里又有了一个问题，既然虚无之主将自己认成了太阳之井的主人，那么就说明格尔之前所说的传言是真的，太阳之井的主人真的是一个人类。可是，这同样也说明，虚无之主很可能是见过太阳之井的主人的，否则怎么那么确信太阳之井的主人是人类。

　　于是，让林立更为不解的问题来了，既然见过，为什么还会认错。

　　“格尔，这虚无之主在这里的地位怎么样，有没有可能见过太阳之井的主人。”怎么也想不通的林立，将总是抛给了地头蛇格尔，虽说格尔在这里混得不怎么样，但起码也是一层的恶魔君主，在这里生活了上千年，多少也应该知道点有用的东西吧。

　　格尔刚刚向探索队传达了林立的命令，接到这个问题后，稍稍回忆了一下，颇有些幸灾乐祸的说道：“虽然虚无之主达克只是在第三层，但是实力在这里也是绝对排在前列的，只是因为他喜欢把什么东西都化为虚无，才被这里的主人打发到了下边。”

　　虚无之主这个毛病，倒是和格尔有些类似，一个喜欢把什么都转化为虚无，一个喜欢把什么都吞到肚子里。这种无良租客，自然是房东最为厌恶的，太阳之井的主人没有直接除掉他们两个，也算是他们的运气了。

　　而两者唯一的不同，就是格尔是没有实力占据高层，虚无之主却是被太阳之井的主人赶下来的。既然是被赶下来的，那么虚无之主就应该有很大的可能，见过那位神秘的太阳之井的主人。

　　难道自己的脸就那么大众吗？林立不禁想起了以前，好像不少人把自己认成了不朽之王，还有死亡之痕的那座很像自己的不朽之王雕像。甚至布雷希尔亲王陵墓中，布雷希尔的灵魂，居然还叫了自己几次父亲。

　　难道太阳之井的主人是不朽之王？拥七支星辰碎片，而且还这么容易被人认错，不是不朽之王又会是谁呢！太阳之井本来就是不朽之王移动到这里的，从某些方面来说，不朽之王还的确算得上是太阳之井的主人。

　　想到这里，林立不禁打了个冷战，如果真的碰到不朽之王，那自己麻烦可就大了。

　　要知道，不朽之王那可是安瑞尔世界历史上，真正最接近神灵的强大存在。如果是在以前，可能林立会觉得这个说法有些夸张，但是在经历过前边的几个世界的历险之后，这个说法在他看来简直就是太谦虚了。

　　凡人能够创造世界吗！能够创造生命吗！那种造物的手段，恐怕就算是一般意义上的神灵也做不到，那是真正的主宰之神，创世之神才能够拥有的力量。别看林立踏入了圣域境界，但是距离不朽之王那样的境界，还差着十万八千里呢。别说是林立了，就算是最高议会的三位仲裁者联手，恐怕也未必是不朽之王的对手。

　　不过林立仔细一想，似乎又没有可能，如果太阳之井的主人是不朽之王的话，能够任凭奥斯瑞克在天空之城搞那些事情吗？或者说，太阳之井的主人是不朽之王，但是早已经离开这里了？

　　这个时候，一直等在外面的探索队，在得到林立的命令后，也很快排列着整齐的队伍走了进来。

　　马丁大主教和唐纳德见林立脸色有些难看，心里顿时就是忽悠一下，连忙上前询问：“费雷大师，是不是遇到了什么问题？”也难怪两人这么紧张，在他们看来，能让圣域强者脸色难看的问题，那可绝对不会是什么小问题。

　　林立当然不会告诉他们，怀疑这里可能会遇到不朽之王，别说是还没有确实的证据了，就算是真有证据也不能说。一旦要是说出来，别说是队伍里那些普通人了，就是马丁大主教和唐纳德这样的人物，恐怕也会瞬间崩溃的，可不是什么人都有勇气去面对不朽之王。

　　当然，这仅仅是猜测而已，林立也无法肯定一定会遇到不朽之王，于是摇了摇头，说道：“没什么，只是在想刚才虚无之主的一些规则运用方式而已。”

　　老实说，这个说法真没什么说服力，但是马丁大主教和唐纳德就算心里疑惑，也没有勇气去逼问林立什么，也就只能接受这个说法了。不但要接受，他们还要满脸堆着笑，对林立说些什么勤奋好学难怪会有这样成就之类恭维的话。


第0983章 影子

　　“继续前进吧，这一层没有什么陷阱机关，也没有深渊恶魔。”见两人也没什么话说了，林立按下心中的担心说道。

　　就如林立所说，探索队在这一层走得非常顺利，连个深渊恶魔都没有出来，简直就像是来的旅游的。不过，这样轻松的旅程，也就是在这一层了，当探索队通过螺旋阶梯踏入第四层后，这份难得的轻松也就随之烟消云散了。

　　在接下来的探索中，就算是林立这样的圣域强者，也很难只凭借着实力硬闯过去，更多的还是要依靠过去的经验。太阳之井主人的出现，让林立对自己的经验曾经产生了一些怀疑，不过值得庆幸的是，这一路上他所担心的事情并没有发生。

　　什么样的深渊恶魔，什么样的陷阱机关，还是都和林立曾经在无尽世界见过的一样，并没有因为多了一个太阳之井的主人而有所改变。正是凭借着这份经验，探索队一路上可以说是走得有惊无险，虽然还是无法避免一些伤亡，但相比第一层的时候已经好太多了。

　　其实在第一层，与吞噬之主格尔的战斗，如果林立早知道这里和无尽世界的太阳之井一样，早准备上一支穿心药剂，恐怕也不会让探索队出现那么多的伤亡。

　　现在，林立等于是重温了一遍当初闯太阳之井的经历，当初一个人都闯到最后了，何况现在还带了这样一支队伍。当初林立很多时候，都是要利用猎人的潜行技能，躲躲藏藏的通过一些地方，现在却只需要带着队伍碾压过去。

　　就这样，林立带着探索队，一路可以说是披荆斩棘，凭借着实力和经验终于来到了太阳之井的核心所在。

　　站在螺旋阶梯的尽头，林立心里都隐隐有些不安，生怕走进去之后，看到的是那位神话中的不朽之王。但是，想要离开这里，不管将要面对谁，终究还是必须要面对的，否则就和那些深渊恶魔一样，随便找个地方安度余生好了。

　　当然，还有一种可能，就是不朽之王早已经离开了，这一层什么都没有，只有一道离开这里的大门。不过，这种可能也就只能想想罢了，要真把希望寄托在这种撞大运上边，恐怕最后死都不知道自己是怎么死的。

　　终于，林立深吸了一口气，按捺下微微有点波动的心情，指挥着队伍踏入了这太阳之井的最后一层。

　　踏入太阳之井的最后一层，就可以看到头顶的天空，与之前已经完全不同了。在下边的那几层，抬头只能看到满天的金光，但是这里的天空中，却是一个无比巨大的空间漩涡。这个空间漩涡，面积恐怕比起几个奥兰纳还要大，一眼根本难以望到尽头，就那样在天空中缓缓的旋转着，散发着一种大崩坏大毁灭的气息。

　　对于那个漩涡，林立自然是毫不陌生，那里正是当年永恒之树倒塌之时造成的创伤，狂暴的魔力撕裂了空间屏障留下了这样一个巨大的漩涡。想来，也正是因为不朽之王将太阳之井，连同大漩涡移动到了这里，才使得安瑞尔世界的大漩涡只具其形，没有了那种令传奇强者也无法抗衡的恐怖吸力。

　　这一层显得格外清静，整个宫殿除了探索队的脚步声，就再没有任何的声响出来。没有什么深渊恶魔出来阻挡，也没有什么魔法陷阱机关，感觉就好像解决掉虚无之主后的第三层一样。

　　难道，不朽之王真的已经走了吗？林立是绝对不敢相信，而且恰恰相反，越是这样的平静，越是让他心里的不安更加浓重。

　　而马丁大主教等人，不知道那些深层次的东西，看到这里居然是这样一番情景后，先感到一阵的惊奇，接着就是掩饰不住的欣喜了。没有人会喜欢战斗，何况光明神殿和洛丹伦的队伍走到这里，已经是付出了相当大的代价，如果真的能够不用战斗顺利的离开这里，那自然是让人无比欢喜的事情。

　　很快，探索队来到了宫殿的核心位置，在这里矗立着一座更加雄伟的金色宫殿，如同太阳一样散发着耀眼的光辉。但是在宫殿的顶上，却静立着一个并不高大的身影，在那身影的周围，还有着七点不同颜色的光芒，不断的环绕着那身影飞舞。

　　在那身影的身上，人们感觉不到一丝的魔力波动，甚至感觉不到一丝的气息，好像那就是一座没有生命的雕塑。也正是因为之样，探索队的人们直到走近中央的宫殿，才发现宫殿顶上的身影。

　　那个身影，并没有引起马丁大主教等人的注意，但是林立看到那身影之后，却不由得脸上露出一片惊骇之色。因为那是一个人的身影，而周围环绕飞旋的七点光芒，也正是对应着七支星辰碎片的颜色。

　　因此在看到那个身影的一刻，林立的脑海中立刻就闪出了格尔和虚无之主说过的，那位神秘的太阳之井的主人。

　　别人感觉不到他的魔力波动和气息，并不是因为他没有，而是他已经完全融入到了这个世界，他的魔力波动和气息与这个世界达成了一种完美的和谐。这个世界是他，他就是这个世界，这是真正的圣域强者，而且是圣域境界顶级的强者才能够做到的。

　　马丁大主教等人，见林立突然停下了脚步，于是连忙靠了过去，问道：“费雷大师，不知道您能不能判断出，离开这里的门在什么地方。这个地方实在太大了，这样搜索不知道要搜索到什么时候。”

　　马丁大主教他们，完全没有感觉到什么危险，一心想着尽快找到离开这个世界的大门。可是，正如他所说的，虽然这里已经是太阳之井的核心了，但是空间却仍然非常广阔，只凭着探索队的这些人，想要整个搜索一遍还是很花时间的。

　　这一路走来，在马丁大主教他们的眼中，林立不管做什么一直都表现的胸有成竹，好像对这里的一切都非常熟悉。虽然可以解释为，是收服了吞噬之主格尔的原因，但马丁大主教他们也都是老人精了，又怎么可能真的去完全相信这个漏洞颇多的说法呢。

　　在马丁大主教他们看来，林立肯定是还有别的途径了解到了这里面的一切，毕竟黄昏之塔上边还有个最高议会呢。而最高议会，那可是法师之神格雷斯科亲自创建的，格雷斯科又是安瑞尔世界历史上，唯一一位可以和不朽之王相媲美的人物。总之，在这种种的联想之下，就算没有得到确切的答案，他们也认为林立肯定对这里很清楚。

　　洛丹伦的唐纳德那边，虽然不会像马丁大主教这样，想到最高议会和格雷斯科的身上，但是这样一位名不见经传的年轻圣域强者，在他们眼中也已经足够神秘了。能够在这么年轻就踏入圣域境界，那么知道一些自己不知道的东西，那不是很正常的事情吗。

　　然而，马丁大主教和唐纳德，在向林立请教之后，却没有立刻得到了答复。奇怪之下，两人不由得更注意了一下林立的表情，这才发现林立脸色竟然变得非常难看，而且是在前边多么艰难的处境下都没有过的。

　　看到林立如此严峻的表情，马丁大主教和唐纳德心里顿时一沉，并且立刻顺着林立的目光看去。这时他们才发现，林立所注意的目标，就是自己等人之前忽略掉的，那个没有魔力波动没有气息，好像雕塑一样的身影。

　　在马丁大主教他们的眼中，那就是一座雕塑，尽管更加的惟妙惟肖，可是以高等精灵在艺术方面的造诣而言，这也不是什么值得惊讶的事情。至于说为什么放在宫殿的顶部，可能是出于一种崇拜，说不定那雕像就是不朽之王的雕像呢。

　　但是现在，看到林立如此表现，马丁大主教他们可不敢再想当然了，连忙下令各自的队伍迅速进入防御状态。能够让一位圣域强者这么紧张，那么自己等人这些实力，恐怕也是不够看的，除防御尽可能的保全自己，还能做什么呢。

　　而就在这个时候，一个声音从那被众人当成雕像的身影中传了出来。

　　“没有想到，我在这里等了一千多年，真的等到了你的到来。”

　　虽然这句话，是那个身影对着整个探索队的方向说的，但是身处探索队中的林立，却能够清楚得感觉到，对方话中的那个人就是自己。

　　这一句话，究竟是什么意思，林立自己也不明白，但是心里的紧张情绪，却是稍稍缓解一些。对方的实力非常恐怖，但既然没有一上来就痛下杀手，而是选择了对话，那么说明事情似乎还没有到最糟糕的程度。

　　林立身形一闪，离开了探索队的队伍，飞到了半空中与那身影同样的高度，并且飞近到一个自认为安全的距离停了下来。同时由于更接近了一些，他也终于能够看清楚那个身影的模样了。

　　可是这一看，林立刚刚冷静下来的心情，却是瞬间再起波澜，那份发自内心的震惊，难以抑制的在脸上展露无遗。他终于知道，为什么那虚无之主，甚至后来遇到一些深渊恶魔，会将自己错认成是这太阳之井的主人了。因为在他眼前的这个身影，无论是体型还是五官，几乎就像是和自己从一个模子里套出来的一样。

　　林立与那个身影之间，唯一不同的就是他们各自的服饰，林立身上穿着的是不朽之王制作的空间法袍，而那个身影身上穿着的却是一身黑色的皮甲。但是，不同的服饰，却恰恰正是林立震惊的原因，相貌反而是次要的。

　　因为对方身上的那身黑色皮甲，林立不但认识，而且还非常的熟悉，熟悉到甚至可以准确说出，那一身黑色皮甲每一个部位的来历，以及它们所拥有的力量。因为那套黑色皮甲，正是林立当初探索太阳之井时穿着过的，号称无尽世界中最强大的猎人套装，狩猎之王套装。

　　猎王套装的头盔，有着顶级的鹰眼技能加成，甚至可以让人在一公里外轻易射杀一只老鼠。同时，还附有侦破隐形的技能，即使是顶级刺客的隐形术，在这个技能下也会暴露无遗。

　　狩猎之王上衣，虽然防御力不是最强的，但是却拥有着顶级的伪装效果。林立探索无尽世界的太阳之井，能够一个人走到最后，并得到七支星辰碎片，这个伪装效果可以说是功不可没。

　　狩猎之王手套，可以将致命打击率提高到百分之五十，也就是说每两箭就有一箭会射出致命打击。并且还能提升箭术的准确率，可以让一个从没摸过弓箭的人，立刻变成百发百中的神箭手。

　　狩猎之王护腕，拥有着独立的储存空间，可以储存大量箭矢并且大幅提高连射速度，而且还能够对每一支从中取出的箭矢附加魔法伤害效果。只要拥有这样的一对护腕，就等于是成了一个人形炮台，而且还是能够高速连射的那种。

　　狩猎之王裤子，附带移形换位技能，最大提升穿着者的闪避率，发动技能后可以百分百躲闪一次致命攻击。狩猎之王靴子，附带神行技能，免疫任何环境对穿着者速度的影响，速度爆发可以瞬间脱离战场。

　　这样一套狩猎之王套装，就算是被一个三流的猎人穿上，也能够瞬间让他成为猎人职业中的王者。当初林立在无尽世界的猎人主号，在没有得到星辰之怒和星辰碎片之前，仍然凭借着这狩猎之王套装强悍属性，在整个游戏世界成就了猎王的赫赫威名。

　　到了这里，林立也终于想明白了，眼前这个身穿狩猎之王套装的身影，不就是自己闯入无尽世界太阳之井时的猎人形象吗。林立毫不怀疑，对方身上那身狩猎之王套装的真实性，自己来到安瑞尔世界，不也将无尽风暴之戒以及里边的东西都带来了吗。


第0984章 狩猎之王

　　但问题是，自己穿越也就够了，怎么连自己的猎人也穿越了，而且看这样子还不是和自己一起穿越的，居然光在这里就等了一千多年。这他妈也太混乱了吧，难道老子穿越的时候被盗号了！林立现在真想把无尽世界的客服揪出来问问，他们究竟对自己的猎人做了什么，可惜的是没有那个机会。

　　“你，究竟是谁，为什么是这个样子。”既然没有机会质问无尽世界的客服小姐，林立也就只好问面前这个不明来历的盗号者了。

　　从对方刚才的话里，林立能够听得出来，对于自己能够穿越到安瑞尔世界，对方可能是有所预料，但同时又不能肯定。否则，对方不会在这里等待上千年，却又在自己出现后，说什么没有想到。但是不管怎么说，林立可以肯定，自己的穿越和对方必然是有着一定的联系。

　　老实说，能够穿越到安瑞尔世界，对于林立来说应该算是一件好事。毕竟在原来的世界里，他就算游戏玩得再出色，也只是一个普普通通的宅男罢了。他既不是官二代，也是不是富二代，顶多倒卖几件游戏装备赚几个小钱，说是职业玩家也只能引来周围人的不屑。

　　哪里像现在，黄昏之塔的主人，凌驾于安瑞尔世界之上的圣域强者，风光不风光先不提，踏入圣域境界后那上千年寿命，就是穿越前那个世界没法比的。虽然说，在这个世界好像危险一些，几年时间里没少四处探险，没少经历生死的考验，但是原来那个世界就绝对安全吗？

　　总之对于现状，林立还是比较满意的，在原来是世界是根本不可能做到这些的。但是这并不表示，他要感谢把自己弄到这里的人，天知道这后面是不是隐藏着什么阴谋。他可不希望，自己在安瑞尔世界获得的一切，最终却化为梦幻泡影。

　　正是因为这个担心，林立对于自己穿越到安瑞尔世界这件事，背后所隐藏的秘密也就愈发的关心了。他要将自己的命运，掌握在自己的手里，而不是像穿越到安瑞尔世界时那样被动。

　　不过，对于林立的问题，对方却并没有回答，就好像根本没有听到一样，语气中似乎带着几分遗憾，径自说道：“可惜你来的太晚了，我已经离开了这个世界，而你则要等待下一次机会。”

　　听到这里，其实对于对方的身份，不需要对方的回答，林立已经隐约有所猜测了。和自己长得很像，而且还拥有着七支星辰碎片，同时又是这太阳之井的主人，似乎也只有神话中那位可以与神灵相媲美的不朽之王了。

　　而且林立还听出一点，不管对方是不朽之王还是什么样的存在，眼前这个身着狩猎之王套装的身影，显然并不是对方的真身，而是对方所创造的一个影子。但是，就算是一个影子，林立也丝毫不敢大意。不朽之王是什么样的存在，他所创造出来的影子，肯定也不是自己这个初入圣域境界的人可以抗衡的。

　　不过，除了知道眼前这个身影，可能只是一个影子之外，对方的话却给林立带来了更多的疑问。

　　“我来到这里，是不是和你有关，你离开的世界，是指安瑞尔大陆的世界，还是指……”林立一时也想不出要如何表述自己的问题。

　　对方说离开了这个世界，可这个世界又是指哪一个世界呢？这里有安瑞尔世界，有亡灵世界，有阴影世界，有圣域强者自己创造的一个个世界，在无尽的虚空中更有着数不胜数的未知世界。

　　可是，自己来到这里之前的那个世界，肯定不是这所有的世界中的一个。那么，对方究竟是离开了安瑞尔世界，还是离开了这所有世界的集合，或者可以称之为位面还是什么的。

　　还有，为什么还要等待下一次机会，难道并不是个人的实力决定的吗？难道不朽之王也无法自由穿梭于各个世界之间吗？或者，这个所谓的机会，就是指自己来到安瑞尔世界的那种穿越？

　　就在林立纠结于世界概念时，那个身影再次开口了，说道：“这些问题，你会得到答案的，但不是现在。你现在要做的是，击败我留下的这个影子，证明你的实力。当你在太阳之井应该出现的地方，找到我留下的东西，也许那个时候我们可以真正的见上一面。”

　　对方的话，让林立一阵无奈，毕竟对方只是一个影子，可能被不朽之王留下了一缕灵魂烙印而已。想要从这个影子的嘴里，得到自己想要知道的全部答案，恐怕就像是对着录影带提问一样。

　　当然，至少林立现在可以肯定，自己穿越到安瑞尔世界的事情，十有八九是和不朽之王有关。只不过让他费解的是，这里边竟然还有自己的猎人号的事情，也不知道这猎人号怎么就成了不朽之王的影子。

　　不过，疑问再多，林立现在也没有时间去思考了，就在那个身影说完那句话之后，一道光芒突然从那身影中射出，直射入天空中那个巨大的漩涡当中。紧接着，原本平静得好像雕塑的身影，随着那道光芒的离开，也立刻出现惊人的变化。

　　整个空间，整个太阳之井，如同人的心跳一样，一阵阵发出撼人心魄的震动与轰鸣。天空中，缓慢旋转的大漩涡，也在白光没入之后，渐渐加速旋转了起来，并伴随着无数的电蟒雷蛇在漩涡中闪耀跳跃。

　　站在宫殿顶上的身影，身上那本略显朴实无华的黑色皮甲，渐渐闪耀起七彩绚丽的光辉，将身影映衬得如同天神降临一般。在那绚丽的光彩之下，就连太阳之井的耀眼金辉都显得有些黯淡，成为了衬托那光彩的背景。

　　对这绚丽的光彩，林立自然也不陌生，这些光彩正是自己当初在狩猎之王套装上，镶嵌的那些极品宝石放射出来的。只不过，由于自己一直都比较反感走到哪里做大灯笼，所以从来都是把套装上的宝石光芒掩盖起来。

　　这身狩猎之王套装，本身的基础属性就已经非常强悍了，而林立又在这套装上砸了价值不下百万的极品宝石，使得套装的性能得到了数倍的提升。这狩猎之王套装，可以说是仅次于星辰碎片和星辰之怒的一套极品装备，是林立能够站在无尽世界玩家巅峰的最大倚仗。

　　可惜，以前在无尽世界，为这身狩猎之王套装头痛的，都是林立的对手和敌人，这一次却要轮到林立自己来面对了。

　　随着那绚丽光彩的绽放，紧接着就是一股如潮汐般汹涌澎湃的魔力波动，以那不朽之王的影子为中心轰然爆发开来。在那魔力的冲刷下，漫天的金光中都显现出了清晰的扭曲波纹，好像风暴中的海面掀起的惊涛骇浪，而那不朽之王的影子所在之处就如同一个巨大的风暴眼。

　　下面的探索队的人们，早在林立发现宫殿顶上的不朽之王的影子时，就已经紧张的全部进入了防御状态。而之后，看到林立离队而出，居然与那个身影开始了对话，众人心里的紧张才稍稍缓解，以为这一次很可能不用动手了。

　　可是，让所有人都没有想到，变化来得如此之快，刚才还如同雕塑一般和林立友好对话的那个身影，转眼间就爆发出了如此惊人的威势。探索队众人的心情，被搞得一起一落，接着又是高高的提起，强烈的反差简直让他们难受得要吐血。

　　幸好，队伍中都是各家势力的精锐，并没有在之前心情回落的时候有所放松，才没有在那身影爆发出如此骇人的魔力波动时，被搞得手忙脚乱。可就算是这样，在那如有实质般的魔力波动冲刷下，紧守防御的探索队还是不由自主的被推动得连连后退。

　　即使这支队伍中，拥有众多传奇巅峰的强者，拥有着身躯庞大的炼金巨像，有着组成各种战阵的精英。但是，仅仅就是魔力波动，那股力量就已经是探索队难以抗衡的了，整个队伍都被那股力量推动着后退，就好像蚂蚁无法抗拒巨人呼出的一口气一样。

　　感受到那恐怖的魔力波动，马丁大主教的脸色早已经变得一片惨白，对于林立的信心也在后退中产生了动摇。

　　作为光明神殿的大主教，当年光明神殿与最高议会合作，清剿落日山脉的黑潮时，马丁大主教也参与者之一，曾经亲身感受过教宗罗萨里奥和最高议会三大仲裁者的力量。因此，对于圣域强者的力量，马丁大主教比其他人有着更加清晰的认识。

　　马丁大主教完全能够感觉得出来，那个身影所表现出来的实力，恐怕就算是和教宗罗萨里奥相比也相差不多，远比林立这个新晋圣域强者更加强大许多。自己这边的大靠山显然是靠不住了，有了这个判断，马丁大主教真是想不绝望也不行。

　　至于洛丹伦那边的唐纳德等人，就更是一个个面露惊恐之色了，他们很清楚自己在圣域强者眼中，只不过是一群微不足道的蝼蚁，真要是到了紧要关头，肯定是免不了被抛弃的命运。尤其是，他们和黄昏之塔的关系，从开始就并不怎么融洽，又怎么能够指望对方在关键时刻还来照顾自己呢。

　　不过，值得庆幸的是，探索队这群小蝼蚁，并没有被不朽之王的影子放在眼里，现在承受的仅仅是魔力波动的冲击而已。否则的话，以不朽之王的影子的实力，只要稍微动动手指，恐怕整个探索队都会面临一场灭顶之灾了。

　　当然，林立就没什么可庆幸的了，因为那个影子，是不朽之王专门给他留下来的考验。一想到这个，林立心里就气得直骂不朽之王八辈子祖宗，这哪里是什么考验，简直就是赤裸裸的要玩死自己啊。

　　没错，在这一刻，面对不朽之王留下的这个影子爆发出的魔力波动，林立立刻就感觉到了那绝对不是自己可以匹敌的。自己只是一个二十五级初入圣域境界的菜鸟而已，可是对方却是拥有着二十八级的实力，圣域境界每一个等级的差距都可以说是天壤之别，何况是足足差了三个等级。

　　在不朽之王的影子爆发出的魔力潮汐中，就连林立都感到有些立身不稳，感觉自己好像风暴中的小舟一样绝望无助。即使林立同样是圣域境界，在不朽之王的影子所展示出来的力量面前，也依然如同仰望直刺云霄的高山一样，能够清楚的感觉到自己的渺小。

　　林立拥有七支星辰碎片，能够发挥出来的战斗力，的确不是一般的二十五级圣域强者可比的。可是别忘了，不朽之王的那个影子，身边环线的七彩光芒，同样也是星辰碎片。而且，在不朽之王的影子身上，还穿着镶嵌了极品魔法宝石的狩猎之王套装，林立身上却不过是一件空间法袍罢了。

　　或者，唯一可以让林立的心里，能够得到了稍许安慰的，就是在不朽之王的影子手中，并没有星辰之怒，那可以将星辰碎片的威力发挥到最大的恐怖武器。否则的话，林立也不要想别的了，直接洗干净脖子让对方杀好了，起码还能死得痛快一点。

　　要知道，当初林立用这个猎人号，凭借着星辰之怒和星辰碎片的力量，还击杀过毁灭之龙阿扎达斯那样半神级的强大存在。林立虽然现在踏入圣域境界，也有了向着半神级别冲击的希望，但也不会自大的认为自己现在就比毁灭之龙强。

　　这个时候，不朽之王的影子，身体周围环绕的七彩光点，突然一阵加速旋转，形成了一条条绚丽的光带，同时也不断的扩大着旋转的范围。接着就看到，在这七支星辰碎片旋转的范围中，涌现出无数个不断生灭的世界虚影。

　　那不是虚影，而是真实的世界，只是时光的流转比太阳之井快了无数倍，几乎是在刹那间演绎出一幅幅世界的兴衰史。


第0985章 真假星辰碎片

　　那些世界，从混沌中诞生，无数生灵在世界中繁衍，让世界得以快速的壮大，然后又在盛极之下转为衰败，最终在巨大的灾难中走向灭亡。

　　看到这一幕，林立更是不由得头皮发麻，显然对方已经不局限于猎人这个职业了，那不断生灭的无数世界，正是七支星辰碎片演化出来的，真正的圣域级别的魔法领域。那些世界是真实的，那些世界中的生灵也是真实，而操纵这个魔法领域的人，就是那些世界的创世之神，这是圣域巅峰才能够拥有的境界。

　　要知道，在安瑞尔世界，之所以魔法师这个职业，是所有职业中公认的最强职业，正是因为魔法师在踏入传奇境界后，就会凭借对规则力量的感悟而创造出自己的魔法领域。在魔法领域之中，魔法师就是这个领域的主宰者，这是其他像剑圣刺客等职业无法做到的。

　　因此，往往即使是同样的等级，只要是魔法师拥有了自己的魔法领域，表现出来的战斗力都要比其他职业者强出许多。而这个差距，在达到圣域境界后就更加明显了，因为圣域法师是真正洞彻世界的智者。

　　所以，如果不朽之王的影子，仅仅只是一个猎人的话，即使比林立的等级足足高了三个等级，林立凭借魔法领域也并非真的没有一搏之力。然而，林立自己还没有张开的魔法领域呢，不朽之王的影子却直接给了他当头一棒。

　　看着那不断演绎着世界兴衰的画面，林立真是满嘴的苦涩，不朽之王这摆明了是要玩死自己啊。可是，林立没有别的选择，刚才在不朽之王最后离开的时候，他已经暗中实验了一下天空之城的控制魔晶，却没有得到任何的反应。

　　其实想想也知道，天空之城是不朽之王的，控制魔晶也是不朽之王留下的，而这个太阳之井也在不朽之王创造的世界中。不朽之王既然给林立留下了这样的一个考验，又怎么可能留下控制魔晶这个漏洞呢。

　　因此，就算明知道自己的实力比不朽之王的影子差了许多，林立除了硬着头皮迎战，也根本没有其他的选择。

　　有了这个觉悟，林立不敢再有丝毫的保留，在不朽之王的影子展现出那力量的时候，也立刻将自己的七支星辰碎片全部放了出来。

　　七支星辰碎片圣光、幽暗、冰极、赤炎、雷霆、新生、虚无，各自展现着不同的形态，闪烁着不同色彩的光芒，不断的飞旋在林立的周围。七种构成世界的本源规则，在林立的操纵下，同样在周围组成了一个世界的领域，一个看上去有些虚幻如同存在于另一个空间的世界。

　　但是，与不朽之王的影子相比，林立的这个世界领域明显在气势上要逊色许多。不朽之王的影子所掌控的魔法领域，刹那间便有无数世界生灭，每一个世界的毁灭都会产生出一股大毁灭大崩坏的恐怖力量。那是真正达到圣域巅峰，拥有破开世界规则束缚的能力，才能够感悟和掌握的力量。

　　而林立所操纵的七支星辰碎片，却仅仅构成了一个看似稳定却发展缓慢的世界，整个世界看上去荒芜一片，甚至都让人感受不到多少的生机。但就算是这样的世界，实际上也是多亏了之前，在那个奥兰纳的世界中，林立吞噬了冒牌奥斯瑞克的一部分灵魂记忆，才获得的这样的能力。

　　该说的话，不朽之王的灵魂印记都已经说过了，对于现在的这个影子来说，唯一的目的就是干掉林立。随着魔力波动的释放，影子终于从沉睡中觉醒了，眼眸中瞬间过一道血光，接着根本没有做任何没用的事情，将手向着林立一指，那不断有世界生灭的魔法领域，直接与林立的魔法领域撞击在了一起。

　　两个圣域强者的魔法领域碰撞，所造成的声势足可以说是天崩地裂一般了，光是那撞击的余波，就让整个太阳之井都随之剧烈的震动了起来，就如同风暴中颠簸的船只，好像随时都有可能在震荡中倾覆。

　　而四周的空间，也在震荡发出了不堪重负的呻吟，一层层的空间规则连绵不断的发出碎裂的声音，一道道空间裂缝在虚空中不断开合。好在这个世界，本身就是由不朽之王所创造的，尽管在两个圣域魔法领域的碰撞中，受到了这样的蹂躏，却并没有崩溃，而是不断的自动修复着。

　　不过，在下边的探索队的人们可就惨了，原本承受着不朽之王的影子爆发的魔力波动，就已经被逼得连连后退了。两个圣域级魔法领域碰撞出的余波，正是瞬间让探索队的魔法防御连连破碎，就连元素幼龙小花的施法速度，都来不及弥补破碎的魔法防御。

　　看着天空中剧烈的领域碰撞，感受着难以抗衡的余波之威，马丁大主教等人都要哭出来了。原本还想着，来天空之城可以大赚一笔，可是看看这一次又一次的难关，简直就是要人命啊。

　　蝼蚁啊，马丁大主教他们终于明白，为了什么即使达到了传奇巅峰，即使号称距离圣域境界只差一步，但在圣域强者眼中依然只是蝼蚁了。这实力的差距简直太大了，圣域强者甚至根本不需要使用什么手段，只要将魔法领域撞过来，自己这点实力就只有被碾压的份。

　　洛丹伦的炼金巨像，由于联合防御的炼金法阵一直没有修复，现在只能躲在探索队伍里，依靠其他两个势力的防御魔法抵抗那强大的冲击力量。可是，在这一次圣域魔法领域的碰撞中，一层层魔法防御接连破碎，光明神殿和黄昏之塔的人最后也只能自己顾自己，谁还管得了那些体型庞大的炼金巨像呢。

　　仅仅就是圣域魔法领域碰撞的余波，瞬间就将队伍最前边的几具炼金巨像卷了起来，那庞大的身躯好像风中落叶一样被卷得飞起。毫无抵抗之力，几具炼金巨像身上的各种炼金法阵，在那魔力的侵袭下狂闪继而爆发熄灭，然后整个重重砸在距离探索队更远的地方，再也无法站起。

　　而探索队的其他人，虽然被各自势力特有的战阵紧密的联成了一体，但是在这样的冲击之下，在不断弥补防御魔法的同时，也是被搞得一阵人仰马翻。几位传奇巅峰的强者，几乎是拼了老命，才让各自势力的人员在冲击中坚持了下来，但是每个人眼中的惊恐，却是怎么也抹不去。

　　天空中，林立已经根本没工夫去关心探索队的情况了，作为直接面对不朽之王影子的人，圣域魔法领域碰撞的另一方，他现在的情况比起探索队可要更加危险。

　　在两个领域碰撞的那一瞬间，林立所掌控的领域世界，就好像真的到了世界末日一样，天空崩塌大地开裂，演化出来的诸多生灵也是毫无抵抗之力的大批死亡。领域世界的空间，更是在碰撞中，好像被撞击的玻璃器皿一样出现破裂的伤口，一道道巨大的空间裂缝不但破坏着领域世界的空间结构，还在大肆的吞噬着构成世界的力量。

　　即使林立拥有着近乎无穷的精神力，竭力的操纵着七支星辰碎片巩固着魔法领域，但是在这一场毫无花巧的碰撞中，仍然是陷入了非常危险的处境中。林立所掌控的领域世界，在碰撞不断的碎裂，七支融入领域的星辰碎片也不停的闪现出来，好像随时都会被逼出领域世界。

　　妈的，到底谁才是圣域法师啊！通过领域的碰撞，林立完全可以感受到，不朽之王的影子所掌控的领域，远比自己的领域要巩固得多。两者之间的碰撞，就好像是鸡蛋碰石头，对方的领域是石头，而自己的领域则是那脆弱的鸡蛋。

　　而且，通过这样的领域碰撞，林立已经清楚得知道，不朽之王的影子用来构成领域世界的，竟然真得是星辰碎片，而不是其他的魔法武器。为什么会出现两套相同的星辰碎片，林立也想不出个所以然来，但是却能够知道在操纵星辰碎片方面，自己比起不朽之王的影子显然差得太多了。

　　林立不敢再这样碰撞下去了，就算是挺过了一击的碰撞，但如果再来两次三次的话，恐怕自己的领域真得就会像鸡蛋一样碎掉。他重新将太阳王权杖拿在手中，一面快速的修复着领域世界中的空间裂缝，一面将领域的力量全力聚集在权杖上。

　　可是，就在林立准备向不朽之王的影子发起反击的时候，却看到不朽之王的影子做了一件事件，顿时被吓得魂不附体。

　　只见那身处魔法领域中的影子，突然将手伸向虚空，同时虚空中浮现无数光点。接着，就是那看似不起眼的光点，大量的向着影子的手中汇聚堆积，飞速的构成了一张造型古朴的猎弓。

　　星辰之怒！林立不由得打了个寒战，两只眼睛几乎都是瞪得爆掉了。对于不朽之王影子手中的那张猎弓，林立简直是太熟悉了，那正是唯一可以将七支星辰碎片的力量发挥到最大的星辰之怒。

　　之前林立还在庆幸，不朽之王的影子虽然拥有星辰碎片，但好在并没有掌握星辰之怒。可是转眼间，那影子的手中就出现了星辰之怒，这简直就是要人命啊。星辰之怒配合星辰碎片，就算是天上的神灵都会被射杀，何况他一个刚刚踏入圣域境界不久的菜鸟。

　　林立再次在心里，将不朽之王的八辈祖宗问候了一遍，同时手上也不敢有丝毫怠慢，聚集了世界之力的太阳王权杖猛得向前指出。

　　这不是什么魔法，而是单纯的力量运用，七种构成世界本源之力，在这一刻交错构成一道七彩的光柱，向着不朽之王的影子轰击了过去。这一道七彩光柱，带着惊天动地的威势，不断的洞穿影子的领域世界，转瞬间便有无数的世界被洞穿毁灭。

　　可是，不朽之王的影子，虽然和林立相距不过千米距离，但是一秒钟之后，那不断洞穿世界的七彩光柱，却仍然没有轰击到影子的身上。好像在那无数世界生灭的魔法领域作用下，影子与林立的距离被无限的拉远了，一秒两秒甚至一天两天，那七彩光柱恐怕都无法击中目标。

　　而这个时候，不朽之王的影子也举起了手中的星辰之怒，另一只手在虚空中一抓，一支由世界之力构成的箭矢显现了起来。接着，动作娴熟的张弓搭箭，弓弦声响，震破无数领域世界，箭矢飞射，穿越层层世界，瞬间与那七彩光柱撞在了一起。

　　刹那间，与箭矢接触的七彩光柱寸寸粉碎，而那箭矢却顺着光柱射来的方向，直向着林立飞射而去。

　　从星辰之怒出现的样子，林立知道不朽之王的影子手中的星辰之怒，肯定不会是真品，八成又是不朽之王用魔力凝聚出来的。当初他第一次探索天空之城，七界螺旋的最后一界中，那操纵着星辰碎片雷霆的，就是不朽之王根本星辰之怒的规则，用魔力凝聚出来的一张弓，因此早就知道不朽之王有这样的本事了。

　　但是林立也能够感觉到，不朽之王的影子手中，这张同样用魔力凝聚出来的星辰之怒，却又要比七界螺旋中的那张强大了许多。看到那箭矢洞穿世界飞射而来，林立吓得脸都白了，这一箭要是真挨上，那自己这条小命那可就真要玩完了！

　　林立连忙挥动太阳王权杖，荒芜贫瘠的领域世界中，立刻发生了天翻地覆的变化，融入领域世界的七支星辰碎片，将各自的力量以不同的形态展现出来，布成了一道又一道坚固防御。

　　可是，不朽之王的影子射出的那一箭，却势如破竹一般，划破夜空，射落骄阳，撕裂天空，粉碎大地，突破层层阻碍竟是毫无一丝停顿，直向林立心脏位置射来。


第0986章 开战

　　林立来到安瑞尔世界这些年，经历的生死考验并不少，可以说每一次都是险死还生，但就算在最危机的时刻，也没有真正绝望过。可是这一次，面对不朽之王的影子射出的一箭，林立的心里却不可抑制的，真正的有了一种死亡逼近的感觉。

　　星辰之怒，不仅仅是可以最大发挥星辰碎片的威力，同时也是一张绝对可以被称为神器的弓。就算是没有星辰碎片，只是使用普通的弓箭，也能够发挥出非常恐怖的威力。而不朽之王的影子，虽然这一次也没有使用星辰碎片，却使用了星辰碎片的力量凝聚出的箭矢，其威力也绝对不是林立可以抗衡的。

　　相比不朽之王的影子掌控的魔法领域，林立用七支星辰碎片构成的魔法领域，本身就非常的粗糙简陋，根本没有对方那么强大的防御力。那支飞射而来的箭矢，在一路阻挡下没有受到丝毫的影响，瞬间便来到了林立的近前。

　　千钧一发之际，林立激发了身上的空间法袍，在箭矢射入自己身体的一瞬间，终于险之又险的闪烁到了另外的方向。但是，还没等他稳住身形，不朽之王的影子已经操纵着魔法领域，气势汹汹的再次撞击了起来。

　　“轰”的一声巨响，整个空间在领域的撞击中剧烈震荡，太阳之井中的一些高层建筑，也在那剧烈的震荡中发生了崩塌，整个被生生削去了一层。

　　林立的领域世界，也在撞击开始大面积的崩塌，显得支离破碎无比凄惨，好像随时都有彻底毁灭的危险。而林立本人，也丝毫没有躲过那一箭的欣喜，反而是在这又一次的领域碰撞中，身体的皮肤都裂开了无数口子，鲜血瞬间沾湿了身上的法袍。

　　而这一刻，下边的探索队也遇到了更大的危机，就在两个领域世界再次碰撞的时候，从不朽之王影子的领域世界中抖落出无数的星星点点。那些光点，看上去好像夜间的萤火虫一样，让人感觉不到一点危险。

　　可是，当那些光点落到地上，却立刻膨胀了起来，接着让探索队的人们惊骇的事情发生了。从那光点，或者已经可以称为光晕中，冲出来的竟然是一支支强大的军队，有人类的军队，有兽人的军队，还有高等精灵的军队。

　　这些军队，都是不朽之王影子的领域世界中的生物，他们和这个世界一样，有魔法师有战士等等职业，实力也有不少都达到了传奇级别。这就是，为什么在圣域强者眼中，圣域以下皆为蝼蚁的原因，这些看上去活生生的生灵，根本就好像圣域强者随手丢出的一窝蚂蚁一样。

　　但是，对于探索队的人们来说，这群对手可不是什么能够用手指捻死的蝼蚁。虽然在不朽之王的影子的领域中，每一个世界的生灭都在刹那间，但是对于那些世界中的生物来说，时间的概念却完全不同的。因此，这些出现的军队，可不是什么快速催生的产品，每一个都和探索队这边的人一样，有着丰富的人生和经历。

　　一支重甲骑兵轰隆隆冲出，一个个架起沉重的骑枪，向着探索队发起了冲锋。在那些重甲骑兵的铠甲上，还能够看到新鲜的血水不断滴落，显然在来到这里之前，刚刚经历过一场血腥的战争。

　　重甲骑兵眨眼间与探索队这边的光明骑士团撞在了一起，只一个冲锋就让十几个光明骑士跌落马下，旋即被随后而来的马蹄踩成了肉泥。如果不是光明骑士团拥有光明战歌战阵，恐怕真的会被对方一个冲锋就全部灭掉。但就算是有光明战歌的加成，这些光明骑士们应付得也绝对不轻松，两支骑兵纠缠在一起，光明骑士团明显落在了下风。

　　重甲骑兵只是个开始，紧随其后走出光晕的，则是一队队全身包裹铁甲的重装步兵。这些重装步兵，身材比安瑞尔世界人要高大不少，再加上那厚重的全身铠甲，简直就是一个个移动堡垒。他们手中的长矛，斜指着天空，迈着沉重而又整齐的步伐，将探索队整个包围了起来，一点点的压缩着探索队的活动空间。

　　“开炮！”洛丹伦那边传出一声大吼，接着就看到十道水桶粗的魔力炮光，从炼金巨像的间隙中射出，直直的轰向了那重装步兵的阵营中。

　　移动魔晶炮这种特殊的炼金巨像，从在死亡世界露面，到现在基本起到的作用如同鸡肋。不过，这一次他们面对的，不是什么深渊恶魔之类的恐怖生物，而是同样人类组成的军队，倒是显露了一下战争利器的峥嵘。

　　尽管那些重装步兵一个个都武装到了牙齿，可毕竟没有太强大的魔法防御能力，十道魔力炮光轰入重装步兵的队伍，直接就在队伍中犁出了十道沟壑。数百名重装步兵，连任何叫声都没有发出，就在炮光中被融化毁灭了。

　　这样的伤亡，如果换成是一般的军队，恐怕早就开始溃败了，但是这支军队显然是一支铁血强军，同伴的伤亡没有让他们的脚步出一点迟缓，依然如开始那样坚定。

　　“快，继续开炮！”看着重装步兵们悍不畏死的架势，洛丹伦的坎贝尔王子即使已经是传奇巅峰的强者了，却仍然不由自主的感到阵阵胆寒，歇斯底里的喊着开炮。

　　其实不用坎贝尔多说，十具移动魔晶炮已经调整发射角度后，再次开始了充能，炮口前闪烁着魔力聚集的光芒。在坎贝尔的话音刚落下，十道魔力炮光已经再次射出，轰向着了密密麻麻的重装步兵队伍。

　　但是这一次，魔力炮光刚刚接触到重装步兵的前锋，一道魔力屏障却突然显现了出来。虽然这道魔力屏障，非常脆弱的在炮光中瞬间就破碎了，但是紧接着后边又出现了一道又一道的魔力屏障，不断的削弱着魔力炮光的威力。

　　尽管最后，魔力炮光仍然击杀了不少的重装步兵，可是战果比起第一次却明显差了许多。而探索队的人们也看到，在重装步兵后边的半空中，出现了不少施展了漂浮术的魔法师。无疑刚才的魔力屏障，正是这群魔法师们施放的。虽然他们的防御魔法，没有彻底的拦下魔力炮光，但是看着那些在炮光死去的重装步兵，他们的脸上也并没有露出任何多余的表情。

　　移动魔晶炮仍然在不断的发射出炮光，但是任何人都能够看得出来，所能够取得的战果然也越来越少了。对方的那些魔法师们，正在渐渐的适应魔力炮光的攻击，恐怕用不了多久真的会让魔力炮光连一个战果都无法得到。

　　而在魔法师们的保护下，重装步兵们的脚步也是越来越快，最前面几排的已经将手中的长矛平放了下来，显然是想要就这样直接撞进探索队的队伍中。

　　这个时候，探索队中的魔法师们也终于发威了，尤其是黄昏之塔的法师团，在巴塞尔和埃兰的指挥下，各种强力魔法向着重装步兵们暴风骤雨般落下。顿时，成片的重装步兵被魔法轰杀，而且由于尸体的原因，使得重装步兵的前进阵列也出现了一些混乱。

　　但是，探索队的人们还来不及松口气，敌方法师团也紧接着开始了反击，无数魔法铺天盖地般的向探索队的头顶飞来。

　　别看敌方的这些魔法师，都是来自那刹那生灭的世界，但是他们的实力却也一点不比探索队的魔法师们差。光是魔法师的数量，就是探索队这边的十几倍，个人的实力也都在十五级以上，而且其中传奇法师，甚至传奇巅峰的法师，同样也不在少数。

　　如果单纯拼魔法师的话，探索队这边还真未必能抗得住，也幸亏有元素幼龙小花和吞噬之主格尔在。元素幼龙小花，在无穷无尽的魔力支持下，大量的瞬发着传奇级别的魔法，一个传奇魔法落下去，往往造成一大片的空白区域。

　　而吞噬之主格尔，虽然已经没有了当初那么变态，但毕竟拥有了一具宿主身体，能够发挥出自己的吞噬能力。他那张已经延伸到肩膀的巨口一张，就好像一个黑洞一样，将敌方魔法师轰来的大量魔法一口吞下。

　　实际上，格尔的吞噬能力，并不是真的不可控制的无差别攻击，只不过当初还是吞噬之主的时候，他根本不在意手下那些深渊恶魔的生死，自然也就懒得去进行细微的操控。而现在就不行了，他是也算是探索队里的一员了，真要不管不顾的使用吞噬技能，林立那边就饶不了他。

　　一口吞噬了敌方袭来的魔法后，格尔将巨口转向了地面，巨大的吸引力立刻拉扯得一些重装步兵的前锋，离地而起加速飞来直直的落入巨口之中。整个探索队中，可能也就只有格尔这个家伙，战斗得比较惬意，别人都是在施展力量，而他却只要大吃特吃就够了。


第0987章 箭术

　　对于格尔来说，这种战斗简直就是一种享受，不但不用出什么力气，而且还可以通过吞噬，不断的增强自己的力量。十几个重装步兵落入口中，格尔还恶心的吧叽了一下嘴，毫无风度的打了个嗝。

　　“恶心，你这个恶心的家伙，那些铁罐子你还尝得出味道吗！”看到格尔在战斗中大出风头，安吉拉诺有些受不了了，立刻毫不客气的嘲讽起来。

　　面对安吉拉诺的嘲讽，格尔自然是不甘示弱，一边控制着宿主继续吞噬敌人和袭来的魔法，一边在宿主身体里声间略显沉闷的说道：“闭嘴，你这个浑身散发恶臭的矮子，就算是送到我的嘴里，我还嫌恶心呢。”

　　“呸呸呸，有本事咱们较量一下，看看是你吞掉我，还是我把你这个丑陋的家伙打爆！”安吉拉诺虽然拥有一身极品铠甲防身，但还是小心的躲在黄昏之塔法师团的队伍中，跳着脚的指着格尔那边大骂。

　　整个探索队里，可能也就只有安吉拉诺和格尔这两位，还有闲工夫争吵了，而其他则是一个个都紧皱着眉头。因为探索队此时所面对的敌人，可不仅仅是那些人类军队，随着重甲骑士和重装步兵以及魔法师的出现，其他的各种职业各种形态的敌人，也在不断的从那些飘荡的光点中冒出。

　　随着一阵嘹亮的龙吟声，一队龙骑士从光点中快速的放大显现出来。他们坐下的巨龙虽然让人一看就知道是混血的品种，但当成编队的飞上探索队周围的天空时，给人的震撼还是相当大的。而巨龙背上的骑士，也是身披重甲，手中举着近十米长的龙骑枪，一个个身上都散发着强大的力量波动。

　　这队龙骑士先是对着探索队喷吐了一轮火焰龙息，接着便伸出长长的骑枪，向着探索队发起了俯冲攻击。站在探索队外围的洛丹伦的炼金巨像，自然是成了龙骑士们的优先攻击目标，两方很快就重重的撞到了一起。

　　传说中，炼金巨像是屠龙利器，可惜那说得不是洛丹伦的炼金巨像。洛丹伦王国虽然在炼金术方面，钻研发展了上千年，可得到的东西比起地精时代，仍然只是九牛一毛罢了。像安吉拉诺那样的泰坦级炼金巨像，他们根本想都不要想，能够让炼金巨像达到传奇级别，就已经是非常难得的了。

　　很显然，能够成为龙骑士的，也都是那个世界中的强者，近十米长的骑枪上边还包裹着一层斗气的光芒，只一个俯冲就有几具躲闪不及的炼金巨像被刺穿了胸口。不知道是龙骑士们对炼金巨像有所了解，还是纯粹把炼金巨像当成了某种生物，刺穿的位置正是炼金师所在的位置。

　　接着，不等探索队反击，那些巨龙拍打了两下肉翼，并齐齐的向着探索队近距离喷吐出龙息。而等到探索队这边挡下龙息，将要对龙骑士们展开反击的，龙骑士们已经重新飞上了天空，再次开始盘旋寻找新的目标了。

　　“快帮忙啊，要不然大家都要完蛋！”看到炼金巨像又出现了损毁，唐纳德气急败坏的对着探索队里边大吼了起来。炼金巨像，是洛丹伦队伍的最大倚仗，如今一个回合就被彻底毁掉了几具，这对于洛丹伦人的打击是相当巨大的。但是，能有什么办法呢，炼金巨像的特点，就决定了他们只能在队伍的外围，首先承受来自敌人的攻击，不然还躲到队伍中间去不成？

　　当然，探索队的人们也知道，炼金巨像再没用，在这样的战斗中也是必不可少的，起码可以让魔法师牧师职业不用直面敌人的冲击。

　　这时，黄昏之塔的队伍中，康纳里斯也开始发威了，手中的永冻之刃闪烁着银色的光芒，向着天空的龙骑士队伍挥去。一道巨大的空间光刃，凭空出现在一个龙骑士的身前，不等那龙骑士有所反应，光刃闪过，巨龙与背上的龙骑士瞬间被斩为了两半，陨石一样坠入了重装步兵的方阵中。

　　康纳里斯凭借着完美身体，就算是和一般的圣域强者交锋，也足以保持不败。虽然实力还不足以参与到不朽之王影子和林立的战斗中，但是对付围攻探索队的敌人，还是相当强力的。

　　康纳里斯的出手，似乎是引起了龙骑士们的忌惮，使得龙骑士们减少了俯冲攻击的次数，更多的还是在天空中用龙息覆盖探索队。不过，这对于康纳里斯来说，根本算不上什么，永冻之刃的空间之力，几乎可以无视攻击距离，一道道空间光刃仍然可以神出鬼没的斩杀巨龙与龙骑士。

　　当然，想要凭借康纳里斯一人的力量改变整个战局，无疑是不太可能的事情。探索队这边，其他的传奇强者们，也早都参与到了战斗中。

　　乌伊法鲁西召唤出了死亡之潮，大量的亡灵生物涌出，以亡灵海对人海战术。虽然亡灵生物的实力不怎么够看，可数量达到一定程度，同样也是一股很强的力量。特别是，在亡灵世界的时候，乌伊法鲁西的实力又有所提升，凭借着传奇巅峰的庞大魔力支持，死亡之潮中召唤出的亡灵生物几乎是无穷无尽的。

　　而吸血鬼诺菲勒，则是潜出了探索队的队伍，进入到了敌方的队伍中，开始定点击杀敌方的指挥官。一个传奇巅峰的刺客，绝对是敌人的噩梦，就算是同样等级的其他职业者，也少有能够躲过他暗杀的。

　　只是很可惜，敌方并不是一般的军队，如果是一般的军队，早就因指挥官频频被暗杀而崩溃了，可是敌方的军队对于指挥官的死亡，却几乎可以说是无动于衷。甚至，他们还开始利用这一点，想要布置陷阱将诺菲勒留下。

　　骸骨红龙，噩梦之主，恶魔戈登，也早已经对敌人展开了大肆的杀戮。骸骨红龙的赤焰龙息，一个喷吐就能够在敌人的阵营中，犁出一道火焰的沟壕。而噩梦之主的精神攻击，这一次也终于有了用武之地，不断的控制着敌方的人斩杀同伴。

　　这种战斗，对于浑身由稀有魔法金属构成的恶魔戈登来说，简直就像是量身订做的。敌方战士的攻击，根本无法破开戈登的防御，而戈登则将手臂化为巨大的镰刀，毫不客气的收割着一片片敌人的生命。

　　相比黄昏之塔这样的大杀四方，光明神殿和洛丹伦的情况可就不怎么理想了。洛丹伦的炼金巨像就不说了，几乎是被龙骑士们完克，要不是康纳里斯的出手，恐怕几个回合之后就会被那些龙骑士们全灭。

　　而光明神殿的光明骑士团，虽然拥有光明战歌的战阵加成，又有光明牧师在背后支持，可是对上敌人的重甲骑士仍然是坚持得有些困难。虽然这些光明骑士，当初在受到圣光力量的洗礼后，实力都已经有了大幅的提升，可是敌方的重甲骑士却胜在数量够多。

　　都是说蚁多咬死象，敌方的重甲骑士实力再差，也远不到蝼蚁的程度，而光明骑士团也还称不上是象。虽然光明骑士团的战损率，达到了一比十几的比例，可是再看看双方各自的数量，光明骑士团的这点优势立刻荡然无存。

　　而且，敌方所拥有的并不仅仅是数量上的优势，在质量上同样不比探索队这边差，很快就有不少传奇强者出现，开始集中力量压制探索队这边的传奇强者了。传奇法师，传奇剑圣，传奇刺客，还有射手，兽人萨满等等，这些传奇强者虽然并非安瑞尔世界的人，但是实力却一点也不比探索队的传奇强者差。

　　面对如此强大的敌人，探索队这边没一个传奇强者能够闲着，而且就算这样也只是被对方压着打。马丁大主教等人，已经无暇去关注天空中的战斗了，也只能在心里暗暗祈祷，希望林立能够尽快解决掉对手。

　　也幸亏探索队的人们，无暇去关注天空的战斗，否则恐怕探索队也没有信心支撑下去了。被他们当成希望的林立，此时在不朽之王影子的压制下，甚至已经不能用狼狈来形容了，毕竟双方足足差了三个等级。

　　此时的林立，用星辰碎片构成的领域世界，在不朽之王影子的蛮横碰撞下，已经显得支离破碎，好像随时都会崩溃一样。而林立本人，身上的法袍都已经被鲜血浸透了，要不是凭借着强大的意志支持，恐怕早就成了那影子的箭下亡魂。

　　当初那些在无尽世界被自己击杀的对手，大概和自己此时的感受一样吧！林立从来没有想过，自己竟然也会有被自己的猎人号，搞得这样狼狈绝望的一天。只不过，无尽世界中，那些对手死亡还可以重来，而自己却没有重来的机会了。

　　那不朽之王的影子，不但拥有着强大的世界领域，而且所使用的箭术，竟然也都是无尽世界中的那些系统箭术。而且每一种箭术，在拥有无尽世界中的箭术特性之外，威力也成百上千倍的得到了增强。


第0988章 苟延残喘

　　只见那影子，伸手在领域世界中一抓，一团世界之力化为一支箭矢，接着张弓搭箭，箭矢指向头顶的天空。随着一声霹雳般的弦响，箭矢飞入空中消失不见，紧接着就有无数箭矢，好像流星一样从天空中向着林立的领域中落去。

　　箭雨流星，这在猎人的箭术技能中，由于是大范围的技能，所以威力并不是十分强大。可是在这里，每一支流星箭矢，却都拥有着近乎传奇魔法的威力，一路呼啸着划破空间，密密麻麻的落入到了林立的领域之中。

　　林立的领域世界，大地破碎，天空崩塌，一付世界末日的景象，而那无数流星箭矢的飞入，更加快了这个世界的毁灭。在那无尽的爆炸与轰鸣中，整个世界领域几乎都被颠覆，大地碎裂成了无数碎块，天空都被撕裂成了碎片。

　　终于，林立忍不住喷出一口鲜血，领域世界在无尽的轰鸣中沦陷了，七支星辰碎片不受控制的从领域世界中脱离了出来。

　　妈的，再这么下去，真得要玩完了！林立连嘴角的血迹都顾不上去抹一下，全力催动精神力，恢复着对七支星辰碎片的控制，想要重新构建出自己的领域世界。

　　但是，就在这个时候，却有一箭破空而至，瞬间出现在了林立的面前。林立身形疾闪，并操纵着七支星辰碎片，挡在了自己的面前，几声巨大的轰鸣之后，才险之又险的将那一箭挡了下来。可是这一耽搁，不朽之王影子的后续攻击，已经是接踵而至，让林立根本没有时间重新构建领域。

　　这还怎么打下去！一位圣域法师，连自己的领域都无法使用，就算是勉强的支撑下去，却也几乎不会有翻盘的机会了。林立已经顾不上去咒骂不朽之王了，自己的小命都快不保了，光是骂一骂有个屁用。

　　林立一边发动身上的空间法袍，一边脑中急转思考着对策，利用闪烁的能力和星辰碎片的防护，才暂时保住了自己的小命。但是说到对策，却根本是毫无头绪，毕竟实力的差距太大了，根本不是什么策略能够弥补的。

　　药剂？炼金法阵？魔纹阵列？林立将自己擅长的东西一一摆了出来，可却无奈的发现，自己纵使在这此方面，都拥有着宗师级的造诣，足以傲视安瑞尔世界，却没有一样能够在这个时候救得了自己。

　　相比满天乱窜的林立，不朽之王的影子则是一付稳坐钓鱼台的模样，在领域世界的笼罩这下，只是不断的抓出一支世界之力凝聚的箭矢，然后张弓搭箭射向林立，如同游猎一般轻松。

　　不过，躲闪了不朽之王影子的几次攻击之后，林立心里也突然有了疑惑。这个时候，自己已经没有机会重新构建领域世界了，这对于一个圣域法师来说是非常致命的。而不朽之王的影子其实根本不用一直用箭术，只要将那个恐怖的领域世界碾压过来，自己恐怕就是想逃也逃不掉了。

　　可是如此简单的事情，不朽之王的影子难道想不到吗，难道在这种时候还想玩猫捉老鼠的游戏？

　　明明有机会将对手击杀，却还要学猫捉老鼠一样戏弄对手，这样的人最后往往是不得好死，只有那些低层次的狂妄的蠢货才会做这种事情。更何况，不朽之王的影子，虽然有了自主的意识，却还没有完全人性到那种程度，又怎么可能做那种蠢事呢。

　　难道说，不朽之王的影子无法移动？想到这里，林立试着向更远的地方逃离了一些，可是却分明看到，不朽之王的影子也立刻追击了过来。

　　看到这个情况，林立也对自己的想法感到有些可笑，不朽之王的影子作为太阳之井的主人，怎么可能在这里无法移动呢。

　　林立本来还想再试探一下，可是看了不朽之王的影子那边，却顿时被吓了一跳，立刻发动空间法袍的力量，毫不停留的开始连续的闪烁。

　　原来，不朽之王的影子，似乎也厌倦了这样的追击，这一次竟然是直接从领域世界中，抽出了一支真正的星辰碎片搭在了弓上。

　　星辰碎片啊，那可是蕴含着世界本源力量，连毁灭之龙都能够击杀的神器。林立从来都是用星辰碎片击杀敌人，却从来没有想过自己尝尝星辰碎片的滋味，这一次不朽之王的影子显然是要给他开开荤了。

　　不朽之王的影子，从领域世界中抽出的，是蕴含着火元素法则的星辰碎片赤焰。一支完全由火焰构成的箭矢，搭在了星辰之怒上，然后随着林立的闪烁稍稍调整了一下方向。随着一声霹雳弦响，火焰箭矢向着林立直追了过去，一路上将空间都映照得火红一片，好像把整个空间都瞬间点燃了。

　　不朽之王的影子，在时机的把握上，无疑将猎人的优点都继承了，赤焰射到林立近前的时候，林立已经是来不及再次使用空间法袍的力量了。面对这种情况，林立只能是把牙一咬，将自己的星辰碎片冰极放了出来，迎向了射来的赤炎。

　　“轰”得一声巨响，林立的身影从爆炸中飞射出来，形象看上去更加凄惨了几分。不过，能够从赤炎的射击下，逃出这条小命，对于林立来说已经是非常值得庆幸的事情了。

　　不过，刚才的情况虽然十分惊险，林立的脸上除了狼狈之外，却并没有那种劫后余生的喜悦，同时也没有了慌张与恐惧，而是一反常态的变得平静了许多。

　　是的，通过刚才的那一击，林立已经感觉到，不朽之王的影子对星辰碎片的掌控，似乎并不像自己原来所想的那样完美。这其中固然有星辰之怒并非真品的原因，但更多的还是出在掌握力的问题上，不朽之王的影子对于星辰碎片的掌控力，似乎比起当初自己在无尽世界中，还要略差上几分。否则，只凭着魔力凝聚的星辰之怒，林立就算同样拥有星辰碎片，也根本无法挡下他射出的赤炎。

　　不朽之王的影子，似乎并不想给林立太多的时间去思考，在赤炎落空之后，紧接着又将冰极射了出来。冰极与赤炎的力量截然相反，一箭射出之后，一路散发出的寒气，让周围的空间如同下起了暴风雪。

　　面对这一箭的威势，林立不敢怠慢，连忙收起思绪，将自己的星辰碎片放出，迎向了飞射而至的冰极。又是一声轰鸣巨响，林立满身冰屑的再次从爆炸中飞出，身上的空间法袍由于被鲜血浸透，此时都被那寒气冰冻得好像铠甲一样。

　　但是这一次，林立却是皱起了眉头，神情中并非是忧虑，而是更多了几分思索。在这一次的攻击中，林立已经可以肯定，不朽之王的影子对星辰碎片的掌控力，恐怕比起自己在无尽世界时，只能发挥大概八成左右的威力。

　　虽然即使让星辰碎片发挥出八成的威力，也同样不是林立能够轻易抗衡的，但是这却说明白不朽之王的影子，与猎人的真正实力其实是有着差距的。要知道，当初在无尽世界，林立可是用猎人这个号，击杀了毁灭之龙阿扎达斯那个近乎半神的存在。

　　如果，不朽之王的影子，能够达到那样的水平，林立也就根本不用逃了，直接让对方把自己射杀，还省了受这些折磨。

　　为什么会是这样？在赤炎与冰极之后，林立接连挡下了不朽之王影子的几次攻击，也愈发的肯定了自己的判断。同时在他的心里，对于这个情况，也终于有了一个模糊的猜测，恐怕不朽之王的这个影子，之所以能够使用星辰碎片的力量，更多的还是依靠了不朽之王的遗泽，而不是由于他自己的能力。

　　同时，林立还察觉到一个问题，就是在不朽之王的影子射出星辰碎片的时候，每一次都会引起太阳之井的异常震动。虽然星辰碎片射击的速度非常之快，在与林立的防御碰撞后，同样会引起太阳之井，乃至整个空间的剧烈震动。但是，林立还是能够敏锐的，在刹那之间分辨出，太阳之井的震动究竟是由何引起的。

　　可是这对于现在的情况有什么帮助吗？林立几乎可以肯定，就算不朽之王的影子，只能发挥出星辰碎片八成的威力，但只要再这样射击几次，自己也就真的无力再去抵抗了。毕竟，不朽之王的影子手中，起码还有魔力凝聚的星辰之怒，而林立自己却是什么都没有。

　　想到星辰之怒，林立突然想起，第一次探索天空之里的时候，自己在七界螺旋的最后一层，用轮回手弩射爆了那个魔力凝聚的星辰之怒，似乎是让轮回手弩也拥有了一些星辰之怒的规则特性。

　　想到这里，林立连忙将轮回手弩拿了出来，接着将星辰碎片雷霆搭在了手弩上。林立刚刚做完这些，还没等将自己反击射出，却看到那边不朽之王的影子，已经再次向射出了一支星辰碎片，正是蕴含大地力量的新生。

　　林立不敢稍有怠慢，连忙将轮回手弩举起，对着飞来的星辰碎片新生，用力的扣下了弩机。轮回手弩虽然拥有了一些星辰之怒的规则特性，但和不朽之王的影子手中的星辰之怒比起来，还是差了很多的。也好在不朽之王的影子，这一次射出的是新生，虽然威力依然很强大，但是在速度上却明显不如攻击最为犀利的雷霆。

　　一直都是不朽之王的影子发射星辰碎片，林立对于自己刚的判断，还不敢十分的肯定。但是，这一次，当林立自己用轮回手弩，射出星辰碎片雷霆的时候，却清楚得感觉到随着雷霆的力量爆发，太阳之井竟然真的受到影响发出了震动。尽管这点震动，旋即就被雷霆与新生的碰撞产生的震动掩盖了，但是却没有逃过林立的感知。

　　星辰碎片，太阳之井！林立突然想到，自己几乎忽略掉一个事情，自己的七支星辰碎片当初不就是在太阳之井中得到的吗。而在自己取走七支星辰碎片后，这座太阳之井也很快随之崩溃了，因为七支星辰碎片的力量，就是支持太阳之井存在的基础。

　　而现在，林立自己的手中，拥有的一套星辰碎片，是他从安瑞尔世界收集到带到这里来的。不朽之王的影子所使用的那一套星辰碎片，自然应该是原本存在于太阳之井，作为太阳之井存在基础的一套。

　　这样，似乎也就可以解释，为什么每一次星辰碎片力量的爆发，都会引起太阳之井的异常震动了。因为七支星辰碎片，与太阳之井本来就是一体的，太阳之井以星辰碎片的力量而存在。

　　不过，只凭这一点，又如何解决眼前的困局呢？难不成要去夺走不朽之王影子手中的星辰碎片吗？如果林立真有这样的本事，现在也不会被对方搞得这样狼狈了。

　　虽然有了轮回手弩的帮助，但是林立也只能是苟延残喘罢了，根本没有资格与不朽之王的影子真正一较高低。而且，林立现在毕竟是一个魔法师，而不是真正的猎人，在箭术上就根本没法和不朽之王的影子相比。凭着圣域境界三个等级的差距，就算对方使用得是普通的弓箭，恐怕林立也根本没有翻盘的希望。

　　星辰碎片与太阳之井的关系，究竟要如何来利用？林立隐约感觉到，这可能是自己翻盘的唯一希望，但是究竟要如何去做，却偏偏想不出一个头绪来。如果说，他现在可以沉下心，仔细的将所有线索思考一番，也许能够想到办法。

　　可是，不朽之王的影子，又怎么可能会那么好心，给林立这个思考对策的机会呢。在不朽之王的步步紧逼之下，林立唯一能够做到的，就是在天空中四处逃窜，被动的防御着一次次致命的打击。

　　面对不朽之王的影子这样的强敌，林立不敢有一丝一毫的分神。


第0989章 赌一把

　　他心里很清楚星辰碎片的威力，真要是挨上一下，自己的小命绝对就要交待了。可是，他也知道，如果就这么一直拖下去，自己也绝对坚持不了多久，每一次星辰碎片的碰撞，受伤的都是自己，这样迟早是会崩溃的。

　　借着那一瞬即逝的机会，林立给自己连灌了两支药剂，这才将身上的伤势稍稍稳定了一些。可是，大量的失血，让他已经感觉到了精神有了一丝的恍惚，而这一丝恍惚随时都会要了他的命。

　　不能再拖下去了！林立需要魔法领域，即使在不朽之王影子的攻击下，魔法领域也坚持不了多久，却可以为他争取到一些思考的时间。可是，毕竟之前的领域已经完全崩溃了，想要重新构建魔法领域，也同样需要一些时间。

　　当不朽之王的影子，再次将一支星辰碎片射来的时候，林立决定赌一次。他没有再用星辰碎片去阻挡对方的攻击，而是将无尽风暴之戒指中，那支巨柱一般的泰坦龙枪抛了出来。

　　这支泰坦龙枪，是林立当初在海加山脉中得到的，泰坦遗骨已经被用去建造了黑锋要塞。而泰坦龙枪由于主人的死亡，已经完全陷入了沉睡中，几乎没有什么使用的价值了。林立曾经使用过两次，一次对抗死亡双龙，一次是收服安吉拉诺，利用的也只是其中蕴含的毁灭雷霆之力。

　　而遭受了两次重击的泰坦龙枪，却并没有被激发出任何的活力，只是被动的发出毁灭雷霆而已，反而是枪身出现了一些裂缝。

　　对于这件东西，林立也没想过再去利用，只是作为一件收藏品放在无尽风暴之戒中。而这一次，林立把这泰坦龙枪抛出来，也不是要用它却反击，只是当成坚固的废物一样，希望它能够替自己阻挡一下不朽之王影子的攻击，哪怕只能争取到一秒钟的时间。

　　因此，抛出泰坦龙枪之后，林立根本看都没看那边一眼，立刻将七支星辰碎片重新放出，全力开始构建新的领域世界。

　　不朽之王的影子这一次射出的，是星辰碎片雷霆，是七支星辰碎片中攻击最为犀利的一支。实际上，林立如果还想像刚才那样，用其他的星辰碎片去阻挡，恐怕也是根本来不及的。

　　林立抛出的泰坦龙枪，由于那巨大的体积，直接将他的身体完完全全的挡在了后面，反而是成了一个不错的选择。当然，最关键的，还是要看这泰坦龙枪，是不是和传说中的一样，可以真得挡下雷霆的攻击。

　　巨大的泰坦龙枪，就好像神殿中的一根巨柱，径直迎向了飞射而来的星辰碎片雷霆。一边是雷光万丈，一边是简陋粗糙好像一根普通石柱，似乎任谁都能看得出谁强谁弱。但是当两者碰撞在一起的时候，泰坦龙枪似乎也感受到了毁灭的气息，古朴的表面出现了无数的裂缝，大量毁灭雷霆从裂缝中好像生灵一样钻出，在表面上跳跃闪烁。

　　而另一边的星辰碎片雷霆，似乎也感受到了对自己威严的挑衅，一瞬间爆发出了更加惊人力量。那恐怖的力量，就如同当初林立在无尽世界，用真正的星辰之怒全力催动出的力量一样，散发出毁灭世间一切的气势。

　　刹那之间，星辰碎片雷霆，与沉睡千万年的泰坦龙枪，重重的碰撞在了一起。顿时，以碰撞点为中心，大量的雷蛇电蟒，好像遮盖天地的巨大蛛网，向着空间周围辐射开去。在那毁灭雷霆的力量之下，大片的空间出现了崩塌，好像整个太阳之井都要就此被毁去。

　　这样的情况，就连林立自己，都是没有预料到的。也幸好七支星辰碎片终于重新构建起了一个领域世界，否则只凭这碰撞扩散出来的力量，林立就算是不死也要被剥层皮。

　　而在那碰撞中，那沉睡了千万的泰坦龙枪，似乎也被重新激发出了生命力，原本古朴粗糙的外表，被一层层的剥落脱去，渐渐露了掩盖下的真容。

　　泰坦龙枪，是每一个泰坦巨人，从幼年时候吞吐一丝毁灭雷霆，渐渐积累培养出来的屠龙神器，因此本身就是雷霆凝聚而成。泰坦龙枪的样子，看上去就好像一根无数雷蛇电蟒扭在一起形成的雷柱。在雷柱的中心是那一丝世界由混沌中诞生前，虚空中产生的毁灭雷霆，虽然只有一丝，却散发着惊人的毁灭气息。

　　只不过，说泰坦龙枪可以和星辰碎片相比，那还是太过勉强了。虽然在与星辰碎片雷霆的碰撞中，泰坦龙枪并没有被立刻毁灭，但是却明显在力量上差了许多，仅仅挡了雷霆一下便被击飞了。

　　幸好星辰碎片雷霆在击飞泰坦龙枪后，方向也受到了些许的影响，直接穿透了林立刚刚构建的领域世界飞了出去，没有真正射中林立的身体。不过，即便是这样，林立的领域世界也再次出现了大范围的崩溃，差一点就再次被毁灭了。

　　林立根本顾不上被击飞的泰坦龙枪，在躲过星辰碎片雷霆的射杀之后，一边竭力的修复破损的领域世界，一边则捕捉着因为重新构建领域世界得来的灵感。

　　原本林立重新构建领域世界，是为了能够让自己多坚持一些时间，可以分出心神去思考对付不朽之王影子的对策。实际上，能不能想到办法，林立自己心里也根本没底，只能说是赌一把。

　　但是，就在刚才成功的构建领域世界后，林立脑海中却闪出了一个灵感。不朽之王的影子手中的星辰碎片，是太阳之井的存在基础，那么自己手中同样有七支星辰碎片，是不是能够取代对方的星辰碎片，成为太阳之井的基础呢。如果能够做到的话，那么自己岂不是成了太阳之井的主人，利用整个太阳之井的力量，就算不能击杀不朽之王的影子，起码也能够达到相抗衡的水平吧。

　　而且，林立还有一个猜想，不朽之王的那个影子，完全就是自己当初探索太阳之井时的样子，那么对方的存在是不是也是依托于太阳之井这个世界呢？

　　想到这里，林立觉得自己似乎应该赌一把大的，反正这么拖下去也免不了一死，那还不如抓住机会赌一把。对他来说，生命已经可以说是一个注定要失去的赌注了，赌输了和不赌也没有区别，但是赌赢了却会得到活下去的机会。

　　可是，要怎么样，才能够做到这一点，用自己的星辰碎片去获取太阳之井的控制权呢？回想起在无尽世界探索太阳之井的情景，林立猛然间想起，当初自己得到七支星辰碎片，可不是从什么最终BOSS手里抢到的，而是从太阳之井的几个特殊的地方拿到。

　　也就是说，七支星辰碎片当初的位置，很可能就是为了维持太阳之井的存在而设置的。现在，不朽之王的影子，拿着七支星辰碎片，那么太阳之井的那些位置，肯定也被空出来了。只是由于太阳之井在不朽之王的世界中，才没有因星辰碎片的离开而崩溃。

　　那么，如果自己现在将手中的星辰碎片，按照记忆中的位置放回去，是不是就可以得到太阳之井的控制权了？林立不敢肯定这个猜测是对的，但是也没有比这更好的选择了。

　　林立想要去验证自己的猜测，但是却还面临着一个艰难的问题，那就是如何离开这里。掉头就跑？别开玩笑了，对方可是一个顶级猎人，把自己的后背交给对方，根本就和自杀没有什么区别。

　　不朽之王的影子，仍然在不断的攻击着林立，各种林立熟悉的箭术被一一施展出来。而林立一边苦苦支撑，一边却在寻找着安全逃离的机会，只不过想要从一个顶级猎人手中逃掉，那可不是一件容易的事情。

　　不过，林立也并非没有一点优势，他的优势恰恰就在于对方是一个猎人，而是曾经属于自己的猎人。对于猎人的那些技能，林立的熟悉程度，可以说不次于现在对自己的魔法的熟悉程度。

　　不朽之王的影子，只要不是使用星辰碎片，那么所使用的每一个箭术技能，林立都能够很清楚的知道任何一个细微的特点以及缺陷。甚至，林立通过刚才的战斗，还发现不朽之王的影子身上，竟然还有自己当年的一些毛病。这个影子，是不朽之王的影子，但更像是林立在无尽世界的影子，甚至有一些小动作，一些细微的表情，都和他当年一模一样。

　　看着不朽之王的影子不断施展着自己熟悉的箭术，林立知道自己苦求的机会，十有八九应该就落在这上面了。

　　果然，在撑过了对方的几波攻击之后，紧盯着对方动作的林立，瞳孔猛然间一缩，接着立刻将融入到领域世界的七支星辰碎片收了起来，转身向着自己预想的方向疾飞而去。

　　而这个时候，那个影子的攻击也到了，一支利箭闪电般出现在了林立的身后，在没有任何阻碍的情况下，一下子射入了林立的身体。不过，就在利箭射入身体的前一刻，根本没有回头看过的林立，却在逃跑的过程上，微微的调整了一下身体。就是这一点点的调整，让林立避开了自己的要害，虽然还是被利箭射中了，但是这个结果对他来说无疑已经是一次胜利。

　　刚刚不朽之王影子所施展的箭术技能，正是无尽世界的系统技能中的穿心一箭。尽管使用这个技能的时候，根本不需要去对目标进行瞄准了，但是林立由于习惯问题，当初每一次使用穿心一箭的时候，还是不自觉的会微微的眯一下眼睛。

　　无尽世界是一个讲求真实的游戏世界，除了特定的技能，大部分技能没有锁定攻击的功能。因此，在射击的时候，眯着眼睛瞄准一下，其实是很正常的事情。但是，林立每次在使用穿心一箭的时候，在眯眼想要瞄准时，紧接着又因为想起来不需要，立刻又将眼睛睁起来。而这快速的一眯一睁，就成了林立在使用穿心一箭时，一个非常细小的特有习惯。

　　当然，对于自己的毛病，本人往往是看不到的，林立这个小习惯也是被别人指出后，他自己才知道的。

　　而这一次，正是因为知道自己的这个小习惯，林立终于是救了自己一命。穿心一箭的威力不大，讲求得是对致命部位的攻击，以不大的威力做到一击必杀。因此，看到对方表现出了使用穿心一箭的征兆，林立立刻将保命的领域世界收起，直接扭头就跑。

　　也正是知道，穿心一箭射击的部位，以及箭矢射至的时间，林立才能在不回头看一眼的情况下，在箭矢将要射中的刹那间避开了自己的要害。

　　林立得到了自己要的机会，自然是不敢有丝毫的耽搁，飞行术施展到了极致，身影好像闪电一样直射向自己的目标。而不朽之王的影子，由于是猎人职业，没有飞行技能，还要依靠领域世界的力量才能飞行，所以速度竟是比林立还慢了一分。

　　而且，由于要依靠领域世界的力量追击林立，影子自然也不能再随意的取出构成领域世界的星辰碎片，只能是利用世界之力凝聚的箭矢对林立发起攻击。毕竟，不朽之王的这个影子，对于星辰碎片的掌控力，还是依靠不朽之王的遗泽，并非是他自身的能力。

　　不过，不朽之王影子手中使用的，毕竟是魔力凝聚的星辰之怒，比起真正的星辰之怒恐怕也只是材质上有所差别，而真正核心的规则特性却并不差。因此，即使影子使用最普通的箭矢，所爆发出来的威力也是相当可怕的，何况是星辰碎片的力量凝聚的箭矢。

　　林立可不敢长时间将自己的后背，暴露给一个如此可怕的猎人，因此在被穿心一箭射中之后，立刻如同流星一般坠入了太阳之井的宫殿群中，想要借着那错综复杂的建筑群为自己提供掩护。


第0990章 猎物

　　这太阳之井，一层层都是广大无边的宫殿群，每一座建筑都非常的宏伟，人在这里面简直就好像蚂蚁一样。而且最重要的，就是这些宫殿的材质，既然在永恒之树倒塌的灾难中，都没有受到多大的影响，那么想必是非常坚固的。

　　林立落入宫殿群中，一边贴着地面疾飞，一边将早就准备好的治疗药剂灌入口中。所幸的是，那射中他后背的箭矢，早已经化为魔力消散了，药剂发挥效果后，很快将创伤弥补了起来。

　　不朽之王的影子，没有随着林立追入宫殿群，而是在领域世界的笼罩下，在宫殿群的顶上不断的变换着位置。而他的目光，则是紧紧的盯着下边，即使林立钻进了某个宫殿里，也无法逃脱他的目光锁定，好像那些建筑的阻碍都不存在一样。

　　而且，在追击的同时，不朽之王影子手中的星辰之怒，也不时的发出霹雳般的弦响，在那猎人特有的箭术效果下，一支支箭矢如同巡航导弹一样，紧追着林立的身影不断落下。而那些被林立作为掩护的宫殿，虽然在灾难中幸存了下来，但这一次却没有了那么好的运气，在箭矢的轰击下变为了一片片残垣断壁。

　　这个时候，正在抵抗异世界军队的探索队众人，才终于发现天空中的战争不知什么时候已经消失了。接着就听到远处，不断传来剧烈的爆炸轰鸣声，而且声音距离自己这边也是越来越远。面对这样的情况，恐怕没有人会不知道发生了什么事情，顿时探索队中的大部分人脸色变得无比难看。

　　“逃了，他居然就这么逃了！我早就看出来了，他根本就是把我们当成炮灰！”洛丹伦队伍的坎贝尔王子，原本对于林立就很是不满，只是由于唐纳德的劝说，再加上对圣域强者的畏惧，才一直都表现得还算老实。而现在，面对着敌方大军的层层压迫，面对着自己队伍的不断伤亡，尤其是林立又不在了，坎贝尔心里的怨愤自然也压抑不住的爆发了出来。

　　“不会的，费雷大师这么做，肯定是有原因的。”唐纳德被坎贝尔的话吓了一跳，连忙向黄昏之塔的队伍那边看了一眼，同时也有提醒坎贝尔的意思。毕竟，就算林立不在这里，只凭黄昏之塔现在的实力，也比洛丹伦他们这边要强大得多。

　　当然，从内心里，唐纳德其实和坎贝尔想得也差不多，虽然说黄昏之塔的队伍也在这里，可对于圣域强者来说，就算是传奇巅峰的强者也一样是蝼蚁般的存在。因此，在唐纳德看来，面对现在这样的情况，林立抛弃黄昏之塔的队伍真是一点也不稀奇。

　　但是心里这么想，却不能这么说啊，毕竟现在黄昏之塔在探索队中，是相当强大的一支战力。就算黄昏之塔的那些人听到这话不会翻脸，肯定士气也会大受影响，毕竟被抛弃这种事情，放在谁身上也不好受。

　　虽然得到了唐纳德的提示，但坎贝尔这一路显然已经憋了一肚子的气了，现在终于有机会说林立的不是了，又怎么可能轻易放过呢，毫不在意的说道：“哼，能有什么原因，只不过是他没有想到，那个敌人根本没有把我们放在眼里，而是把他做为了必杀的目标。”

　　“闭嘴，费雷大师是有意将敌人引开的，否则光是两个圣域强者的碰撞余波，我们这些人有谁能够挡得住吗！”让人惊讶的是，怒声呵斥坎贝尔的，不是黄昏之塔的那些人，反而是一直表现得老好人一样的马丁大主教。

　　马丁大主教人老成精，当然不可能把什么都想得那么美好，但问题是坎贝尔说林立逃跑这件事情，影响到的可不仅仅是黄昏之塔的士气。在现在这种处境下，林立这样一位圣域强者，就是探险队所有人的精神支柱，大家能不能活下去全指望他了，坎贝尔的说法影响到的会是探索队所有人的士气。

　　因此听到坎贝尔说出那么白痴的话，马丁大主教如果能腾出手来的话，都恨不得把那家伙满嘴的牙打掉。当然，大主教和骑士打架的话，究竟会是谁的牙被打掉就不用去考虑了。

　　不过，从马丁大主教内心，倒是巴不得林立能够逃走。他可没有忘记，林立的手中还有一件魔法物品，可以快速的大幅提升光明信徒的实力，对于光明神殿来说拥有着无法衡量的价值。

　　马丁大主教当然也不想死，可是对于现在的情况却看得很明白，敌方不但拥有强大的军队，而且还有一个更加强大的圣域强者，不管从哪方面来看，探索队这边都没有任何的优势。那么，与其大家一起完蛋，一个对光明神殿发展有至关重要作用的圣域强者逃出去，反而算是一个不错的结果了。

　　然而，他们的对话，实际上对于探索队的其他人，已经产生了一些影响。只不过，可能有的人会相信坎贝尔的话，有的人会相信马丁大主教的，但不管怎么样，这使得探索队的防御还是出现了一些破绽。

　　此时的探索队，面对着来自异世界的精锐大军，所承受的压力已经超过极限了，那可能在平时看来并不起眼的破绽，在这种情况下立刻就成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　“白痴！蠢货！”马丁大主教和唐纳德，几乎是异口同声的骂了出来，这个时候谁也没有去在乎坎贝尔那王子的身份了。两人的气急败坏不是没有原因的，就是因为坎贝尔的话，探索队在这一刻，突然伤亡大增，陷入了更加危险的境地，不骂他骂谁呢。

　　看到自己一方，眨眼间又有几具炼金巨像被摧毁，坎贝尔似乎也知道自己的错误了，心里暗骂着脱离了战场的林立，以及辱骂了自己的马丁大主教和唐纳德，但是表面上却是再也不敢多说什么了。

　　整个探索队，也只有黄昏之塔的队伍，在这一次危机中并没有出现伤亡突增的形象。虽然黄昏之塔法师团中，也的确有人受到了影响，但毕竟法师团处于探索队的中心，就算是受到影响，倒霉的也是外围的光明神殿和洛丹伦的队伍。另外，就是黄昏之塔的队伍中，传奇巅峰的强者很多，足以应付这种突发状况。

　　而这个时候，一个巨大的炼金法阵，出现在了队伍中心的空地上，接着一具远比洛丹伦炼金巨像更加高大的身影，在法阵中心显然了出来。一直躲在法师团保护中的安吉拉诺，面对探索队陷入危机的情况，终于也按捺不住了。

　　显然，生性胆小的安吉拉诺，对于躲在法师团的保护下，已经感觉不到足够的安全了。于是，他将自己的泰坦级炼金巨像召唤了出来，也只有躲在自己的炼金巨像中才能让他感到安心。

　　进入炼金巨像后，安吉拉诺一改之前畏畏缩缩的样子，操纵着炼金巨像将手中的钢铁长矛在头顶上挥武了一圈，直接砸飞了几头敌方的龙骑士，然后大喊道：“卑微的虫子们，在安吉拉诺大人的威仪下颤抖吧！”

　　炼金巨像在安吉拉诺的操纵下，一步跨出了探索队的防御圈，那巨大的钢铁脚掌一下就踩扁了十几个重装步兵。巨柱一般的钢铁长矛，带着无穷威势在空中挥过，敌方的龙骑士即使只被蹭到一点，也少不了落个骨断筋折的下场。

　　安吉拉诺的炼金巨像，那可是真正的泰坦级炼金巨像，相比起来，洛丹伦的炼金巨像简直说是小孩子的玩具也不为过。泰坦级炼金巨像，才是真正的屠龙利器，才是真正的让地精一族，在安瑞尔世界的历史上，创造出一段虽然短暂却依然璀璨的文明。

　　“炼金巨像？难道是传说中的泰坦级炼金巨像！这怎么可能！”看到那高大威武的炼金巨像，洛丹伦队伍中的炼金师们，几乎要把眼球都瞪出来了。

　　在号称以炼金文明为立国之本的洛丹伦王国，泰坦级炼金巨像也只是存在于传说当中，甚至还有不少炼金大师断言，这个世界上根本就不会存在泰坦级炼金巨像。因为即使只是体型上的放大，其中也会涉及到很多不可实现的技术，是他们根本想都想不出来的。更不用说在传说当中，可以发挥出传奇巅峰战力，甚至可以与圣域强者相抗衡的泰坦级炼金巨像。

　　可是，洛丹伦的人们怎么也没有想到，黄昏之塔队伍中的那个穿着滑稽铠甲的矮子，居然真的召唤出了一具泰坦级炼金巨像。如果不是因为此时正在对抗强敌，洛丹伦的炼金师们真是恨不得立刻丢下手上的所有事情，扑过去好好研究一下那泰坦级炼金巨像的奥秘。

　　“要得到它，我们一定要得到它！”被马丁大主教和唐纳德骂过的坎贝尔王子，此时看到那泰坦级炼金巨像，顿时忘记了心中的不快，呼吸急促的喃喃自语道。

　　唐纳德就在坎贝尔的身边，自然也听到了对方的喃喃自语，只不过这一次他没有去呵斥对方，因为在他自己的心里其实也是这么想的。他完全可以想象到，如果洛丹伦王国能够得到这具泰坦级炼金巨像，能够成功的获取其中蕴含的各种技术，那么必将促使整个炼金文明产生一次巨大的飞跃。

　　只不过，想要得到那具泰坦级炼金巨像又谈何容易，先不说能不能够渡过眼前这一关，就算是真的最后能够平安返回，想要从一位圣域强者手中夺取炼金巨像，无疑也是自寻死路罢了。而且，别说是从圣域强者的手中夺取了，就是这泰坦级炼金巨像本身的战力，也不是寻常力量能够抗衡的。

　　不说泰坦级炼金巨像的出现，让洛丹伦的人们如何震惊，那可以与圣域强者抗衡的战力，对于探索队目前的处境，也的确是起到了相当大的作用。刚刚险些崩溃的探索队，随着泰坦级炼金巨像的加入，终于渐渐挽回了一些颓势，再次与异世界的军队达成了一种平衡状态。

　　只不过，谁都知道，这种平衡状态其实也不稳固，如果林立那边解决不掉那个圣域境界的敌人，最后探索队还是避免不了团灭的下场。

　　这个时候的林立，通过与几位仆从的灵魂联系，对于探索队的处境也很清楚。只是在不朽之王影子的追击下，他自己现在也是自身难保，除了按照自己之前的设想去赌，根本没有其他的办法可想。

　　不过，通过灵魂联系，林立也给黄昏之塔的队伍那边，传达了自己的意思。他让那几位传奇巅峰的仆从，着重保护黄昏之塔的人员，至于光明神殿和洛丹伦的队伍，那就只能让他们自己听天由命了，这就是炮灰的命运啊。

　　不朽之王的影子，紧紧的追在林立的身后，手中的星辰之怒不断的发出霹雳般的声响，肆无忌惮的施展着来自无尽世界的系统箭术。不过，也正是因为他施展的是林立非常熟悉的箭术，才能林立在逃亡中往往能够觅得一线生机。

　　凭借着对猎人的那些箭术的了解，埋头奔逃的林立，就好像身后长了眼睛一样，猛然一个急停变向，钻入了旁边的宫殿。而刚刚所在的处置上，则是闪电般的落下十几支箭矢，紧接着就是地动山摇般的一阵爆炸。

　　这是连珠爆裂箭，连珠箭与爆裂箭的合并衍化箭术，是林立当初在无尽世界做了一系列的任务才得到的箭术。得到这个箭术之后，林立在无尽世界刷怪，用得最多的就是这个技能。引上一大群怪，几轮连珠爆裂箭下去，眼看着经验条哗哗的爆涨，那感觉怎是一个爽字得了。

　　可惜，轮到自己成为猎物的时候，林立可就一点也爽不起来了。连珠爆裂箭最多十五箭连射，每一支箭矢的爆裂威力，对圣域强者的施展下，都拥有着传奇魔法一样的威力。别看林立现在也是圣域强者，真要是挨上一下，也绝对好受不了。


第0991章 归位

　　如果是面对面，林立自然有足够的能力，硬抗下这样的攻击，别说是一次连珠爆裂箭，就是一波又一波的袭来，也不会真正伤到他的身体。可是现在，林立不能停下来，停下来就意味着彻底失去了翻盘的希望。

　　以毫厘之差躲过攻击的林立，脸上根本没有一点欣喜之意，身形毫不停留，带着一道残影快速穿过宫殿。而在他的身后，那座雄伟的宫殿，也紧接着在连绵的轰鸣声中崩塌，激起的碎石不断砸在他的背上。

　　看着林立逃窜的身影，不朽之王的影子脸上没有一丝的表情，丝毫没有因为自己的攻击被躲过而愤怒，冷静得让人感到可怕。他只是将手中的星辰之怒再次举起，一支世界之力凝聚而成的箭矢，瞬间出现在手上，随着一声霹雳声飞射而出。

　　这一支箭矢，如同流星一般，飞射之中撕裂空间，直追向林立的背影。箭矢飞过的路径中，划出了一道细细的空间裂缝，只一瞬间就已经到了林立的身后。

　　不朽之王的影子射出的每一箭，在旁人看来也许都没有太多的差别，但是林立却能够通过极其细微的特征，准确的判断出对方所使用的箭术技能。就在那支箭矢将将要射中自己身体的时候，林立的身后猛然闪出一支星辰碎片，准确的上了那支箭矢。

　　“轰”的一声爆炸声响，林立的身影再次从爆炸中飞射而出，借着那一箭的爆炸之力，反而更将速度提升了几分，从一道高墙上一越而过。

　　“妈的，早知道会有这么一天，老子干嘛把猎人的箭术都练到顶级！”林立抱怨着吐了口血沫，但是身形却是片刻不停的窜向了不远处的一座雕像。而在他的身后，那道刚刚越过的金色高墙，也紧接着被轰成了粉碎。

　　刚才那一箭，林立虽然用星辰碎片挡了下来，但是原本就已经受伤的身体，在爆炸中更是伤上加伤。并非是林立来不及躲闪，而是那一箭就算是躲闪也无济于事，因为对方所施展的正是猎人箭术中的引导箭。

　　对于射手职业来说，引导箭绝对可以称得上是一种神技了，是所有射手职业的人梦寐以求的箭术技能。引导箭无视躲避，无视隐形，一旦射出便如影随行一般，不命中目标势不罢休。别说是一般意义上的闪避，就算林立发动空间法袍，那引导箭也会破开空间直追而去。因此，对于引导箭，只能是凭借强大的防御力去硬抗，任何躲闪的行为都是徒劳。

　　“轰！”

　　巨大的雕像，被一箭射爆，雕像的头颅滚落地上，黄金一样的碎石四处飞溅，但是林立的身影却早已经从后边消失了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　万箭齐发，箭如飞蝗，急风骤雨一般将林立头顶的天空笼罩。每一支箭矢落下，都会在那坚硬的晶石地面上，轰出一个黑洞，深不见底。转眼之间，箭雨笼罩的地方，整片地面都好像蜂巢一样，布满了密密麻麻的洞眼，但是却没有林立的身影。

　　虽然躲过了万箭穿心的厄运，但林立的情况也绝称不上多好，身上明显又多了几十道伤口，换成一般人就是流血都要流死了。幸亏身为圣域强者，林立的身体还算强横，再加上手中拥有极品治疗药剂，才勉强支撑了下来。

　　在不朽之王影子的追击之下，林立终于第一次停下了脚步，而在他的面前正是一座塔形的黄金祭坛，祭坛的顶端则是一个空无一物的凹槽。这里，就是当初在无尽世界的太阳之井，林立取走七支星辰碎片的祭坛之一，圣光祭坛。

　　自己的猜想会不会成功，这一场赌博是赢是输，全都在此一举了！林立再也顾不得去关注身后的情况了，伸手将星辰碎片圣光拿出来，向黄金祭坛的凹槽按了下去。

　　几乎就在林立将星辰碎片圣光放在黄金祭坛的同时，身后来自不朽之王影子的攻击，也重重的轰在了他的背上。这一箭如同星辰陨落，元素护盾不堪一击，强大的力量直接轰破了林立身上的空间法袍，几乎将他的脊柱轰成碎片。

　　在那强大的冲击力下，林立的身体不由自主的飞向了远处，一口热血好像雨水般洒落满地，唯一值得庆幸的就是那星辰碎片圣光，已经完美的嵌入了黄金祭坛。

　　而随着星辰碎片圣光的归位，黄金祭坛立刻绽放出了璀璨的光辉，整个太阳之井在光辉中不断颤抖，好像也在为圣光的归来而激动。一股无比神圣的力量，以黄金祭坛为中心，向着周围快速扩散出去，融入到空间里，渗入到大地中，驱除一切污秽邪恶的存在。

　　如果这个时候，有人在太阳之井的下面几层的话，就会看到那些没有被探索队击杀的深渊恶魔们，此时就像是迎来的末日一般，一个个发出了痛苦的哀嚎。虽然它们的身体，看上去并没有什么变化，可是空间中的神圣气息，却让它们的灵魂受到了极致的煎熬。

　　此时的林立，被不朽之王的影子一箭炸翻，身体在空间打了一溜滚，吐出了不知多少鲜血。但是很快，他就稳住了身形，根本不看身后的情况，飞行术施展到了极限，向着另一个方向快速飞去。

　　而林立的身影刚刚飞开，又是一阵箭雨，以毫厘之差落在了他原本所在的位置，直接将那里的一片建筑轰成了粉碎。只是那乱石飞溅之下，却没有一星半点，落入黄金祭坛的范围内，全部被一道圣洁的光罩挡在了外面。

　　虽然身体再受重创，但林立在这个时候，心中却是生出了无比的欣喜。因为他已经清晰的感觉到，星辰碎片圣光的归位，对于太阳之井的确产生了不小的影响。作为星辰碎片的主人，林立甚至能够感觉到，自己对于太阳之井的力量，也似乎有了一分掌控之力。

　　尽管，这一分掌控之力，对于击败不朽之王的影子，还是远远不够的。但这起码说明，林立之前的猜测是正确的，这一把他十有八九是赌对了。如果七支星辰碎片全部归位，让他获取整个太阳之井的掌控权，说不定就拥有了翻盘的力量。

　　不过，林立的情况，也并不是十分乐观，刚才不朽之王的影子射中他的那一箭，正是狩猎之王的特有技能之一，碎星。这一箭，甚至让林立的内脏都出现了破裂，如果不是有空间法袍在破损前转移了一部分力量，恐怕一箭就要给他身上开个透洞了。

　　这样的伤势，可以说是林立来到安瑞尔世界以来，所受过的最严重的一次创伤。这个世界，可不是无尽世界，不是狂灌血瓶回血就能够恢复状态的，就算是林立手中有最顶级的治疗药剂，想要完全恢复伤势也不是一时片刻能够做到的。

　　而更要命的是，这才仅仅是开始而已，林立完全可以预见到，自己在安置剩下的几支星辰碎片时，由于身形的停顿，哪怕只是一个瞬间，也必然会招致不朽之王影子的致命打击。但是他别无选择，尤其是事实已经证明，这样做将有可能通向胜利，又可能轻易放弃这个机会呢。

　　强压下身上的伤势，林立心里已经懒得去咒骂不朽之王的变态了，脑袋里只有一个念头，就是冲到下一个黄金祭坛去。

　　似乎是感觉到了星辰碎片圣光回归对自己的影响，不朽之王的影子终于被林立的行为激怒了，不但追击的速度更加提升了几分，手中的星辰之怒也几乎没有了停歇的迹象，一支支蕴含着恐怖威力的箭矢，紧紧的追在林立的身后。

　　剧烈的爆炸，几乎就是追着林立的影子，宫殿群中间不断的响起，摧毁一片片奢华雄伟的建筑。但是林立的身影，却是总能从那剧烈的爆炸中冲出，向着下一个目标坚定的冲刺。

　　在林立的身上，受损严重的空间法袍，已经失去了大部分的防御作用。可是，林立却没有一丝时间，为自己换上防御力更佳的法袍，几乎就是凭借着自己的身体，硬抗着那雨点般落下的攻击，凭借着自己的经验，躲避着一次又一次的致命打击。

　　“幽暗！”

　　散发着无尽深邃的力量，如同虚空黑洞一样的幽暗，成为了第二个回归黄金祭坛星辰碎片。而随着幽暗的回归，金光万丈的太阳之井，也渐渐褪去了虚幻的表象，显露出了一种真实存在，真正属于这个世界的气息。

　　但是，为了放置星辰碎片幽暗，林立不得不再次硬抗不朽之王影子的攻击。狩猎之王的特有技能之一，号称一箭射落新月的落月，威力比起碎星更强一筹。要不是林立凭借经验，在中箭时突然加速缓冲了一下，恐怕真要被这一箭射成两截了。

　　但即使是这样，林立身上的伤也绝对不轻，尤其是前边还挨了一箭碎星，此时立刻就感觉到下身几乎失去了知觉，搞不好脊椎真的已经被震断。也就是魔法师还可以施展飞行术，否则换成是其他的职业，恐怕到了这个地步，也只能坐着等死了。

　　当然，即便是魔法师，换成其他人在如此重伤之下，究竟还能不能施展出飞行术还是两说。而林立还能够保持着飞行的速度，一个是凭借着的对飞行术的掌握已经达到了极致，别外也是因为对自己够恨。疼痛算什么，穿心药剂那样深入灵魂的痛苦，当初林立都感受过，何况只是身体上的疼痛。

　　只要能够保住命，别说是现在身上的这点伤，就算是被轰得只剩下半个身子，林立也不会放弃拼搏，大不了事后像康纳里斯那样换一具身体。

　　好在没过多久，林立下半身终于又有了感觉，刚才八成只是脊椎被轰得脱位而已。毕竟圣域强者的身体，即使是魔法师，也是相当强横的，几乎已经脱离了凡人的范畴。

　　而且林立感觉到，不朽之王影子施展出的落月，威力似乎比自己记忆中的要弱了一些，甚至还不如之前那一箭碎星。这自然不可能是不朽之王的影子手下留情，很可能正是因为圣光与幽暗的回归，让林立夺取了一部分太阳之井的掌控权，使得那个影子的力量被削弱了。

　　这对于林立来说，绝对是一个好消息。他正还担心如果自己将星辰碎片一一归位，逐渐失去了星辰碎片的力量帮助，如何抵抗不朽之王影子的攻击。这样看来，每一支星辰碎片的回归，都会削弱不朽之王影子一分力量的话，反而是达到了一种平衡的局面。

　　“冰极！”

　　“赤炎！”

　　当林立又将两支星辰碎片放回黄金祭坛后，实际上已经等于是获取了太阳之井一半以上的掌控权，而紧追他身后的不朽之王影子，也终于忍不住发出了一声愤怒的咆哮。

　　不朽之王的影子，甚至尝试想要从黄金祭坛中，将林立放置的星辰碎片取出。可是，那拥有了星辰碎片力量的黄金祭坛，都被一股强大的力量包裹了起来，就连拥有二十八级实力的不朽之王的影子竟然都无法打破。

　　不朽之王的影子愤怒了，咆哮了，但是落在林立身上的攻击，却并没有因此爆发出更大伤害。甚至林立不需要回头，只凭借着精神力的感应，就能够清晰得感觉到，那个影子的实力已经隐隐不再有那么恐怖的威压了。

　　如果换成最开始的时候，就样这的实力差别，林立恐怕也不用急着找其他的办法了。但是现在，不朽之王的影子虽然实力在降低，可林立自己也同样不怎么好过，那一身的伤一直没有得到及时的治疗，恐怕连平时十分之一的力量都发挥不出来。

　　所以，林立压下了回头收拾那个影子的心思，还是决定老老实实的完成自己的事情。等到七支星辰碎片全部归位，自己真正获得了太阳之井的掌控权，还不是想怎么收拾那个家伙就怎么收拾。


第0992章 消失

　　不朽之王的影子，虽然是不朽之王所创造的，但是很明显已经拥有了一些自主的意识。毕竟，就连毁灭之龙阿扎达斯创造的黑暗之主，都能够产生出自主意识，何况是不朽之王这种神话级的人物。林立的行动，让不朽之王的影子也感到了巨大的危机，对林立的攻击也愈加的疯狂了起来。

　　可惜，如果是最开始的时候，不朽之王的影子就如此疯狂的攻击林立，搞不好林立还真要栽在这里了。但是现在，林立渐渐获取了太阳之井的掌控权，在逃亡中甚至已经可以操纵太阳之井的力量帮助自己抵挡攻击，反而比起之前更加轻松许多。

　　“雷霆！”

　　“新生！”

　　又是两支星辰碎片归位，整个太阳之井在六支星辰碎片的力量下，好像重新焕发出了勃勃生机。虽然在不朽之王影子的肆虐之下，太阳之井的建筑被蹂躏得成了一片残垣断壁，但是在这个时候，却让人感觉不到那种废墟才有的颓废之意。

　　最后一座黄金祭坛前，脸色苍白的林立，嘴角带着刚刚流出的血迹，却是看着追来的不朽之王影子，露出一缕淡淡的微笑。眼看着不朽之王的影子，张开了星辰之怒，箭矢上孕育着狩猎之王的最强一击九箭灭日，林立将手中的星辰碎片虚无，毫不犹豫的插入了黄金祭坛。

　　随着星辰碎片虚无的归位，整个太阳之井突然开始了剧烈的震动，蕴含着时间与空间规则的力量，从黄金祭坛中喷薄而出，以黄金祭坛为中心向四周奔涌而去。在那时空与空间规则的力量冲刷下，整个太阳之井好像时光出现了逆流，原本被不朽之王影子摧毁的宫殿，竟然开始缓缓的恢复着原来的模样。

　　同时，林立的心里，生起了一股感悟，整个太阳之井被完全印入了脑海，好像太阳之井成为了自己身体的延伸。而林立身上的伤势，在没有任何药剂治疗的情况下，如同那正在恢复的太阳之井一般，以一种时光逆流的方式被快速的修复了。

　　不朽之王的影子，手举着星辰之怒，只是那箭矢上所孕育的恐怖力量，却在时光的逆流中被快速的消磨掉了。接着就连那支箭矢，被还原成了纯粹的力量，化为星星点点飘散四周。而紧随着箭矢之后，是那魔力凝聚的星辰之怒，好像风吹细沙一样渐渐变成了无数的光点，隐没在了空间之中。

　　“啊！”

　　看到这一切，不朽之王的影子，发出了凄厉的嘶吼，蕴含着浓浓的恐惧与不甘。可是，他的嘶吼，却并没有起到任何的作用，身体不可控制的渐渐变得淡薄。

　　不朽之王的影子，不甘的向着林立疾冲而来，就在那拳头将将要触碰到林立的鼻尖时，终于整个身体都变成了一团烟雾，消散在了空间之中。

　　看到不朽之王的影子消失，林立终于松了一口气，这时才感觉到两腿有些发软。好在他身上的伤势，早已经被全部还原了，就好像刚刚到来时一样，就连身上已经变成布条的空间法袍都恢复成了原样。

　　随着不朽之王影子的消失，在影子原来也在的地方，那构成世界领域的七支星辰碎片，也依次从虚空中浮现了出来，接着化为了七道光芒，射向了太阳之井的各个方向。林立看得出来，那些星辰碎片所去的方向，正是那几个黄金祭坛所在的位置。

　　这让林立感到有些惊奇，难道两套星辰碎片还能合并起来不成？想到这里，他来到了最近的黄金祭坛，犹豫了片刻后，从上边取下了星辰碎片虚无。

　　看到周围的景象，并没有因为自己取下虚无而发出变化，不朽之王的那个影子也没有再次出现，林立这才暗暗的松了口气，将注意力放到了手中的星辰碎片虚无上边。

　　对于自己掌握的星辰碎片，林立可以说是有着相当深刻的了解了，因为精神力刚一渗透进去，就立刻感觉到了星辰碎片中的变化。力量的变化只是一个方面，更重要的是规则方面，似乎现在星辰碎片中的规则变得更加完美了。

　　虽然从最开始，林立得到这几支星辰碎片，就没有感觉到星辰碎片的规则有什么缺陷，但那是因为他本身对星辰碎片的力量就了解不足。虽然他在无尽世界的时候，就拥有过星辰碎片和星辰之怒，但那时他毕竟只是一个猎人，而且在游戏世界里可没有这么虚幻的感悟。

　　因此，也只是直到这个时候，感觉到星辰碎片中的规则的变化，林立才知道自己一直使用的星辰碎片，竟然很可能是有缺陷的。为了验证自己的猜测，林立连忙又沿着原路返回，一路上将星辰碎片全部取到了手中，并且一一用精神力进行探查。

　　不过，就在林立拿到星辰碎片圣光，并将精神力渗入其中后，突然感觉到脑海中涌出了大量的不属于自己的记忆碎片。这些记忆碎片出来后，根本不需要林立却组合，而是立刻自动的拼合了起来，很快形成了一段相对完整的记忆。

　　而当记忆碎片拼合起来之后，大量的信息开始疯狂的涌入林立的脑海。那些信息，有着对星辰碎片的使用经验，有着对星辰碎片规则的感悟理解，有着对世界的洞悉与领域的创造。

　　林立静静的站在那里，七支星辰碎片从他的手中脱离出来，环绕着他的身体漂浮不定，七种本源力量从星辰碎片中散发出来，在空间中渐渐的构成了一个领域的世界的幻影。

　　如果这个时候有人看到的话，就会发现这一次林立的领域世界，已经不再像之前那样荒芜，而是散发出了一种勃勃生机。在那个领域世界中，出现了植物，出现了生灵，出现了智慧种族，出现了辉煌的文明。

　　林立脑海中涌现出来的记忆碎片，正是来自于另外的七支星辰碎片，真正属于不朽之王的记忆。凭借着这些记忆，林立对于世界的规则，终于有了一个全新的认知，使得自己的领域世界随之发生了天翻地覆的变化。

　　虽然比起当初，不朽之王的影子所掌控的，那个不断演化世界兴衰的领域，林立现在的领域世界似乎仍然有些不值一提。但是这已经意味着，林立的魔法领域，已经达到了二十六级巅峰的水平。

　　而且，这仅仅只是一个开始，不朽之王的记忆，给林立带来的好处远不止这一点。只不过，以林立现在的基础，也就只能够消化到这一步，其中更多更深刻的东西，还需要时间去慢慢领悟消化。

　　同时，除了等级的提升之外，林立对于七支星辰碎片的掌控，通过对不朽之王的记忆的阅读，也得到了一个质的飞跃。要知道，不朽之王可是能够凭空用魔力凝聚星辰之怒的，对于星辰碎片中蕴含的规则，绝对已经了解到了一个非常透彻的程度。

　　也直到阅读了不朽之王的记忆，林立才知道自己以前对于星辰碎片的了解，简直可以说是九牛一毛，更不用说去发挥星辰碎片的力量了。

　　而且通过不朽之王的记忆，林立也终于知道了，自己以前为什么总感觉发挥不出星辰碎片的真正威力。原来并不仅仅是没有星辰之怒的原因，而是现在的星辰碎片才是真正的完整的星辰碎片。

　　而不朽之王正是凭借着对星辰碎片的透彻了解，将星辰碎片的力量分成了两个部分，一部分在安瑞尔世界流传，一部分而被留在了太阳之井的影子手中。

　　不朽之王的这份记忆，对于林立的价值，简直比得到这座天空之城还要大得多。要知道踏入圣域境界之后，每一个境界的提升，都意味着向着神灵的领域迈进一步，每一步都要比从天到地的距离还要遥远。

　　而林立只是消化了不朽之王的一部分记忆，就已经得到了如此大的收获，不但境界直接提升到了二十六级顶峰，而且凭借着对星辰碎片更深刻的掌握，所能够发挥出的战力也绝对不是以前可以相比的了。

　　可以想见，林立随着在以后，不断的消化吸收更多的不朽之王的记忆，在圣域道路上必然会走得更加顺利。当然，还有一个前提，就是渡过接下来的那道难关，如果最终死在奥斯瑞克的手中，那就什么都不用想了。

　　不过，有了这一次的收获，林立不敢说肯定能够对付得了奥斯瑞克，但起码更多了几分把握。

　　林立在原地站立了不知多久，直到以自己的能力，再也无法从不朽之王的记忆中领悟出现什么，这才缓缓睁开双眼，抬手将七支星辰碎片收了起来。

　　通过这段时间的领悟，林立对于星辰碎片已经有了一种全新的认识，甚至能够感觉到星辰碎片中传达出来的情绪。林立相信，即使没有星辰之怒，自己能够让星辰碎片发挥出来的威力，也绝对是当初的上百倍。

　　如果让林立现在，再和那不朽之王的影子来一场战斗，虽然取胜还是不太可能的，但也不会再被逼迫得那么狼狈了。甚至，如果还用同样的方法的话，肯定会毫发无损的再次将那影子消灭掉。

　　这个时候的探索队那边，由于不朽之王影子的消散，那些来自异世界的军队也随之烟消云散了。只是经过这场战斗，探索队的损失实在不小，而且之前林立获得太阳之井掌控权时，那时光逆流的效果也没有作用到探索队的身上。毕竟，这是不朽之王为林立准备的考验，而这些炮灰是根本没有被考虑在内的。

　　眼看着异世界的军队消失，劫后余生的人们也终于松了一口气，一个个毫无风度的直接坐在地上。是不是真的安全了，他们也顾不上去考虑了，如果还有什么敌人，那么就尽管来吧，他们甚至都不想再去反抗了。

　　马丁大主教脸色苍白的看了看自己的队伍，经过刚才的那场恶战，光明神殿的队伍虽然之前被提升过实力，可是却仍然减员了一半以上。这让马丁大主教的心里，简直是如同刀绞一般，这些人可都是光明神殿的精英，是光明神殿的未来啊。

　　不过，更让马丁大主教关心的还是林立的情况，只要对方没有什么事情，那么借助对方手中的那件魔法武器，完全可以将这一次的损失弥补回来，甚至让光明神殿的实力更上一层楼。这么说似乎有些残酷，但是现实就是这样，死掉的人再可惜也没有价值了，活着的人还是要为活着考虑。

　　相比光明神殿，洛丹伦那边的损失就更大了，带来的炼金巨像可以说是十不存一，基本就等于是已经被打废了。唐纳德和坎贝尔两人坐在一起，哭丧着脸看着周围的情况，如果这一次能够达成探索目标也就罢了，如果无法达成可就绝对亏大了。

　　即使是以炼金术为主的洛丹伦王国，炼金巨像的价值也是非常巨大的，如果这一次探索天空之城什么都得不到，那么唐纳德和坎贝尔回去，拿什么向国王陛下以及众多官员大臣们交待。到时候，别说是唐纳德这个首席宫廷法师了，就算是深得国王宠爱的坎贝尔王子，恐怕也会被直接剥夺继承权，甚至被贬为一个平民。

　　“那个费雷也不知道怎么样了，如果我们能够得到他身上的那些魔法武器，对于王国应该也算是一个交待吧！”坎贝尔看了看黄昏之塔的队伍，小声的对身边的唐纳德说道。

　　黄昏之塔的队伍，在这场恶战中也出现一些伤亡，只不过比起光明神殿和洛丹伦来说，简直可以忽略不计。主要的伤亡，也是法师团中的那些新加入的魔法师，由于压力导致的配合上的失误，基本都是自己搞伤自己的。

　　这样的结果，自然是让另外两家倍感嫉妒，可人家就是魔法师，总不能和战士一样冲到最前线去吧。而且，黄昏之塔的那几位传奇巅峰强者，在战斗中也没少出力，从这一点上就没有人能说出什么来。


第0993章 王冠

　　坎贝尔把心思动到林立的身上，不是没有原因的，毕竟从刚才的情况看，林立的实力明显不如不朽之王的影子。在坎贝尔看来，虽然现在的情况，可能林立获得了最终的胜利，但这个胜利也绝对不会轻松，搞不好就剩下一口气。

　　对于林立手中的那几件魔法武器，坎贝尔一直就非常眼热，只是由于知道林立竟然是圣域强者，才勉强将欲望压制了下去。可是，如果这个圣域强者只剩一口气了，那么坎贝尔自然是不会错过这难得的机会，给对方来一下狠的。

　　听到坎贝尔的话，唐纳德当时就吓得一激灵，连忙扭头向左右看去，见黄昏之塔那边的人没有注意到这里，这才压低声音对坎贝尔说道：“殿下，请不要再说这种话了，就算那费雷身受重伤，您觉得凭我们现在的实力，能够对付得了黄昏之塔那边的人吗。”

　　“这有什么，不是还有光明神殿吗？他们不是对另一件可以发出圣光的魔法武器很感兴趣吗，我们可以和他们合作啊。凭我们两家的实力，足以应付黄昏之塔的那些人了吧。”坎贝尔兴致勃勃的说道，自认为自己的这个办法绝对可以称得上绝妙。

　　然而，就在这个时候，远处突然飞来一个身影，转瞬间已经落在了探索队中间。由于飞行的速度太快，还把探索队的人们吓得够呛，还以为是那个不朽之王的影子飞回来了。仔细一看，才知道回来的人，正是被有些人认为已经逃跑的林立。

　　“这……怎么可能！”坎贝尔满心想着捡个大便宜，却没想到回来的林立，身上竟然根本没有一点伤痕，简直就不像是经历过一点战斗的模样。面对一个全盛期的圣域强者，就算坎贝尔脑子里全是水，也知道不是自己可以招惹的。

　　至于唐纳德，原本已经被坎贝尔说得有点动心了，正想着怎么劝说光明神殿与自己联合，这一下什么也不用想了。在一位圣域强者的面前，就算是洛丹伦和光明神殿的队伍联合，也根本没有任何的机会。

　　“费雷大师，您回来了，怎么样，那个敌人离开了吗？”马丁大主教见林立返回，立刻迎了上去，满脸欣喜的向林立询问道。

　　对于林立的样子，马丁大主教也是很奇怪，那实在不像是经历过一场恶战的样子，于是才问道敌人是不是主动离开了。

　　不过，林立没有刻意去纠正马丁大主教，只是点了点头，说道：“好好休整一下队伍，然后我们就离开这里。”说完，转身走向黄昏之塔的队伍，开始检查队伍的状况。

　　通过灵魂的联系，林立对于黄昏之塔法师团的情况，早已经有所了解，因此来到队伍前边，更多的是训斥那些战斗中失误的魔法师。而面对林立的训斥，那些被点到名的魔法师们，也是一个个老老实实的当众检讨着自己的过失。

　　看到这样的情况，马丁大主教的脸上，不由得露出一缕苦笑，黄昏之塔的法师团表现得已经够好了，居然还免不了要受到训斥，那么自己手下的这些人算什么呢。

　　好容易等到黄昏之塔那边的检讨大会结束了，马丁大主教再次走了过去，很是不好意思的向林立出了请求，希望林立能够使用圣光的力量，帮助光明神殿的那些人恢复一下伤势。

　　这个请求，对于林立来说，可以说是举手之劳，再加上还要让光明神殿的人继续做炮灰，所以他很痛快的答应了下来。随手抛出了星辰碎片圣光，那浓郁的神圣力量，立刻将早已经集中在一起的光明神殿的人们笼罩了起来。

　　看到光明神殿的那些伤者，在圣光的力量下快速的恢复着，洛丹伦这边的唐纳德和坎贝尔满眼都是羡慕。可惜，他们并不是圣光的信徒，无法通过这样的方式，恢复伤者的伤势。而且，洛丹伦这边面临的最大的问题，并不仅仅是人员上的伤亡，而是炼金巨像的损毁，这可就不是恢复伤势那么简单了。

　　当然，唐纳德还没有忘记，黄昏之塔那边还有一个拥有泰坦级炼金巨像的炼金大师，于是在林立收起圣光后，已经立刻来到了近前，请求帮助修复损坏的炼金巨像。

　　这个时候的安吉拉诺，依然还乘坐在炼金巨像中，而且正在和吞噬之主格尔头顶头的争吵。

　　“你这个恶心的家伙，有本事把刚才的话再说一遍，看我不砸烂你的脑袋。”炼金巨像在安吉拉诺的操纵下，重重的将两个巨大的铁拳撞了两下，发出咣咣的巨响。

　　而对于安吉拉诺的威胁，格尔也是毫不示弱，满是不屑的说道：“死矮子，别惹我，小心我一口把你吞掉。”

　　“是吗，你来吞吞看，看我不撕碎你那张恶心的嘴。”安吉拉诺将双臂一甩，一对巨大的利刃从双臂中弹了出来。

　　如果格尔还是吞噬之主的话，凭借着那无比庞大的身躯，说不定还真能把安吉拉诺的泰坦级炼金巨像一口吞掉。但是现在，格尔使用的，只是改造过的深渊狮鹫做宿主，就算嘴巴张到最大，也没有办法吞掉炼金巨像。

　　两个人虽然在争吵不休，不过还守着底线，并没有真的争斗起来。而就在两人争吵的时候，两只巨手从虚空中出现，一手一个直接将两人扯开。林立的身影，闪现在了两人中间，一边拿出召唤神灯，一边以安吉拉诺说道：“安吉拉诺，去看看他们的炼金巨像，如果有能用的，就帮他们修理一下。”

　　安吉拉诺本来还有些不满，但是紧接着就看到林立用召唤神灯，将格尔那庞大的身躯收了起来，这才得意的说道：“哼，这次就先放过他。”

　　看着安吉拉诺将泰坦级炼金巨像，收入到了个人的炼金空间里，一旁等待的唐纳德两只眼睛都有些发直了。直到安吉拉诺穿着那滑稽的铠甲来到近前，唐纳德才回过神来，一边带着安吉拉诺去看损坏的炼金巨像，一边说试探的说道：“安吉拉诺大师，我们洛丹伦王国，一向以发展炼金文明为立国之本，不知道有没有这个荣幸，请您到我们那里交流一下炼金术方面的问题。”

　　唐纳德知道，安吉拉诺并不是林立的仆从，没有签订过任何的契约，因此动了挖墙角的心思。既然已经没有机会得到林立身上的魔法武器了，那么如果能够将这样一位拥有泰坦级炼金巨像的炼金大师，请洛丹伦王国去，也足以抵消这一次探索损失巨大的罪过了。

　　“交流？你们有什么可交流的，以为造几个会动的垃圾，就代表炼金文明了？真可笑！”安吉拉诺却是一点面子都不给唐纳德留。尽管想到以后，在黄昏之塔可能经常会和格尔那个可恶的家伙碰面，但这反而让他没有了离开的想法，自己就这样离开的话，岂不是让那个家伙以为自己怕了他？

　　唐纳德正想再说点什么，却突然感觉到身上一阵发寒，连忙抬头向黄昏之塔的队伍那边看去，尽管并没有看到那位年轻的圣域强者关注这边，却还是生生将后边的话都咽了回去。

　　虽然有安吉拉诺帮助修理，但是洛丹伦的炼金巨像，很多都损坏得太严重了，因此最后能够修好的，也只是极少数的几具而已。当然，最主要的，还是安吉拉诺懒得花费太多的心思，修理垃圾，那简直就是一种折磨啊。

　　不过，不管怎么说，洛丹伦最后还是凑起了那么十几具能动的炼金巨像，多少也算是恢复了一点战力吧。只是这点战力，对比光明神殿和黄昏之塔，实在是显得有些凄惨，让唐纳德和坎贝尔对于后面的探索，生出了极大的忧虑。

　　虽然光明神殿在这场战斗中同样也是伤亡惨重，但在经过圣光的洗礼后，活着的人至少一个个都恢复得很好。而黄昏之塔，本来也没有几个伤亡，实力可以说根本没有受什么影响。

　　经过一番休整之后，探索队终于再次出发了，在林立的带领下前往离开太阳之井的地方。当初在无尽世界，林立就已经成功的探索了太阳之井，并且获取了七支星辰碎片，因为对于太阳之井可以说相当熟悉了，如何离开这里自然难不住他。

　　林立带着探索队的人们，来到了位于太阳之井中央的一个广场上，七支星辰碎片带着璀璨的光芒依次飞出，直向着太阳之井上空的大漩涡飞去。在接近大漩涡的时候，七支星辰碎片加速旋转了起来，七种本源力量融合在了一起，渐渐将那大漩涡撑开了一条通道。

　　不需要众人飞上天空，从那大漩涡的通道中，就生出了一股无法抗衡的吸引力，牵引着探索队的人们一个个直直飞了上去，进入了通道之中。

　　当人们眼前的一切都恢复平静后，人们发现自己已经来到了另一个封闭的空间之中。这个空间，和之前进入一个个世界前的空间并不太一样，空间的面积非常广阔，简直就像是一个巨大的广场。而在周围，除了不少的壁画以及雕塑装饰之外，还有着一条条的通道，一扇扇的大门。

　　这里，实际上是天空之城的地下空间，也可以说是天空之城的核心所在。天空之城，就像是一座建造在倒立的金字塔上的城市，因此在它的地下，也有着极其广阔的空间。在这里，有让天空之城拥有穿越空间的力量的核心，也有控制整个天空之城陷阱机关的中枢，还有整个天空之城的魔力源泉。

　　看到周围的情况，马丁大主教和唐纳德等人，顿时脸上露出难以抑制的喜色。因为他们这一次，探索天空之城的目标，就在这地下空间中的某个地方。

　　最早三方势力合作的时候，曾经为了先去寻找谁的目标而有所争论，结果林立为了要让光明神殿和洛丹伦的人做炮灰，将他们压制了下来，要求一起先前往中央高塔。

　　而这一路上的经历，让马丁大主教和唐纳德他们，对于寻找各自的目标，已经基本不抱什么希望了。天空之城中的危险，远远超出了他们的想象，他们唯一希望的，也只剩下能够活着离开这里了。

　　可是，谁也没有想到，在离开太阳之井后，竟然会来到这里，一时间马丁大主教和唐纳德等人，激动得都要流眼泪了。不过，在激动过后，他们突然想起来，好像现在探索队的行动，已经不是自己做主了。

　　“费雷大师，按照我们得到的情报，我们这一次要寻找的高等精灵女王的王冠，似乎就在这里的某一个地方。您看，是不是能够抽出一点时间，让我们先去把那王冠找到。”马丁大主教最先来到林立近前，心情颇有些忐忑的向他请求道。

　　“费雷大师，我们洛丹伦王室的先祖，遗落在天空之城的东西，也是就在这里的某个地方。您看，是不是先让我们去找到那件东西。”唐纳德同样非常小心的问道。

　　当初，林立坚持要先来中央高塔，一个是想要和奥斯瑞克抢时间，另外就是要拉上光明神殿和洛丹伦做炮灰，担心他们找到目标后提前离开。但是现在走到这里，这两家势力的实力都严重受损，想要提前独自离开根本不可能，林立自然也就懒得和他们计较了。

　　于是，林立点了点头，对马丁大主教和唐纳德说道：“好吧，两位自己去讨论一下，先去寻找谁的目标，有决定后告诉我。”

　　见林立没有在这个问题上为难自己，马丁大主教和唐纳德顿时大喜，跑到一旁讨论了一会儿，也不知道经过了一番怎样的交易，最后决定先寻找光明神殿的目标，也就是高等精灵女王的王冠。

　　高等精灵女王的王冠，据说是用太阳精金打造而成，上边镶嵌了六颗永恒之树果实变成的永恒宝石，即使是一个普通人戴上，都立刻能够拥有圣域境界的强大的实力。


第0994章 诅咒之王

　　而且，王冠上还绘制有众多的宗师级魔纹，其中最有名的是魔法反弹魔纹，可以完全反弹圣域级别以下的魔法，对于圣域魔法也有着极高的防御力。

　　另外，佩戴高等精灵女王的王冠，还可以增强佩戴者的精神力，这个增强不是一丝一毫的缓慢增强，而是直接将佩戴者的精神力成百上千倍的放大。同时，佩戴者还可以通过王冠上的永恒宝石，获得无穷无尽的魔力供应，并且大幅提升施展的任何魔法的威力。

　　简单说，这就是一个王者之冠，任何人佩戴上它，都会拥有足以压制所有人的强大实力。当然，这并不是绝对的，否则当初格雷斯科也不可能杀得了高等精灵女王。

　　而最重要的是，和月光权杖一样，高等精灵女王的王冠，只有拥有高等精灵王族血统，佩戴才会发挥出全部的效果。虽然普通人也能够使用，但是效果却会大打折扣，顶多算是一件极品魔法装备罢了。

　　林立不知道，光明神殿要这顶王冠做什么，但是他自己对这王冠本来也没有什么兴趣，自然也就不会去阻止他们去获取。

　　按照马丁大主教手上的资料，探索队很快找到了可能放置着王冠的房间。这一次，马丁大主教手中的钥匙，终于又有了用武之地，很顺利的打开了大门上的魔法千机锁。

　　为了让马丁大主教等人放心，林立没有跟着一起进入房间，而是让马丁大主教和杰里梅亲王自己去房间里搜寻。可是，林立看着两个人刚刚走入房间，房间里就传出了一声轰鸣，接着就看到杰里梅被轰了出来，重重的砸在了大门对面的墙上。

　　杰里梅先是吐了一口鲜血，不等林立等发问，便焦急的叫道：“费雷大师，请帮一下忙，那个王冠太厉害了。”

　　王冠太厉害了？杰里梅这话，让在场的众人都不由得愣了一下。不过，房间里不断传来的魔法轰鸣声，却显示出了情况的紧迫。

　　两个传奇巅峰的强者都搞不定，这让原本没打算插手的林立，也不由得来了点兴趣。而且，既然杰里梅都主动求助了，林立自然也就不用考虑会不会让人误解了，直接闪身走入了那扇大门。

　　走入房间后，林立第一眼看到的，就是马丁大主教在狼狈的抵抗着无数的魔法攻击。而在马丁大主教对面，正在不断发动攻击的，赫然就是一顶飘浮在半空中的王冠。不过，那空无一物只是表面上的，实际上在王冠下边，林立感觉到了一股奇异的精神波动。

　　“精神体？”这个发现，让林立立刻想到一种可能。

　　精神体并非灵魂，实际上就如同记忆碎片一样，是一种精神波动的固化存在。在林立看来，王冠下的精神体，很可能是一种高等精灵女王的传承印记，当王位的继承者佩戴王冠之后，可以通过那精神体获得上一任女王留下的类似经验之类的传承。

　　不过，这种精神体，由于只是固化的精神波动，或者说是一些记忆，所以永远也不会生出自主的意识。马丁大主教和杰里梅，都没有高等精灵的王族血统，想要得到女王的王冠，自然会受到传承印记的反击。

　　但是，别看只是一个传承印记，由于王冠本身就蕴含着强大的魔力，在传承印记的操纵下，发挥出来的战斗力尽管达不到圣域级别，却也不是传奇巅峰的强者可以抗衡的。

　　“费雷大师，这王冠不知道怎么了，突然就自动对我们发起了攻击，您有没有什么办法把它制服。”马丁大主教见林立走进了房间，连忙一边抵抗着魔法攻击，一边不好意思的向林立求助。

　　实际上，这顶王冠，真正有价值的，正是那王冠中的精神体，或者说是传承印记。尽管高等精灵由于寿命极长，到灭亡也才传承了两代，但是高等精灵女王一向都是高等精灵一族中的最强者，都是圣域巅峰级的人物，她们的经验对于任何人来说都是无价之宝。反而是王冠，由于有血脉的限制，除了高等精灵王族之外，其他人得到也发挥不出最强的力量。

　　既然马丁大主教主动要求了，林立自然也不好推辞，稍稍思考了片刻，从无尽风暴之戒中拿出那支月光权杖。月光权杖和王冠一样，非高等精灵王族不能使用，林立即使是圣域强者也不例外。不过，通过注入魔力，激发其中的一些功能，对于林立来说倒也并不困难。

　　实际上，当林立拿出月光权杖之后，王冠上的传承印记就已经受到了影响。而当林立将魔力注入到月光权杖中，使得月光权杖顶端的宝石爆发出光芒后，那王冠上的传承印记立刻受到了强大的吸引力。几乎就是一瞬间，传承印记被吸入了月光权杖之中，而那顶王冠也跌落在了地上。

　　虽然不能使用月光权杖，不过通过精神力的感应渗透，林立完全可以阅读被吸收掉的高等精灵女王的传承印记。只不过，林立现在还有不朽之王的记忆碎片没有消化，暂时也用不到高等精灵女王传承印记中的记忆。

　　看着王冠跌落，马丁大主教根本不知道林立做了什么，立刻在向林立连声道谢之后，欣喜若狂的走上前去捡起了王冠。终于，光明神殿这一次探索的目标，算是达成了，损失那么多精英，也终于可以有一个交代了。

　　而这个时候，唐纳德等人正站在大门前，满脸羡慕的看着马丁大主教将王冠收起。同时，他们的心里也愈发的迫不及待，希望能够尽快的拿得自己这一次探索的目标，以此来弥补这次探索中的巨大损失。

　　因此，见林立等人已经没有事情了，唐纳德立刻凑了上去，满脸恭敬的说道：“费雷大师，接下来，是不是可以去寻找我们的目标了？”

　　洛丹伦的这支力量，其实现在做炮灰都有些不够格了，不过毕竟他们身后是洛丹伦王国。因此，只要他们不是自己找死，同时他们要找的东西也不是对林立十分重要的话，林立也懒得去为难他们。

　　于是，探索队离开房间后，按照唐纳德提供的信息，先往地下空间的另一边，去寻找那个所谓的洛丹伦先祖遗失的东西。

　　在唐纳德的说法里，他们要寻找的东西，在天空之城的控制中心。虽然说天空之城有控制魔晶的存在，完全可以操纵天空之城进行任何工作，但是控制中心其实也是存在的，就是一种类似于手动操纵，比控制魔晶的权限更低。

　　正是由于有控制中心的存在，黑暗年代末的高等精灵残余，才有能力操纵着天空之城逃离安瑞尔世界。否则就连不朽之王的得意弟子奥斯瑞克，都没有办法得到控制魔晶，其他人又怎么可能得到并使用呢。

　　对于拥有天空之城结构图纸的探索队来说，控制中心很容易找到，但是这里却和刚才放置女王王冠的地方不同，并非是不设防的。首先就是怨灵，近百个实体怨灵，每一个都是传奇级别的实力，很可能正是当初操纵天空之城的高等精灵留下的。

　　同时，在控制中心左右的房间中，还有不少炼金巨像炼金傀儡，应该是负责守护控制中心的力量，同样每一个的实力也都在传奇级别以上。

　　这样的一股力量，就算是洛丹伦的队伍刚刚踏上天空之城的时候，恐怕也无法从他们手下讨到好处，何况是现在已经完全被打残了的队伍。

　　以为自己这一次搜寻，会像光明神殿那样顺利的洛丹伦众人，根本没有想到自己竟然会这么倒霉。几乎就是在毫无防备的情况下，突然遭遇到这样一股敌人，这对于本来就实力大损的洛丹伦队伍来说，简直就是雪上加霜。

　　要不是光明神殿救援及时，恐怕洛丹伦这支早就被打残的队伍，就要悲剧的倒在终点前边了。可即便是光明神殿和洛丹伦合力，对抗上百个传奇级别以上的敌人，仍然是非常吃力的事情，能够竭力保证自己不出现伤亡已经就不错了。

　　至于黄昏之塔，由于一早就落在队伍的最后边，因此在前边开战的时候，还在后边慢慢悠悠的往这边走过来，而且根本没有出手救援的意思。

　　当然，这也不能怪黄昏之塔见死不救，唐纳德他们担心林立看中他们要找的东西，因此原本就不太想让黄昏之塔的人们跟着过来。既然唐纳德他们有这个意思，那么黄昏之塔这边又何必去自讨没趣呢。

　　开始的时候，唐纳德等人还很有骨气，并不想向黄昏之塔那边求援，主要是担心黄昏之塔插手的话，会使得最后获取那件东西时出现太多变数。然而，唐纳德等人坚持了没有一刻，那控制中心的大门却突然自动打开了。

　　接着，战斗停止了，不管是那些怨灵和炼金巨像，还是这边光明神殿和洛丹伦的人，都在一股强大的威压下失去了继续战斗的意志。从那控制中心的大门中，一个如同烟雾一般，浑身生满各种模糊面孔的怪物，缓缓的飘了出来。

　　在那个怪物的身上，散发着一股极致冰寒的阴毒怨恨，使得整个空间的温度似乎都瞬间降到了极点。探索队的所有人，就连马丁大主教等传奇巅峰的强者，在感觉到那股阴毒怨恨的时候，灵魂都不由得生出了颤抖。

　　怨咒之王，怨灵中的圣域级存在，为诅咒世界毁灭而生，这样的存在一诞生便会受到世界规则毫不留情的抹杀。但是在这里，由于天空之城在安瑞尔世界之外的虚空中，才使得怨咒之王存在了下来。

　　走出控制中心的怨咒之王，身周弥漫着无穷的怨气，阴毒至极的诅咒之力，构成了一个诅咒一切的咒杀领域。

　　随着怨咒之王的出现，位于最前边的洛丹伦的队伍中，两具炼金巨像在没有受到任何攻击的情况上，突然发出一阵金属摩擦的声音，紧接着便毫无征兆的瞬间崩溃瓦解。而乘坐在炼金巨像中的炼金师，也不知什么时候脸色乌青的失去了生命的气息，从七窍中流出了黑色的血液。

　　而在两具炼金巨像之后，几个洛丹伦队伍中的战士，也突然间浑身爆出一团团血雾，连惨叫都没有一声就无比凄惨的死去了。这简直就是杀人于无形！所有人都被这场面惊呆了，可是想到逃跑时才发现，自己竟然已经失去了对身体的控制力。

　　别说是一般人了，就是几位传奇巅峰的强者，此时也无法做出任何动作。甚至，马丁大主教等人都感觉到，自己的精神正在陷入一种恍惚之中，而一旦真正陷入进去，那就只能任凭对方生杀予夺了。

　　面对怨咒之王的诅咒之力，就连圣光的净化力量都失去了效果，甚至被那诅咒之力所沾染污秽。这是一种对世间万物的诅咒，诅咒天地，诅咒神灵，凭借这样的力量，怨咒之王一旦达到圣域巅峰的级别，就成为连神灵都避之唯恐不及的恐怖存在。

　　尽管没有激烈的战斗，但是众人此时的处境，却比以往任何一次战斗都要危险。虽然在前边的那几次战斗中，探索队也遇到不少难以抗衡的敌人，但至少还是可以与之抗争的。可现在，面对怨咒之王那无孔不入的诅咒之力，他们就算是有心抗争，也根本什么都做不了，一个个都成了待宰的羔羊一般。

　　“费雷大师，看在一路上我们也出了不少力的份上，请帮帮我们！”唐纳德几乎是拼尽了全力，才将这求助的话喊了出来。

　　但是，对于林立会不会出手，包括马丁大主教在内都不抱什么希望。因为圣域法师最大的倚仗就是领域世界，而怨咒之王的诅咒之力，恰恰是世界规则的破坏者，足可以称为是圣域法师的克星。

　　就是凭借这可以破坏世界规则的诅咒之力，怨咒之王即使在等级上略差一些，对于比自己等级高的圣域法师仍然有着极大的威胁。


第0995章 控制中心

　　就是凭借这可以破坏世界规则的诅咒之力，怨咒之王即使在等级上略差一些，对于比自己等级高的圣域法师仍然有着极大的威胁。

　　对于怨咒之王的可怕，林立也是心知肚明，如果是在之前的时候碰到怨咒之王，可能他唯一的选择也就只有逃跑了。但是现在，林立却正想找个机会验证一下，自己从太阳之井得到的收获，究竟让自己的战力能够达到一个什么样的程度。

　　因此，对于唐纳德的求援，林立没有袖手旁观，直接将手一指，七支星辰碎片依次飞出，瞬间构成了一个庞大的领域世界，重重的压在了那群敌人身上。

　　刹那之间，不管是那些传奇级别的实体怨灵，还是那些身躯庞大的炼金巨像，在领域世界中根本没有凭何的反抗之力，几乎同时在世界之力的压迫下化为齑粉。而怨咒之王，也是全力的施展出了自己的诅咒之力，大量的阴寒气息渗入到了林立的领域世界中，意图将那领域世界瓦解。

　　可是现在的林立，在得到不朽之王的记忆碎片，并恢复了七支星辰碎片的力量后，已经达到了二十六级顶峰。他现在所创造出来的领域世界，已经演化成为了拥有无穷生机的世界，并在七支星辰碎片的力量支持下变得无比稳固。如果让林立现在的领域世界，再去和不朽之王影子的领域世界碰撞，就算无法占得上风，也绝对不会再那样容易崩溃了。

　　林立没有立刻绞杀怨咒之王，而是仔细的感受了一下，那诅咒之力在领域世界中的作用，反而是通过诅咒之力，寻找到了领域世界中的一些细微缺陷。直到将寻找到的细微缺陷弥补起来，林立这才将手指，七支星辰碎片猛然加速转动，庞大的世界之力刹那间将那怨咒之王彻底抹杀。

　　随着怨咒之王的消散，光明神殿和洛丹伦的人，也终于恢复了行动能力。只不过，马丁大主教等人，却仍然是呆呆的站在那里，对周围的一切都失去了反应，脑海中只有刚才林立抹杀怨咒之王的画面。

　　虽然马丁大主教只是传奇巅峰的级别，但跟在教宗罗萨里奥身边这么多年，眼力见识还是相当不错的。因此，他只看了一眼，就立刻感觉到了，林立此时的实力，比起刚刚进入中央高塔时，绝对是又有了翻天覆地的变化。

　　年纪轻轻就踏入圣域境界，眨个眼的时间就又提升了等级，这他妈的还是人吗！还让不让别人活了！马丁大主教那么温和的性子，此时也莫名的感到一阵悲愤，难道自己一大把年纪真的都活到狗身上去了吗？

　　而唐纳德和坎贝尔，除了劫后余生的喜悦之外，也终于知道林立在太阳之井的最后一战中，的确是没有受到任何伤害，反而是实力还又有了极大的突破。这让他们终于死心了，只想着尽早的离开天空之城，尽早的离开那个变态的存在。

　　不过唐纳德心里很清楚，在离开这里之前，还是少不了要依靠对方的保护，于是满脸感激的来到了林立近前，说道：“费雷大师，这一次真是多亏了您的出手，否则我们所有人都要葬送在这里了。”

　　“好了，别说那么多了，去找到你们要找的东西，还有事情要做。”林立毫不在意摆了摆手催促道。炮灰的感谢，对他来说毫无价值，炮灰的价值就是在最恰当的时候消耗掉。

　　对于林立的催促，唐纳德等人也没有在意，反而是放心了不少，至少这说明对方对自己要寻找的东西似乎并不怎么在意。

　　很快，洛丹伦的人进入了控制中心，并从控制中心里找到了一个金属的箱子，里面放置的是一本厚厚的笔记，据说不朽之王研究炼金术时的笔记。

　　唐纳德本来还打算，拿着笔记引诱一下安吉拉诺，想把这位拥有泰坦级炼金巨像的炼金大师拉拢到洛丹伦王国去。

　　可是，安吉拉诺只看了几眼，就把那笔记又丢了回去，在对方手忙脚乱的接笔记的时候，满是不屑的说道：“不过是些低级的炼金术资料罢了，亏你们还当成宝贝一样。”

　　原来那炼金术笔记，虽然确实是不朽之王的，但却是不朽之王研究炼金术的早期的笔记。可能洛丹伦王室的某位先祖，当时利用职权之便，悄悄拿到了这本或许已经被不朽之王遗忘的笔记。只是毕竟是不朽之王的东西，那人也不敢光明正大的拿走，只能是放置在了控制中心的房间里面，结果最后离开时却没有机会拿出去，这才给后辈留下了一些信息。

　　真正说记载了不朽之王最高炼金成就的笔记，其实还是灰烬术士送给林立的那一本，记录了创造完美身体的笔记。如果当初，洛丹伦王室的那位先祖，偷到的是那一本笔记的话，恐怕整个洛丹伦都将要承受不朽之王的愤怒了。

　　因此，以安吉拉诺在炼金巨像方面的宗师级造诣，自然是看不上那么初级东西。不过，安吉拉诺眼里的初级东西，在洛丹伦人眼中却已经是十分高深的知识了，唐纳德仅仅是翻看了几页，就可以肯定凭借着笔记中的内容，足以让洛丹伦已经陷入瓶颈的炼金术获得巨大的突破。

　　终于，唐纳德和坎贝尔，可以长长松一口气了，就凭这本炼金笔记的价值，足以弥补这一次探索所造成的损失。而且，两人也几乎可以肯定，返回洛丹伦王国之后，必将会凭此获得比现在更高的地位。

　　光明神殿和洛丹伦，各自已经完成了探索的目标，如果可能的话，他们真想立刻就离开这个该死的地方。可是，这可由不得他们，虽然要找的东西已经找到了，但最后能不能活着离开这里，关键还是得看黄昏之塔那边的意思。

　　“费雷大师，不知道您这一次探索的目的是什么，只要用得到我们，我们绝对会全力以赴的协助您的。”唐纳德收好炼金笔记后，立刻又跑到了林立近前表忠心，实际上也不过就是说说漂亮话罢了。

　　当然，唐纳德不知道，这一路上他们已经给林立做了不少次炮灰了，而且还要继续做下去。

　　林立没有对他们解释自己的目标是什么，而是在队伍重新整合好之后，但直接带领着他们前往了地下空间的中央区域。在中央区域，有一个巨大的传送法阵，这个传送法阵的目的地，正是中央高塔的最顶层，也就是曾经放置控制魔晶的那一层。

　　其实，天空之城的真正的控制中心，就是中央高塔的最顶层，那里是使用控制魔晶对整个天空之城进行操控的地方。而地下空间中的控制中心，只是起一个辅助的作用，在没有控制魔晶的情况下，对天空之城进行简单的操纵而已。

　　对于天空之城的结构，马丁大主教和唐纳德等人，都已经是非常熟悉了。因此，看到林立竟然要前往真正的控制中心，众人不由得有些诧异，同时心里也不由得升起了一个不敢相信的猜测。

　　难道他来这里的真正目的，不是为了寻找什么宝藏，而是获取整个天空之城的控制权！这个想法，让马丁大主教等人，都感到有些不可思议。

　　但是，联想到最初合作的时候，林立完全没有探索天空之城其他区域的意思，而是直接将目标锁定在了中央高塔，这似乎正印证了马丁大主教他们的猜测。而且，他们也是知道的，林立第一次探索天空之城的时候，就已经将中央高塔中的有价值的东西收走了，如果不是为了获取天空之城的控制权，又何必再去一趟中央高塔呢。

　　而唐纳德等人，这时也终于反应过来了，难怪在谈合作谈分配的时候，黄昏之塔那边不要这个不要那个，让人感觉好像就是来凑热闹一样。原来，黄昏之塔之所以不要那些东西，是因为人家根本就看不上，人家看上的是整个天空之城。

　　老实说，这个目标，让唐纳德等人都被吓到了，他们不是不知道天空之城的强大，但是却从来没有动过将天空之城收为己有的心思。不是他们不想，而是他们有自知之明，知道这天空之城根本不是自己这点力量能吞下的。另说是探索队这点力量，就是洛丹伦尽起举国之力，想要吞下这座天空之城也是不可能的。

　　而且，这一路走来，事实也的确证明了这一点，就算是洛丹伦王国派出大军，能够过得了亡灵世界那一关吗，能够过得了太阳之井那一关吗。唐纳德很清楚，自己等人能够走到这里，凭借的可不是自己的力量，而是依靠了黄昏之塔和那位年轻会长的力量。

　　太可怕了，这个黄昏之塔，究竟是一个什么势力，会长是年轻的圣域强者，手下一群传奇巅峰的怪物，现在居然要获取天空之城的控制权！唐纳德已经不敢想象了，这样一个神秘而又强大的势力，如果真得获得了天空之城，将会成为一个多么恐怖的存在。

　　通过传送法阵，眨眼的工夫，探索队已经离开了地下空间，直接来到了中央高塔的最顶层。这一层的空间，如同以前一样空旷，没有任何多余的装饰，只是在空间正中央的地面上，有着一个并不是很高的金字塔型的晶石台，而那正是天空之城的启动控制台。

　　看着控制台就在眼前，林立都不免感到有些激动，但同时也感到有些疑惑，疑惑于那不知身藏何处的奥斯瑞克，为什么直到现在都没有出现。

　　要知道，林立现在需要做的，就是将控制魔晶放置到控制台上，然后激活整个天空之城的控制系统。只需要做到这些，这座不朽之王的天空之城，就完全属于林立自己了，就算奥斯瑞克出现，也无法将天空之城的控制权夺走了。

　　虽然一路走来，经历了一道又一道的难关，但是此时面对近在咫尺的控制台，林立却仍然感觉事情似乎有些太顺利了，顺利得让人有些不敢相信。

　　不过，不管怎么说，既然已经走到这一步了，林立也没有理由放弃，总不能一直等着奥斯瑞克出现吧。万一奥斯瑞克被什么事情拖住了，自己这样拖拖拉拉的，岂不是浪费了大好的机会。当然，必要的小心，还是应该有的，他同样也不希望一切在最后功亏一篑。

　　让探索队的人们，全部进入戒备状态等在那里，林立独自迈步走向控制台，同时从无尽风暴之戒中，取出了那颗神奇的控制魔晶。

　　然而，当林立走到控制台前，伸手准备将控制魔晶，放入控制台的凹槽中时，突然间一个身影在控制台旁边闪现了出来。还不等林立反应过来，那个身影已经闪电般的出手了，一把将林立手中的控制魔晶抢过去。

　　就在那身影闪现出来，并夺过控制魔晶的同时，一股强大得让要无法抗衡的魔力波动，也瞬间如火山一般爆发了出来。那强大的魔力波动，如有实质一般席卷四方，就连林立这位二十六级顶峰的圣域强者，也身不由己得被生生的震飞了出去。

　　而在林立后边，探索队的那些人则更是不堪，尽管他们距离控制台比较远，可是却依然在那魔力波动的席卷下，如同狂风中的枯叶一样被卷得飞出老远，才东倒西歪的摔在地上。洛丹伦仅存的那几具炼金巨像，虽然身躯庞大，却也一个个成了地滚葫芦，轰隆隆的滚出老远，甚至还压伤了不少人。

　　林立好容易在半空中稳住身形，再看控制台的旁边，那身影果然正是自己一直担心的，大领主奥斯瑞克。

　　此时的奥斯瑞克，手中正抓着刚刚夺取到的控制魔晶，两眼满是阴霾的看着稳住身形的林立。严格来说，这是林立和奥斯瑞克的第一次见面，第一次在天空之城时，那只是一个正在觉醒的幽魂。


第0996章 大领主

　　而奥斯瑞克陵墓中，控制完全身体的也只是奥斯瑞克的一丝灵魂印记。至于在不朽之王创造的世界，千年前的奥兰纳，那也只是一个冒牌货而已。

　　但是，林立和奥斯瑞克之间，却已经因为种种原因，有了无法抹去的纠葛。或许，两个人之间的关系，也可以称之为宿敌吧，尽管他们是两个时代的人，但是天空之城却成了他们两个的交汇点。

　　眼前的奥斯瑞克，并非是林立一直以为的幽魂形态，而是拥有着真正的身躯，拥有着生命的气息，俨然就是一个活生生的高等精灵。血色的眼瞳，苍白的面孔，高大的身躯，都和神话传说中的描绘一模一样。在他身上穿着的，正是传说中他为自己打造的神王战袍，漆黑的战袍如同夜空一样深邃，高高的衣领上绘制着绝美的纹饰，银色的肩甲上布满了暗金的魔纹，战袍上勾勒着一道道细不可察的银线，组成了一个个蕴含着恐怖力量的魔纹阵列。

　　此时的马丁大主教等人，也终于认出了奥斯瑞克的身份，诧异之下更多的是无尽的惊恐。经历了一路上的重重阻碍，他们自认为已经什么都见识过了，可是面对奥斯瑞克散发出的恐怖威压，却还是忍不住瑟瑟发抖。

　　其实别说是马丁大主教他们了，就是林立早已经有所准备，但真正面对奥斯瑞克时，也仍然感觉到了一种深深的无力。那种发自心底的恐惧，是林立就算面对不朽之王的影子时，也从来没有感受过的。

　　“奥……奥斯瑞克，你一直等在这里！”林立的嗓子有些干涩，七支星辰碎片早已经在身体周围环绕飞旋，可是心底的恐惧却仍然在不可抑制的冒出来。

　　奥斯瑞克的表情有些僵硬，看了看手中的控制魔晶，又将目光转向了林立的身上，声音阴冷的说道：“我知道你会回来，不得不说，上一次没有把你留在这里，的确是我的一个失误。不过，这样的失误，不会再有第二次了。”

　　“是吗，那恐怕要让你失望了，即使你拥有了新的身体，想要把我留在这里，也要付出相应的代价。”一次开口之后，林立心中的恐惧，终于褪去了许多，脸上的表情也很快的平静了下来。不过，表现上一脸平静的林立，实际上却在心里不断的给自己打着气。自己怎么说也是二十六级顶峰的圣域强者，又有七支星辰碎片帮忙，未必就不能和奥斯瑞克一战！

　　未必不能一战？在奥斯瑞克的威压之下，林立即使是心里给自己打气，似乎也没什么信心。

　　而奥斯瑞克，面对林立的话却并没有生气，而是淡淡的说道：“不得不承认，人类在学习方面的天赋，的确是有着令人嫉妒的优势。没想到仅仅过去这么短的时间，你已经成长到了有资格站在我面前的地步，可惜……”

　　的确可惜，如果给林立足够的时间去成长，绝对可以成为第二个格雷斯科，甚至于获得超越格雷斯科的巨大的成就！马丁大主教等人，已经挣扎的站了起来，看着奥斯瑞克与林立对话的情景，一时间感觉自己是那么的渺小。

　　“高等精灵一族，已经从安瑞尔世界消失了，你就算是得到这座天空之城，又有什么意义呢。”林立当然知道，只凭自己的一两句话，是根本无法影响到奥斯瑞克的，天知道对方心里究竟打得什么主意。但是，林立更知道，只凭自己的实力，的确不足以对抗奥斯瑞克，所以才想拖延时间，让后边那些人渐渐适应奥斯瑞克的威压。

　　不过，对于林立，对于探索队的那些人，奥斯瑞克显然都没有放在眼里，根本不在乎林立是不是拖延时间。他根本就看也没看探索队那边，目光再次落回了手中的控制魔晶上，语气中带着几分怨恨，说道：“当年，老师将天空之城留在这里，我一直以为这是留给我的，却没想到这依然是留给他自己的。为了他所谓的不朽，他可以眼看着自己的种族灭亡，种族的存亡在他这种人眼中，恐怕还不如他自己一根手指重要。”

　　听到奥斯瑞克这话，林立想起当初在不朽之王的炼金试验室中，找到的那张充满了疑问和怨恨的字条。这个时候也终于明白了，奥斯瑞克一直在寻找的，正是控制天空之城的控制魔晶。

　　的确，黑暗年代末，高等精灵一族的统治被推翻，虽然有这样那样的原因，但造成高等精灵战败的最大原因，正是因为缺少了这一座天空之城。七座天空之城，虽然每一座都拥有着强大的力量，但是最为强大的状态还是七座天空之城联为一体，组成一座可以镇压世界的魔法阵列。

　　如果当时七座天空之城，全部在高等精灵的掌握下，并且真的组成了魔法阵列，那么即使人类等种族的反抗联军有格雷斯科的领导，恐怕最终也只能拼个两败俱伤。甚至，如果高等精灵够恨的话，凭借着七座天空之城的魔法阵列，足可以将整个安瑞尔世界彻底的毁灭。

　　不过，在奥斯瑞克的话中，真正引起林立注意的，却是那句不朽之王将天空之城留给他自己。这话让林立有些莫名其妙，不朽之王既然本来就拥有这座天空之城，那么这留给他自己又是从何谈起呢。

　　虽然在黑暗年代末战争爆发以前，不朽之王似乎就已经失踪了，没有人知道他究竟去了哪里。但是，通过种种迹象，林立又隐约感觉到，不朽之王一直都在旁观着整个黑暗年代的战争，并没有真正的离开安瑞尔世界，太阳之井就是一个证明。

　　格雷斯科推倒了永恒之树，才使得高等精灵的太阳神殿沉入大漩涡，不朽之王将太阳之井收入了自己的世界，显然就是在那之后的事情。那么，既然不朽之王，一直都没有离开过安瑞尔世界，这天空之城就一直都是他的，又谈什么留给他自己呢。

　　“是的，我的种族已经灭亡了，但你们的种族还存在着，我得到天空之城的意义，相信你很快就能够看到了。”奥斯瑞克的眼中血光一闪，收起了情绪中的那一丝怨恨，一只手掌猛然向着林立的方向张开。顿时，从他周围的虚空中，无数威力恐怖的魔法瞬间聚集而成，如同咆哮的洪水一样向着林立狂涌而去。

　　早已召唤出七支星辰碎片的林立，一直在戒备着奥斯瑞克的动作，眼间着那恐怖的魔法洪流瞬息而至，七支星辰碎片顿时爆发出了强大的力量，一个无比凝实充满生机的领域世界，立刻从虚空中浮现了出来。

　　几乎就在林立的领域世界浮现出来的同时，奥斯瑞克的魔法已经无穷无尽的轰击了上来，密密麻麻的爆炸轰鸣声在空间中响起。而林立的领域世界，也在狂暴的魔法轰击下，剧烈的震动着，领域世界中一付地动山摇的景象，如同末日降临。

　　奥斯瑞克说，林立有资格站在他的面前，但这个资格只是说踏入圣域境界，但真正到了实力上边，两者之间的差距仍然是天上地下。

　　林立现在已经二十六级顶峰的圣域强者，凭借七支星辰碎片，就算是和二十七级的圣域强者对抗，也未必就会落到下风。可是奥斯瑞克，身为不朽之王的得意弟子，在黑暗年代就已经是圣域巅峰的强者，虽然现在是通过了一些手段才获得重生，但是实力却并没有因此而降低。

　　林立用星辰碎片构建的领域世界，只一个瞬间就被奥斯瑞克的魔法洪流撕裂了，七支星辰碎片接连从虚空中脱离了出来。这就是实力的差距，奥斯瑞克根本都还没有运用自己的魔法领域，仅仅是使用普通的魔法，就粉碎了林立那强大的领域世界。

　　而就在林立的领域世界破碎的一刹那，奥斯瑞克紧跟着身形一闪，突然出现在了林立的近前，一只苍白毫无血色的拳头，却带着无穷的威势，直砸向林立的脑袋。

　　眼见着那拳头在自己眼中快速放大，林立连忙激发了身上的空间法袍，一个闪烁脱离了奥斯瑞克的攻击范围。虽然躲过了一劫，但林立却是出了一身的冷汗，他毫不怀疑，如果那一拳自己挨实了的话，脑袋绝对会被一拳轰爆的。

　　就在奥斯瑞克要向着林立继续追击过去的时候，一道巨大的剑光突然破开虚空，瞬间斩向了奥斯瑞克握着魔晶的那只手。但是面对这道剑光，奥斯瑞克却是毫不在意，只将手迎上去轻轻一挥，那足以将山峰斩断的剑光，却是砰然碎裂，化为无数光点消散在虚空中。

　　“康纳里斯，你已经迫不及待了吗？”奥斯瑞克冷笑着看向远处，语气中充满了不屑。

　　那一道剑光，正是康纳里斯用永冻之刃发出的，林立是奥斯瑞克的仇人，而夺取了奥斯瑞克完美身体的他，也同样逃脱不了奥斯瑞克的报复。因此，尽管知道实力间有着巨大的差距，尽管奥斯瑞克的余威，让他的灵魂仍然在不可自抑的颤抖，却也不得不出手发起攻击。

　　“奥斯瑞克，你把我封印了上千年，只有亲手斩掉你的头颅，才能让平息我心中的恨！”早知道无法逃避，康纳里斯干脆痛快的站了出来，手中的永冻之刃直指奥斯瑞克。

　　“卑微的虫子，也敢向我叫嚣，看来你的胆子大了不少。”奥斯瑞克仅仅是抬手一指，一道光芒好像魔晶炮的炮光一般，直向康纳里斯射去。

　　康纳里斯根本顾不上躲闪，仅仅来得及将永冻之刃挡在了胸前，接着就听“轰”的一声巨响，整个空间都在轰鸣中不断的震荡。而康纳里斯的身影，也在爆炸中向后直飞出去，一路撒下无数星星点点，却是永冻之刃被一击轰成了粉碎。

　　也幸亏康纳里斯的身体，同样是最为强悍的完美身体，而且还经过了林立的强化修整。如果换成是其他人，像坎贝尔和杰里梅那样的传奇巅峰强者，恐怕这一击之下连身体都会被轰成飞灰。

　　就在康纳里斯被击飞的同时，林立也再次对奥斯瑞克发起了攻击，七支星辰碎片的力量被催发到了最大，七股力量凝聚成一柄世界之剑，闪电般斩向了奥斯瑞克的头颅。

　　这凝聚了七种世界本源之力的世界之剑，可以说是林立用七支星辰碎片，所能够发挥出来的最强一击。世界之剑划过之处，空间都被划出了长长的裂缝，久久不能愈合，世间的一切在这一剑之下都变得黯淡无光。

　　然而，面对这世界之剑，奥斯瑞克却仅仅是将手举起，竟然是以血肉之躯，一把将世界之剑牢牢的定在了那里。紧接着，就看到奥斯瑞克的手猛然发力，开天辟地般的世界之剑瞬间崩溃，那崩散的世界之力，顿时形成了一场声势浩大的魔力风暴，只是却无法让奥斯瑞克的战袍稍稍飘动。

　　不过，经过这么一段时间，探索队的人们对于奥斯瑞克的威压，也勉强有所适应，至少不会再瘫在地上动弹不得了。强压着心中的畏惧，众人不等林立招呼，也开始向奥斯瑞克发起了攻击。

　　探索队的人们心里很清楚，如果真被奥斯瑞克掌握了天空之城，那么包括林立在内，整个探索队的人恐怕没有一个人能够活着离开。而且，让这个屠夫掌握天空之城，恐怕对于整个安瑞尔世界，都绝对是一场巨大的灾难。

　　一时之间，魔法与斗气的光芒不断的闪耀着，风暴一般向着奥斯瑞克席卷而去。洛丹伦队伍中仅存的几具炼金巨像，也挥动着手中的钢铁巨剑，迈开沉重的脚步冲了上去。那几门移动魔晶炮，也快速的完成了充能，几道水桶粗魔力炮光瞬间激射而出。

　　“自不量力！”奥斯瑞克冷哼一声，身上的神王战袍顿时闪耀魔纹的光芒，整个空间突然被反转了过去。所有来自探索队的魔法斗气的攻击，也在一瞬间降临到了探索队众人自己的头上。


第0997章 争夺

　　顷刻间，探索队的攻击，被奥斯瑞克轻而易举的彻底瓦解。而探索队的人们，却被自己刚刚施展的攻击，一时间搞得手忙脚乱。尤其是洛丹伦的那几个移动魔法炮，更是直接被反转回来的魔力炮光轰成了碎片，就连周围的一些人也受到了波及。

　　很显然，想要从奥斯瑞克的手中，将控制魔晶夺取回来，已经是根本不可能的事情了。林立不管多么不甘心，却也不得不承认这样的一个事实，实力的差距实在是太大了，此时的奥斯瑞克恐怕比起最高议会的三位仲裁者还要强大。

　　“继续攻击，他的反转攻击魔纹阵列是有时限的！”林立作为一位铭文宗师，一眼就认出了奥斯瑞克那件神王战袍上魔纹阵列，同时对于那魔纹阵列的一切信息也是掌握得一清二楚。

　　在林立的命令下，探索队的人们刚刚躲过被反转回来的攻击，便又立刻对奥斯瑞克发起了全力攻击。

　　马丁大主教，高唱着神圣的祷文，燃烧着银色火焰的裁决之光，穿透虚空落向了奥斯瑞克的头顶。唐纳德挥动手中的法杖，声嘶力竭的吟唱着冗长的咒语，从虚空中召唤出一团团毁灭的雷光。元素幼龙小花，乌伊法鲁西，巴塞尔，黄昏之塔法师团等等，他们的力量甚至可以瞬间毁灭一座城市，甚至可以抹平一座巨峰。

　　大量的魔法攻击，顷刻间将奥斯瑞克的身影完全淹没了，魔法爆发的轰鸣声在空间中震荡不停，整个中央高塔似乎都在随之不断的摇晃。

　　但是，就在众人全力攻击奥斯瑞克的时候，发出攻击命令的林立却并没有参与进去，而是再次激发了七支星辰碎片力量，七道光芒凝聚成一道绚丽的光柱，直向着中央的金字塔型控制台轰了过去。

　　林立可不认为，奥斯瑞克的神王战袍上，只有一种防御魔纹阵列。而且，以奥斯瑞克圣域巅峰的实力，就算没有神王战袍，在探索队的攻击下也根本不会受到任何的伤害。因此，让探索队继续向奥斯瑞克发动攻击，只是为了吸引奥斯瑞克的注意力而已，那放置控制魔晶的中央控制台才是林立真正的目标。

　　既然自己无法得到，那就只有将它毁掉了！面对这样的情况，林立不得不下狠心了。无法抢回控制魔晶，也就无法获得天空之城的控制权，他可不愿意眼睁睁看着天空之城，落到奥斯瑞克的手中。

　　七支星辰碎片，在林立的全力激发之下，爆发出了毁天灭地一般的威力，七股力量凝聚在一起，几乎可以将大地轰出一条无底的深渊。

　　然而，面对着探索队众人的疯狂攻击，奥斯瑞克拿着那颗控制魔晶，一边好整以暇的伸手撑起一面屏障，一边看着林立的攻击却丝毫没有出手阻挡的意思。他的脸上，也完全没有一丝忧虑之色，直到林立的攻击重重的轰在那控制台上之后，才冷笑着嘲讽道：“这座控制台，是老师亲手用星辰核心打造而成的，别说是你这点微不足道的力量，就算是我也无法损坏它一丝一毫。”

　　果然，当绚丽的光芒散去，林立才惊讶的发现，那承受了自己全力攻击的控制台，竟然在表面上连一丁点的痕迹都没有留下，就更加谈不上什么破坏了。

　　看到这一幕，林立和探索队的人们，都不由得感到一阵绝望。无法击败奥斯瑞克，抢夺下控制魔晶，又无法毁掉那控制台，难道注定要让奥斯瑞克，得到这座天空之城的控制权吗？

　　奥斯瑞克在安瑞尔世界的历史上，那可是凶名赫赫的屠夫，已经不能用双手沾满鲜血来形容了，简直就是有无数生命的鲜血浸泡出来的。高等精灵一族，被人类和各族的反抗联军灭族，而作为高等精灵的大领主，奥斯瑞克和人类等各族的仇恨可不是一星半点。

　　如果，让奥斯瑞克这个历史上最为残暴的屠夫，真的得到了这座天空之城的控制权，天知道他会对安瑞尔世界做出多么疯狂的报复。那对于安瑞尔世界现在的各个种族来说，将绝对是一场无比巨大的灾难。

　　当然，那些都是以后的事情，会不会发生谁都说不清楚，也不是所有人都有那么伟大的情操，情愿为世界的和平献出自己的生命。但是探索队的人们有一点很清楚，那就是奥斯瑞克得到天空之城的话，绝对不会放过他们这些在场的人，谁也无法逃脱。

　　在这种情况下，就算明知道一切都是徒劳的，就算心里充满了绝望，探索队的人们也不得不拼命了。反正命就这一条，拼了也许会死，不拼却肯定是死，那还不如豁出去拼一把呢。

　　“既然毁不掉控制台，那就毁掉那个魔晶！”

　　随着一个声音的响起，一道魔力光柱刺破虚空，准确的射向了奥斯瑞克手中的那块控制魔晶。发动攻击的，正是已经操纵起泰坦级炼金巨像的安吉拉诺，那一道魔力光柱，正是来自于是炼金巨像手臂上的魔晶炮。

　　然而，面对突然射来的魔力炮光，奥斯瑞克却根本没有躲闪，只是用手将那魔晶攥了起来，一拳迎向了那道魔力炮光。一声轰鸣，炮光消散，但是奥斯瑞克手中的魔晶，却是没有受到分毫的损伤。

　　“又是一个迫不及待要接受惩罚的叛逆。”奥斯瑞克冷冷说道，一边将手向着安吉拉诺那边挥出，顿时无数雷霆轰向了炼金巨像那庞大的身躯。

　　不过，安吉拉诺也算是开了一个头，得到启发的探索队其他人，也立刻将自己的攻击，全部都锁定在了奥斯瑞克手中的魔晶上。

　　诺菲勒的身影突然闪现在奥斯瑞克身侧，手中的一对天谴匕首，一柄直插奥斯瑞克的心脏，一柄划向了他手中的魔晶。

　　可惜，奥斯瑞克可不是一个单纯的魔法师，魔法师和战士这两种职业，只是人类由于天赋有限才划分出来的，高等精灵从来都是魔武双修的。奥斯瑞克稍一错身，便闪过了诺菲勒刺来的匕首，同时攥着魔晶的拳头闪电般轰在了诺菲勒的胸口。只一拳，就听到了清晰的骨头碎裂的声音，而诺菲勒的身体更是被直接轰飞了出去。

　　杰里梅和坎贝尔，两位传奇巅峰的骑士，身上爆发出浓郁的斗气光芒，手中的利剑在空中划出一道道光影，各自施展出最强的武技围攻奥斯瑞克，目的却仅仅是毁去奥斯瑞克手中的魔晶而已。

　　可是，如果划分职业的话，奥斯瑞克不但是一位圣域巅峰的法师，同时也是一位圣域巅峰的战士。杰里梅和坎贝尔引以为傲的近身战，在奥斯瑞克面前，简直就像是小孩子打架一样幼稚可笑。

　　不过是眨眼之间，两条身影从奥斯瑞克身边飞了出去，一路洒下大量的鲜血。杰里梅和坎贝尔两人，远远的摔在了地上，吐了两口鲜血，却是再也无力站起来了。

　　老实说，以探索队这些人的实力，连伤到奥斯瑞克都不可能，又怎么可能毁掉奥斯瑞克手中的魔晶呢。抢夺不成，摧毁控制台不成，摧毁魔晶也不成，一时间探索队的人们就算想要拼命，也不知道要如何去拼了。

　　这种情况下，光明神殿和洛丹伦，实在连做炮灰的资格都没有了。能拿得出手的战力，也就是马丁大主教，唐纳德，杰里梅和坎贝尔这四位传奇巅峰的强者，至于其他的传奇强者根本是不堪一击。洛丹伦仅存的几具炼金巨像，也在奥斯瑞克的魔法攻击中，被轻而易举的轰成了碎片。而在杰里梅和坎贝尔重伤倒地之后，两个势力剩下的人们，都不由得感到胆怯了。

　　黄昏之塔这边，元素幼龙小花，乌伊法鲁西，巴塞尔，还有黄昏之塔法师团，还在不断的用魔法轰击着奥斯瑞克。两头骸骨巨龙在奥斯瑞克的头顶上盘旋，不时的喷吐着龙息，或者施展出强大的龙语魔法。

　　康纳里斯，诺菲勒，恶魔戈登，还有噩梦之主，则是己方魔法的掩护下，不顾一切的与奥斯瑞克展开近身战斗。

　　还有神圣死亡骑士团，如今已经可以称为天谴骑士团了，结成无限杀戮战阵，将奥斯瑞克围在战阵当中，想要以此来绞杀这位大领主。

　　但是，实力的差距实在太大了，天谴骑士团和奥斯瑞克接触没多久，几个天谴骑士就被奥斯瑞克砸残了。见天谴骑士团根本就是给大领主送菜，林立不得不命令天谴骑士们暂时退了下去。

　　接着，奥斯瑞克身形闪到了天空中，一手直接骸骨红龙的龙角，就像丢破口袋一样，将庞大的龙躯一下子丢出老远，重重的砸在了远处的墙壁上。

　　奥斯瑞克从空中落下，一脚踩到了恶魔戈登的头上，直接将这头拥有着金属身躯的恶魔踩成了铁饼，然后顺势一拳将迎上来的噩梦之主打爆。

　　看着探索队这边的人一个个被打成重伤，林立虽然还在不断的输出着攻击，但心里却是越来越凉。这就是大领主奥斯瑞克，难怪能够凭借一己之力，在无穷的扎戈恶魔围攻中，击杀无尽深渊中的暴君巴拉克。

　　和身为上古魔神之一的暴君巴拉克，以及那无穷无尽的扎戈恶魔大军相比，探索队现在的这点力量又算得了什么呢。想要凭借这点力量，制服圣域巅峰的奥斯瑞克，根本就是天方夜谭。

　　不过，就在这个时候，林立突然感觉到心神一动，原来正在战斗中的奥斯瑞克，竟然开始驱逐自己在控制魔晶中的精神印记了。一旦奥斯瑞克驱逐了林立的精神印记，就可以将自己的精神印记打入控制魔晶，接着就可以通过控制中心来完全获取天空之城的控制权了。

　　然而，在感觉到这个情况后，林立却是不惊反喜，正还发愁要从如何下手，才能击败奥斯瑞克，没想到对方就给自己送上了这样一个机会。林立的精神力，那可不是一般的庞大，整个安瑞尔世界恐怕再找不出第二个可以和他相比的人了，就算是三大仲裁者单纯在精神力方面也不是他的对手。

　　因此，对于自己的精神力，林立可是有着相当的自信，别看拥有圣域巅峰实力的奥斯瑞克这么难以对付，但是换到精神层面的交锋可就不一定谁胜谁负了。

　　想到这里，林立将召唤神灯中的吞噬之主格尔召唤了出来，让格尔利用吞噬的能力，配合其他人继续攻击奥斯瑞克。而他自己则通过那遗留在控制魔晶中的精神联系，开始将精神力源源不断的灌注了过去，要和奥斯瑞克在精神层面来一场大决战。

　　相比外面的战斗，精神层面的战斗，就如同一场规模浩大的战争，林立操纵着的庞大的精神力，就如同指挥着一支庞大的军队。在精神力进入控制魔晶之后，立刻与遗留的精神印记整合在了一起，然后摆开阵势迎向了正在侵入的奥斯瑞克的精神力。

　　这个时候的奥斯瑞克，正一边应付着黄昏之塔那些人的攻击，一边则将精神力注入控制魔晶，对控制魔晶中林立的精神印记进行驱除。所以，对于林立精神印记的突然增强，奥斯瑞克早已经清晰察觉到了，只是他并没有因此受到任何的影响。

　　外面的战斗显得非常激烈，但精神层面的战争却更是惊心动魄，林立原以为凭借自己庞大的精神力，完全可以毫无难度的碾压对手。然而，让他没有想到的是，奥斯瑞克显然在精神力方面，也并不是一个弱者。

　　而且，在精神力的细微操纵上，奥斯瑞克反而还要更胜一筹，精神力在他的操纵下，简直就是一支精锐的军队，不断的将林立的精神力分割包围，不断的蚕食着林立的精神力所占据的空间。

　　几个回合的交锋这后，林立就知道，自己他妈的踢到铁板上了，奥斯瑞克毕竟是高等精灵的大领主，居然在精神力的交战上玩起了战略战术。


第0998章 失败

　　林立虽然是一个穿越者，但脑海中的所谓战术，就知道一个游击战的十六字方针，可这在精神力的交锋中却根本起不到任何作用。

　　而奥斯瑞克呢，身为高等精灵大领主，曾经无数次统率着魔法军团四处征战，绝对可以称得上是一位战略战术的大师，光是那无数次战争积累的经验，就足以把林立甩出十万八千里去了。

　　林立虽然不肯放弃，不断的将自己的精神力，灌注到控制魔晶当中去，想要凭借军力的优势来挽回战局。可是，控制魔晶这座战场，在奥斯瑞克的不断蚕食之下，渐渐让林立失去了展开兵力的空间，最终甚至连一丝的立足之地也没有了。

　　在精神层面的战斗，最终以林立的惨败收场，不但控制魔晶中的精神印记被完全驱除，还因此被消耗了大量的精神力。如果不是林立本身拥有着庞大的精神力，恐怕光是这一场战斗消耗下来，就足以让他直接变成白痴了。

　　精神层面的战斗惨败之后，林立终于也不抱任何侥幸了，全力激发着七支星辰碎片的力量，对奥斯瑞克展开了疯狂的攻击。一道道光芒从林立的领域世界中射出，没有什么魔法，就是纯粹的本源之力，不断的向着奥斯瑞克轰击过去。

　　然而，战场上的局势，却还是不可控制着，向着奥斯瑞克那边倾斜了过去。诺菲勒在承受了几次重击之后，终于也和杰里梅他们一样，口吐着鲜血无力站起。康纳里斯失去了永冻之刃，虽然凭借着强悍的完美身体，与奥斯瑞克纠缠一阵，最终却还是避免不了落败。

　　安吉拉诺的炼金巨像，在战斗中受到了重创，乌伊法鲁西的骸骨巨龙几乎被拆成了碎片。噩梦之主飘荡在空中，久久无法重新凝聚出身体，恶魔戈登一次次被砸成铁片，最终瘫在那里也无力恢复了。

　　终于，林立停手了，抹去嘴角的血迹，七支星辰碎片在身周围飞转，却再没有向奥斯瑞克发出攻击。

　　而奥斯瑞克，却依然如同刚刚现身时一样，身上不见任何大战后的痕迹，嘴角带着冷冷的笑意，在众人绝望的目光中，一步步走到了控制台前，伸手将控制魔晶向着控制台上的凹槽放去。

　　完了，一切都结束了！马丁大主教等人，看着奥斯瑞克的行动，想要阻止却已经无力再战。他们完全能够想象到，当奥斯瑞克获得天空之城的控制权后，将会给安瑞尔世界带去什么样的灾难。

　　拥有着天空之城的圣域巅峰强者，意味着即使是整个安瑞尔世界的圣域强者都联合起来，恐怕也无法阻止奥斯瑞克的疯狂报复。而且，在现在的安瑞尔世界，已经没有了法师之神格雷斯科，再也没有人能够真正将所有人都联合起来。

　　当然，那些东西，也许自己等人是看不到了，奥斯瑞克成功获得天空之城后，又怎么可能放过自己这些人呢。或许，死在这里也是好的，也就不用去看安瑞尔世界的各个种族，在奥斯瑞克的蹂躏下是如何的悲惨了。

　　然而就在这个时候，就在人们都已经绝望等死的时候，无比诡异的事情却突然发生了。四周的魔力突然出现了极其异常的波动，就好像开了闸的洪水一样，庞大的魔力正在奔腾咆哮。这股魔力是如此的庞大，引得整个空间，甚至中央高塔之外的世界，魔力都出现了异常波动，甚至让人听见了隆隆的洪水滚动声。

　　究竟发生了什么事情！众人这时才发现，已经胜券在握的奥斯瑞克，并没有一下子将控制魔晶放入控制台的凹槽中，而是奇怪的保持着那样的一个姿势，好像突然变成了一座雕像一样。

　　人们能够清楚的看到，奥斯瑞克的身体在不断的颤抖着，似乎在用尽全力想要将控制魔晶放下。同时，奥斯瑞克的模样，也在快速的衰老干瘪下去，就好像时光加速了无数倍，让人亲眼见证了一个年轻人到老人的转变。

　　看到奥斯瑞克身上的变化，恐怕就算是没有脑子的人也能够想到了，那正是生命力快速离开奥斯瑞克身体的表现。

　　是什么，让一位圣域巅峰的强者，竟然如此快速的老去！联想到周围，那魔力的异常波动，那如同洪水般汹涌奔腾的庞大魔力，人们心里突然有了一个可怕的猜测，难道那魔力正是来自于奥斯瑞克的身体吗！

　　究竟为什么会出现这样的情况，探索队的人们也想不明白，也许这就是获取天空之城的控制权代价。但是，他们知道一件事情，此时的奥斯瑞克，绝对是最虚弱的时候，天知道当他完全获取天空之城的控制权后，会不会立刻又恢复成刚才那个状态，所以不抓住这个机会攻击他，以后恐怕就没有机会了。

　　想到这里，原本已经陷入绝望的众人，顿时又来了精神。不管是从自身的利益出发，还是从什么无疆大爱出发，他们都不会愿意奥斯瑞克这样一个屠夫，驾驭天空之城降临现在的安瑞尔世界。

　　马丁大主教，唐纳德，巴塞尔等施法者，好像被重新灌注了一股强大的精神，强压着身上那严重的伤势，一个个艰难站了起来，并举起手中的法杖就准备向奥斯瑞克再次发起攻击。

　　然而，现在这周遭的空间中，都充斥着奥斯瑞克释放出来的狂暴魔力，就如同海啸一般汹涌激荡。在这样的环境之下，即使是传奇巅峰的施法者，也很难凝聚魔力施展魔法，更不用说马丁大主教等人还都身受重伤。

　　马丁大主教等人刚刚艰难的吟唱出咒语，手中法杖顶端的宝石刚刚亮起一缕亮芒，魔力还没有聚集起来，却紧接着便是一口鲜血喷出，顿时一个个的神情变得明显更加萎靡。

　　但即使是这样，马丁大主教等人也没有放弃的意思，连嘴角的血迹都顾不得抹去，就又要开始吟唱咒语了。因为谁也不知道，还会不会再有这样的机会，谁也不知道奥斯瑞克什么时候会恢复。

　　不过，就在这个时候，林立却站到了马丁大主教等人的前边。只是这位探索队中唯一的圣域强者，却并没有像马丁大主教他们那样，对奥斯瑞克发过攻击，反而抬起手来示意众人停止施法。

　　看到林立的表现，马丁大主教等人心中颇为不解，虽然周围的空间充斥着狂暴的魔力，但是他们相信那应该不足以影响到圣域强者的施法。但是现在，这位圣域强者不但没有趁机痛打落水狗，反而还阻止自己等人出手，难道和奥斯瑞克这样的屠夫恶魔还要讲什么道义吗！

　　只是心里虽然充满疑惑，马丁大主教他们却没有向林立质问，这并非因为对林立毫无保留的信任，而是一口气泄掉之后，实在是连话说的力气都没有了。

　　林立当然不是那种打死不肯趁人之危的迂腐之辈，而且最喜欢干的就是趁人病要人命的勾当，现在之所以不趁机攻击奥斯瑞克，其实原因非常简单，就是不需要。

　　的确是不需要，奥斯瑞克现在的状况，别人不清楚究竟是怎么回事，可林立却是心知肚明，因为这一切都是他所设计出来的。

　　从最开始的时候，林立就知道自己绝不可能轻松得到天空之城，即使是已经走到了控制台前，似乎是距离最后的胜利只有一步之遥。尽管他并没有预料到，奥斯瑞克在这里会重新拥有身体，并且将实力恢复到这样一个程度，但这并不影响他为一切做最坏的打算。

　　要知道，即使是幽魂状态的奥斯瑞克，也绝对拥有着深不可测的实力。别看林立在太阳之井那里，成功的将实力提升到了二十六级，却也没有一丝把握战胜幽魂状态的奥斯瑞克。因此，换句话说，对于这一场战斗，林立从最开始就知道会发生，同时也知道自己这边绝对会是失败的一方。

　　既然明知道最后会失败，林立自然不会将希望寄托在奇迹的发生上，其实从计划探索天空之城的时候，就已经开始设计如何应对这个情况了。

　　要设计奥斯瑞克，首先就要知道他真正的目的是什么。他为什么选择在天空之城复活，而不是在那花费了大量的心思与精力建造的陵墓中？结合自己取走天空之城的控制魔晶，导致奥斯瑞克的幽魂提前苏醒，林立几乎可以肯定，奥斯瑞克的目标就是这座天空之城的控制魔晶。

　　而且，林立推测，奥斯瑞克想要得到天空之城的控制魔晶，恐怕还不仅仅是为了这座天空之城，其中很可能还有着其他的重要意义。毕竟以奥斯瑞克的能力，即使没有控制魔晶，想要将天空之城开动起来，也不是不可能的事情。

　　尤其是林立拿走了控制魔晶，其实是给奥斯瑞克创造了一个机会，让奥斯瑞克可以不用受到控制魔晶的控制等级限制，从而夺取天空之城的最高控制权限。而事实上，在没有控制魔晶的情况下，奥斯瑞克也的确获得了天空之城相当部分的控制权。


第0999章 灵体分离

　　甚至林立还隐隐有一种感觉，自己等人这一路走来，似乎都有一种无形的力量在影响着。虽然这一路上，他们也算是经历了层层阻碍，但是除了太阳之井的影子之外，似乎每一次遇到的敌人都没有超过探索队的承受极限，或者说没有超出林立的能力范围。以至于，每一次的战斗，虽然显得无比艰险，最终却总会化险为夷。

　　林立可不认为，不朽之王的天空之城，真的是自己这样一个初入圣域境界的人能够容易入侵的。如果真的是那样的话，不朽之王的天空之城似乎也太有些名不副实了，不朽之王也不可能被称为神话第一人。

　　所以这一路上，林立虽然没有对任何人提起，但心里的感觉却是越来越清晰。有人希望自己最终到达目的地，同时又不希望引起自己等人的注意和怀疑，那么这个人恐怕就只能是奥斯瑞克了吧。

　　正是因为这点发现，林立的心里也愈发的确定，奥斯瑞克真正最为重视的，还不是天空之城这件最强魔法兵器，而是那颗特殊的控制魔晶。所以，别看林立在之前的时候，似乎将要把控制魔晶放到控制台上了，但实际上那只是一个诱饵罢了。那并不是真正的天空之城控制魔晶，而是当初在死亡之痕的时候，林立从玛法家族那里得来的可以吞噬魔力的诡异魔晶之一。

　　对于这个诱饵，能不能让奥斯瑞克吞下，林立不敢说有百分之百的把握，但起码也有个七八成的信心。因为根据之前的推测，林立完全可以相信，奥斯瑞克一直等待的，就是自己将控制魔晶从无尽风暴之戒中拿出来的时刻。

　　毕竟，以奥斯瑞克的实力，其实要收拾林立这些人根本算不上什么难事，但是他能够杀掉林立，却无法将控制魔晶从无尽风暴之戒中取出来。奥斯瑞克想要得到控制魔晶，就只有等林立自己将魔晶取出来，然后再进行抢夺。

　　唯一让林立的担心的，就是奥斯瑞克是否对控制魔晶熟悉，会不会认出控制魔晶与诱饵的区别。

　　毕竟，对于控制魔晶的真实来历，林立到现在也没有搞清楚，只知道控制魔晶的作用，并不仅仅是用来控制天空之城。当初他第一次探索天空之城的时候，就曾经被控制魔晶淬炼过精神力，同时还得到了不朽之王留下的大量的信息。

　　所以，尽管林立在来天空之城以前，就已经用炼金术将作为诱饵的诡异魔晶，改造成了控制魔晶的外形，达到了以假乱真的效果，甚至连魔力波动都非常的相似。但是，控制魔晶的那种力量，林立却是无法制造出来的。

　　林立的这种担心，直到奥斯瑞克将诱饵从他手中抢走的一刻，都没有一丝一毫的减少。直到他与奥斯瑞克，在魔晶中展开了精神层面的争夺战，他的担心才终于渐渐消退。连精神力渗入进去，都没有发现魔晶的问题，可见奥斯瑞克对于真正的控制魔晶，确实不怎么熟悉。

　　不过，为了不让奥斯瑞克起疑，林立仍然是没有一丝的放松，做出一付拼命抢夺的架势，甚至不惜为此付出巨大的代价。即使是在最后的时刻，奥斯瑞克将要把诱饵放到控制台上的时候，林立仍然淋漓尽致的表现着自己的绝望、无力和不甘的情绪。

　　直到那颗诡异的魔晶被激发，奥斯瑞克的魔力随之变得狂暴起来，林立才终于松了一口气。尽管奥斯瑞克拥有着令人难以企及的强大实力，但是林立却并不怎么担心，奥斯瑞克会在短时间内摆脱那颗诡异魔晶的影响。

　　虽然，这种可以吞噬魔力的魔晶，林立也不太清楚它们的来历，而且当初玛法家族也是非常偶然的情况下，才发现的这种诡异的魔晶。但是，通过到手之后这么长时间的研究，林立对于这种诡异魔晶的性质，却已经有了非常清楚的了解。甚至，林立还经常利用这魔晶的这种特性，来锻炼自己对于魔力的掌控。

　　林立能够做到这一点，一个原因是精神力得到了控制魔晶的淬炼，另一个原因就是这几年时间的研究。而奥斯瑞克，尽管在境界上，要比林立强大了许多，但想要短时间了解并掌握魔晶的这种特性，却几乎是不可能的事情。

　　当然，这也并不是说计划就真的万无一失了，这里面其实还有一个最大的问题，就是需要奥斯瑞克以前也没有接触过这种魔晶。关于这一点，尽管林立在灰烬术士那里，已经知道这种诡异魔晶，在黑暗年代似乎没有出现过，但还是为了保险起见，在里边设计了另外的一个陷阱。

　　在那魔晶之中，林立早已经暗藏了一缕精神力，蕴含着得自灵魂之主墨菲斯托的力量，可以将人的灵魂与肉体隔绝。而之前在魔晶之中，林立与奥斯瑞克展开的精神层面的战斗，其实更重要的使用正是为这一缕暗藏的精神力打掩护，避免奥斯瑞克用精神力深度探查魔晶的情况。

　　从灰烬术士那里，得到不朽之王的笔记后，林立就知道奥斯瑞克所创造的完美身体，其实是存在着一些缺陷的。当初正是因为这些让人难以察觉的缺陷，让康纳里斯无论如何也无法完美的与新身体一融合，奥斯瑞克同样也会遇到这样的问题。

　　正是出于这个判断，林立在设计诱饵的时候，在诱饵中又设计了这样的一个陷阱以防万一。

　　而在刚才最开始见到奥斯瑞克的时候，林立就已经看出来了，奥斯瑞克的灵魂与新身体的融合，的确并不是十分的完美，其中还存在着一定的问题。尽管那具新的身体，就是奥斯瑞克为他自己量身订做的，但很显然其中的缺陷并没有被完全弥补起来。以至于，即使是奥斯瑞克这样的强者，想要让灵魂完全适应新的身体，也需要相当一段时间去磨合。

　　因此，在奥斯瑞克将魔晶放上控制台，引发了魔晶的诡异力量的同时，林立也立刻发动了自己留下的陷阱。尽管这个小小的陷阱，仅仅只能对奥斯瑞克产生一瞬间的影响，可这一瞬间的灵魂隔绝，却让奥斯瑞克失去了摆脱魔晶的最佳时机。

　　魔力就好像水一样，奔腾的魔力是江河，平静的魔力是湖泊，一旦平衡被破坏，就如同溃坝一样再难静止下来。正因为这样，再强大的法师，也不敢肆意使用魔力，因为魔力崩溃的过程一旦开始，就再也无法逆转。现在的大领主同样是这样，魔力被疯狂的吞噬，很快就引来了魔力的崩溃。

　　汹涌的魔力，从奥斯瑞克的身体中狂泄而出，如同山洪暴发一样一发不可收拾。面对这样的情况，奥斯瑞克即使已经站在了圣域巅峰，也根本无力抑制，甚至就连一声怒吼都无法发出，只能两眼充满无穷憎恨的看着林立。

　　魔力的崩溃让完美身体也无法支撑下去，在人们的视线中，奥斯瑞克的外表，以极快的速度变得衰老腐朽。很快，刚刚还意气风发充满霸气的奥斯瑞克，就变成了一付干瘪苍老的模样，佝偻着身躯，身上的皮肤都失去了光泽，满是褶皱和青黑色的瘢痕。

　　奥斯瑞克的这付模样，倒是让林立想起了，第一次见到的灰烬术士的模样。只不过，灰烬术士是由于存在年代太久，身体自然衰老腐朽，而奥斯瑞克则是因为魔力崩溃，造成的身体的生机大量流逝。

　　看到奥斯瑞克身上的这种变化，马丁大主教等人也终于明白，为什么林立阻止自己等人攻击了。不过在同时，他们的心里也更感到了无比的震惊，那可是圣域巅峰的强者啊，怎么会被搞成这付样子呢！

　　林立的阻拦，让马丁大主教等人有理由相信，奥斯瑞克之所以落得这样的境地，十有八九是和这位年轻的圣域强者有关。而这个想法一出来，就让他们从心底深处不可抑制的升起一股寒意，瞬间取代了劫后余生的喜悦。

　　这样的算计实在是太可怕了，简直比起那圣域境界的强大实力，还要让人感到恐惧。奥斯瑞克，那可是黑暗年代最有名的一位天才人物，不仅仅是在实力和天赋方面，更是拥有着无与伦比的才智。可就是这样一位惊采绝艳的人物，一位看上去几乎不可战胜的圣域巅峰强者，居然在算计之下落得这样一个凄惨的境地！

　　马丁大主教等人不得不感到庆幸，在这次探索天空之城的行动中，自己等人没有站在黄昏之塔的对立面，否则恐怕早被算计得连渣都不剩了。

　　当然，他们不会知道，从一开始与林立碰面，就已经在林立的算计中被打上炮灰的标签了。

　　看着奥斯瑞克的模样，快速的衰老腐朽，几乎所有人都以为大局已定了。可是，就在这个时候，从奥斯瑞克的身体中却突然冲出一团虚幻的影子，紧接着便是无穷的魔力向着探索队这边覆盖了过来。

　　这突然出现的变故，顿时把马丁大主教等人吓了一跳，想要应对却已经是来不及了。幸好林立似乎早有准备，七支星辰碎片没入虚空，领域世界立刻将探索队这边全部笼罩了起来，一层层防御迎向了那铺天盖地的魔法攻击。

　　“那是，奥斯瑞克的灵魂！”在魔法与领域世界的剧烈碰撞中，马丁大主教等人也终于反应了过来，骇然发现那从奥斯瑞克身体中飞出的虚影，竟然就是奥斯瑞克的灵魂。

　　这一下可把马丁大主教等人吓得不轻，他们这才想到奥斯瑞克是圣域巅峰的强者，就算只是一个灵魂，那也不是一般人能够抗衡的。圣域巅峰的强者，已经是接近神灵的存在了，即便是身体衰老腐朽了，可是灵魂却是几乎不灭的，拥有的实力并不会因为失去身体而衰弱多少。

　　刚才的那场战斗，已经证明了圣域巅峰强者的恐怖，探索队这些人在奥斯瑞克面前根本就是一群渣滓，就连同为圣域境界的林立都被打得几乎没有还手之力。现在，奥斯瑞克的灵魂出来了，实力并不比原本衰弱多少，那么探索队这些人的下场还用说吗！

　　不过对于奥斯瑞克的灵魂脱出，林立却并不感到一丝一毫的意外，完全可以说是意料之中的事情。原因很简单，就是因为奥斯瑞克的灵魂，与那具新的完美身体没有达到完美融合。奥斯瑞克的灵魂和完美身体，没有完美融合的时候，就好像炼金师操纵的炼金巨像一样，炼金巨像出现了问题，炼金师也可以及时逃出来。而如果两者已经完美结合了，那么要分离的时候，肯定就会有相当的难度了。

　　当然，奥斯瑞克没有达到完美融合的程度，也是林立的陷阱能够起作用的一个重要原因。如果奥斯瑞克达到完美融合，恐怕林立也没办法用那颗魔晶算计到他了，以奥斯瑞克的境界和实力，恐怕真的会瞬间摆脱那颗诡异魔晶的影响。

　　所以说，世界上没有什么事情是十全十美的，在一方面得到好处，在另一面就必然会失去一些什么。因此，对于现在的情况，林立应该说早有了面对的准备，至少失去了身体的奥斯瑞克，实力上肯定还是会受到不少的影响。

　　“该死，你们统统该死！”奥斯瑞克从来都没有这样愤怒过，即使是当初与不朽之王分道扬镳时，即使是知道高等精灵一族已经灭亡时，也没有像现在这样愤怒过。

　　堂堂的大领主奥斯瑞克，与不朽之王一样的神话人物，居然被一个小辈算计得失去了新的身体，这简直就是天大的耻辱啊。尤其是事实证明，他之前的一切算计，都已经被对方看破，而且还被对方将计就计反过来算计了自己，这更是让他无论如何也不能接受的。


第1000章 魔力侵蚀

　　一波发泄似的疯狂魔法攻击之后，奥斯瑞克紧接着就展开了自己的领域世界，向着林立的领域世界毫不留情的碾压了过去。要知道，在之前的战斗中，奥斯瑞克可是根本不屑于是施展领域世界的，如果说之前的战斗只是一种调戏的话，那么现在无疑是真正要拼命了。

　　在奥斯瑞克的领域世界中，呈现出来的，是一幅高等精灵统治世界的盛世模样，就如同安瑞尔世界历史上所记载的黑暗年代一样。在这个领域世界中，世界之树覆盖了大半个世界，大量的高等精灵在树冠间显露出身影，向着林立的领域世界不断的发动着攻击。

　　即使只是一个灵魂存在，奥斯瑞克的领域世界，也要比林立那个一片荒芜的领域世界要强大许多。在奥斯瑞克的领域世界压迫下，林立的领域世界中，简直就如同末日降临一般，在不断的震荡中出现一条条贯穿世界的空间裂缝，星辰碎片的光芒在空间裂缝中闪烁，好像随时都会被震荡脱离出来。

　　幸好，奥斯瑞克显然还没有得到领域世界的真髓，还是无法和不朽之王的领域世界相比的。不朽之王所创造的领域世界，已经是真实存在的世界了，是可以与安瑞尔世界并行的真实世界。就像之前林立走过的那些，一千三百年前的奥兰纳，复活永恒之树的亡灵世界，即使不朽之王离开了，可那些世界却还能够继续存在下去，并且不断的自动发展进化。

　　而奥斯瑞克的领域世界，显然还没有达到不朽之王的程度，这才让林立的领域世界勉强的支撑了下来。七支星辰碎片，虽然在空间裂缝中不断的闪现，但是在林立的操纵下，却还没有真正被震荡出来，使得这个领域世界不至于在压迫下崩溃。

　　探索队的众人，此时已经被林立的全部纳入到了自己的领域世界中，所以这个时候也没有一个人闲着，都在拼尽全力抵抗着来自奥斯瑞克领域世界的侵袭。他们心里很清楚，在这样层次的战斗中，他们能够出力的地方也就这一点了，这个时候不出力，以后想出力也没有机会了。

　　对于探索队的人们来说，他们简直就如同是经历黑暗年代末的战争一样，因为他们的敌人是奥斯瑞克领域世界中的高等精灵，无穷无尽的高等精灵大军不断的侵袭着林立的领域世界。尽管在林立的领域世界的力量加持下，探索队的人们每一个的实力都得到了极大的提升，但是面对无穷无尽涌来的高等精灵大军，仍然如同风暴中的小船一样，好像随时都有倾覆的危险。

　　林立并没有一味的被动防守，尽管在场面上看来，他几乎完全被压制得死死的，但是却并没有放弃寻找反击的时机。现在的奥斯瑞克，尽管仍然有着非常强大的实力，但是失去身体毕竟对他的实力有着不小的影响。

　　尤其是，奥斯瑞克进行了一次身体的融合，使得灵魂的力量也消耗了不少，再加上那颗魔晶的影响，此时的实力大概也就是二十七级而已。二十七级和二十六级之间，虽然只差一级，但其中的差距仍然是天壤之别。不过林立的手中却拥有着已经成为完全体的星辰碎片，真正能够发挥出来的战斗力，可不是一般二十六级的圣域强者可比的。

　　奥斯瑞克显然已经被彻底激怒了，尤其是当他看到林立的领域世界中，探索队那些蝼蚁一般的存在居然也加入了战斗与自己对抗，心里的怒火就更加的不可抑制了。

　　“一群蝼蚁也敢插手，死！”随着一声怒吼，奥斯瑞克直接将手一伸，顿时一只魔力凝聚的巨手，破开林立领域世界的虚空向着探索队那些人抓去。

　　那一只魔力巨手，几乎遮盖了整个领域世界的天空，好象天神之手一样带着无穷的威压，还没有落下便让探索队的人们感到了无边的绝望。对于探索队的人们来说，那简直就是天神对他们发出的制裁，仿佛要将他们与这世界一起毁灭一般。

　　林立可以不顾光明神殿和洛丹伦的人，但是却不能不管自己黄昏之塔的精英们，当下将手一挥，领域世界中顿时涌现出七道耀眼的光芒，在那只魔力巨手下方瞬间形成一个巨大的七彩风暴。

　　“轰！”

　　魔力巨手与七彩风暴重重的撞在了一起，整个领域世界都随之发出剧烈的震荡，空间破裂发出霹雳般的响声，天空大地都在震荡中被不断的撕裂。而在七彩风暴下面，探索队的人们也是在剧烈的震荡中无法稳定身形，无比狼狈的滚倒一地。

　　而撞在一起的魔力巨手与七彩风暴，并没有各自消散，而是呈现出了一种僵持的局面。不断旋转的七彩风暴，好像砂轮一样不断的消磨着那只魔力巨手，发出一阵阵金石摩擦的刺耳声音。这声音，落在领域世界中的探索队众人耳中，却好像震天的雷鸣一样震耳欲聋，让人感觉脑袋都像要被震裂了一般。

　　如果换成是以前，林立没有从太阳之井得到另一半的星辰碎片时，恐怕那汇聚七支星辰碎片力量的七彩风暴，一早就被那魔力巨手拍散了。可是现在，林立掌握的，已经是完整的星辰碎片，同时还从不朽之王的影子那里，得到了更多的运用星辰碎片的经验，战斗力提升了何止几倍几十倍。

　　七支星辰碎片的力量，被林立不断的激发出来，一道道耀眼的光芒注入到七彩风暴当中。在那魔力巨手的压迫下，七彩风暴不但没有显露丝毫的颓势，反而是声势越来越大。随着七彩风暴的高速旋转消磨，反倒是奥斯瑞克的魔力巨手，眼见着就被消磨得越来越显虚幻。

　　“你得到了他留下的东西，他果然把所有东西都留给了自己！”虽然早就见林立使用了星辰碎片，但是这一次真正的体会到星辰碎片的力量后，奥斯瑞克的怒火却是更高了数丈。

　　奥斯瑞克是使用过星辰碎片的，当初在陵墓中的那具完美身体，使用的就是星辰碎片虚无。只不过，对于奥斯瑞克这样圣域巅峰的强者来说，不完整的星辰碎片的那点力量，还并不被他放在眼中。

　　但是现在，通过魔力巨手与七彩风暴的碰撞，奥斯瑞克立刻就可以肯定，林立手中掌握的星辰碎片的力量，已经远不是自己曾经使用时的力量可比的了。面对这样的变化，奥斯瑞克如果还猜不出什么的话，也不配被称为仅次于不朽之王的神话人物了。

　　作为不朽之王的得意弟子，奥斯瑞克一直认为，老师的遗产必然会有属于自己的一份，不管是天空之城还是星辰碎片。可是现实呢，不朽之王不但没有把天空之城留给他，星辰碎片也给了别人掌握，这让一向心高气傲的他如何能够接受。

　　不过奥斯瑞克的愤怒之语，却让林立感到有些莫名其妙，明明是自己得到了星辰碎片，可奥斯瑞克的意思却好像是说，不朽之王把东西都留给了不朽之王自己。而且不仅仅是星辰碎片，之前奥斯瑞克抢到那颗魔晶的时候，似乎也是说了同样的话。

　　林立早就知道，自己的样子似乎和不朽之王非常相似，以前也有不少人错把自己认成是不朽之王。可是，奥斯瑞克是不朽之王的弟子，和不朽之王在一起不知多少岁月，怎么可能仅凭着外貌就把人认错了呢。

　　通过之前在太阳之井，与不朽之王的那一缕灵魂印记的对话，林立隐约觉得自己来到安瑞尔世界，似乎是和不朽之王有着极大的关系。但是，林立绝不认为，自己的身体生命和不朽之王会有什么关系。

　　不过，面对狂怒中的奥斯瑞克，林立也知道自己不可能问出什么东西，而且也没有余力去问些什么。反正不朽之王的灵魂印记也说了，去太阳之井原本应该在的地方，也就是永恒之树倒塌的地方，就有可能会得到所有的答案。

　　对于林立来说，现在最重要的是如何击败奥斯瑞克，最终获得整个天空之城的掌控权。这是最重要的，但同时也是最困难的，尽管奥斯瑞克失去了身体，但圣域强者的灵魂几乎是不灭的，恐怕只有达到不朽之王那样的实力，林立才有可能真正的消灭掉奥斯瑞克灵魂。

　　而现在，以林立的实力，即使拥有七支星辰碎片的帮助，想要消灭奥斯瑞克的灵魂也几乎是不可能的事情。

　　眨眼之间，奥斯瑞克侵入林立领域世界的魔力巨手，在那七彩风暴消磨之下烟消云散。但是，这并不意味着林立获得了胜利，那魔力巨手中蕴含着奥斯瑞克的精神印记，在被还原为魔力之后，却仍然在林立的领域世界中独立存在，好像病毒一样破坏着整个领域世界的结构。

　　面对那无孔不入的魔力侵蚀，林立也只能将七支星辰碎片的力量召唤出来，一道道光芒不断的在领域世界的天空大地上扫过。


第1001章 成功掌控

　　这是另一个层面的较量，力量的强弱已经成为了次要的，最重要的是双方各自的经验。尽管这样的较量，看上去没有任何惊人的声势，但是内里的惊险之处，却丝毫不亚于正面的碰撞。

　　奥斯瑞克的经验自然是不用说了，黑暗年代纵横安瑞尔世界，击杀的绝世强者数不胜数，所积累的经验绝对不是一般人可以相提并论的。

　　但是林立也并不差，虽然他来到这个世界只有几年时间，真正的战斗也经历的不多，可是他却拥有着其他获取经验的途径。

　　毁灭之龙阿扎达斯的龙晶，其中就蕴含着毁灭之龙一生的战斗经验。还有无尽深渊的顶级强者暴君巴拉克的魔晶，同样记录了这位上古魔神一生的经验。更重要的是，林立得到的那颗天空之城的控制魔晶，尽管他并不知道那颗魔晶的来历，却从魔晶中获得了海量的知识与经验。

　　有着这样丰富的积累，林立在经验方面虽然未必强过奥斯瑞克，却也不至于出现太过悬殊的差距。

　　真正让林立感到头痛的，是奥斯瑞克的灵魂不灭的特性，这简直就是让人无从下手。如果，林立的实力远远超过奥斯瑞克，倒是可以将奥斯瑞克的灵魂封印起来。可是现在的问题是，实力强大的一方是奥斯瑞克，林立能够抵挡住奥斯瑞克的攻击已经很不容易，又哪里有余力将奥斯瑞克的灵魂封印呢。

　　“死吧，就算你得到了那些东西又怎么样，我要让他知道，他的选择是错的！”奥斯瑞克心中的愤怒显然并不仅仅是针对林立，更多的是针对不朽之王的不公，随着一声怒吼，顿时爆发出一股更为强大的力量。

　　带着这股恐怖的力量，奥斯瑞克径直闯入了林立的领域世界中，目标只有一个，就是击杀领域世界中的林立。什么控制魔晶，他已经根本不在乎了，敢于藐视自己的人必须死。

　　林立的领域世界，在奥斯瑞克的压迫之下，本来就已经有些摇摇欲坠了，这一下更是整个领域世界都天崩地裂，天空被撕裂出一道道巨大的伤口，地面更是地动山摇不断的出现大面积的崩溃。

　　面对这样的突变，林立却并没有丝毫的慌乱，突然抬手放出一颗翠绿色的种子，正是得自亡灵世界的永恒之树的树种。随着树种融入到领域世界的空间中，只见林立的领域世界中央，大地上突然顶出一点嫩绿，紧接着以极快的事情疯长了起来。

　　眨眼之间，一株擎天巨木矗立在了世界中央，根须遍布整个大地，树冠撑起了大半的天空。这株擎天巨木，正是传说中的永恒之树，只不过在林立的领域世界中，这株永恒之树只是利用永恒树种的力量，营造出来的一个虚像而已。

　　但是，永恒之树的力量是何其庞大，尽管只是树种发挥出的一小部分力量，却已经足以支撑林立的领域世界的稳定。随着这株永恒之树的出现，领域世界的天空大地，那一道道惊人的巨大伤口，刹那间便被弥合了起来，整个领域世界立刻变得无比稳固。

　　而在永恒之树的力量冲刷之下，奥斯瑞克侵入林立领域世界的魔力，眨眼间就被消磨去了其中的精神印记，被融入到了领域世界中，成为了这个世界的力量。

　　看到林立领域世界中的变化，奥斯瑞克简直都要被气炸了，因为他知道自己再一次落入了对方的陷阱中。在永恒之树的力量保护下，林立的领域世界几乎成为了一个真实的世界，就像不朽之王创造的领域世界一样。而这对于闯入其中的奥斯瑞克来说，就等于是成了一个巨大的坚固的囚笼。

　　不过这个时候，奥斯瑞克尽管愤怒，却并不怎么慌张，毕竟以他的境界实力，要破开永恒之树力量保护的领域世界，也并不是非常困难的事情。当然，最简直的办法，还是击杀这个领域世界的创造者，只要对方一死，这个世界立刻就会烟消云散。

　　因此，在林立的领域世界发生变化的同时，奥斯瑞克根本没有一丝的停顿，仍然是向着林立径直飞去。

　　然而，就在奥斯瑞克将要冲到林立近前的时候，在林立的脸上却并没有看到丝毫的慌张，反而是看到了一缕该死的带着嘲讽意味的笑容。

　　还不等奥斯瑞克反应过来，林立的笑容究竟有什么样的含义，在这个领域世界中突然出现了一个巨大的黑洞。这个黑洞，就出现在奥斯瑞克的面前，一股强大的不可抗拒的吸引力，从那黑洞中涌现出来，将本来就在前冲的奥斯瑞克向着黑洞中拉去。

　　“深渊通道！”奥斯瑞克从那黑洞中，感受到了一股熟悉的气息，正是来自于无尽深渊的深处，顿时身形急停了下来，并且全力向后退去。虽然黑暗年代时的奥斯瑞克，曾经无数次扫荡无尽深渊，但是现在的他却只是灵魂的存在，很难抵抗无尽深渊中那股对灵魂的束缚之力，一旦被吸入进去，再想要出来可就不容易了。

　　那个通向无尽深渊的黑洞，正是林立凭借着永恒之树的力量对世界规则的影响，强行在领域世界中开辟出来的。而这，也是他现在唯一能够想到的，暂时解决奥斯瑞克的一个办法。灵魂不灭什么的最讨厌了，而将奥斯瑞克的灵魂放逐到无尽深渊，恐怕他没有个千八百年时间，是不可能逃得出来了。

　　林立好不容易布下这样一个陷阱，又怎么可能让奥斯瑞克轻松逃脱呢，那个黑洞在他的操纵下，瞬间变得更为巨大，就好像一张怪兽的巨口一般，直接向着不断后退的奥斯瑞克吞了过去。

　　“我不会放过你的！”

　　随着一声不甘的怒吼，巨大的黑洞消失了，同时消失的还有奥斯瑞克的身影。虽然没能直接消灭掉奥斯瑞克，但是林立相信，再过个几百年时间，就算奥斯瑞克重新拥有身体离开无尽深渊，也无法对自己构成威胁了。

　　终于一切都归于了平静，七支星辰碎片和永恒树种从领域世界中脱离出来，林立收起后落回到地面上。而马丁大主教等人，也是一个个都软瘫在了地上，又一次的劫后余生，让他们的神色都显得有些木然了。

　　林立没有去管那些人，而是径直走向了中央的控制台，在那里奥斯瑞克已经完全腐朽崩溃，那件神王战袍摊在地上，战袍下隐约露出一些黑色的灰烬。而在控制台上，那颗诡异的魔晶正在凹槽中闪烁着光芒，同时散发着一股强大的魔力波动，很显然是从奥斯瑞克那里吞噬了不少的魔力。

　　不过，这颗魔晶的作用，只是引动奥斯瑞克体内的魔力暴走，真正吞噬的魔力其实只是九牛一毛而已。如果魔晶真的能够，将奥斯瑞克身体的魔力全部吞噬，恐怕比起控制魔晶也差不了多少了。

　　林立毫无顾忌的伸出手去，将控制台凹槽中的魔晶取了下来，刚才让奥斯瑞克大吃苦头的魔晶，在他的手中却显得格外平静。收起这颗魔晶，林立终于拿出了真正的控制魔晶，缓缓向着控制台的凹槽中放去。

　　这一次，可没有谁再出来打扰了，林立顺利的将控制魔晶放入了控制台的凹槽。顿时，整个控制台，浮现出无数繁杂的金色魔纹，一道道直通向控制台顶端的凹槽。而凹槽中的控制魔晶，也在一种力量的激发下，爆发出了好像太阳一样耀眼的光芒。

　　而随着控制魔晶发生的变化，林立附着在控制魔晶上的精神力，也立刻被无限的放大了，笼罩并渗入到了天空之城的每一个角落。林立能够清楚得感觉到，自己现在已经成为了这座天空之城的主宰，天空之城的一切秘密都清晰的出现在了自己的脑海中。

　　不过，林立还能够感觉到，自己现在的力量，想要完全驾驭天空之城，似乎还有一定的差距，只能是进行一点初级的操控。就好像一个小孩子耍大刀，拿得起来是一回事，但想舞得漂亮，还是需要与之相符的力量才行。

　　林立暗自估算了一下，恐怕只有当然自己的实力，达到奥斯瑞克那样的一个水平，才可能真正如臂使指般的驾驭这座天空之城。而现在，尽管他已经是天空之城名副其实的拥有者了，却还无法真正发挥出天空之城的全部威力。

　　这虽然有点遗憾，不过林立却并没有太放在心上，毕竟天空之城已经真正属于自己了，完全驾驭它也只是时间问题而已。而且，林立有信心，以自己提升实力的速度，这个时间绝对不会太久。

　　如果是别人，从二十六级到二十八级，花费个几百上千年都有可能。但是林立却不一样，他从一个魔法学徒，到现在踏入圣域境界，也不过才用了几年的时间而已，别人眼中天堑般的等级差距，在他这里根本算不上什么问题。

　　林立稍稍熟悉了一下，自己现阶段可以运用的操作，之后便向天空之城发出了大清理的命令。之前摧毁三十六座通灵两界塔，让天空之城上面一片狼籍，现在天空之城属于自己了，林立自然要先清理一下。

　　随着林立发出的命令，在中央高塔外面，分布在天空之城四个方向的四个地下仓库，缓缓打开了沉重的大门。接着就是一批批炼金傀儡，从地下仓库中整齐的走了出来，开始了清理天空之城的工作。

　　这些炼金傀儡，每一个拿到安瑞尔世界，都能买出一个天价来，可是在这里却只是做着清洁工的工作，如果让马丁大主教他们看到，恐怕一个个都要嫉妒死了。

　　“费雷大师，恭喜您终于掌控了天空之城。”马丁大主教走上前来，衷心的向林立表示了祝贺。

　　通过刚才奥斯瑞克的出现，再加上现在林立重新拿出的那颗魔晶发生的惊人变化，马丁大主教就算是之前一无所知，现在也能够猜个八九不离十了。一声恭喜之后，马丁大主教心里也是暗自感叹，之前可是绝没有想到，林立这次探索天空之城所图居然如此惊人。

　　想到这座不朽之王的天空之城，连同天空之城中的宝藏，这一刻都属于林立一个人的了。即使马丁大主教和林立关系不错，此时心里也不免有些酸酸的，要是光明神殿拥有这样一座天空之城……

　　“恭喜费雷大师，将不朽之王的天空之城收入囊中，以后黄昏之塔必然会在安瑞尔大陆，拥有让任何人都难以企及的地位。”事以至此，唐纳德也只好不吝恭维之辞，只希望林立不会做出过河拆桥的事情。

　　从内心里讲，唐纳德心里当然是嫉妒的要死，这可是不朽之王的天空之城，高等精灵一族统治安瑞尔世界的最强大的魔法武器。如果洛丹伦王国能够得到这样一座天空之城，恐怕统一整个安瑞尔大陆都不成问题。

　　只是，唐纳德更清楚的是，自己还不能露出一丝嫉妒之意来，洛丹伦和黄昏之塔的关系可说不上多好，稍不小心就可能被对方抓住把柄灭掉，一位掌控天空之城的圣域强者可不是什么人都能够抗衡的。

　　“好了，这次探索的目的，我也已经达成了，各位接下来是准备返回安瑞尔大陆，还是有什么别的计划。”林立这话，很显然就是下逐客令了，毕竟之前的时候，光明神殿和洛丹伦都已经找了到各自要找的东西。而现在，整个天空之城都成了林立的，天空之城上的东西不管还有什么，也都是属于他的，势必不可能让光明神殿和洛丹伦的人继续去探索了。

　　马丁大主教和唐纳德，都是人老成精的家伙，不用林立提醒也知道，别指望从天空之城再得到什么了。这个时候，他们才想起来，当初商讨合作的事情时，为什么黄昏之塔在利益分配上会那么大方。是啊，整个天空之城都是人家的，人家又何必和旁人商讨刮分自己的东西呢。


第1002章 参观

　　“是啊，这一次多亏了费雷大师帮助，否则我们恐怕根本没有能力找到这顶王冠。”马丁大主教先是表示了感谢，而后又不好意思的说道：“不过，在离开之前，我还有个请求，不知道费雷大师能不能答应。”

　　“什么事？”林立知道，在现在这种情况下，光明神殿和洛丹伦的人，都不可能提出太过分的要求，所以也并不怎么在意。

　　“我们探索这座天空之城，一路上都颇为惊险，既然现在费雷大师您已经掌握了天空之城，不知道能不能让我们参观一下这座在历史上非常有名的天空之城。”马丁大主教很是不好意思的说道。

　　毕竟像马丁大主教他们这些人，都没有赶上黑暗年代末的那场战争，天空之城对于他们来说，一直都只存在于神话传说当中。虽然说这一次，他们有幸踏上了天空之城，可是之前每走一步都无比的惊险，哪里有闲心去浏览天空之城。

　　对于马丁大主教的这个请求，林立虽然有些意外，但是也能够理解，于是点了点头，说道：“马丁大主教太客气了，我能够得到这座天空之城，其中也有大家出的一份力，那么我就带着大家在这天空之城中参观一下吧。”

　　当然，说是带着马丁大主教等人参观，其实林立自己心里也是非常好奇的。尽管他通过控制魔晶，也能够对天空之城的各个部分有一个详细的了解，但毕竟不比亲眼所见那样直观。

　　而且在刚才，通过控制魔晶的察看，林立感觉到这座天空之城也并不是十分的完美。可能是由于年代太过久远了，或者还是其他的一些什么原因，比如奥斯瑞克当年的闯入，使得天空之城有些部分的设施存在着一定程度上的损毁，只有修复之后才能发挥作用。

　　林立关闭了天空之城中的陷阱机关，带着探索队的人们走出了中央高塔，沿着一条街道开始浏览各自的建筑。而在浏览的过程中，林立还在考虑一件事情，就是对天空之城的改造。

　　最高议会的天空花园，虽然没有这座天空之城强大，但是经过最高议会这么多年的改造，已经变成了完全适合人类操纵的天空之城。如果说这两座天空之城碰到一起，最高议会的天空花园所能够发挥出来的力量，恐怕比起不朽之王这座天空之城还要强大许多。

　　在林立的计划里，这座天空之城未来就将是黄昏之塔的基地，就如同最高议会的天空花园一样。因此，对这座天空之城进行改造，几乎是势在必行的事情。毕竟，林立不可能总是呆在天空之城上，以后更多时候还是要依靠黄昏之塔的人来操纵天空之城。

　　当然，改造是需要非常慎重的，一个不小心把天空之城给改废了，那可就哭都没地方去哭了。好在林立现在，在最高议会已经得到了三位仲裁者的重视，如果要他们改造天空花园的资料应该不成问题。

　　这个时候的天空之城，已经被炼金傀儡们打扫干净了，比起之前踏上这里时的样子，现在整个天空之城都显得焕然一新。三十六座高塔，分布在各个方位，原本包裹在魔法高塔外面，被探索队摧毁的通灵两界塔的碎片，都已经被炼金傀儡们清理回收了。每一座高塔此时都绽放着淡淡的魔法光晕，在虚空的衬托下显得格外雄伟。

　　通灵两界塔的毁坏，是让林立感觉到有些可惜的，特别是想要重新修建通灵两界塔的话，就需要再次准备大量的鲜血。别说林立还不至于那么残忍，就算真做得出那种事情，恐怕把安瑞尔世界的生灵都屠杀一遍，也凑不齐三十六座通灵两界塔需要的鲜血。

　　不过，让林立稍感安慰的是，三十六颗界珠没有一个失落或损坏，还可以镶嵌到黑锋要塞上，多少能弥补一点失去通灵两界塔的遗憾。当然，这样的黑锋要塞，就算能够比得上通灵两界塔，也比不了三十六座通灵两界塔组成的通灵阵列。

　　天空之城之所以被称为高等精灵一族最强大的武器，可并不仅仅是因为拥有三十六座魔法高塔。除了三十六座魔法高塔之外，天空之城中还有着数量众多的魔法武器，其他不少平常都隐藏在地下，但仅仅是露在外面的，就足以让参观的马丁大主教等人震惊不断了。

　　“这个，就是传说中的雷神之矛吗！”

　　马丁大主教等人在林立的带领下，来到了一处类似于是祭坛的建筑前，结合着看过的历史资料，从外形上认出了这处建筑的名字。这里被称为雷神之矛，但是并没有什么矛的存在，只是比喻它如同雷神使用的最强大的武器。

　　这座祭坛，大概有魔法高塔的三分之一高，说是祭坛但又如同一个金字塔型的石台。祭坛通体都绘制着复杂的魔纹，由于没有被激发使用，只是散发着淡淡的魔力光芒。虽然这祭坛看起来似乎有些不太起眼，但是熟知历史资料的马丁大主教等人，却是一点也不敢小看这被称为雷神之矛的祭坛。

　　据说，当年在黑暗年代末的战争中，高等精灵曾经操纵着一座天空之城，突袭了反抗军所占据的一座城市。当时，那天空之城就是发动了雷神之矛，漫天的雷光将整个城市都笼罩了起来，片刻时间就将整座城市几十万人与数万反抗军化为了齑粉。

　　虽然对于林立这样的圣域强者来说，这雷神之矛的威力可能并不怎么样，可是在马丁大主教和唐纳德等人的眼中，这却绝对是一种毁灭性的魔法武器了。

　　试想，如果这样一座天空之城，突然出现在洛丹伦王国的王都，然后发动雷神之矛，整个王都和洛丹伦的王室都会被彻底的抹去，那对洛丹伦王国简直就是一场灭顶之灾啊。

　　唐纳德想到那个可怕的情景，吓得脸都变绿了，心里也更加确定了一个事情，不管黄昏之塔究竟是什么来历，这绝对不是一个可以得罪的势力。此刻，他也不由得感到有些庆幸，好在自己及时的改变了态度，否则真要是给王国惹上这样一个敌人，恐怕王国真的就离灭亡不远了！

　　不过，随着进一步的参观，马丁大主教等人渐渐得都感到麻木了，像雷神之矛那样的强大的魔法武器，在天空之城虽然不能说随处可见，但也绝对不在少数。而且，其他除了那种大规模杀伤类的武器之外，还有不少是专门针对强者的，甚至有一种被命名为神罚的武器，就连圣域强者也不敢正面抗衡。

　　当然，林立并没有告诉马丁大主教等人，天空之城上的魔法武器虽然多，但他自己真正能够运用自如的却只是少数。比如说号称可以击杀圣域强者的神罚，以林立现在的实力就很难发挥出它的威力，只有等达到奥斯瑞克那样的境界，真正完全掌控了天空之城，才有可能使用。

　　除了对外的武器，为了防止有人侵入天空之城，天空之城中还有大量的用于防御的武器和设施。最为强大的，自然是林立当初从图纸上就看到的征服魔纹，可以让天空之城的居民，瞬间化身为神灵一般的存在。这和林方在永恒熔炉中放置的冰火自然领域，有着类似的效果，但是力量比起冰火自然领域，强大了何止千百倍。

　　不过，对于征服魔纹，林立并没有向马丁大主教等人介绍，既然他们自己认不出来，那么自己又何必多此一举的告诉他们呢。另外，就是在参观中，林立也发现这征服魔纹，其实也是有一些残缺的，原因就是被改造成通灵阵列的缘故。

　　上一次探索天空之城，在发现通灵阵列的时候，林立曾经认为对方以征服魔纹为基础，布置出共同使用魔力源泉的通灵阵列，是一个非常巧妙的设计。不过现在，经过仔细的观察，林立才发现尽管设计够巧妙了，但征服魔纹还是不可避免的受到了影响。

　　要知道，不管是征服魔纹，还是通灵阵列，都已经是涉及到宗师级的领域了，稍有些许的误差都会引来毁灭性的后果。从奥斯瑞克在这座天空之城的种种行为，林立推测那通灵阵列很可能是奥斯瑞克后来添加的，否则以不朽之王的能力，似乎不应该犯这种错误。

　　当然，奥斯瑞克的水平也是极高，尽管通灵阵列对征服魔纹生产了一定的影响，但毕竟没有引发不可收拾的后果。而征服魔纹尽管现在无法使用，但损坏的地方也不是很多，林立相信以自己的能力，用不了多久就可以完全修复。

　　只是，征服魔纹作为整个天空之城最重要的设施，同样也不是林立现阶段能够运用的。即便是将其修复完好，想要真正发挥出全部的力量，也需要林立完全掌握天空之城才行。

　　而马丁大主教等人，虽然不知道征服魔纹这种恐怖的存在，但毕竟都是学识渊博的人，特别在探索天空之城前也都做了不少的功课，对于天空之城中的一些设施也都能够认个一二三。

　　“圣，圣光之眷顾，这是圣光之眷顾吗！”马丁大主教走到一处广场时，不由得再次惊叫出声。

　　这个广场的面积并不是很大，广场的地面上刻画着复杂的魔纹，在广场的中央有着一个类似喷泉的设施，但是看上去又像是一座雕塑。这整个组合起来，就是一个圣光之眷顾魔纹阵列，可以发出非常纯粹强大的圣光力量，就连光明神殿也没有能力布置这样的一个魔纹阵列。

　　圣光之眷顾魔纹阵列，有两个最大的作用，一个就是治疗，号称拥有着起死回生的强大力量，即便是有人肢体残缺，也能够在圣光的洗礼下重新生长出来。而另一个作用，美其名曰感召，其实在林立看来是非常邪恶的类似于是魅惑的能力，就是在圣光的力量之下，永久的将敌人转变成自己一方的人。

　　众所周知，圣光的力量，拥有着净化一切邪恶污秽的能力，而所谓的净化其实就是消灭，用圣光将敌人的身体连同灵魂一同焚烧。但是，圣光之眷顾魔法阵列，却拥有着将恶魔变为光明圣徒的能力。

　　这个能力，在林立看来，其实和让死亡骑士拥有神圣力量，有着异曲同工的作用。只不过，相比让死亡骑士拥有神圣力量，圣光之眷顾明显要更强大更快捷，圣光一照敌人就成了自己人。

　　试想，如果一群敌人侵入到了天空之城，突然间圣光之眷顾魔纹阵列发动，在圣光的洗礼之下，原本气势汹汹敌人一个个突然痛哭流涕的倒戈了过来，不但会使得天空之城一方的力量大增，对于敌方也绝对是一个不小的打击。

　　圣光之眷顾魔纹阵列，在光明神殿一直都只存在传说当中，光明神殿的历代教宗和先知，都曾经试图实现这个魔纹阵列。可惜，从来没有一个人真正成功过，否则的话恐怕现在的安瑞尔世界，早就都成为光明神殿的教区了。

　　因此，即使已经有些麻木的马丁大主教，在真正看到圣光之眷顾魔纹阵列后，也立刻变得激动万分，恨不得把这个魔纹阵列挖起来带走。可惜，马丁大主教很清楚，如果是在之前的时候，也许自己还可以这么做，但现在这些东西都已经属于林立了。

　　看来，回去之后，一定要想尽办法，将费雷大师拉到光明神殿！马丁大主教暗暗下定决心。

　　在马丁大主教的心里，林立现在对于光明神殿的作用，恐怕一点也不比教宗罗萨里奥差。在林立的手中，有着可以直接提升光明信徒实力的圣光，而这里又有了让光明神殿所有人都梦寐以求的圣光之眷顾。如果，光明神殿能够得到林立的帮助，恐怕整体实力会在目前的基础上，又有一个巨大的飞跃，这可是教宗罗萨里奥都做不到的事情。


第1003章 底部

　　由于没有了陷阱机关的阻碍，林立带着探索队的人们，很快就将天空之城游览了一遍。当然，随着参观的深入，马丁大主教和唐纳德等人，也是由羡慕到嫉妒，最终也只能是满脸的麻木了。而黄昏之塔的人们，则是一个个都大为振奋，他们简直都无法想象，有了这样一座天空之城后，黄昏之塔在安瑞尔世界的地位，将会达到一个多么令人难以企及的高度。

　　在将天空之城参观了一遍之后，众人来到了一座传送阵前，马丁大主教和唐纳德已经准备告辞离开了，但林立却对他们的告辞没有立刻做出回应，而是仿佛突然陷入了深思一般。

　　原来，林立在带着众人参观的同时，也一直在用精神力扫描着整个天空之城，去探索一些在外面看不到的地方。然而就在刚才，林立却突然发现，自己的精神力在天空之城的某个地方，被一股力量阻挡住了。

　　要知道，林立现在可是天空之城的主宰，天空之城对于他根本不应该有任何秘密存在。而那个被屏蔽了精神力的地方，竟然是不买林立这个主人的帐，显然那股力量有着比他更高的掌控权限。

　　林立是通过控制魔晶，获得天空之城的掌控权的，如果说还有什么人的权限比他更高，那恐怕就只有建造这座天空之城的不朽之王了。这可就让他没办法不紧张了，尽管一直以来，通过种种迹象可以看出，不朽之王与他有着某种不为人知的联系，但这种联系是好是坏谁也说不清楚。

　　尽管与不朽之王有过几次间接的接触，但是林立到现在也没搞明白，不朽之王对待自己究竟是一个什么样的态度，是当作了继承人，还是当作一个棋子，又或者干脆只是无聊时的一件玩具？

　　林立得到天空之城，可不是为了让自己和黄昏之塔的人有一个住的地方，而是指望这件强大的战争利器，在将来自己封印时空裂缝时出大力气的。因此，任由这样一个自己无法掌控的东西存在，对于他来说可不是什么好事情，这就如同是一个定时炸弹，天知道什么时候会把自己炸得粉身碎骨。

　　回过神来之后，林立语气中带着几分歉意，对马丁大主教等人说道：“抱歉，刚刚发现一个地方需要去探查一下，我就不送诸位了。”

　　马丁大主教本来打算再和林立说说去光明神殿作客的事情，听到林立这话，却是突然灵机一动，说道：“费雷大师太客气了，不知道有没有需要我们的地方，如果不嫌我们碍事的话，不如我们陪您去探查一下怎么样。”

　　马丁大主教的想法很简单，就是抓住一切机会和林立拉近关系，即使会为此付出一些代价，可是相比能够从林立身上获得的好处而言，那也是非常值得的事情。

　　听到马丁大主教的话，还没等林立回答，唐纳德也立刻抢着说道：“是啊费雷大师，这一次探索天空之城，多亏了您一路上的照顾，有什么用得着我们的地方请尽管开口。”

　　唐纳德倒不奢望从林立那里得到什么，只希望林立不要计较之前的那些矛盾，不要让天空之城突然降临到洛丹伦王国的王都。

　　居然还有人抢着做炮灰？林立稍稍愣了一下，见马丁大主教和唐纳德如此真诚，也不好太多推辞，于是点头说道：“好吧，那么就大家一起过去看看吧。”

　　林立带着原本要告辞的两家势力的人，再次回到了天空之城的中央位置，只不过精神力仔细的探查了一下，却发现那处屏蔽精神力的地方，竟然不在天空之城的内部，而是在天空之城的底部。而且，在天空之城的内部，也没有准备的路径，能够通向那处神秘的所在。

　　这下问题可就来了，天空之城的外面是无尽的虚空，虚空风暴不断的在天幕外肆虐，想要离开天幕的保护前往天空之城底部，那可是要冒着非常大的风险的。别说是一般的人了，就是林立这位真正的圣域强者，那无尽虚空中也不能停留在久，真要遇到虚空风暴也会有陨落的危险。

　　虽然林立身上穿着空间法袍，可以进行短距离的空间移动，但是在虚空中却也不敢乱用，除是拥有不朽之王那样的实力，否则一个不小心就可能直接闪烁到虚空风暴中去，那可就是自寻死路了。

　　听到这个情况，马丁大主教和唐纳德等人可就为难了，他们都是传奇巅峰的强者，可在虚空风暴的面前也和蝼蚁没什么两样。即使是没有虚空风暴，在虚空中顶多也只能停留几秒钟的时间，每一秒都意味着巨大的危险。

　　“这个，高等精灵怎么会在底下建造什么建筑呢，而且还没有通道能够通向那里。”马丁大主教都有点后悔了，主动要来帮助，却没想到会遇到这样一个结果，搞不好自己的老命都要陪进去的。

　　而唐纳德，本来就只是说个漂亮话而已，根本没打算出什么力气，最主要的还是想看看是不是隐藏的什么宝藏。现在一听，想要进入那个地方，居然还要通过无尽虚空过去，心里当下就打起了退堂鼓。

　　可是，如果之前没说要来帮忙也就算了，既然说了帮忙又要反悔，那可就真的要得罪人了。唐纳德为难了一阵，这才又字斟句酌的说道：“费雷大师，那个建筑既然建造在天空之城的底部，恐怕是没有什么重要的作用吧，要不然把天空之城驶入安瑞尔世界，然后我们再去查看怎么样？”

　　唐纳德虽然是推托之语，但说得也不无道理，现在周围是无尽虚空，要去天空之城的底部自然是非常危险。可是，如果把天空之城开回安瑞尔世界，那还用得着担心什么虚空风暴吗，恐怕就是普通的大魔导士，也能够凭借着漂浮术飞过去探查了。

　　但是，林立却考虑的更多，虽然把天空之城开回安瑞尔世界，的确是不会担心虚空风暴了。可那地方究竟有隐藏着什么，却是林立不能不担心的，如果再来个奥斯瑞克那样的存在，被自己带到了安瑞尔世界去，岂不是给安瑞尔世界惹了一场灾祸吗。

　　当然林立不是什么博爱的人，也不会在乎无关者的生死，可是如何那里隐藏的什么存在，影响到了自己对天空之城的掌控权，那么自己把天空之城开回安瑞尔世界，不成了为他人做嫁衣了吗。

　　因此，尽管外面的无尽虚空，隐藏着数不尽的危险，可林立还是更希望能够在这里，就将这个不稳定的因素解决掉。如果实在超出了自己的能力范围，根本无法解决掉这个不稳定因素，那么他宁愿就此放弃这天空之城，也不愿以后被炸得粉身碎骨。

　　“两位，我也没有想到那里会这么危险，两位的队伍在这里探索中，已经受到了不小的损失，不如还是回去吧，这件事情我自己来想办法好了。”林立对马丁大主教和唐纳德说道。

　　林立这么说，别人却不敢把这话当真，天知道把这话当真之后，背地里是不是会被他惦记上。因此，原本还有点犹豫的马丁大主教和唐纳德，立刻义正词严的说道：“费雷大师，您这么说可就不对了，正是因为您一路上的照顾，我们才能够最终找到要找的东西。现在您有事情，我们怎么可能就这么离开呢。”

　　林立暗暗一笑，客气了两句之后，把心思又放在了如何下去方面。要说最简单的方法，就是走到天空之城的边缘，直接向下边一跳。可是，这个简单的方法，却意味着将面临最大的风险，即使是以林立现在的实力，也不可能在无尽虚空中带着其他人下去，就算是自己一个人遇到虚空风暴也要完蛋。

　　林立用精神力，在天空之城的内部仔细的探索了几遍，最后终于选出了一条路径。尽管这条路并不会直接到达天空之城底部，但却是最接近底部的所在，只要从那里出去，只需要再在无尽虚空中停留几秒钟，就可以到达最底部的地方。

　　当然，即使是这样，也并不意味着就没有一点风险了，就算运气好没有虚空风暴经过，但那种环境也不是一般的传奇强者能够久待的。如果走这条路，那么真正能够下去的人选，恐怕至少也要传奇巅峰，而且还得要有林立的保护才行。

　　不过，对于这个办法，马丁大主教和唐纳德却没有异议，两家势力的队伍损失已经很大了，能够不让手下人再去冒险自然是再好不过。他们主动留下来，只是为了希望获得林立的好感，可不是想真把手下这些人都给赔进去。

　　同样，黄昏之塔这边，自然也不可能所有人都下去，于是林立选了康纳里斯，以及乌伊法鲁西和诺菲勒两位亡灵仆从。当然，实际上林立能够带的力量，还不仅仅是这三位，比如梦幻花园中的元素幼龙小花，还有被收到了召唤神灯中的噩梦之主和吞噬之主格尔。这隐藏的力量，可一点也不比表面上的三位弱，而且他们还不需要林立分心去保护。


第1004章 败家

　　做好准备之后，林立带着三位手下，还有马丁大主教和唐纳德，重新进入到了天空之城的内部，沿着选定的路线一路向着天空之城底部走去。

　　天空之城内部的通道，并没有什么门通向外面，毕竟外面就是虚空风暴肆虐的环境，只靠一道门去阻挡的话，恐怕天空之城早就废了。而且，下边如果有道门的话，不在无尽虚空之中的时候，敌人也很可能从那里潜入天空之城内部。

　　不过，没有门不要紧，林立身为天空之城现在的主人，除了那块被屏蔽了精神力的地方，对于天空之城的每一个角落都非常清楚。他们来到的地方，是位于天空之城底层的一个房间，这个房间实际上用于放置类似魔晶炮的魔法武器的，因此里面有一道魔法武器的发射口。尽管只是魔法武器的发射口，但是通过一个人还是没有问题的。

　　作为最强大的空中战斗堡垒，天空之城下边像这种样的魔法武器发射口还有很多，魔法武器也是多种多样。林立带众人来的这个房间，放置的是一架爆裂龙炎炮，可以向外面投射龙炎爆弹，是一种炼金与魔纹结合的魔法武器。相比直接利用压缩魔力攻击的魔晶炮，爆裂龙炎炮是将魔力源泉的魔力，能够魔纹和炼金法阵组合成魔法进行攻击，拥有着更加巨大的魔法杀伤力。

　　在这个时代，爆裂龙炎炮这种结构复杂的魔法武器，制造工艺早就已经失传了，也只有那些神话传说中，才偶尔能够看到些许的影子。因此看到房间中的龙炎炮时，即使已经在之前的参观中有些麻木的马丁大主教和唐纳德，又是免不了眼馋得口水直流。

　　魔法武器的发射口，在天空之城进入无尽虚空之后，会自动放出类似于是天幕的一种屏障，就好像给窗子装上玻璃一样，以避免虚空风暴对天空之城的侵蚀。而林立，作为天空之城的主人，自然是有办法将屏障暂时打开，让自己和众人可以出到外面去。

　　来到魔法武器发射口前，林立透过那层屏障，仔细的观察了一下外面的情况，眼看着就有一道虚空风暴从面前掠过，坚固的屏障顿时被激得一阵剧烈震荡。看到这一幕，别说是马丁大主教等人了，就是林立自己都不由得一阵心惊肉跳，尽管没有亲身去感受一次，却也知道那股力量绝非自己能够抗衡的。

　　林立选的这个地方，距离天空之城的最下方已经非常接近了，只需要有几秒钟的安全时间，就可以带着众人直接飞到目的地。但是，由于对目的地究竟有什么，由于精神力被屏蔽，林立无法深入的了解，所以还要做好随时退回来的准备。

　　毕竟，林立也不敢肯定，自己到达目的地之后，就真的能够立刻进入里面。万一要是还有无法短时间解决的问题，那么停留在无尽虚空之中，无疑是非常危险的事情。

　　林立原本还想通过观察，寻找到虚空风暴出现一些规律，比如间隔时间或者移动方向等等。可是，在无尽的虚空中，虚空风暴就像是无拘无束的孩子，也许几分钟都不会出现，也许几秒钟连续出现几次，根本没有什么规律可言。

　　虽然打定了主意，要从这里出去前往天空之城底部，而且从这里也的确只需要在无尽虚空中停留很短的时间，但是看着一波又一波毫无规律的虚空风暴不断从外面掠过，就算是林立心里也不由得有些打鼓。

　　马丁大主教和唐纳德，对自己有多少斤两都很清楚，冒险可以，但摆明了要送命的话，可就没有人会愿意了。只不过他们碍于情面，之前说了陪着林立一起去，现在总不好再反悔。

　　因此，见林立脸上似乎有些犹豫之色，马丁大主教和唐纳德却是心中暗自一喜。当然，他们也不好直接说什么撤退的话，只是借着出主意的借口，想劝说林立暂时放弃探索。

　　不过对于马丁大主教和唐纳德的话，林立却好像没有听到一样，两眼只是一转不转的盯着发射口外面。他当然知道出去会有危险了，也不喜欢拿自己的生命去冒险，可是如果放任一个未知的威胁存在于天空之城，那对自己对黄昏之塔很可能就是更大的危险了。

　　见林立久久没有回应，马丁大主教和唐纳德也只好讪讪的笑了笑，不再说那些自以为很聪明的主意了，手里捏着一把汗，站在一边等着林立做出最后的决定。

　　而林立也并没有让他们等太久，终于转回身来对众人说道：“几位先后退一下。”

　　“好，好的！”马丁大主教和唐纳德先是一喜，转身走了几步，眼看走到房间的门口了，却见康纳里斯等人突然停下了，这才猛然间反应过来，林立说的不是撤退而是后退。难道，还真的非要走这一趟不可了吗？两人尽管心里很是不情愿，却还是不得不尴尬的也停了下来。

　　林立并没有在意马丁大主教和唐纳德的表现，事实上就算他们要走的话，对他来说也算不上什么，毕竟两个传奇巅峰的战力，现在能够起到的作用真的是非常有限。他径直来到了那爆裂龙炎炮近前，顺着地面上铺设的轨道，将爆裂龙炎炮一直推到了发射口前边。

　　看到这一幕，马丁大主教和唐纳德可有点莫名其妙了，爆裂龙炎炮虽然在传说中威力相当惊人，号称一炮可以轰塌一座山峰，可在这无尽虚空中又有什么用处呢？

　　林立把爆裂龙炎炮推到发射口前边，接着又抛出了七支星辰碎片构成了一个坚固的领域世界，将整个房间都笼罩了起来。然后，他才用精神力沟通控制魔晶，下令将发射口的屏障打开。

　　别看无尽虚空被称为虚空，可不是真的什么都没有，虚空中除了声势浩大的虚空风暴外，还充斥着各种狂暴的能量粒子，不管对人还是对建造都有着极大的危害。天空之城的外层，使用的是非常稀有的时空之砂，可以抵抗狂暴粒子的侵蚀，但即使是不朽之王也没有奢侈把时空之砂用到内部来。

　　而且，虚空中狂暴粒子对建筑的侵蚀还只是一部分，这些家伙就好像天生的选择领袖一样，一旦进入到天空之城内部的环境中，还会引起内部魔法元素的暴走，整个天空之城都会因此变成一个火药桶。

　　林立已经把天空之城当成是自己的东西了，可不敢在这个方面犯一点错误，免得最后落得个鸡飞蛋打难以收场。所以他才会这么小心，只要没有虚空风暴，凭借星辰碎片构建的领域世界，还是可以很好的阻隔狂暴粒子的侵蚀的。

　　施展出领域世界，打开发射口的屏障之后，林立又从无尽风暴之戒指中，拿出一颗传奇魔晶安置在了爆裂龙炎炮的魔力源泉位置。虽然这爆裂龙炎炮，林立也是从来没有使用过，但是凭借着在炼金方面的宗师级造诣，却也能够很轻松的找出启动的方法。

　　只见林立在爆裂龙炎炮上摆弄了两下，那颗做为魔力源泉的传奇魔晶，很快就被一团光芒所笼罩。接着，闪烁着光芒的魔力，沿着炼金法阵和魔纹的通路快速的蔓延开去，眨眼间就让整个爆裂龙炎炮都亮了起来。

　　原本放在房间中，蒙尘上千年的爆裂龙炎炮，在这一刻终于完全展现出了它那狰狞的样子。那亮起魔力光芒的炼金法阵和魔纹，如同世间最完美的艺术品一样，让爆裂龙炎炮呈现出一种古老神秘的气息。

　　紧接着，随着一声剧烈的轰鸣声，爆烈龙炎炮的炮口，喷射出一颗如同小太阳一样令人不敢逼视的火球，穿过房间的发射口射入无尽的虚空之中。那颗小太阳飞出天空之城一段距离后，猛然间膨胀了起来，无声无息的充满了人们的视野。尽管没有任何爆炸的轰鸣声传来，但是房间中的人们，却隐隐感觉到了在那爆炸的冲击之下，似乎天空之城都随之产生了轻微的晃动。

　　难道这位年轻的圣域强者，只是为了看一看爆裂龙炎炮的威力吗？这也太败家了吧！马丁大主教看到林立使用爆裂龙炎炮，心里不由得一阵肉疼。

　　爆裂龙炎炮的威力强大，但得到和付出总是成正比的，因此耗费的魔力也绝对是惊人，不是传奇级别的魔晶根本不足以让爆裂龙炎炮运转起来。而那一炮打出去，就用去了传奇魔晶十分之一的魔力，这就等于是把那颗传奇魔晶废掉了，直接让传奇魔晶的品阶跌到了传奇以下。

　　虽然这一次探索，光明神殿和洛丹伦的队伍，也算是有了相当的收获，可传奇魔晶对他们来说，还是一种非常珍贵稀有的东西。看林立就这样废掉了一颗传奇魔晶，马丁大主教和唐纳德简直恨不得冲上去大骂林立的败家行为。

　　但是林立，却根本不关心那颗传奇魔晶的损耗情况，而是视线紧追着发射出去的火球，直至那火球发生大爆炸也没有收回目光。

　　“偏，偏了？”

　　马丁大主教虽然对林立的败家行为感到痛心疾首，但也知道林立肯定不只是为了试验一下爆裂龙炎炮的威力，因此见林立两眼紧紧的盯着外面，好奇之下也不禁向前走了几步，一同又向着外面的无尽虚空中看去。

　　可是这一看，却让马丁大主教大为吃惊，原来那在虚空中爆炸的爆炎火球，此时竟然好像成了一块磁铁，周围的虚空中涌现的虚空风暴，都被牵引得不同程度的偏离了原有的运动轨迹。

　　只不过，那爆炎火球毕竟不是持续性的魔法，爆炸的力量并没有持续太久，再加上虚空风暴的吞噬，那巨大的如同小太阳一样的火球，很快就烟消云散了。而那些虚空风暴，则是按照已经偏离的轨迹，继续在无尽虚空中或缓或疾的激荡开去。

　　这其实就是虚空风暴对异种能量的一种追逐的特性，为什么说即使是圣域强者，在无尽虚空中也会有极大的危险呢，就是因为这些虚空风暴并不是想避就能避过去的。不管一位圣域强者的速度多快，动作多么的灵活，但在无尽虚空中行动，肯定要依赖魔法的力量。而只要使用了魔法，虚空风暴就会如同嗜血的鲨鱼，对那一丝魔力波动紧追不舍，直至那丝魔力波动完全消失。

　　想要跑赢虚空风暴，根本是不可能的事情，因为在无尽虚空中随时随地都有新的虚空风暴诞生，谁也不知道自己在逃跑的时候，身边会不会突然间冒出一团虚空风暴。而且，就算是运气好，不会被新的虚空风暴堵住，身后追逐的虚空风暴也会越聚越多，除非你及时躲入世界之中，否则圣域强者也会被生生累死。

　　也只有达到不朽之王那样的级别，领域世界已经成为了真实的世界，可以在虚空中随时随地的开辟真实世界，才能够在无尽虚空中自由的来去。

　　而林立试验的目的，就是利用虚空风暴对异种能量的追逐性，试着为自己创造出一个短暂的安全的时间空隙。对于自己带着人，来回天空之城底部需要的时间，林立已经有了一个大概的判断，因些需要计算爆炎火球能够拖住虚空风暴多久，需要在什么位置爆发等等一系列的问题。

　　为了这个目的，林立毫不吝惜传奇魔晶的损耗，一次又一次的启动爆裂龙炎炮，十炮就是一颗传奇魔晶，足足又费掉了六个颗传奇魔晶才终于停了下来。

　　而马丁大主教在劝说了几句之后，终于在被林立的败家行为搞得麻木了，只是两眼呆呆的看着爆裂龙炎炮下边的那一堆晶体粉末。那可都是无价之宝啊，居然转眼之间，就都成了一堆残渣，真真是暴殄天物啊。

　　至于唐纳德，虽然打的主意是和黄昏之塔搞好关系，不过毕竟之间没有什么交情，看着林立那些浪费传奇魔晶，心里在可惜之余更多是一种看好戏的心态。


第1005章 开门

　　当然，他也知道，几颗传奇魔晶的损失，对黄昏之塔的实力并不会什么影响，因此也不敢表现的太过明显。

　　不过，几颗传奇魔晶成了粉末，林立的脸上却没有一丝心疼的表情，反而原本一直紧皱的眉头渐渐的舒展开了。因为，通过这几次的试验，林立已经有了一定的把握，利用爆裂龙炎炮吸引虚空风暴，为自己争取到宝贵的时间。

　　“马丁大主教，唐纳德大师，你们是留在这里，还是一起？”林立心里已经有了把握，不过却懒得向马丁大主教他们解释，只是一边给爆裂龙炎炮安装新的魔晶，一边问他们要如何选择。

　　虽然说有一位圣域强者护着，可是谁都知道圣域强者在无尽虚空中自己都很危险，万一要是真遇到什么危险，圣域强者能护得了自己就万幸了，哪里还顾得上其他蝼蚁一般的人。可是，马丁大主教和唐纳德，之前已经口出豪言要跟林立去冒一次险了，这个时候更怕的是反悔惹来林立的忌恨，只得是硬着头皮选择了一同出去。

　　见对马丁大主教和唐纳德答应得那么勉强，林立心里不由得暗自好笑，不过却也没有点破。其实对于他们如何选择，林立并不怎么在意，只是他们如果不跟着去，也不会把他们留在这个地方罢了。他虽然不是个大度的人，但也不至于因为这点小事去计较什么，反正这两位的战力多了不多，少了也不少。

　　不过，既然马丁大主教和唐纳德坚持，林立也就不多说什么了，按照自己之前摸索出来的东西，将爆裂龙炎龙仔细的调整了一下，然后召唤出恶魔戈登站在操纵的位置上。

　　“轰轰轰！”一连三发爆炎火球，穿过发射口飞向无尽虚空，而后在不同的位置依次爆发开来。

　　而紧随其后，林立毫不停留直接将其他人纳入了领域世界，当先从那发射口冲了出去，其他人紧跟在后面鱼贯而出。

　　真正完全置身在无尽虚空中，林立立刻就感觉到了，周围空间中那些狂暴粒子对领域世界的侵袭。即使他的领域世界，在星辰碎片的帮助下，已经达到了一个非常稳固的程度，但却仍然非常难以阻挡那种无孔不入似的渗透侵蚀。

　　当然，身处领域世界中的其他人，就没有林立那样切身的感觉了，毕竟他们和领域世界没有精神上的联系。不过就算是这样，众人看着领域世界外的无尽虚空，心里也是一直在打鼓，无尽虚空的恐怖可是安瑞尔世界中每一个人都清楚的。

　　林立带着众人来到了无尽虚空中，立刻向着天空之城底部快速飞去，而在他的身后那之前射出的爆炎火球，才刚刚达到爆发的顶点。而且，就如林立之前计算的一样，一波波虚空风暴在那大爆炸的吸引之下，都出现了不同程度的偏移。即使仍然有一些虚空风暴追在他们的身后，可是速度却也被降低了许多，如果那大爆炸一直持续下去的话，搞不好能够把那些虚空风暴生生拉扯过去。

　　可惜的是，爆炎火球的爆炸，并不能够持续多长时间，差不多也就是一眨眼的工夫罢了。好在林立把戈登恶魔，留在了爆裂龙炎炮的房间中，就是让他能够按照自己的命令，随时准备发射新的暴炎火球。

　　因此，就在三个爆炎火球将将要熄灭的时候，得到林立命令的戈登恶魔，立刻就启动了爆裂龙炎炮，几个火球按照林立的指挥再次飞入虚空。当然，在这个发射的过程中，发射口的屏障也是在林立的操纵下，快速的开合了几次。尽管没有了领域世界的阻拦，但好在屏障开合的时间很短，不会引起太大的损害。

　　而随着新的爆炸开始，原本已经准备向林立这边追来的虚空风暴，又再一次被牵了回去。同时，还有不断新出现的虚空风暴，一出现也都向着大爆炸的方向涌了过去。

　　就是凭借大爆炸争取到的几秒钟时间，林立带着众人终于有惊无险的来到了天空之城的底部。而直到这个时候，林立才真正知道了，那个屏蔽了自己精神力探索的地方，究竟是个什么样的存在。

　　呈现在林立等人眼前的，赫然是一座倒悬的高塔，塔基与天空之城相连，塔尖直刺入无尽的虚空，反倒是让众人自己有种头向下脚向上的感觉。

　　这座高塔的造型与天空之城上的中央高塔非常相似，无论是建筑的造型，还是建筑上的装饰风格，甚至可以说就如同中央高塔倒映的影子一般。

　　林立等人，不得不在虚空中来了倒转，而后才踏足在高塔前的地面上。由于无尽虚空中，没有上下左右之分，所以在周围景象的参照之下，林立他们很快就将那种倒悬的感觉抛开了，并且来到了那座高塔在大门前。

　　“费雷大师，这大门……”尽管马丁大主教收集的那些魔法千机锁的钥匙，在林立掌握天空之城后就交了出去，但也知道那些钥匙中绝对没有眼前这座高塔的钥匙。

　　这一路过来，马丁大主教也看出了，利用大爆炸的力量吸引虚空风暴，只能够争取到几秒钟的安全时间。因此，他一见高塔紧闭的大门，再想到后边正在不断追来的虚空风暴，不由得心里有些着急了。

　　其实，别说没有高塔大门的钥匙了，就算一应东西俱全，想要打开一道魔法千机锁最快也要十几秒的时间。这十几秒钟的时间在别的地方不算什么，可在这无尽虚空中，每多停留一秒钟的时间，就意味危险成倍的提升。

　　当然，对于马丁大主教和唐纳德来说，林立打不开高塔的大门，反而倒是一件好事。打不开大门，自然那就不必跟着进入高塔中冒险了，那么就这样返回天空之城，既有了人情又不用付出什么代价岂不是很美妙吗。

　　但是这对于林立来，可就不是什么好事情了。天空之城的底部居然出现这样一座高塔，而且是不在天空之城的图纸中，也不被天空之城的控制魔晶所操控，他不探查个明白怎么可能放心呢。

　　立刻返回？还是留下来想办法打开高塔大门？这可是一个相当让人头痛的问题。现在返回固然不会有什么危险，但不搞清楚这座高塔的情况，林立根本不敢放心的使用天空之城，就等于要暂时的放弃天空之城。可如果留下来，那就需要承担相当大的风险了，几乎就可以说是孤注一掷，因为打不开大门或者需要时间稍长一点，就会连返回的机会也失去了。

　　难道真的要放弃这座已经到手的天空之城了吗？林立虽然有过不少九死一生的经历，但实际上也并不是一个喜欢拿自己的生命去赌博的人。很多时候，林立只是被逼到了那一步，已经完全没有了退路，才不得不放手一搏的。

　　但是现在，林立并非没有退路，只是需要在自己的生命和天空之城之间，做出一个选择而已。他虽然有时候很疯狂，却不是一个真正的疯子，自然知道这两者之间，究竟哪个对自己更加重要。

　　林立几乎没有太多的犹豫，就是一闪念的工夫心里已经有了决定，天空之城虽然对自己是一大助力，可没有了小命什么东西也是白给。而且，这也只是暂时的放弃而已，等到想出更好的办法，也不是不能把这高塔探索清楚。

　　然而，就要林立准备要撤退的时候，却突然间感觉到无尽风暴之戒中，隐隐传出一阵特殊的波动。他连忙将精神力闪入无尽风暴之戒，发现那传出特殊波动的，竟然是一把几乎被遗忘的钥匙。

　　这把钥匙，正是林立当年在黑石山脉，通过了图坦卡蒙的考验之后，得到的法师之神格雷斯科的三件遗物之一。当初，林立得到的三件遗物，一件就是被称为魔法圣典的永恒之书，一件是极其稀有的邪眼暴君的魔晶，另一件就是这个钥匙。

　　据图坦卡蒙所说，格雷斯科留下的这把钥匙，是开启天空之城的钥匙。可是，林立探索了两次天空之城，并且从天空之城收获颇丰，甚至现在还得到了天空之城的掌控权，却从来都没有用到过这把钥匙一次。

　　永恒之书，林立几乎每天都会阅读，可以说对他能够顺利的踏入圣域境界，绝对是起到了不可替代的重要作用。而邪眼暴君的魔晶，被制作成戒指之后，被林立随身携带，几乎每时每刻都在帮助他提升着精神力的上限，同样对他的成长有着极大的帮助。

　　唯独是这把钥匙，从林立得到之后，就没有发挥过一次真正的作用，因此几乎被遗忘在了无尽风暴之戒的角落中。

　　但是这一次，当林立靠近那倒悬的高塔时，这把几乎被遗忘的钥匙，却终于出现变化。这个现象，让林立很自然的，将钥匙与高塔联系了起来，难道这把钥匙就打开这座高塔大门的关键吗？

　　想到这里，林立立刻改变了主意，决定冒险尝试一下，看看这把钥匙究竟能不能打开高塔的大门。

　　林立做出这个决定，并不是一时冲动，而是因为这把钥匙是格雷斯科留下的。这是一个很重要的条件，毕竟林立的身上，还担负着格雷斯科留下的任务，就是封印安瑞尔世界的空间裂缝，那么格雷斯科会把他送到一个必死之地去吗？格雷斯科是什么样的人物，那是和不朽之王齐名的神话般的存在，会为了害林立而布下这么大的一个局吗？

　　虽然这一点，并不能保证绝对不会遇到危险，但已经值得林立为之赌上一把了。

　　“费雷大师，虚空风暴过来了！”

　　正在林立心里下了决定的时候，身处领域世界中的唐纳德，却突然指着不远处惊叫了起来。

　　虚空风暴的出现是没有规律的，只要是在这无尽的虚空中，任何时间任何地点都有可能产生虚空风暴。林立利用爆炎火球的爆炸力，吸引了一部分虚空风暴，但是现在他们真正到了天空之城底部的时候，那爆炸力对这里的虚空风暴影响力已经降低很多了。反而是林立的领域世界的魔力波动，成为了一个更靠近的磁铁，将刚刚在周围涌现出的虚空风暴吸引了过来。

　　而且更为惊人的是，被吸引过来的虚空风暴还不只是一波，几乎可以说是从四面八方涌来一般。一道虚空风暴的话，林立可能还能抗住一点时间，但是真让这些虚空风暴汇聚到一起话，那威力可就是成百上千倍的提升，恐怕瞬间就能够把林立绞成粉末。

　　因此，看到这一幕，唐纳德被吓得惊叫了起来，如果不是身处林立的领域世界中，恐怕立刻就要转身逃跑了。

　　这个时候，林立也知道不能再耽搁时间了，不过却没有像唐纳德和马丁大主教期盼的那样撤退，反而是带着众人继续向前，直冲到高塔的大门前才停下。

　　“费雷大师，没有时间了，那些虚空风暴就要过来了！”唐纳德已经顾不上去保持风度了，小命都要不保了，谁还管什么风度不风度的。可惜，他在林立的领域世界中，根本没办法离开，只能是焦急的大喊大叫。

　　“费雷大师，难道，你可以打开这道大门吗？”马丁大主教显得也很慌乱，不过还不至于像唐纳德那样，只是说话的声音隐隐带着些颤抖。

　　但是，林立现在也没有时间去安慰他们，而是直接将格雷斯科留下的那把钥匙，从无尽风暴之戒中取了出来。原本，林立心里还有一点担心的，但是当那把钥匙出现在手中，并且好像离水的鱼一样不安分的跳时，他知道自己赌对了。

　　根本不需要林立再说什么，只是将手轻轻放开，那把钥匙便立刻自动飞了出去，落在了高塔大门中间的一个凹槽中。


第1006章 影子

　　几乎就在同时，四周的虚空风暴也涌了过来，无声无息的撞击在了一起，形成了一股更加庞大的虚空风暴，将林立等人甚至整座高塔都完全吞没了。而当那庞大的虚空风暴，离开那座倒悬的高塔后，紧闭的高塔大门前，已经失去了林立等人的身影。

　　“刚才，好，好险啊！”马丁大主教抹了一把额头的冷汗，脸上还残留着几分难掩的惧意。刚才，他几乎已经是在劫难逃了，却没有想到在最后关头，周围的景象突然变换，视线清晰起来的时候，居然已经身处在另外的一个地方了。

　　“这里什么地方，难道就是那座高塔里面吗？”唐纳德想起刚才，大难临头时的失态，不禁也有些脸红，一等周围的情况确定了下来，就急忙想着将话题引向别处。当然，他其实是多想了，此时包括林立在内的所有人，早都已经将注意力完全放在了周围的景象上。

　　这个空间非常宽敞，但是却并不显得空旷，因为整个大厅中都是一排排的书架，书架整齐的摆满了各种各样的魔法书籍。是的，这里就像是一个巨大的图书馆，宽敞明亮同时又格外的安静，安静得让人甚至会不自觉得放缓呼吸。

　　“天啊，难道是高等精灵的皇家图书馆吗！”

　　看清周围的景象后，众人不由得低声惊呼了起来，要知道高等精灵统治安瑞尔大陆的时代，虽然被称为黑暗年代，但同时也是安瑞尔大陆魔法文明发展最为璀璨的时代。这里不朽之王的天空之城，而不朽之王又是高等精灵一族发展的幕后推手，那么现在这些魔法书籍，说和高等精灵一族没有关系，恐怕谁都不会相信。

　　“不，这里的魔法书籍，不属于高等精灵，而是属于人类！”林立向最近的书架走了几步，虽然没有冒失的去动书架上的魔法书籍，但是却从那些书籍的封面上，看到完全属于人类的文字。

　　“什么，属于人类的？这怎么可能！”一听林立的话，其他人也立刻跟了上去。

　　要知道在黑暗年代，高等精灵虽然不明令禁止人类学习魔法，但是也绝对不会为人类去编写什么魔法书籍。在黑暗年代，人类如果想要学习魔法，就只能通过类似口口相传的方式，小范围的发展属于人类的魔法。因此在那个时代，人类魔法师几乎每一位都必备一本只属于自己的魔法笔记，而且将魔法笔记视若生命。

　　林立开始也很惊讶，不过想到那把钥匙是格雷斯科的，倒是比较容易接受眼前这数量庞大的魔法书籍了。格雷斯科被人类称为法师之神，一直致力于人类魔法文明的发展，因此说这里的魔法书籍是属于他的，似乎也并不是没有可能。

　　可是，这些魔法书籍，为什么没有被拿出去，而是被留在这个地方，这就不是林立能够猜想到的了。黑暗年代结束到现在，也有一千三百多年的历史了，如果人类早得到这些魔法书，那么人类的魔法文明又会发展到什么程度呢？

　　不过，不管怎么说，既然格雷斯科把魔法书籍都留在了这里，而自己又有格雷斯科留下的钥匙，那么林立现在也就用不着客气了。

　　然而就在林立要将大厅中的魔法书籍收起来的时候，那些书籍却突然间全部从书架上飞了下来，所有的书籍上都投射出一道光芒，光芒汇聚中一个身影凭空出现在大厅的半空中。

　　那是一个身穿黑袍的魔法师的身影，而当林立清楚看到那身影的模样时，却是顿时被吓得脑袋一阵发懵，口中不由自主的惊呼出声：“格，格雷斯科！”

　　没错，那出现在半空中的黑袍魔法师的身影，赫然就是林立当初在图坦卡蒙那里，通过时空道标术看到过的法师之神格雷斯科。时空道标术，是一种时间的回溯，林立几乎相当于是亲眼看到格雷斯科一样，因此绝不会认错。

　　当然，林立很快就反应过来，这出现在眼前的并不是真正的格雷斯科，而是格雷斯科留下的影子罢了。

　　可是，即使只是格雷斯科的一个影子，也绝对够吓人的了。格雷斯科可是安瑞尔世界历史上，不逊于不朽之王的强大存在，不朽之王的影子是多么的强大，林立已经深有体会，那么格雷斯科的影子还会差吗？

　　林立身后的众人，此时也根据记忆中的资料，猜出了与林立对面而立的那个身影的真正身份，顿时一个个表情都变得极为精彩。之前他们见过了大领主奥斯瑞克，也见过了不朽之王的影子，没想到在这里居然又见到了格雷斯科的影子。而这三位在安瑞尔世界历史上赫赫有名的人物，可不是一般人能够见到的，他们一次就把三位都见全了，真不知道该说他们的运气究竟是好还是不好。

　　就在这个时候，格雷斯科的影子也突然动了，仅仅就是将手一挥，顿时所有人的视线变得一阵模糊。当所有人的视线再次恢复时，大厅中已经失去了格雷斯科的影子和林立的踪影，还有那数不胜数的魔法典籍也都一同消失了，只剩下宽敞的大厅和一排排空荡荡的书架。

　　而这个时候林立看到的，则是另外的一付景象，大厅还是那个大厅，格雷斯科的影子依然沉默的站在自己的对面，只是原本在身后的众人却已经消失不见。甚至，林立用精神力，也无法感应到康纳里斯和两个亡灵仆从的存在。

　　在马丁大主教等人那边看来，是格雷斯科的影子带着林立离开了。而林立这边看来，却是格雷斯科的影子将马丁大主教等人移走了，只留下了自己一个人。相同的只是他们周围的环境，仍然是那个图书馆一样的大厅没有改变，实际上却又如同各自存在于不同的空间。

　　“格雷斯科？”尽管早已经认出来了，但林立还试探的问了一声。

　　格雷斯科的影子从出现到现在，还没有开口说过一句话，而且表情看上去也非常严肃，这让林立心里多少有些打鼓。虽然林立之前有猜测，格雷斯科给自己留下了一个重要的使命，应该不会做出对自己不利的事情，但是事无绝对，这种神话人物的心思哪里是那么好揣测到的。

　　果然，格雷斯科的影子根本没有理会林立的话，酷酷的看了林立一眼之后，突然间挥出了手中的法杖，毫无预兆的对林立发起了攻击。只见随着那法杖的挥出，在影子周围的空间中，无数雷光狂涌而出，一道道好像攒射的利箭一样，锁定了林立所在的位置。

　　“干！招呼都不打一个吗！”林立顿时被吓了一跳，当初不朽之王的影子，好歹还说几句话才开打的，怎么格雷斯科的影子居然什么都不说就开打。

　　但是，心里再怎么咒骂也无济于事，好在林立的反应不慢，连忙展开七支星辰碎片构成的领域世界。领域世界中，一道道坚固的防御，在他的身前不断的凝聚起来，眨眼间就凝聚了成百上千道防御。

　　其实，林立心里多少还是有些庆幸的，眼间这个格雷斯科的影子，在实力方面比起不朽之王的影子还差了不少，大概也就只有二十五级的样子。要知道，林立自己都已经是二十六级了，现在这个影子的实力比他还要不如。

　　虽然说，等级并不代表一切，但林立本身就是善于越级挑战的人，从来到安瑞尔世界，所经历过的大战哪一次不是越级战胜对手的。因此，格雷斯科的影子突然出手，虽然让林立感到有些意外，但是却并没有太多的畏惧。

　　林立当然知道，格雷斯科的影子的实力，也不是能以一般的等级去抗衡的。但是，自己这个手中掌握着已经成为完全体的七支星辰碎片二十六级，又何尝是一般的二十六级圣域强者可比的呢。

　　特别是之前，在中央高塔的控制台那里，林立刚刚和大领主奥斯瑞克大战了一场。别看当时被打得几乎没有还手之力，但也让他从中获得了极大的自信，毕竟那奥斯瑞克可是一位二十七八级的圣域强者。

　　这么说并不是说林立开始自大了，实际上他也仅仅只是有了面对格雷斯科影子的信心，充其量只能说是不怕了。但是，也别小看这一点，在战斗的时候能够不胆怯，就可以更好的发挥出自己的实力，否则未战先怯的话，战斗力肯定要大打折扣。

　　格雷斯科的影子，出手就是最强的攻击，成千上万道雷霆之箭充斥了整个空间，就如同吞没一切的雷电洪流一般，瞬间将林立和他的领域世界完全淹没了。每一道雷霆之箭，都蕴含着恐怖的毁灭气息，毁灭一切阻碍，即使是星辰也要随之陨落。

　　而林立的领域世界中，也是如同末日天灾降临一样的景象，天空被雷霆之箭毫不留情的撕裂，山川大地在轰鸣声中崩塌，密密麻麻的空间裂缝让整个领域世界看上去就像是被敲碎的镜子。

　　但是面对这样的情况，林立的脸上却并没有露出一丝的慌张，精神力沟涌隐藏在空间中的七支星辰碎片，顿时七彩光辉在领域世界中闪耀起来。整个世界，在七彩光辉的映照下，一道道触目惊心的伤口，以肉眼可见的速度快速弥合了起来。

　　而那无穷无尽射来的雷霆之箭，虽然在七彩光辉中引发一阵阵的激荡，但是却又像落入网中的鱼儿一样，被阻挡着无法穿透无法爆发。

　　之前的战斗，不管是和不朽之王的影子，还是和大领主奥斯瑞克，林立的领域世界好像很容易就被他们撕碎了。但那并不是因为林立的领域世界太过脆弱，而是实力上的差距太过悬殊了。林立能够战胜不朽之王的影子，能够战胜复活的奥斯瑞克，严格来说并非真正是凭借着自己的实力。

　　如果抛开一切外部的因素，就把林立和不朽之王的影子，或者是复活的奥斯瑞克，放一个地方进行决斗，败亡的一方十有八九是林立。不过现在，林立面对的格雷斯科的影子，实力等级只有二十五级而已，等级虽然不代表一切，但却会对力量的运用有所限制。

　　二十五级，不管是多么天才的人，能够运用的力量也就是二十五级的力量，区别只是在于是经验和运用力量的巧妙程度。如果他运用的力量，超过了二十五级，那么他的等级就不是二十五级了。

　　比如说林立，十九级的时候，就已经可以与二十级的传奇强者抗衡了，但他并不能真正使用属于传奇法师的规则力量，无法像传奇法师那样创造出魔法领域。如果能，那他就是真正的传奇法师了，而不是十九级的大魔导士。

　　格雷斯科的影子，等级已经限定在了二十五级，那么就无法使用二十五级以上的力量。因此，他也无法像不朽之王的影子和奥斯瑞克那样，对林立这位二十六级圣域法师的领域世界，形成绝对性的压制和毁坏。

　　然而就在林立以为，挡下了格雷斯科的攻击，自己已经暂时安全的时候，却猛然间感觉到身周的空间出现了一股异常的波动。还不等林立做出反应，一只魔力凝聚的巨手突然抓破空间，一下子将他的身体紧紧攥在了掌心中。

　　这一下可把林立给吓坏了，即使是号称接近神灵的圣域强者，身躯也是相当脆弱的，遭到强力的攻击也会受伤也会死亡。虽然说圣域强者的灵魂不死不灭，但如果真的失去了原本的身体，想要再提升实力基本上就不可能了。看看之前的奥斯瑞克就知道，就算是所谓的完美身体，也根本无法与原装的身体相比。

　　林立对于自己现在的身体很满意，这可是一具魔法天赋满点的身体，就算是给他一具灰烬术士那样的完美身体也不愿意换。


第1007章 指导战

　　灰烬术士在黑暗年代就存在了，不知渡过了多少岁月到现在也没有达到不朽之王那样的程度，而且以后恐怕也不会有什么提升。可是林立呢，来到安瑞尔世界才几年，就已经成为了一位圣域强者，并且还有着极大的成长空间。两者之间孰优孰劣，这一对比就看出来了。

　　可是，这只抓住林立身体的魔力巨手，并不仅仅是魔力凝聚的手那么简单。林立在被魔力巨手抓住的同时，就感觉到大量的异种魔力渗入了自己的身体，直接让自己身体中运转的魔力停滞了下来。

　　魔力禁锢！一位圣域法师，居然被人禁锢了魔力！

　　林立和格雷斯科的影子的战斗，从开始到现在不过几秒钟的时间，而且还是身处星辰碎片构成的领域世界之中，竟然就以完败而收场。这个结果，对林立的打击可是太大了，这简直就巅峰了他一直以来对自己实力的认知。

　　要知道，林立在晋升二十六级后，再加上手中的星辰碎片都成为了完全体，一直都认为自己的实力已经足以和二十七级的圣域强者抗衡了。可是现在，格雷斯科的影子，等级只不过才二十五级而已！

　　就在林立感到一丝绝望的时候，突然间禁锢身体的魔力巨手却消失了，紧接着身体中被禁锢的魔力，也瞬间恢复到了原来的运转速度。

　　“怎么？”林立有些奇怪，抬头向奥斯瑞克的影子看去。

　　“你以为拥有力量就拥有一切了吗！你以为只是将自己的力量倾泻出去，就可以将所有敌人击败了吗！你真让我失望！”格雷斯科的影子，脸上透出几分怒其不争的神色，严厉的语气就如同老师在教训逃课的学生。

　　因为魔力巨手的消失，刚刚才松了一口气的林立，听到格雷斯科的影子的话，顿时脸上的庆幸之色一扫而空，取而代之的是一脸的羞愧。他现在终于明白了，格雷斯科的影子，就像不朽之王留下的那个影子一样，是在考验自己。

　　林立得到了格雷斯科留下的三件东西，邪眼暴君的魔晶用于提升精神力，永恒之书用于提升魔法知识，而那把钥匙无疑是用来验证所学的。就好像上学一样，学了一个学期，究竟学到了多少东西，就要用考试来验证了。

　　林立学习永恒之书也不少时间了，几乎一有时间就要拿出来阅读学习，对永恒之书里面的内容的了解绝对不少，但真正放到战斗中又是另一回事了。尤其是，林立踏入圣域境界之后，再加上得到了完全体星辰碎片的力量，很多时候的战斗，都是像格雷斯科的影子所说的那样倾泻力量，几乎已经忽略了在技巧方面的磨砺。

　　比如说刚才，格雷斯科的影子释放出无数雷霆之箭，林立第一个想到的就是全力展开自己的力量，硬碰硬的抗下对方的攻击。因为在他的心里知道，在这种正面的力量碰撞中，等级只有二十五级的影子，是无论如何也无法压制住自己的。

　　但是，格雷斯科给林立上了一课，不是所有的敌人，都能够凭借强大的力量正面碾压的。那声势浩大的雷霆之箭，只不过是一个掩护而已，雷霆之箭与领域世界的对撞，掩盖了格雷斯科在另一面对领域世界的入侵。

　　这样的技巧，林立在永恒之书上也看到过，而且也知道要如何去使用，但偏偏在真正战斗的时候却完全忽视了。也幸亏格雷斯科的目的是考验而不是杀人，否则刚才林立就算不死，也会付出不小的代价。

　　格雷斯科并没有给林立太多的时间去思考，教训完一句之后，手中的法杖也再次闪耀起了光芒，一个看上去颇为初级的领域世界瞬间展开。说是看上去颇为初级，就是因为格雷斯科的这个影子毕竟只有二十五级，说是领域世界其实还称不上世界，几乎和传奇巅峰的魔法领域差不了多少。

　　但是，有了一次教训的林立，可是一点也不敢再小看格雷斯科的这个影子了。看到对方展开领域世界，他也是片刻不敢怠慢，取出太阳王权杖拿在手中，权杖顶端那硕大的宝石也紧接着爆发出魔力的光芒。

　　两位圣域强者的战斗再次爆发，看上去仍然是声势浩大的强强对撞，但只有战斗的双方才知道，这浩大的声势其实只是表面现象而已。在那浩大的声势掩盖下，两个人可谓是各施手段，达到了一种斗智的程度，不仅仅是力量的碰撞，更是经验技巧智力的碰撞。

　　“施法速度快又怎么样，不能给对手造成伤害的魔法，就算是瞬发一千一万个也只是浪费时间罢了。”格雷斯科的影子，就如同一位最严厉的老师，不断的指出林立的错误，恐怕换个人真会被打击的羞愧自杀。

　　林立这个时候才发现，自己学了这么久的魔法，甚至踏入了无数人梦寐以求的圣域境界，可是在格雷斯科的面前，却仍然如同一个魔法学徒。

　　这个说法一点也不夸张，林立这位二十六级的圣域法师，又拥有着强大的星辰碎片，面对只有二十五级的格雷斯科的影子，按理说应该是占尽优势才对。可是，在与格雷斯科影子的战斗中，林立却好像一下子变笨了，什么都不会做，做什么都是错，眼看着一个个的陷阱，却一次又一次的踏入进去。

　　而林立费尽心思设计的那些陷阱呢，在格雷斯科面前却形同虚设，好不容易让对方落入自己的设计中，却又被对方轻而易举的化解了。就好像一个小孩子筋疲力尽的挖了个坑，结果却让人家一脚就踩塌了，连让人家崴脚的作用都起不到。

　　短短几分钟，林立和格雷斯科的影子交手几十个回合，但是往往两三个回合，林立就会被格雷斯科的影子擒住。如果不是格雷斯科的影子，没有杀掉林立的念头，恐怕林立早就死了多少回了。单单从这个就看得出来，就这样格雷斯科的影子还没有用全力呢，否则怎么能够将力量运用的这样收放自如。

　　二十六级的圣域强者，连和一位二十五的圣域强者势均力敌都做不到，这简直太打击人了。一直以来，这样越级挑战，打击人的都是林立，可是这一次受打击的却成了他自己，这不得不说是一个极大的讽刺。

　　不过，林立也并非单纯的挨打，尽管在这么短的时间里败了无数次，被揍得满身狼狈，可是在与格雷斯科的影子的交手中，却也学到了不少的东西。相比不朽之王的影子，格雷斯科的这个影子，可真称得上是一位尽职尽责的老师了，每一次击败林立之后，都会非常严肃的点出林立的问题所在。

　　林立原本就从永恒之书里面，学到了很多的知识，各种魔法在战斗中的运用技巧都印在了脑海中，所欠缺的其实就是一个实践的过程。没有经过实验，所有那些知识都只能停留在理论上，只有亲身实践过了，才能够真正将知识变为自己的东西。

　　经过一番技巧方面的磨砺之后，林立觉得自己对于永恒之书中的技巧，已经有了一个全新的认识。那些技巧，已经不再是一种知识，而是渐渐的成为了他的一种本能，这大概就是所谓的融会贯通。

　　然而，就在林立前所未有的，将自己掌握的魔法技巧完美的施展出来，以一个连自己都暗自赞叹不已的设计，将格雷斯科的影子带入预定的陷阱之时，对方都再次给了他一个不小的打击。

　　“技巧只是辅助，魔法师真正的力量，来自于对世界的理解，这就是领域世界的由来！”格雷斯科终于踏入了林立的设计的必杀陷阱，但是紧接着手中的法杖一顿，林立的领域世界立刻不可抑制的开始崩溃，七支星辰碎片从领域世界中接连飞出。

　　顷刻之间局面倒转，七支星辰碎片仿佛失去了控制一样，纷纷脱离了林立构建的领域世界。而林立，则紧握着太阳王权杖，傻傻的看着格雷斯科的影子，心中一股悲愤之情油然而生。

　　林立觉得，凭借对星辰碎片中规则的感悟，自己在对世界的理解上已经远超同等级的圣域法师了。可是现在，格雷斯科的影子用事实证明，他的那点理解还远远不够呢。

　　林立完全能够感觉得到，格雷斯科的这个影子，不只是等级被限制在了二十五级，而在对于世界的理解方面，同样也只是二十五级的水平。可是很显然，格雷斯科虽然在对世界的理解方面层次不高，但对二十五级应有的层次却理解的更为透彻。

　　“星辰碎片，领域世界！”林立终于知道了自己的问题所在，过分的依赖星辰碎片构建领域世界，无疑让自己对领域世界的理解和掌握有些走上歧途了。

　　的确，凭借着星辰碎片的力量，林立可以构建出超出自己现在等级的领域世界，以此使得自己发挥出更加强大的战斗力。但是，身为一个魔法师，真正最根本的东西，还是自己对于世界的理解。

　　就像格雷斯科在永恒之书的封面上写的那样，知识才是魔法师的最高信仰，一切外物都只能是一种辅助，而不能取代魔法师所拥有的知识。强大的外物辅助，就如同是一种锦上添花，如果使用者就是一个草包的话，那就只能说是金玉其外败絮其中了。

　　在格雷斯科的提醒下，林立放弃了使用星辰碎片，而是凭借自己本身对世界的理解，再次构建起了领域世界。当初在不朽之王创造的奥兰纳世界中，林立得到了冒牌大领主的灵魂记忆，其实对于领域世界已经有了一定的认识。所以这个时候，其实更多的还是一种对记忆的融合，真正将别人的东西变成自己的东西。

　　格雷斯科的影子，能够敏锐的发现，林立的领域世界中所存在的问题，并且利用那些问题一次次将林立的领域世界破坏掉。而这个过程中，林立也在不断的弥补自己的不足，修补领域世界中存在的问题，使得自己对于领域世界的掌控更加趋向于完美。

　　而在与格雷斯科的影子战斗的过程中，林立也终于明白，格雷斯科为什么会被人称为法师之神。这并不仅仅是因为，格雷斯科带领着反抗军推翻了高等精灵的统治，也不是因为格雷斯科建立了最高议会，开创了人类魔法文明的时代。而是因为，在魔法方面，格雷斯科给林立的感觉，真的就如同一个全知全能的神灵一样，几乎没有什么问题是他不知道的。

　　林立已经记不清，自己和格雷斯科的影子究竟交手了多少次，只知道自己总是会在极短时间里落败。不过，林立也能够清楚得感觉到自己的成长，发现问题然后解决问题，这就是一个成长的过程。

　　“轰！”一个完全空白的区域，没有魔力波动，却突然爆发出惊人的毁灭力。

　　林立再一次落入了格雷斯科影子的设计中，不过这一次他并没有丝毫的惊慌，手中的太阳王权杖瞬间闪耀起璀璨的光芒。在他身周，领域世界好像呼吸一样，随之收缩到几乎贴住身体，接着却是猛然间扩张开去，如同世界诞生时的大爆炸一样，立刻将周围的伤害完全推开。

　　不过，对面的格雷斯科的影子，并没有称赞林立的应变，而是快速将闪耀着魔力光芒的法杖向前点出。顿时，空间浮现出一朵朵黑焰之花，这些可以燃烧空间的黑焰，立刻贴上了林立的领域世界，并且势不可挡的向内侵蚀。

　　林立之前就吃过这黑焰之花的苦头，七支星辰碎片构成的领域世界，不怕正面硬碰硬的对撞，但是这种侵蚀渗透的攻击方式却是最让他头痛的。他之前的领域世界，所倚仗的就是星辰碎片的强大力量，真正自身在对世界的理解上却颇为不足，而这正是他的领域的最大弱点。


第1008章 止步

　　但是这一次，林立所构建的领域世界，并没有使用星辰碎片，而是完全依靠自己对世界的理解所构建起来的。尤其是通过之前的战斗，他在对世界的理解上，也已经有了非常大的进步，虽然此时的领域世界不如星辰碎片构建的那么强大，但是却拥有着更强的韧性。

　　眼见着黑焰之花燃烧着领域世界的外层，林立不慌不忙的举走太阳王权杖，整个领域世界顿时随着他的动作快速的运转了起来。来自领域世界的力量，就如同林立肢体的延伸，完全没有了以前那么晦涩的感觉，一波波的世界之力不断的震荡，巧妙的力量配合将黑焰之花渐渐熄灭。

　　但这并不是林立的全部目的，防御并不能单纯的防御，那样只能会陷入被动无法翻身，尤其是面对格雷斯科这样的对手。在捕捉战机方面，恐怕整个安瑞尔世界，没有人能够比得上格雷斯科了。因此，林立要做的，就是不给对手任何的机会，即使有可能给对方可趁之机，也要想办法加以弥补，甚至将对方眼中的可趁之机变为陷阱。

　　只见林立，在利用震荡的世界之力，熄灭那些黑焰之花的同时，领域世界也在不断的扩张并且崩散，仿佛领域世界不堪重负崩溃了一样，大量的世界之力好像失去束缚一样向着周围扩散开去。

　　不过，格雷斯科是什么样的人物，虽然看到了林立的领域世界的变化，但是却并没有上当，反而将手中的法杖一挥，一道巨大的雷光电环以他的身体为中心向着四周扩张，将林立扩散过来的世界之力尽数弹开。

　　格雷斯科的应对，并没有超出林立的预料，如果对方这么容易就上当，也不会蹂躏他这么长时间了。在自己操纵的世界之力被弹开之后，林立立刻挥动太阳王权杖，一个巨大的六芒星突然出现在格雷斯科头顶上空。那个六芒星，散发着黑白两种光芒，并且快速的旋转着，将光芒撒向四面八方，几乎将格雷斯科的身影掩盖。

　　而格雷斯科刚刚施放出的雷光电环，在与黑白两色的光芒碰触到之后，却并没有像刚才那样将其弹开，而是好像穿过空气一样毫无阻碍的穿透了过去。

　　在这黑白六芒星上，林立除了运用到光暗的力量之外，还运用了空间的力量，实际上将黑白六芒星放在了平行空间的层面上。黑白六芒星与雷光电环，不在同一层空间中，自然雷光电环无法将那光暗的力量弹开。

　　不过，正是由于两者不在同一层空间，黑白六芒星的力量，实际上也无法对格雷斯科造成伤害。但是，林立这么做的目的，却不是为了吓唬人的，那黑白六芒星在旋转当中，从六芒星的中心，形成了一个空间黑洞，一般强大的吸引力笼罩了格雷斯科影子的身体。而与此同时，一只光暗之手从空间黑洞中穿越空间探出，向着下边的格雷斯科影子抓了过去。

　　这个魔法在光明神术中，被称为神之右手，一抓之力可以将一座城市连根拔起带入异度空间。据说，当年光明神殿和最高议会合作驱除落日山脉的黑潮时，光明教宗罗萨里奥就曾经使用过这个神术，将上万暴走的魔兽一并抓入异度空间。

　　而在这里，林立所施展出的神之右手，比起光明教宗罗萨里奥施展过的还要强大，尤其是目标只有格雷斯科的影子，所以力量更加的凝聚，再加难以抗衡。如果换成是其他二十五级的圣域强者，恐怕这一下真的就要被放逐到异度空间去了。

　　可是格雷斯科面对那抓下来的光暗之手，以及空间黑洞的强大吸引力时，却似乎并没有放在眼中。就在那光暗之手即将落下的时候，格雷斯科的身体周围，突然笼罩起了一层淡淡的光晕，接着所有的光芒都向上涌出去，汇聚成一道光柱射向空中。

　　无声无息的接触之后，那只光暗之手落入了光柱中，就好像从一个黑洞出来又进入了一个白洞似的。而那光柱在吞没了光暗之手后，又直射到了光暗六芒星中心的黑洞，顿时整个光暗六芒星被一层光芒掩盖。当光芒散去后，一切都已经消失得无影无踪了，好像一切都没有存在过一样。

　　然而，就在这个时候，格雷斯科周围的影像突然发生了变化，那个图书馆一样的大厅已经消失不见，取而代之的则是一片荒芜的天地。林立静静的站在不远的地方，嘴角微微翘起，露出一缕阴谋得逞的奸笑。

　　是的，这个地方，就是林立的领域世界，通过种种的设计，他终于将格雷斯科的影子纳入到了自己的领域世界中。在领域世界中，林立就是至高的神灵，如果格雷斯科的影子有二十六级的实力，也许还不会受到太大的影响，可是这个影子毕竟被限制在了二十五级。

　　虽然即使是在自己的领域世界中，林立也不可能完全对格雷斯科的影子生杀予夺，但这个主场之利却是无法抹消的。

　　林立之前崩散了自己的领域世界，将世界之力最大限度的扩散开去，就是希望在重新构建起领域世界的时候，将格雷斯科的影子也纳入到领域世界。那个时候，格雷斯科的影子显然已经知道了林立的意图，因此直接施展魔法，将林立的世界之力全部弹开。

　　但是，被弹开的世界之力，林立却并没有放任不管，而是在施展神之右手的同时，将扩散的世界之力通过空间力量渗入到了光暗六芒星的空间层面。而格雷斯科的影子，为了抵抗神之右手的攻击，同样动用了空间力量，将自身也带入了那个空间层。

　　而就在这个时候，林立利用早已经布置好的世界之力，在相同的空间层重新构建起了领域世界，将格雷斯科的影子真正的纳入到了领域世界中。这些东西说起来似乎简单，但是其中涉及到的魔法知识，以及运用魔法的技巧，都已经达到了某种程度上的极致。

　　而且，两者一来一往的交手，实际上也是在刹那之间，在这么短的时间里完成这一切布置，换成以前的林立可是绝对做不到的。

　　林立将格雷斯科的影子纳入到领域世界中，虽然没有发动最后的攻击，但是胜负其实已经很明显了。当一位二十五级的圣域强者，置身于一位二十六级圣域强者的领域世界时，一切经验技巧都已经失去了作用，真正起决定性作用的只有境界。

　　格雷斯科的影子，也的确停下了所有的动作，环视了一圈领域世界中的景象后，目光最终落在了林立的身上，一直板着的面容也在这一刻放松了下来，淡淡的说道：“不朽之王的路走错了，我的路似乎也走错了，不知道你将来的路会是怎么样的。”

　　林立原本还打算炫耀一下，或者听听格雷斯科的赞扬，却没想到对方突然说出这样一句话，顿时表情有些错愕，说道：“什么，你说的路，什么意思？”

　　然而，格雷斯科的影子，却并没有回答林立的问题，脸上带着几分完全使命的轻松表情，身影渐渐变得淡化透明，很快从原地消失得无影无踪了。

　　“喂，你说的到底是什么意思！”林立追问了一句，可是最终也没有得到任何的回答，直至对方的魔力波动完全从自己的领域世界中消失。

　　随着格雷斯科影子的消失，周围的景象也再次发生了变化，一切都变得模糊扭曲，但是很快又完全恢复了正常。只是这个时候，林立看到了后边不远处，自己的手下和马丁大主教等人的身影，还有周围缓缓飘荡的魔法书。

　　而在马丁大主教等人的眼中，也是看到空间一阵扭曲后，林立的身影渐渐浮现出来，随他一起出现的还是那些魔法书，一本本好像被施加了漂浮术，雪花般的缓缓飘落。

　　“费雷大师，您没事太好了，刚才您和那个格雷斯科的影子到什么地方去了。”马丁大主教见林立没事，立刻满脸欣喜的迎了过去，一边走一边询问起究竟发生了什么事情。

　　“没什么，只是被格雷斯科的影子指点了一些魔法方面的问题。”林立简单的回答了一句，没有更详细的去解释刚才的事情，而是开始一本一本的将那些魔法书收入了无尽风暴之戒中。

　　看到林立将一本本珍贵的魔法书收入囊中，马丁大主教和唐纳德在旁边看得有些眼红，不过也仅仅只是眼红罢了。毕竟这天空之城都是林立的，那么天空之城里的东西自然也是林立的。而且光明神殿研究的是光明神术，洛丹伦研究的是炼金术，魔法书对他们来说珍贵却并没有太大的价值。

　　至于说林立消失的这段时间，突然发生了一些什么事情，林立不愿意讲，马丁大主教和唐纳德也不好多问。万一林立是有了更大的收获，对于他们来说，也只是更多一些羡慕嫉妒罢了，岂不是自己给自己填堵。

　　当然，事实上就像马丁大主教他们担心的一样，林立的确是得到了更大的收获。通过与格雷斯科的影子这段时间的战斗，他从永恒之书以及其他各个途径得到的经验和技巧，都得到了极好的验证，真正的将别人的东西变成了自己的东西。

　　而这，对于林立的战斗力的提升，绝对是起到了一个极大的促进作用。之前在太阳之井，通过与不朽之王影子的战斗，林立的实力已经达到了二十六级顶峰，但那只是力量方面。空有一身力量，不知道如何运用的话，就算是达到二十六级顶峰，距离二十七级也可以说是十分的遥远。

　　但是，经过格雷斯科影子的磨砺，林立对于自己掌握的力量，已经可以运用到一个极致了，这才是真正的距离二十七级一步之遥。林立现在所需要的，也只剩下一个晋升的契机，只要契机到了，踏入二十七级几乎不会有任何意外。

　　至于说这些魔法书，对于林立来说其实并没有太多的作用，不过倒是可以很大程度上，填充一下黄昏之塔的书库。而且，有了这些魔法书，黄昏之塔的魔法师们，在学习魔法时将会更加有优势，毕竟这都是格雷斯科编写的，真正属于人类的魔法书籍。

　　将所有魔法书籍都收好之后，林立带着众人穿过了图书馆般的大厅，按照中央高塔的结构布局，来到了通向上一层的楼样位置。可是这里却又出现了问题，楼梯明明就摆在那里，林立等人沿着楼梯一直向上走，走到楼梯的尽头却又回到了第一层那个大厅里面。

　　“这，难道是有什么魔法机关吗？”马丁大主教奇怪的向林立询问道。

　　林立仔细看了看楼梯，却并没有从中看出任何魔法机关魔法陷阱的痕迹，同时也没有感觉到有异常的魔力波动，那楼梯仿佛就是最普通的楼梯。林立不死心的又带着人走了几遍，可是每一遍都是同样的结果，都会回到一层的大厅中。

　　这时，林立突然想起了格雷斯科的那个影子，那个影子的实力被限制在二十五级上，却把自己这个二十六级的圣域强者揍成了猪头，难道第二层是自己现在的实力无法上去的？

　　自己现在是二十六级，通过格雷斯科那个影子的指点和磨砺，已经完全掌握了二十六级的力量，距离二十七级也只是一步之遥了。等到自己踏入二十七，肯定还会遇到类似的问题，想要最快的将二十七的力量完全掌握的话，恐怕还需要格雷斯科的指点。那么，在这座高塔的第二层，会不会是格雷斯科还留下了一个考验呢？

　　不管怎么说，至少林立现在可以确定，这座高塔的存在对于自己掌控天空之城，应该不会构成什么威胁。


第1009章 回归

　　“好了，看来我们应该回去了。”既然始终无法上到二层去探查，林立也想不出别的方法，也只好暂时将这个事情先放在一边了，至于自己的猜测对不对，等以后晋升二十七级后再来看看好了。

　　听到林立说要离开了，马丁大主教和唐纳德顿时暗暗松了口气，终于不用再跟着去冒险了！虚空风暴就已经够可怕的了，谁想到在这里居然会有格雷斯科的影子，如果再往上走的话，天知还会有什么恐怖的东西冒出来。

　　不过想到虚空风暴，马丁大主教和唐纳德的表情，立刻又紧张了起来。来的时候，就险些被虚空风暴卷入其中，回去的时候难道再冒一次险吗？而且，他们还清楚记得，在进入这里的时候，周围的虚空风暴就已经都聚集过来了，想要再从大门出去恐怕就不是冒险而是送死了。

　　“费雷大师，我们要怎么回去？”马丁大主教和唐纳德不约而同的向林立询问道。

　　看了看满脸担忧的两人，林立微微一笑，说道：“当然怎么来的怎么回去了。”

　　林立可不是要吓唬两个老头，事实上除了从来路回去，还真没什么其他更好的办法。不过，通过与格雷斯科影子的战斗，林立对于自己的领域世界，已经有了更深的理解和掌握，想要在虚空风暴中保住这些人，也并不是不可能的事情。

　　更何况，在上边爆裂龙炎炮的炮室中，林立还留了恶魔戈登在那里，随时可以动用爆裂龙炎炮来给自己这边分担压力。

　　但是，马丁大主教和唐纳德，可不知道林立从格雷斯科的影子那里，得到了多么大的好处，只知道那虚空风暴就连圣域强者也能够吞噬。可是，两个人害怕归害怕，心里也知道想要找其他的办法回去，基本上是不太可能的，犹豫再三也只好认命了。

　　当然，他们不认命也不行，林立原本也不是在和他们商量，走不走不是他们说了算的。林立提前和他们打个招呼就已经不错了，见两人没什么要说的了，就直接展开领域世界，将众人再次全部纳入到了领域之中。

　　高塔之外，那个汇聚起来的庞大虚空风暴，早已经因为失去了林立他们这个目标，不知道漂移到哪里去了。因此，林立带着众人出来的时候，并没有什么惊心动魄的事情发生。只不过，也是由于他们的出现，周围不远处飘荡的虚空风暴，好像闻到血腥味的鲨鱼一样，纷纷改变了原本的移动轨迹，向着这边又涌了过来。

　　如果是换成来这里之前的时候，林立还真不一定能够从那虚空风暴的包围中逃脱出去，毕竟这边可没爆裂龙炎炮那样的武器吸引虚空风暴。但是现在，经过格雷斯科的影子的一番调教，尽管并没有用多少时间，但林立的变化却几乎可以用脱胎换骨来形容了。

　　林立的等级依然是二十六级顶峰，所拥有的魔力在这段时间中也没有一丝一毫的增长，但是他的实力却已经远非之前可以相比。他从永恒之书，从天空之城控制魔晶中，从暴君巴拉克魔晶，所得到的那些经验和战斗的技巧，已经真正被他融合成了自己的东西。

　　看到周围一道道虚空风暴快速涌来，林立的脸上不见一丝慌张，仿佛根本没有看到一样，用领域世界包裹着众人，径自向着来的方向疾飞而去。只是这却把领域世界中的马丁大主教和唐纳德吓得不轻，因为他们完全能够判断得出来，林立这样的速度是根本无法摆脱那些虚空风暴的。

　　然而就在这个时候，就在远处各个方向的那些虚空风暴中心，突然接连发生了剧烈的爆炸，那爆炸的声势看上去丝毫不比爆裂龙炎炮的威力差。而随着大爆炸的出现，原本正向林立他们这边疯狂涌来的虚空风暴，虽然没有立刻改变方向，但是却明显出现了瞬间的停顿，就好像感受到了别的诱惑而犹豫了一下似的。

　　这突如其来的变故，可把马丁大主教和唐纳德给吓到了，尽管他们只是传奇巅峰的级别，从来都没有过在无尽虚空中冒险的经验，但是也知道虚空风暴可不会自己发生爆炸。因此，这大爆炸立刻让他们想到了林立，而这也正是让他们震惊与不解的地方。

　　如果说，丢个魔法出去，就能够把虚空风暴吸引走，那么无尽虚空也就不会像传说中那么危险了。虚空风暴不是狗，魔法师施展的魔法也不是飞盘，魔法师施展魔法时会产生更加剧烈的魔力波动，魔法轰击出去时在飞行轨迹上也会留下魔力波动。因此，想要施展几个魔法，就将对魔力波动无比敏感的虚空风暴吸引起，那简直就是异想天开。

　　但是现在，林立却打破了这个常识，在引爆虚空风暴中间的魔法之前，几乎没有人察觉到他什么时候施放了魔法，就好像隐藏在黑暗中刺客射出的暗杀之箭一样。

　　这种施法方式，绝对是给打闷棍暗算人准备的，试想在你完全没有感觉到魔力波动的情况下，突然一个魔法在自己身上爆发了，有几个人能够躲得过这样的暗算。相比起来，传说中奥斯瑞克手下的那位法师刺客简直逊爆了，那位法师刺客只是单纯的魔法师加刺客罢了，而林立这样的施法方式才是真正的暗杀魔法。

　　而事实上，林立所使用的这个施法技巧，正是之前与格雷斯科影子的战斗中学来的。两者碰面的第一场战斗中，格雷斯科的影子用魔力之手侵入了林立的领域世界，一举将毫无防备的林立攥在了掌心。

　　要知道，林立在自己创造的领域世界中，就相当于主宰一切的至高神灵，对于领域世界中的一切变化都了若指掌。而格雷斯科的影子，却能够蒙蔽林立的感知，将魔法直接施放在他的领域世界中，那可要比林立现在的手段还要高明的多。

　　林立现在想要做到格雷斯科的影子那样的程度，可能还要差一些火候，需要一定的时间继续钻研磨练。但是，他学习永恒之书已经很长时间了，而且还拥有了众多绝世强者的经验传承，因此经过格雷斯科的点拨，做到现在这个程度却并不困难，毕竟虚空风暴可没有领域世界。

　　虽然那些虚空风暴，只是被吸引得停顿了一刹那，但这对于林立来说却已经足够了。借着这个机会，林立立刻将飞行的速度提升到了极致，在虚空中留下一道光影，好像一颗彗星似的直飞向天空之城上边。

　　而与此同时，被林立留在那个房间中的恶魔戈登，也再次发动了爆裂龙炎炮，一个个巨大的火球射入虚空，并依次发生剧烈的爆炸，将发射口周围的虚空风暴吸引向了其他的方向。

　　眨眼之间，林立的身影穿过发射口，落入了爆裂龙炎炮的炮室，领域世界猛得一收，将众人也都放了出来。

　　终于安全了！马丁大主教和唐纳德，终于长长的松了一口气，只是依然还能够感觉到心脏在剧烈的跳动。这一去一回，听起来似乎是非常简单，可对他们来说，也真称得上是惊心动魄了，简直比之前的种种战斗还要刺激。

　　“费雷大师，如果没有什么事情的话，我想我们也应该告辞了，希望您有机会能够去光明神殿作客。”缓过神来的马丁大主教，立刻向林立再次提出了告辞，生怕再有什么事情，自己的心脏会被刺激得爆掉。

　　而唐纳德也同样是一刻也不敢多在，和黄昏之塔搞好关系固然不错，可要是把自己的老命都搭进去，那就太不划算了。而且，现在整个天空之城都成了黄昏之塔的，就算自己冒死跟着去探索，难道找到的有价值的东西还会有自己的一份吗？

　　听到两人要告辞离开，林立却好像突然想起了什么，拍了下脑门，不好意思的笑了笑，说道：“真是抱歉，你们现在还不能离开。”

　　一听这话，马丁大主教和唐纳德顿时心头一紧，脸色变得有些难看。他们其实一直都有些担心，怕林立出尔反尔，索要自己在这次探索中收获的东西。毕竟对于他们来说，不管是高等精灵女王的王冠，还是不朽之王的炼金术笔记，都是有着非常大的价值的。

　　因此，林立说现在还不能离开，在马丁大主教和唐纳德听来，就有了另外的一个意思：想要离开先把东西留下。

　　“费雷大师，您的意思是？”马丁大主教心里很清楚，自己是没有实力和圣域强者讲条件的，换成教宗罗萨里奥过来还差不多。但是，就这么把东西交出去，他又实在有些不太甘心，毕竟这一次自己的队伍也是损失惨重，毛都捞不到一根的话，岂不是成了光明神殿的罪人？

　　至于唐纳德，表情就更加纠结了，甚至隐隐还透着一丝惊恐。在他看来，光明神殿起码和黄昏之塔关系还不错，也许还有商量的余地，可是自己这边一早就没少得罪黄昏之塔。虽然后来自己也努力的想要改善这个关系，但也一直都是自己这边在努力，黄昏之塔的那位会长却没有露出一丝接受的意思。

　　因此，在唐纳德看来，林立这话的意思恐怕还不只是在那炼金术笔记上，或许还有着要和自己这边算总帐的意思，搞不好自己这边真的一个人也回不去了。

　　然而，就在马丁大主教和唐纳德胡思乱想的时候，林立却仿佛什么都没有察觉到一样，一边带着人向外走，一边说道：“其实也没什么，因为天空之城的掌控权出现了变化，原本的传送法阵已经失去了作用，所以你们想通过传送法阵回去是不太可能了。”

　　其实道理很简单，就像房子换了主人就需要换门锁一样，天空之城既然已经是林立的了，那么以前那些传送法阵自然要重新调整，否则岂不是随便什么人都能够到天空之城来了吗，这里又不是公共花园。

　　“这……”

　　原来是这样？马丁大主教和唐纳德，不由得面面相觑，这可真是一下天上，一下地上，自己担心了半天，后背的冷汗把衣服都打湿了，结果却只是白担心了？

　　“是，是这样啊！”马丁大主教尴尬的笑了笑，抹了把头上的冷汗，心里当然也有些埋怨林立，讲话不要这么歧义好不好，真得会吓死人的！

　　“是啊，你们以为呢？”林立也没想到，自己随便一句话，把两个老头吓得心脏差点爆掉，因此对两个老头的反应有些奇怪。

　　“是，我们的意思是，如果传送法阵不能使用了，那我们要如何回去？”马丁大主教自然不好意思说自己被吓到了，不过他说的这个问题，也的确是一个他们需要关心的问题。要知道，天空之城现在是在无尽虚空中，只有传送法阵才能够与安瑞尔世界联通，如果传送法阵不能用了，那想要回去可就麻烦了。

　　不过林立却是笑了笑，毫不在意的说道：“很简单，我将要把天空之城开入安瑞尔大陆的，顺便送你们一程好了。”

　　“好，那就麻烦费雷大师了！”马丁大主教和唐纳德，表面上和林立客气着，但是心里却是愈加的震惊了。他们知道林立掌握了天空之城，但是掌握天空之城和操纵天空之城可不是一个概念，尤其是操纵着天空之城进入安瑞尔世界，那就意味着林立已经可以发挥出这件战争利器的大部分力量了。

　　想到这座天空之城，即将出现在安瑞尔大陆的上空，马丁大主教和唐纳德都不由得有些神情恍惚。他们完全能够想象到，当天空之城出现在安瑞尔大陆上空后，将会给整个安瑞尔世界带去多么巨大的震荡。

　　而拥有天空之城的黄昏之塔，也必然会因此成为，真正凌驾于是整个世界之上的强大势力。即使是那些强大的王国，恐怕也要仰视黄昏之塔的存在，没有哪个王国有勇气与拥有天空之城的黄昏之塔为敌。


第1010章 变化

　　林立没有和马丁大主教他们多说什么，带着众人回到了中央高塔的顶层。控制台上，硕大的控制魔晶散发着璀璨的光辉，林立径直来到控制台前，精神力沟通控制魔晶，按照早就得到的经验向天空之城下达了启动的指令。

　　随着指令的下达，整个天空之城突然间传出一阵轻微的震动，而这一层周围的墙壁，竟然也随之变得透明直至如同完全消失一般，将外面的景象全部显露了出来。给身处这一层中的人们的感觉，就好像置身于高塔之外一样，甚至可以清楚看到虚空中不断涌现的虚空风暴。

　　同时，他们还可以向下看到，天空之城的建筑与街道，也一层层的亮了起来，组成了一个庞大而又复杂的法阵。而那三十六座魔法高塔，也一个个好像都成了闪亮的灯柱，通体散发着耀眼的光芒，尤其是塔顶更好像聚集一个个的小太阳似的。

　　“好了，我们要回去了。”林立对众人说了一声，就见控制台上的控制魔晶突然爆出一股更为炫目的光芒，同时外面的三十六座魔法高塔塔顶上的光芒，也紧随其后射向了天空之城的上空，一个巨大的光芒漩涡在天空之城上方的虚空中渐渐成型。

　　等到那光芒旋涡扩展到最大的时候，天空之城在林立的操纵下缓缓向上升起，先是最外层的天幕，而后是最高的建筑中央高塔，接着又三十六座魔法高塔，一点点的全部进入到了光芒旋涡之中。

　　随着天空之城完全进入光芒旋涡，那光芒旋涡也是渐渐收拢，直至聚集成了一个光球在虚空中渐渐黯淡消失，一切才终于恢复了平静。

　　而就在天空之城进入光芒旋涡的同时，安瑞尔大陆的莱丁王国的一片旷野上，晴朗的天空中突然间电闪雷鸣，碧蓝如洗的天空赫然被一股庞大的力量生生撕开一个巨大的伤口。旷野上牧民和商队，惊恐的看着天空中的异变，恐惧让他们甚至失去了逃跑力气，只能就那么呆呆的看着，等待着灾难的降临。

　　很快，从那天空的巨大伤口中，一个好像倒立过来的山峰，伴随着一股强大的毁灭的气息缓缓探了出来。尽管一切都发生在高高的天空中，但是那股强烈的压迫感，却让下面的人们几乎就要崩溃了，所有人都被压迫得趴俯在地上，心中不断的向所有知道的神灵祈祷。

　　终于，天空之城整个从那撕裂的伤口中脱离了出来，而天空的那道伤口也渐渐的弥合了起来。庞大的天空之城，静静的漂浮在天空中，在旷野上形成了一个巨大的阴影，却并没有像下边的人们所担心的那样直接砸落下来。

　　牧民和商队的人们，原本趴俯在地上不敢抬头去看，但是在等了许久之后，却看到了地面上的巨大阴影正在缓缓的移动，这才壮起胆子抬头向天空中看去，正看到那座倒悬的山峰缓缓的向着一个方向飘移。

　　“天呐，那是什么东西，是什么力量让一座山峰飞在天空中！”地面上的人们，在为逃过一劫而庆幸的同时，也对那座飘浮的倒悬山峰产生了极大的好奇。

　　“不好，那是圣山的方向，难道那座山峰要去光明圣山吗！”商队中的人毕竟见识多一些，立刻看出了那座山峰飘移的方向，正是光明圣山所在方向。

　　要知道，在这莱丁王国，几乎所有人都是光明神殿的信徒，看到天空中的山峰竟然向着光明圣山的方向飘去，心中顿时生出一个可怕的念头。可是，那山峰看起好像漂移的速度很慢，实际上却远不是马匹的速度可比的，他们就算想去赶去示警也来不及了。

　　而在这个时候，天空之城的中央高塔上，顺利将天空之城开入安瑞尔大陆的林立，脸上却没有一丝的欣喜，反而是紧皱着眉头，露出一股浓浓的忧虑之色。

　　“费雷大师，我们已经顺利的回来了，您还在担心什么？”马丁大主教发现了林立的表情不对，心里不由得有些奇怪。在他看来，这应该是一值得到欢喜的事情，就算林立不表现出难以抑制的喜色，也不应该露出这样一付神情啊。

　　林立从沉思中唤醒，目光落在马丁大主教的身上，忧虑之色不减的说道：“如果我的感觉没错的话，现在的安瑞尔世界，和我们离开的时候相比，似乎是出现了一些不同寻常的变化。”

　　林立毕竟是一位圣域强者，对于世界的了解程度远不是传奇境界可比的，因此刚一回到安瑞尔世界，就立刻感觉到了这个世界的变化。这个世界的规则结构，似乎变得更加不稳定了，同时整个世界的魔法元素，似乎也变得浓重了许多，几乎达到了几十上百倍的增长。

　　“什么，我们探索天空之城，似乎只用了一个多月的时间吧，安瑞尔世界在这么短的时间里，怎么可能会发生什么变化呢。”唐纳德虽然已经知道林立是一位真正的圣域强者，但是对于林立所说的这些，却仍然是不太相信。

　　林立没有回答，而是直接向控制魔晶下达了一个指令，将笼罩在天空之城外面的天幕收了起来。而随着天幕收起，天空之城几乎完全暴露在了安瑞尔世界的环境中，顿时大量的魔法元素一下子涌入了进来，几乎形成了一股强大的魔力潮汐。

　　唐纳德虽然无法像林立那样，感应到世界规则本质层面的变化，但是作为一位传奇巅峰的魔法师，对于魔法元素还是非常敏感的。因此，他立刻就感觉了出来，周围环境中的魔法元素，比起自己进入天空之城的时候，明显有了极大的增长。

　　“安瑞尔大陆的魔法元素，什么时候变得这么浓郁了？不过，这不是好事情吗，费雷大师在担心什么？”唐纳德虽然感觉到了魔法元素的变化，但是却无法理解林立在担心什么，毕竟魔法元素变得更加浓郁，对于魔法师这个职业来说的确是一件好事情。

　　据说在安瑞尔世界的历史上，曾经出现过四次大规模的魔法潮汐，而每一次魔法潮汐的出现，都会使得大量处于瓶颈中的魔法师得以突破，促使人类的魔法文明出现飞跃性发展。

　　要知道，突破瓶颈带来的好处，可不仅仅是实力上的提升。比如十九级的大魔导士，始终无法踏入传奇境界的话，可能寿命就是百年左右，可一旦突然瓶颈踏入传奇境界，立刻就等于又得到了上百年的寿命。因此对于大多数魔法师来说，魔法潮汐的出现，绝对是百年难得一遇的机遇福音。

　　也只有真正站在安瑞尔世界顶端的人，比如最高议会的三大仲裁者，比如光明神殿的教宗罗萨里奥，才知道魔法潮汐给人类带来的并不仅仅是机遇。每一次魔法潮汐的出现，都会伴随着巨大的灾难，也就是所谓的黑潮。就连光明教宗罗萨里奥，都因为清剿落日山脉的黑潮，而被洪荒蝰蛇所伤，由此就可见黑潮的恐怖。

　　林立所担心的也正是这个，当年在黑石山脉的时候，图坦卡蒙曾经说过魔法潮汐和黑潮的事情。实际上黑潮还并不是真正的灾难，真正对于整个安瑞尔世界来说的巨大灾难，正是魔法潮汐所引起的，空间裂缝的不断扩张。空间裂缝的扩张，不但会导致大量洪荒魔兽的入侵，还有可能导致整个世界的规则结构崩溃，那样的话恐怕安瑞尔世界真得会四分五裂。

　　格雷斯科留给林立的使命，就是要他在拥有足够的实力后，去将那些永恒之树倒塌造成的空间裂缝彻底的封印起来。因此，对于空间裂缝的事情，林立一直都格外关心。尽管他并不喜欢做拯救世界的角色，但即使只为了自己的生存，他也势必不能坐视安瑞尔世界的毁灭。

　　而现在，安瑞尔世界出现的变化，立刻让林立想到了空间裂缝的问题，这突然间变得浓郁的魔法元素，似乎正是和传说中的魔法潮汐非常相似，那么格雷斯科所说的灾难难道提前来临了吗？

　　林立操纵着天空之城，直直的向着光明神殿的圣山飞去，并非是专程为了送马丁大主教他们回去，更重要的是希望能够从罗萨里奥那里，了解到这段时间安瑞尔世界发生的事情。毕竟也只有罗萨里奥那个层次的人，才可能知道更多深层次的东西。

　　天空之城虽然庞大，但是飞行的速度还是非常快的，从莱丁王国西北边境的无边旷野，只用了不到半个小时的时间，就已经来到了莱丁王国腹地光明圣山的附近。

　　天空之城的来临，自然引起了光明神殿和莱丁王国的紧张，这样一个庞然大物出现在自己的领域上空，恐怕任何一个人都不可能不紧张。很快，莱丁王国的巨鹰骑士团，还有光明神殿的飞马骑士团，从各自的驻地升空，小心翼翼的向天空之城靠了过来。

　　“费雷大师，我出去和他们解释一下就好了，你先不要着急。”马丁大主教见状，也立刻紧张了起来，只不过他之所以紧张，是担心林立一个没有耐性，直接把这两大骑士团灭掉。参观过天空之城后，他可是非常相信，天空之城绝对拥有这样的力量。

　　“马丁大主教不要紧张，我是来作客的，可不想成为一个恶客，就麻烦您去通知一声吧。”林立毫不在意的对马丁大主教说道，同时也在观察着飞近天空之城的那两支骑士团。

　　莱丁王国的巨鹰骑士团，骑士所驾驭的巨鹰体型非常庞大，两翼展开大概有将近二十米左右，也正是这样庞大的身躯，才能够支持一个人坐在背上。那些骑士，身上穿着的都是轻薄的皮甲，在巨鹰背上显得有些渺小，手中的武器就是一种特制的弓弩，攻击方式自然就只有弩箭了。由此可见，这巨鹰骑士的战斗力并不是很强，在战场上更多的时候只是充当斥候的角色，平时则多是负责重要城市的空中警戒。

　　另一边是光明骑士的飞马骑士团，骑乘的是一种拥有着白色羽翼的飞马，看上去好像和独角兽有些相似。而实际上，这种从黑暗年代流传下来的变异飞马，和独角兽根本没有任何关系，单纯就是拥有羽翼的马而已。而且，这种变异飞马并不只有白色羽翼，杂色和黑色的才是大多数，现在这样只不过是光明神殿进行了一些筛选罢了。

　　这些飞马，一匹匹看起来非常神骏，但实际上几乎没有任何的战斗力，主要负责战斗的还是马背上的那些骑士。因此，光明神殿的这支飞马骑士团，历史上几乎没有什么拿得出手的战绩，充当的角色和莱丁王国的巨鹰骑士差不多。

　　看了这些巨鹰骑士和飞马骑士，林立也就可以想象到，为什么法兰王国的狮鹫骑士团能够拥有那么大的威名了。这些巨鹰和飞马，仅仅就是让骑士拥有飞行的能力罢了，而狮鹫那可是真正的魔兽，不但在体格方面更加强横，还拥有着威力强大的天赋魔法。这些巨鹰骑士和飞马骑士，如果遇到法兰王国的狮鹫骑士，恐怕也只有被虐的份了。

　　在林立观察那些巨鹰骑士和飞马骑士的时候，马丁大主教已经来到了天空之城的外面，向对方亮出了自己光明神殿大主教的身份。接着双方又进行了一些交谈，马丁大主教很是霸气的挥了挥手，两支骑士团终于各自飞离了天空之城。

　　不过，在马丁大主教回来之后，包括林立在内的众人却都发现，马丁大主教这一去一回，脸上的表情竟然也来了个大变样，完全没有了之前那种回归的喜悦，反而是也紧皱起了眉头。

　　“马丁大主教，你怎么也……难道从他们那里问出了什么事情？”唐纳德疑惑不解的问道。


第1011章 三年

　　“三年了，没有想到，我们在天空之城中只探索了一个多月的时间，安瑞尔大陆竟然已经过去了三年了。”马丁大主教回答着唐纳德的疑问，但自己的语气中也仍然是充满了不可思议。

　　听到马丁大主教的回答，唐纳德第一个反应就是不相信，失声叫道：“什么，怎么可能，你不是在开玩笑吧！”

　　这的确是让人感到不可思议，他们在天空之城的探索中，虽然确实有点日夜不分，可是并没有因为这个而模糊了时间的概念。就算是因此在时间的计算上出现了误差，也顶多差上几天的时间而已，怎么可能把一个多月和三年搞混了呢。

　　马丁大主教的话，最初让林立也感觉到有些惊讶，但是仔细一想探索天空之城的过程，心里顿时明白了问题出在了什么地方。

　　在探索天空之城的过程中，林立他们曾经进入过不朽之王创造的几个领域世界，第一个是一千三百年前的奥兰纳，然后是复活永恒之树的亡灵世界，还有太阳之井所处的世界。而这些领域世界的时间，和安瑞尔世界的时间，流逝的速度存在不同其实是很正常的。

　　比如在太阳之井的时候，不朽之王留下的那个影子所使用的领域世界，刹那间就演化无数次世界的生灭，时间的流逝已经达到了极致。但是，真正身处那个世界的人，却并不会有明显的感觉，仍然还是一天一天一年一年的渡过。

　　所以，对于林立来说，一个月变成了三年，其实并没有太值得惊讶的地方。真正让他忧虑的，是当初图坦卡蒙说过格雷斯科计算的灾难降临的时间，也就是距离当初两三年的时间。实际上，林立进入天空之城的时候，距离格雷斯科计算的灾难降临的时间，已经没有剩下多少时间了，这一下居然就过去了三年，岂不是说灾难已经降临了吗？

　　这个时候，林立想到了自己回归安瑞尔世界的时候，感觉到的这个世界的变化。那突然变得非常浓郁的魔法元素，还有更加不稳定的世界规则结构，这一切似乎正是说明灾难已经降临安瑞尔世界了。

　　灾难已经开始了，可是林立却并不认为自己已经准备好了。尽管现在他已经是真正的圣域强者了，但正是因为踏入了圣域境界，才更加清楚封印时空裂缝是何等的困难。即使他已经达到了二十六级顶峰，并且真正意义上距离二十七级一步之遥，但是仍然没有信心去完成格雷斯科留下的这个使命。

　　唯一值得庆幸的是，格雷斯科所预言的这次灾难，虽然已经开始了，却还没有真正的爆发出来，没有发展到不可收拾的地步。也就是说，林立现在还有时间，并不一定非要现在就去封印那些时空裂缝。

　　“费雷大师，这件事情您怎么看？”马丁大主教虽然是最先得到的消息，但是自己对于一个月变成三年的事情，也觉得有些匪夷所思，见林立听到这个消息后陷入了沉思，便连忙向林立询问意见。

　　事实已经这样了，再多担心也没有用，林立暂时将心里的忧虑抛到了一边，对马丁大主教说道：“这件事情，其实也并不奇怪，还记得我们探索天空之城的时候，进入的那几个奇异的世界吗？那应该就是造成现在这种问题的原因。好了，还是不谈这个问题了，这三年的时间，安瑞尔世界肯定发生了一些变化，我想先去见一见你们的教宗陛下，了解一些事情。”

　　马丁大主教本来就想着，怎么让林立去光明神殿作客，听到林立要去见教宗陛下，自然是满心欢喜的答应了下来。

　　林立操纵着天空之城，先来到莱丁王国的王都，将洛丹伦的人们送到了地面上。至于他们怎么回洛丹伦，那就是他们自己的事情了，林立也不是开出租车的还管把他们送到家门口。然后，林立调转方向，带着马丁大主教等人，来到了光明圣山的附近，出现礼貌倒是没有让天空之城直接飞到光明圣山的上空去。

　　将天空之城暂时交给手下去掌控，林立则跟着马丁大主教踏上了光明圣山。

　　三年的时间，光明神殿的人们，还以为马丁大主教已经葬身在天空之城了，此时看到马丁大主教突然出现，一个个都显得格外惊奇。尤其是恩洛斯等其他几位大主教，都是相处多年的老朋友了，得到消息后都迎到了光明圣山的山脚下。

　　“费雷大师，您怎么和马丁一起？”恩洛斯等人，看到林立和马丁大主教一起走过来，都觉得有些奇怪。毕竟，马丁大主教进入天空之城后，就与光明神殿没有了联系，因此他们也不知道三家势力一起探索天空之城的事情。

　　“这一次探索天空之城，还是多亏了费雷大师啊，否则你们恐怕真的就再也见不到我了。”马丁大主教见到几位老朋友，想起天空之城中九死一生的经历，心里也是颇为感慨。

　　“你们是在天空之城遇到的？快说说，究竟是怎么回事，怎么探索天空之城用了三年的时间。”几个人听到马丁大主教的话，立刻被勾起了好奇心，连忙向林立和马丁大主教追问起探索天空之城的事情。

　　不过，林立现在急于了解安瑞尔世界的事情，没有时间和他们谈论这些事情，于是说道：“几位，我现在希望能够尽快面见教宗陛下，麻烦你们去向教宗陛下请示一下，至于探索天空之城的事情，你们就让马丁大主教给你讲好了。”

　　见林立似乎真的很急，恩洛斯等人也没有耽搁时间，立刻找出一个人前往圣山山顶的晨曦教堂，向教宗罗萨里奥请示。同时，剩下的人一边向山上走，一边则向马丁大主教询问着探索天空之城的种种经历。

　　虽然探索天空之城的时候，林立是把光明神殿的人当成炮灰来用的，但是在马丁大主教这边，却是非常感激林立在探索过程中的照顾。因此，在向恩洛斯等人讲述的时候，马丁大主教毫不掩饰对林立的感激，简直就把林立夸成了一个毫不为己专门为人的道德楷模了，就连林立在旁边听得都有些脸红。

　　至于恩洛斯等人，每听到马丁大主教说到一次林立怎么怎么挽救了自己和那些手下，就纷纷无比热情的向林立道一次谢，一路上都不知道谢了林立多少次了。林立纵然脸皮再厚，也不由得感觉脸上有些发烫，等到去请示教宗的人回来后，才算终于脱离了苦海，逃也似的跟着那人去见罗萨里奥了。

　　林立在晨曦大教堂，与光明教宗罗萨里奥一直交谈了有半天的时间，才被罗萨里奥亲自送出了教堂的大门。好在这里的恩洛斯等光明神殿高层，都知道林立还有一个光明之子的身份，又曾经为罗萨里奥化解了蝰蛇之毒，这才没有对此表示太多的惊讶。如果换成是其他人看到这一幕，恐怕真得会被惊得疯掉。

　　而在林立与罗萨里奥交谈的这半天时间里，恩洛斯等人也从马丁大主教那里，听到了探索天空之城的全部过程，并且知道了林立获得了天空之城的事情。林立得到天空之城，固然让恩洛斯他们感到震惊，但是更让他们惊叹不已的，却是林立与大领主奥斯瑞克的战斗，以及林立所表现出来的强大实力。

　　当然，马丁大主教也没有忘记提起，林立拥有那件蕴含着纯粹圣光力量的魔法武器，以及那种通过圣光的洗礼直接提升光明信徒实力的神奇功能。而恩洛斯等人听到这个消息，也立刻有了和马丁大主教一样的想法，那就是想办法让林立多来光明神殿作客，好借助那件魔法武器的力量提升光明信徒们的实力。

　　至于说抢夺，那就不用想了，并不是说恩洛斯等人多么正义，其实如果换成是别的人拥有这样一件有着特殊功能的魔法武器，他们根本不用多考虑什么。要么把人招揽进光明神殿，要么直接安一个异端的罪名净化掉，这种事情光明神殿从建立到现在也没有少做过。

　　但是林立就不一样了，不但有着光明之子的身份，而且还是一位真正的圣域强者，整个光明神殿除了教宗罗萨里奥，恐怕再没有人能够比得了他的实力了。而教宗罗萨里奥，肯定也不会为了这样一件魔法武器，与一位圣域强者结仇的。

　　因此，当林立从晨曦教堂出来的时候，恩洛斯等人立刻迎了过去，在与林立交谈的过程中，委婉得提出了见识一下那件蕴含圣光力量的魔法武器的请求。

　　林立本来并不介意，给光明神殿一点甜头，毕竟光明神殿和黄昏之塔一直合作得不错，而光明教宗和恩洛斯等光明神殿的高层，和他也算是有着不错的交情。但是现在，他却顾不得做那些事情，虽然从罗萨里奥那里，已经了解到了安瑞尔世界这三年的变化，知道灾难还没有发展到不可收拾的程度。可是，毕竟离开黄昏之塔三年了，他也很想回去看看黄昏之塔这三年的发展。

　　特别是罗萨里奥提到，由于魔法潮汐的缘故，这段时间整个安瑞尔世界的魔法师，实力都出现了不同程度的提升。大量原本卡在瓶颈上，可能终生都无法更进一步的魔法师，都在魔法潮汐的影响下突破了原来的瓶颈。同时还有安瑞尔世界的魔兽，也是受到了魔法潮汐的影响，实力等级都出现了大幅的提升。

　　这在别人看来似乎是一件好事情，可是在林立和罗萨里奥这个层次的人看来，这件事不但不能算是人类魔法文明的进步，反而对魔法文明的发展起到了阻碍的作用。

　　突破瓶颈固然不错，但是对于一些魔法天赋不错的魔法师来说，瓶颈也许只是暂时的一道关卡罢了，也许只需要一段时间的钻研的领悟，同样可以顺利的突破瓶颈。然而魔法潮汐的出现，就好像拔苗助长一样，让那些魔法师们失去了突破瓶颈时的体验，以后再遇到瓶颈的话，想要凭自己的力量突破可就困难了。

　　就好像一个人，突然得到一笔巨款，往往很难对这笔巨款做出一个好的规划，结果就只能是坐吃山空。而那些真正用自己的力量赚到钱的人，才会知道每一分钱都得来不易，知道如何更好的支配自己手中的钱。

　　因此可以想见，一大批原本拥有很好的魔法天赋的魔法师，就这样被魔法潮汐给毁了。那么人类的魔法文明，至少在他们这一代，几乎就等于发展停滞了。

　　林立还没有到以天下兴亡为己任的程度，因此别的魔法师怎么样都与他无关，但是他不能不考虑黄昏之塔的魔法师，尤其是那些精选出来的有潜力的魔法师。林立可不希望，一个所谓的魔法潮汐，将自己黄昏之塔的未来全部毁掉。

　　所以，林立现在急着赶回去，收拾魔法潮汐造成的烂摊子，哪里还有心思在光明神殿这里浪费时间。

　　当然，对于林立的心情，恩洛斯等人也是理解的，所以并没有太过坚持挽留林立，和林立约定好以后常来作客后，大家一起将林立送到了圣山的脚下。几乎所有的光明神殿高层人物，送一个年轻的魔法师，这一下在圣城中可是造成了不小的轰动。

　　林立向恩洛斯等人告辞后，直接施展飞行术返回了天空之城，庞大的如同阴云一般的天空之城，缓缓的向着轻风平原的方向行去。

　　而天空之城飞行的过程中，林立也开始安排手下的魔法师们，熟悉天空之城各个部分的一些操作，毕竟天空之城的力量可不是一个人能够发挥出来的。

　　而且，林立在掌控了天空之城后，其实还有很多工作需要做。比如当初，他随仲裁者克里斯前往天空花园时，克里斯施展的传送术，根本都不需要传送法阵，随时随地都可以传送到天空花园。林立掌握的这座天空之城，也拥着这样的功能，只不过还需要进行详细的设置。


第1012章 战争

　　林立可不希望，每一次返回天空之城都要用飞的，还是那样手一挥打开一道传送门更为方便。因此，林立要做的第一件事情，就是重新设置天空之城的传送功能。好在，林立从控制魔晶那里，已经得到了大量的关于天空之城的信息，因此设置起来也并没有什么困难，就是在天空之城的传送法阵上，设置一下传送标志，开启传送术功能而已。

　　而就在天空之城，向着轻风平原飞去的时候，轻风平原的多兰德地区，黄昏之塔所在地却是正被浓浓的战争迷雾所笼罩。

　　三年前林立离开的时候，黄昏之塔的周围已经拥有了一座魔法之城的雏形，而经过三年时间的发展，现在的这座魔法之城已经变得规模更加庞大了。只不过，此时的魔法之城，并没那种新建的城市所拥有的气息，尤其是城市外围的建筑，更是布满了战火肆虐后的痕迹。

　　而在魔法之城的外面，一支由魔法师和佣兵组成的数千人的队伍，正在对魔法之城发起着猛烈的攻击，几十架强大的攻城武器不断的发出一声声轰鸣。巨大的燃烧着火焰的石球，人腰粗的巨大弩箭，不断的轰向魔法之城的城墙，在那笼罩着城墙的魔法护罩上激起一层层涟漪。

　　在队伍当中，正在指挥着队伍狂攻黄昏之塔的，赫然正是格雷斯科城魔法工会的会长卡努曼。而在卡努曼的左右，还站着几个身上的气息丝毫不比他弱的人，从装扮上看就明显并不属于魔法工会，甚至还有的都不属于人类。

　　一个面带残忍之色的独眼的矮人，一个脸上描绘着血色纹饰的精灵，一个用兜帽遮盖着面容的亡灵法师，还有上身充满诱惑，下身却是蛇身的半蛇人。另外，还有几个人类强者，有剑圣有刺客，当然也有魔法师，只是每一个看起来都不像善类。

　　“卡努曼，你不是说他们根本不堪一击吗，为什么十几天的时间都没有攻入城中。”那个脸上描绘着血色纹饰的精灵，身上看不出一点精灵的那种自然气息，反而是浑身散发着一股血腥之气，简直就如同血池中浸泡出来的一样。

　　这个精灵，正是精灵一族中的堕落者，背叛了自然女神而投向恶魔怀抱的血精灵。他们背弃了对自然女神的信仰，肆无忌惮的与恶魔进行交易换取强大的力量，为了获取向恶魔交换力量的灵魂而沉浸在无尽的杀戮中。

　　卡努曼看了那个精灵一眼，并没有因对方的嘲讽而发怒，因为他知道这群该死的堕落精灵就是这个德性，同时他们还拥有与之相匹配的实力。卡努曼虽然在这一次魔法潮汐中，顺利的踏入了传奇巅峰，却仍然没有足够的信心，在这个血精灵的手中讨到好处。

　　“维莎，这里的战斗太无聊了，不如我们回帐篷里，做点有意思的事情吧。”独眼矮人扶着杵在地上的巨斧，嬉皮笑脸的和旁边的蛇女调起情来，好像眼中其他人都是空气一样。

　　而蛇女维莎，面对独眼矮人的调戏，也是毫不示弱，娇笑着说道：“好啊，希望你的骨头能够比我想象的结实一些。”一边说着，一边将身后长长的蛇尾摆了两摆。

　　“这些佣兵还真是油滑，光知道拿钱，不知道办事，看来需要给他们来点动力了。”面容被宽大兜帽包裹的亡灵法师，沙哑着嗓子阴声阴气的说道，不等旁边几个人说话，便径自举起了手中的骷髅法杖。

　　顿时，战场上出现一团黑雾，好像潮水一样，向着前边正在攻城的佣兵团涌了过去。所有被黑雾碰触到的佣兵，都立刻发出凄厉的惨叫声，好像承受了巨大的痛苦一般。而当惨叫声消失后，那些被黑雾侵蚀的佣兵，已经完全变了一付样子，身上的皮肉都已经脱落，成了一个个骸骨战士。

　　只不过，这些由生人转化而成的骸骨战士，由于全身的力量都被凝聚到了骨骼上，使得骨骼都散发出了银色的光芒，实力显然比起一般的骸骨战士要强大得多。而且，他们也不像一般的骸骨战士那样，只知道凭着本能去战斗，而是继承了大部分生前的战斗经验。因此，他们的实力不但没有减弱，反而是得到了最大限度的提升。

　　“该死！桑多斯，你想让我们成为整个大陆的公敌吗？”卡努曼想要叫停却已经来不及了，只得是气急败坏的向那亡灵法师咆哮道。

　　“卡努曼，你的任务是攻陷黄昏之塔，拿到永恒之树，其他的事情不用你操心。另外，我提醒你，我们的人拖不了灰烬术士多长时间，如果被他及时赶过来，那么你就等着接受失败的惩罚吧。”亡灵法师桑多斯，语气阴沉的对卡努曼提出了警告。

　　听到桑多斯的警告，卡努曼顿时没了脾气，只得转回身向队伍下达了全力攻击的命令。其实都不用他下命令，那些佣兵都被变成了骸骨战士，不畏伤痛不怕死亡，自然是一改之前偷奸耍滑的行为，全力投入到了战斗当中。

　　而卡努曼手下的法师团，虽然被那些佣兵的变化吓了一跳，不过却并没有因此出现什么骚动，仍然严格的执行的卡努曼的命令，将大量的魔法轰向对面那座魔法之城的大门。

　　桑多斯的话，显然也提醒了血精灵等人，他们也不敢再悠闲的旁观战斗了，一个个拿出了自己的武器，加入到了攻城战之中。独眼矮人挥动着车轮巨斧，血精灵挽起了血色长弓，桑多斯自己更是直接召唤出了死亡之潮，将源源不断的亡灵大军投入到了战斗中。

　　黄昏之塔的防御虽强，但强在高塔与永恒熔炉，而外面的魔法之城，尤其是林立离开后建造的部分，由于没有林立布置魔纹和炼金法阵，所以防御力相对要差得多了。更何况，敌人一方，除了法师团和悍不畏死的亡灵军团之外，更有数位传奇巅峰的强者，这样的力量已经远超过黄昏之塔现在的承受能力了。

　　终于，魔法之城的大门，在一声巨大的轰鸣声中崩塌了，亡灵大军好像开闸的洪水一样，挥动着手中的武器，疯狂的涌入了城中。好在黄昏之塔这边，早已经做好了退守的准备，这才没有在慌乱中出现太大的伤亡。

　　“该死，居然还有一道防线！”看到大门后边的情景之后，卡努曼等人不约而同咒骂了起来。

　　黄昏之塔的第二道防线，正是以三年前的建筑为基础建立起来的，而这一道防线由于有林立当年的种种设计，防御力要远比前边的更加强大。

　　不过，即使是退守到了更加坚固的防线上，黄昏之塔边的负责指挥的加文等高层，脸上的表情却也依然不见轻松。要知道，林立去探索天空之城的时候，带走了黄昏之塔大部分的精锐力量，而传奇级别的高端战力更是一个没有留下。而他们现在所面对的敌人呢，光是传奇巅峰的强者就有六七位之多，实力相差太过悬殊了，即使是有着坚固的防线，恐怕也坚持不了多长时间。

　　“加文，我看我们还是退守永恒熔炉吧，也只有凭借永恒熔炉中的力量，才能够抵挡得住这些敌人。”站在高塔前的几位黄昏之塔的高层，看着不断涌入城中的亡灵生物，满脸焦急的对加文说道。

　　的确，现在的黄昏之塔，虽然在魔法潮汐的作用下，也出现了几位传奇法师，可是这种刚刚踏入传奇境界的人，怎么可能和传奇巅峰的强者相比呢。也只有高塔顶端的永恒熔炉，才可以让黄昏之塔的魔法师们，暂时得到更加强大的力量，与入侵的敌人相抗衡。

　　加文当然也知道这一点，可是退守永恒熔炉，就意味着放弃了其他的一切，放弃了这座建立不久的魔法之城，甚至放弃了黄昏之塔。即使最后凭借着永恒熔炉的力量，真的打退了敌人，可黄昏之塔想要恢复到从前的样子，也不是一件容易的事情，几乎就等于将一切推倒重来。

　　如果说林立还在黄昏之塔话，那么即使真的把一切推倒重来，黄昏之塔要恢复起来也是极快的。可问题是，林立离开黄昏之塔一走就是三年，即使加文坚信会长大人会平安归来，却也不知道是何年何日。加文可不希望，会长大人回来之后，却发现黄昏之塔已经没落甚至消失了。

　　正是因为这样，加文才制定了现在这样的一个防守计划，为的就是尽最大可能保存黄昏之塔的财产，以免在这一战之后由于损失太大而一蹶不振。

　　“准备开启十方皆杀阵列，魔晶炮充能准备。”加文看了看正在强攻第二道防线的亡灵大军，无奈的向身边的手下下达了新的命令。

　　林立在离开黄昏之塔的时候，其实给黄昏之塔留下了足够多的魔晶，可是魔晶再多也有个用尽的时候。加文也不知道林立什么时候回来，因此也不敢一上来就火力全开，万一把魔晶都消耗光了，关键时刻没得用了怎么办。

　　但是现在，加文也不得不下决心了，再不下决心恐怕以后都没有机会了，真要是被敌人攻了进来，就算省下再多的魔晶，也只能成是落入别人的口袋。

　　随着加文的命令，整个黄昏之塔瞬间被淡淡的光罩所笼罩，一股充斥着杀戮邪恶恐怖毁灭的气息，以黄昏之塔为中心向着四周扩散开去。而在黄昏之塔的顶层，一个个密封的窗口被打开，魔晶炮的炮管探出窗口，炮口也闪耀起了魔力凝聚的光芒。

　　看到黄昏之塔的变化，卡努曼连忙对众人提醒道：“小心，黄昏之塔有一个被称为十方皆杀阵列的魔纹阵列，据说是宗师级的魔纹阵列，威力非同小可。而且，在高塔的上边，还安装有二十几门魔晶炮。”

　　“十方皆杀？好大的口气，那就让我见识见识，他是怎么一个十方皆杀的！”亡灵法师桑多斯，对于卡努曼的提醒显得不屑一顾，手中的骷髅法杖向前一挥，顿时在众人面前又开启了四个漩涡状的门，居然是同时施展了五个死亡之潮。

　　要知道，死亡之潮在运转的时候，是要持续消耗施法者的魔力的，因此就算有的亡灵法师能够一下子施展出五个十个死亡之潮，也根本没有足够的魔力维持它们的运转，还不到只专心维持一个死亡之潮呢。

　　可是这位亡灵法师桑多斯，显然并不在意五个死亡之潮对自己的魔力消耗，可见其虽然没有踏入圣域境界，但那庞大的魔力也已经不是一般的传奇巅峰法师可以相比的了。

　　五个死亡之潮，五支亡灵大军，几乎将黄昏之塔防线外的空间都塞满了。悍不畏死的骸骨战士冲在最前边，地狱骸骨不断发射着冥火弹，如同雨点一向轰向黄昏之塔的防线。成群的吸血鬼在天空中盘旋，寻觅着攻击的时机，其后是十几头身躯庞大的骸骨巨龙，一口口喷吐着腐蚀龙息。

　　在亡灵大军的包围下，黄昏之塔简直就成了茫茫大海中的一块礁石，不知道什么时候就会被海水彻底的淹沿。

　　但是，黄昏之塔这边也不示弱，十方皆杀阵列终于完全展开，那恐怖的力量立刻将黄昏之塔周围笼罩了起来。那些冲到入十方皆杀阵列领域中的亡灵生物，一个个好像落入了石磨中一样，顷刻间就被磨成了一堆骨粉。

　　而在黄昏之塔的上边，二十几门魔晶炮，也在这个时候射出了无比凝实的魔力炮光，一道道炮光形成的炫目光柱，带着毁灭的气息轰向了敌人的队伍。每一道炮光落下，都会在那亡灵大军中犁出一道长长的空白地带。还有一些炮光，是射向了天空中的骸骨巨龙，显然那些骸骨巨龙并非真正的巨龙骸骨，在强大的魔力炮光轰击之下，竟然有一些骸骨巨龙被轰得当场解体。


第1013章 矮人

　　“可恶，你们还在等什么！”桑多斯看到自己的亡灵大军，在黄昏之塔的犀利反击中竟然如此不堪一击，顿时显得有些恼羞成怒了。

　　“好了好了，不就是些骨头吗，那东西你还不是要多少有多少。”血精灵毫不在意的说了一句，接着也开始吟唱起了咒语。

　　一个巨大的六芒星阵，在血精灵面前的空地上浮现出来，接着一个身背双翼的黑气缭绕的恶魔，从那六芒星阵中爬了出来。

　　“消灭他们，这是你要的灵魂！”血精灵将一个不知装了多少灵魂的珠子，抛向了那个恶魔，然后将手指向了黄昏之塔那边。但是，在那个恶魔吞噬下灵魂珠子，冲向黄昏之塔那边的时候，地上的六芒星阵却并没有消失，而是紧接着又爬出一头恶魔。

　　十头传奇级别的恶魔，挥动着漆黑的三股钢叉，迈着沉重的脚步，冲向了黄昏之塔的防线。这些拥有传奇级别实力的恶魔，正是最喜欢与人类进行灵魂交易的大恶魔，而血精灵这一次就召唤出了十头，付出的灵魂恐怕要有上万之多。

　　而那个独眼矮人，在进行了一番祈祷之后，高高举起了手中的车轮巨斧，晴朗的天空中一道雷霆轰然落下，正劈在那巨斧顶端的尖刺上。但是独眼矮人却并没有被雷霆劈成焦碳，反而那电光缭绕的身躯好像充了气一样膨胀了起来，眨眼间竟然变成了一个身高近三米的巨汉。

　　传说，矮人拥有泰坦巨人的血统，这在很多人看来都像是一个笑话，就算说高山巨人是泰坦巨人的后裔，恐怕也要比这个说法靠谱。但是，在矮人一族中却流传着一个传说，据说只要有矮人能够真正觉醒自身的血脉，就可以化身为强大的泰坦巨人。

　　据说黑暗年代末，反抗高等精灵统治的联军中，矮人一族就拥有一支可以觉醒血脉的矮人组成的队伍。这支不到百人的队伍，被以矮人的圣物雷神之锤命名，在反抗战争中也如同一只重锤一样，不少次重挫高等精灵的镇压。而带领这支队伍的，正是矮人王国的首位国王，矮人一族最著名的英雄，矮人王撒拉丁。

　　据历史记载，矮人王撒拉丁在使用血脉觉醒的力量时，可以化身为身高十米的巨人，拥有着徒手撕碎巨龙的强大力量。在与高等精灵的战争中，矮人王撒拉丁曾经多次与高等精灵中的强者交手，铁锤下不知沾染了多少高等精灵的血肉。

　　当然，现在的这位独眼矮人，血脉觉醒的力量和矮人王撒拉丁是没法比的，但即使是化身身高三米的壮汉，所爆发出来力量也已经相当惊人了。独眼矮人手中的巨斧，原本还和他的身材显得很不协调，等到他身高暴涨之后，那巨斧却也显得合适多了。

　　独眼矮人在觉醒血脉之后，仰天发出一声咆哮，手中的巨斧轰的砸在了地上，顿时引得整个地面一阵剧烈的震动。同时，从巨斧轰击的位置，一条足以将人吞没的巨大的裂缝，直向了黄昏之塔的第二道防线快速的蔓延了过去，将让那被施加了魔法的铜墙铁壁都出现了裂缝。

　　不过，独眼矮人这发泄似的一击，影响到的却并不只是黄昏之塔那边，在地面裂缝蔓延的过程中，反而还吞没了大量的自己这一方的亡灵生物，仿佛直接在亡灵大潮中开出了条空白的走廊。

　　“该死！独眼矮子，你在到底是哪一边的！”亡灵法师桑多斯虽然不至于心疼那些亡灵生物，可看到独眼矮人一击给自己造成的影响，比给黄昏之塔造成伤害还大，顿时显得有些气急败坏。

　　“哈哈，真是不好意思，不小心弄坏了你的骨头！”独眼矮人毫不在意的大笑了两声，手中的巨斧却是再次扬了起来，甚至还可以看到，在那巨斧上闪烁起了无数细小的雷光。

　　已经不是矮人的独眼矮人，纵身冲入了亡灵大军之中，几百米的距离几步就跨越了过去，一路上不知撞翻踏碎了多少亡灵生物。直到冲到黄昏之塔第二道防线的近前，他再次挥出了手中早已经积蓄好力量的巨斧，只听见“轰”的一声巨响，地面再次传来剧烈的震动。

　　“把他轰回去！”

　　黄昏之塔这边，身处指挥位置的加文，看那独眼矮人如此凶悍，顿时被吓了一跳，连忙下令集中力量反击。通过轰鸣声与地面的震动，他完全能够感觉到独眼矮人那一击的威势，那可真是比什么攻城器械还要霸道，搞不好再让对方砸两下，真有可能将防线直接撕破。

　　得到加文的命令，黄昏之塔上的炮台，当下就有四门魔晶炮调转了炮口，四道凝实的魔力炮光瞬间轰向了防线前的独眼矮人。这魔晶炮的威力不用多说了，天空上的骸骨巨龙都被轰散了几次，就算独眼矮人拥有传奇巅峰的实力，被四道魔力炮光轰到也讨不到好处。

　　然而，让所有人都没有想到的是，那独眼矮人面对轰来的魔力炮光，却是根本连躲闪的意思都没有，甚至还有时间咧嘴笑了一下。紧接着，四道魔力炮光不分先后射至，瞬间就将矮眼矮人那三米高的身躯完全吞没了。

　　那个独眼矮人难道是个傻子吗？面对魔力炮光的轰击，竟然连躲都不躲一下！看到这一幕，黄昏之塔一方的魔法师们都有些惊呆了，尽管他们很乐意就这么简单的干掉一个强力的敌人，可是现在这情况却让他们本能的感到有点诡异。

　　“这，桑多斯大师，但丁大师怎么就这样……”卡努曼显然和桑多斯等人并不十分熟悉，因此看到独眼矮人毫不躲闪的挨了四道魔力炮光的轰击，不由得也是惊讶万分。

　　要知道，也只有传奇境界的魔法师，才能够用魔法防御硬抗下魔晶炮的轰击，但是也绝对不会轻松。而独眼矮人再变身，在魔法防御方面也不可能达到那样的高度，怎么会脑袋抽筋一样用身体去硬抗呢！

　　“哧，矮人自己制造的魔晶炮，自己怎么可能不留点后手呢。”血精灵哧笑了一声，满是不屑的说道。

　　就算留什么后手，也不可能是用身体去抗吧！卡努曼暗自嘀咕了一句，却并没有因为血精灵的态度而发怒。因为他知道，别看这几个异类强者表现上好像没什么大势力，但在大陆上的交际却似乎十分广泛，认识不少隐居大陆各处的不为人知的强者。

　　卡努曼原本的打算，是想雇佣这几个异类强者给自己当枪使的，却没想到后来对方居然反客为主，把自己拉到了一条下不去的贼船上。不过这样也好，反正最高议会的三位仲裁者，也没有把自己当人看，而这几个异类强者的交际圈中，据说就有不弱于三位仲裁者那样的强者存在。

　　正在这个时候，吞没了独眼矮人的光芒也在片刻间消退了，而卡努曼也知道血精灵所说的，矮人对付魔晶炮的后手是什么了。他惊讶的发现，那用身体硬抗了四道魔力炮光的独眼矮人，此时身上不但没有任何的伤痕，反而全力的肌肉都更加的膨胀了起来，显然更有爆炸性的力量。

　　他竟然吸收了魔力炮光的力量！卡努曼没办法不吃惊，那魔力炮光虽然是纯粹的魔力所凝聚的，可正是因为高度的压缩和凝聚，任何魔法师都不可能从中提取出一丝的魔力来。可是矮人，却凭借着强横的身体，直接将那力量吸收转换成了自己的力量，这是何等的不可思议。

　　幸好在人类的国度里，魔晶炮这种强力的防御武器，并没有真正的取代其他如守城弩投石机那些守城器械，否则一旦矮人王国和人类王国开战，布置在城头上的魔晶炮岂不是成了矮人充能器！

　　卡努曼也知道，即使是矮人也不可能每一个战士都有这样的力量，恐怕问题就出在矮人族那所谓的血脉觉醒上。不过在惊讶过后，他也就不再去想这个问题了，毕竟人类王国怎么样，和自己这个魔法工会的会长也没有太多的关系。

　　而与此同时，黄昏之塔这边的人们，却是一个个吃惊的已经合不住嘴了。就算是以防御力著称的巨龙，挨一下魔晶炮的炮光，也要被打一个趔趄吧，那个矮人怎么可能好像没事人一样呢。用肉体硬抗魔晶炮的轰击，不但没有受一点伤，反而还好像吃了补药一样变得更加生猛，这简直已经超出了他们的认知。

　　“魔晶炮继续攻击其他方向的敌人，法师团进入永恒熔炉，用魔法阻击那个矮人！”加文紧紧攥着拳头，一边脸色非常镇定的向下边的人发出命令，一边心里暗暗的呼喊，会长大人怎么还不回来！

　　回想三年前，会长踏入圣域境界，黄昏之塔的在整个轻风平原，甚至在莱丁法兰等国的风头都是一时无两。黄昏之塔，几乎成为了轻风平原的魔法圣地，几乎每天都有魔法师远道而来希望加入黄昏之塔，最不济也希望注册个会员，可以进入黄昏之塔的公共图书馆学习。

　　可是，随着会长前往天空之城，时间一天天的过去，轻风平原上流传起了会长葬身天空之城的流言，黄昏之塔的状况顿时急转直下。渐渐的，一些大的势力开始不买黄昏之塔的帐了，一些中小势力也开始阳奉阴违了，而来黄昏之塔学习的魔法师也越来越少，甚至开始不断的流失。

　　为了改变这个局面，加文不是没有努力过，可是对于一般人来说，三年的时间实在是太久了。在安瑞尔世界，绝大多数的事情都是凭实力说话，而不像那些古老势力一样拥有浑厚底蕴的黄昏之塔，离开了林立这位圣域境界的会长，简直就可以说是举步维艰。

　　好在林立曾经施展过的一些铁血手段，很是震慑了一批人，否则现在黄昏之塔还存不存在都两说了。毕竟，流言还只是流言，没有林立这位圣域强者的确切死讯，不少人还是担心有个万一，万一那位年轻的圣域强者回来算帐。

　　可即便是这样，黄昏之塔想要维持以前的地位也不可能了，明里暗里少不了有人算计。否则得话，卡努曼这些人，怎么可能直接打到多兰德这里来，恐怕一进轻风平原就被赶出去了。

　　现在的情况，黄昏之塔也就是仗着高塔和永恒熔炉，勉强的支撑着不被人灭掉，但是外面的各种生意却是根本无暇去管了。就连黄昏之塔内部，其实也有不少人想着投降离开，对方就算打不进来，只要外面围着，时间长了也会把人都困死在这里的。

　　至于反击，那就更不用说了，林立去探索天空之城的时候，不但带走了自己手下的亡灵仆从等强者，法师团也拉走了一大半。以至于黄昏之塔这边，现在连一位资深的传奇强者都拿不出来，还是靠着突然出现的魔法潮汐，才有几位大魔导士突然晋升传奇境界。可是，初入传奇境界的魔法师，根本发挥不了多少传奇境界的力量，欺负一下传奇境界以下的人还行，和对面的敌人比可就差远了。

　　现在，面对着敌人的狂攻，黄昏之塔虽然还没到岌岌可危的地步，可未来却几乎让人看不到希望。就算是敌人退去了，谁知道是不是为了把里面的人引出去呢，在这段时间中，这种事情也不是没有发生过。也就是说，不管敌人退或不退，黄昏之塔这些人也只能困守在这里。

　　在加文的命令下，法师团的一部分魔法师，主要是十九级的大魔导士，全部都从高塔的顶部进入了永恒熔炉。负责永恒熔炉核心的，正是抛下自己的魔法工会，跑到林立这里逍遥了好几年的葛瑞安大爷。

　　葛瑞安的运气不错，本来那点魔法天赋，不管怎么用功也就十九级大魔导士到头了，何况本来还就懒得去用功。


第1014章 召唤

　　可是，这魔法潮汐出来正是时候，让他借助这魔法潮汐的力量，竟然一下子突破了传奇境界，成为了以前想都不敢想的传奇法师。虽然葛瑞安现在的实力，连自己的魔法领域都没有创造出来，但他自己还是挺满意的，起码又能够逍遥个百八十年了。

　　要说在黄昏之塔的这些人里面，林立除了和自己签订了契约的那些手下，最为信任的也就是这位葛瑞安大爷了。因此，在前往天空之城的时候，林立就把永恒熔炉的一些东西，都委托给了葛瑞安掌管。

　　此时的葛瑞安，正在永恒熔炉中，焦急的看着下边的战况，如果不是加文之前的劝说，他就是拎着法杖冲到下边去了。好不容易等到法师团的魔法师们，奉命来到了永恒熔炉，向葛瑞安报告了加文的指示，早就憋了一口气的他哪里还会磨蹭，立刻跑向了永恒熔炉的核心。

　　“妈的，费雷小子不就是出去转了几年吗，什么阿猫阿狗也跳出来了。你们这群小子，别敢费魔力，老子狠狠的干那群混蛋！”葛瑞安一边叫骂着，一边按照林立以前交待过的，启动了永恒熔炉。

　　黄昏之塔顶端，原本只是隐隐放射着红光的永恒熔炉，突然间爆发出无边的火光，好像高塔上顶了一个太阳一般。同时，被林立融合在永恒熔炉中的冰火自然领域，也在瞬间将整个永恒熔炉笼罩了起来，使得里面被授权的大魔导士们，实力一下子突破了传奇境界。

　　一百多名大魔导士，一下子变成了一百多名传奇法师，即使是在因为魔法潮汐的影响，已经有不少魔法师突破瓶颈的现在，这也仍然是一股非常骇人的强大力量。只不过，这些伪传奇法师，一旦离开了永恒熔炉的冰火自然领域，就会再度回到原来的级别，否则何至于被人欺负到家门口。

　　对面的卡努曼等人，知道黄昏之塔顶端的火焰宫殿，就是传说中大领主奥斯瑞克建造的永恒熔炉，但是对于永恒熔炉的力量却不甚了解。毕竟，当年奥斯瑞克刚把永恒熔炉建到一半，就因为意外转而去研究完美身体，并且为自己建造陵墓去了。真正的永恒熔炉，根本没有在历史上露过面，更不用说在战争中发威了。

　　等到从永恒熔炉中，突然落下大量的传奇魔法的时候，卡努曼等人才终于被吓了一跳。从那传奇魔法的密集程度上，他们就能够判断得出，出手的传奇法师绝对在百名以上。这对他们来说，可绝对不是一个好消息，尽管他们这边几位都是传奇巅峰的强者，可没有踏入圣域境界，就无法忽视黄昏之塔这种数量上的优势。

　　眼看着传奇级的魔法，密密麻麻好象雨点一般落下，卡努曼这边的众人都不由得感到一阵头皮发麻。他们和黄昏之塔交手这么外了，自以为对黄昏之塔的实力已经有了不小的了解，却没有想到黄昏之塔竟然还隐藏了这样一股惊人的力量。

　　“该死！你不是说他们的法师团精英都被带走了吗，这是怎么回事！”最先倒霉的，就是冲到防线前的独眼矮人但丁，尽管他那强悍的身体，能够抗下四道魔力炮光的轰击，可传奇级别的魔法和魔晶炮的炮光却有着本质上的不同。

　　但丁放弃了继续攻击黄昏之塔的防线，将手中的巨斧在头顶上挥出一片光影，及时挡下了那当头落下的无数魔法。可挡虽然是挡下了，他那三米高的身躯，却也被那些魔法轰得飞了出去，一路又撞碎了无数骸骨战士，才终于在卡努曼他们不远处停了下来。

　　“一定是永恒熔炉上有古怪，他们的法师团就算精英全部留下，也不可能拥有这么多的传奇法师！”卡努曼又像是解释，又像是发泄的叫喊着，全然没有了一会之长的风度。

　　要知道，卡努曼的格雷斯科城魔法工会，在法兰王国绝对可以称上是仅次于是奥兰纳魔法工会的第二大工会，甚至有人将格雷斯科城和奥兰纳城，并称为安瑞尔大陆的两大魔法之都。这可不仅仅是因为，格雷斯科城是法师之神格雷斯科的诞生地的原因，重要的还是它拥有着配得上这个名号的实力。

　　可是，就算是格雷斯科城魔法工会，也不可能凑得出上百名传奇魔法师，即使是经历了魔法潮汐的今天，卡努曼手下的传奇法师也没有超过二十个。实际上，别说格雷斯科魔法工会了，就算除了黄昏之塔以外，所有的魔法工会合起来，恐怕也凑不出上百名传奇法师来。

　　卡努曼一直认为，那个费雷根本就没有什么本事，只是因为运气好才混到如今的地步。而黄昏之塔，一个建立了六七年的魔法工会，虽然有着巨大的财富，却如同暴发户一样没有丝毫的底蕴，这样的工会怎么可能培养出顶尖的人材呢。

　　因此，看到黄昏之塔那边，一下子居然展现出上百名传奇法师的力量，卡努曼几乎都要疯了。只不过，他自己可能还不知道，自己气急败坏的叫喊，反而有些蒙到了答案上。

　　上百名传奇法师同时出手，不但将独眼矮人击退了回去，更是将黄昏之塔的第二道防线外，几乎没有一点空隙的犁了一遍。即使只是些伪传奇法师，可施展出来的传奇魔法，在冰火自然领域的加成下，也绝对都是货真价实的传奇级别。那些围攻防线的亡灵生物，传奇魔法形成的风暴中，几乎连一秒钟都坚持不到，就一片片的被轰成了骨粉。

　　也只有血精灵所召唤的十个传奇大恶魔，凭借着恶魔体质对魔法的超高抗性，才勉强在那魔法风暴中活了下来。只是等到魔法风暴过去之外，这些大恶魔并不是被打急眼似的继续猛攻黄昏之塔，反而是转回身看向了血精灵。直到血精灵又抛出一些灵魂珠子，那些大恶魔才咆哮着再次向黄昏之塔的防线发起了冲击。

　　“这些贪得无厌的恶魔，简单比那些人类佣兵还要让人恶心！”再次付出灵魂珠子的血精灵，无比忿恨咒骂道。

　　“呵呵，从你第一次召唤恶魔，不是就应该知道他们是什么德性了吗！”蛇女维莎娇笑了两声，挥手抛出二十四根闪烁着绚丽光彩柱子，正是兽人萨满的专用武器图腾柱。

　　只见那二十四根图腾柱，被蛇女维莎抛上半空之后，如同充气一般迎风涨大，眨眼间变成二十四根人腰粗的柱子，柱子上雕刻满了复杂绚丽的花纹，闪耀着七彩的光芒飘浮在几人周围不断的旋转起来。

　　而这个时候，黄昏之塔那边的第二波魔法风暴，也已经轰向了这几位强者这里。然而，还没等那魔法风暴落下，披散头发的蛇女维莎突然尖啸了起来，那声音几乎刺破云宵，让旁边几人都忍不住要去捂耳朵了。

　　随着蛇女维莎的尖啸声，二十四根图腾柱骤然加快了旋转的速度，同时每一根图腾柱上都浮现出了一个野兽的幻影。那些幻影中，有狂傲的白狼，有雄壮的蛮牛，有阴冷的巨蟒，有威武的雄狮等等，甚至还有兽族的圣兽比蒙巨兽。

　　虽然那些只是幻影，可是每一个幻影都散发出了传奇级别的魔力波动，简直就是二十四位传奇强者现身一般。二十四个野兽幻影，同时抬头向天空发出无声的咆哮，一股无形的波动迎着那魔法风暴而去。

　　半空中发出“轰”的一声巨响，二十四个野兽幻影顿时出现一些扭曲，而那些图腾柱也明显被震得向下坠了一坠。可是黄昏之塔那边的魔法风暴，却也在这一声轰鸣声中被化解了，连带着卡努曼手下的法师团，也在维莎的保护下没有受到一点影响。

　　不过，卡努曼的脸色却并不怎么好看，虽然自己手下的魔法师们，避免了被黄昏之塔的魔法狂轰滥炸，可是也被维莎那一声尖啸吓得不少人几乎岔了气。

　　“哼，的确是借助外力施展的传奇魔法，”蛇女维莎冷哼了一声，一边操纵着二十四根图腾柱防守反击，一边对旁边几个解释道：“刚才的接触，我已经感觉到了，他们的魔法中蕴含的规则力量，全部都来自同一个来源。”

　　对于对于这个世界的规则，每一个魔法师有每一个魔法师的理解，即使是相同的火元素规则，各人也有各人不同的理解。因此上百名传奇法师施法，就应该有上百种对规则感悟，即使他们使用的相同的魔法，也总会有不同之处。

　　维莎虽然不是魔法师，可是一位掌握了二十四图腾柱的兽人萨满，也已经是即将踏入圣域的门槛了，对于规则的理解丝毫不会比魔法师差，甚至借助图腾柱的力量，感应还要更加清晰许多。

　　不过，维莎的这个消息，却并没有让众人松一口气，毕竟不管人家用了什么方法，施展出来的传奇魔法却是实打实的，挨一下该伤也伤，该死也得死。

　　“那就是大领主奥斯瑞克的永恒熔炉吗？真没想到，黄昏之塔这么个小势力，居然好东西还不少。只可惜，这样的好东西，落在他们手里真是浪费了。”血精灵看着高塔顶上的火焰神殿，不由自主的舔了舔嘴唇。

　　“别说那些了，还是想想怎么攻进去吧，否则光在这里站在能得到什么！”桑多斯一直就没有停止死亡之潮的运转，因此尽管被黄昏之塔清除掉一大批亡灵生物，可那五门死亡旋涡却还在源源不断的向外吐着亡灵大军。

　　这时，那被轰回来的独眼矮人，也重新站在了几个人的旁边，看着对面忿忿的骂道：“妈的，老子手里是没有裂天者，否则非把那鸟东西射下来不可！”

　　“裂天者？你自己估计连见都没有见过，还是想点实际的吧。”血精灵一边满脸不屑的说着，一边举起了手中的法杖。只见那法杖顶端的魔法宝石光芒一闪，原本晴朗的天空顿时黑暗降临，一切自然的光芒都被遮挡了起来，好像到了黎明前最黑暗的时候。

　　接着，在血精灵面前的空地上，再次浮现出一个巨大的六芒星法阵，一头身躯庞大的深渊魔龙渐渐从那法阵中显现了出来。这头浑身青黑的深渊魔龙，身周缭绕着翻腾的黑焰，背后的两翼上布满了暗金色的纹路，如同玄奥无比的魔法符号。只不过让人惊讶的是，这头深渊魔龙的头顶上，却是顶着一根断角，断口处显得有些参差不齐，仿佛被人生生掰断的一样。

　　“吉奥，又是你这个家伙，上一次的帐我们似乎还没有算清楚吧！”那头深渊魔龙一出来，并不是直接冲向战场，反而对着血精灵咆哮了起来。

　　看到这样的情况，血精灵旁边的几人，都不由得向更远处悄悄挪了挪脚步。一头传奇巅峰的深渊魔龙，即使是他们这些同样拥传奇巅峰实力的人，也不敢轻易去招惹。

　　“哈哈，尊敬的古尔大人，我这一次召唤您出来，不正打算与您把帐结清吗。只不过，我希望在结帐之前，我们之间能够做一个笔小生意。”血精灵吉奥显然并没有把深渊魔龙的威胁放在心上，糊弄这样一个没脑子的深渊魔龙，对他来说似乎已经是驾轻就熟的事情了。

　　接着，两者之间不知道又交谈了一些什么，那深渊魔龙古尔果然点了点硕大的脑袋，再没有多说什么，转身向着黄昏之塔那边就扑了过去。古尔背后的肉翼只拍打了两下，就已经飞临时了黄昏之塔防线近前，一口黑焰龙息吐出，竟然是将正在攻打防线的大恶魔也直接烧死了两个。

　　“该死，吉奥，你果然和古尔有联系，我们回去之后，会让我族永远拒绝你的召唤！”一头大恶魔见自己的同伴，被后面来的黑焰烧死，转身还想要一看究竟，却没想到印入眼帘的竟然是大恶魔之族的敌人深渊魔龙，立刻气得破口大骂起来。


第1015章 回归

　　“闭嘴，蝼蚁，你还回得去吗！”深渊魔龙古尔一声咆哮后，猛得向下一扑，不费吹灰之力的就将那剩下的几个大恶魔一一抓住，抓一个就往跟里塞一个，好像吃什么美食一样嚼得汁水四溅。

　　转眼间将几个大恶魔吞掉之后，深渊魔龙这才开始办正事了，肉膜上的暗金纹路闪耀起光芒，强大的黑暗魔法暴风骤雨般的轰向了黄昏之塔的防线。深渊魔龙古尔，不愧是传奇巅峰的强大恶魔，一阵狂轰滥炸直把黄昏之塔的防线轰得光芒黯淡摇摇欲坠。

　　不过，黄昏之塔那边，对于敌人层出不穷的手段，显然已经有些麻木了，深渊魔龙的出现也没让他们怎么样。虽然说，他们看不到击溃敌人化解危机的希望，但也并不会有死亡将临的绝望，毕竟凭借那强大的永恒熔炉，即使是圣域强者也未必能够将黄昏之塔轻易的摧毁。

　　对于黄昏之塔的人来说，唯一的问题就是会长大人究竟还会不会回来，是不真得如不少人说的那样栽在了天空之城中。虽然有些人还记得，会长大人第一次探索天空之城的时候，就因为一些原因耽搁了足有半年的时间，但同样的意外难道还能发生两次吗！

　　在永恒熔炉中进行反击的魔法师，都是黄昏之塔的法师团成员，虽然其中的精英并不多，但魔网魔法阵列却是法师团所有人必修的课程。在前边的魔法风暴无功，而对方又召唤了深渊魔龙的情况下，他们立刻改变了战略，组成了魔网魔法阵列，将所有人的力量都联合到了一起。

　　要知道，现在身处永恒熔炉中的魔法师，已经在冰火自然领域的作用下，全部都拥有了传奇级别的实力。当初探索布雷希尔亲王陵墓的时候，林立带着的那一支大魔导士组成的法师团，就已经可以凭借着魔网魔法阵列，拥有与传奇巅峰强者一样的战力了。而现在，这魔网魔法阵列联合的，都已经是相当于传奇级别的魔法师，这样的战力或许也只能用恐怖来形容了。

　　上百个传奇法师，而且还不能算是初入传奇境界，因为冰火自然领域就相当于他们的魔法领域，就算不到二十一级起码也差不多了。这么多的传奇法师，通过魔网魔法阵列将魔力和精神力都联合到了一起，尽管还不能说可以和圣域强者抗衡，但战斗力至少在传奇巅峰这个层次上也绝对是最顶级的了。

　　深渊魔龙古尔，正在疯狂的破坏着黄昏之塔的防线，甚至已经让不少的防御性炼金法阵停止了运转，眼看着就要从这坚固的防线上生生撕开一道豁口。可就在这个时候，空间中突然传出剧烈的震荡，一股令人心惊的魔力波动从永恒熔炉中飞出，直直的向着深渊魔龙轰击了下来。

　　那是传奇巅峰级别的魔法，是上百个传奇法师联合在一起施展出来的，冰系魔法的最顶级魔法刹那冰狱。刹那之间，就可将魔法笼罩的空间，完全降到绝对零度，冰结空间中的一切。

　　据说这个魔法，自从被法师之神格雷斯科创造出来，尽管被不少人所熟知，而且施法的难度也并非让人望而却步，但却少有魔法师能够施展出来。即使是能够施展的传奇法师，如果不是到了万不得以的情况，也不会冒险使用这个魔法。只因为这刹那冰狱虽然威力骇人，但就算是传奇巅峰的法师，也会在刹那之间耗尽全部的魔力，远不及施展其他魔法稳妥，至少打不过还可以有逃跑的力气。

　　这刹那冰狱施展出来，看上去并没有太过惊人的声势，就如同一片钻石粉尘汇聚成的烟雾一样，在各种光芒的映照下闪烁着星星点点的光芒，好像雪后一股狂风卷起的雪粒。甚至从那雪尘之雾中，让人都感觉不到多少的寒意，只是从所过之处冰结破裂的空间，才能够看出其中的可怕。

　　而在刹那冰狱降临的一刻，深渊魔龙古尔也感觉到了其中蕴含的危机，顿时发出一声咆哮，不得不放弃了黄昏之塔的防线，庞大的身躯闪电般向着一边躲闪。要知道，深渊魔龙的身体，双防之强悍还在巨龙之上，何况还是一头传奇巅峰几乎要踏入圣域境界的深渊魔龙。可就是这样，他也不敢小看那一团雪尘之雾的威力，心里下意识的第一个反应就是“快躲”。

　　刹那冰狱落在地上，无声无息的爆发开来，所笼罩的空间立时变成了一片冰雪地狱，空间中的一切在这一刻都被冻结了起来。深渊魔龙虽然躲得及时，但毕竟只是下意识的反应，因为并没有真正估算到刹那冰狱的真实威力，以至于躲闪的距离不够。庞大的身躯虽然躲过了，可是拖在后边的尾巴，却把尾尖都落在了刹那冰狱中。

　　顿时，深渊魔龙的尾尖，就被一层白霜包裹，而且白霜还顺着那尾巴，快速的向着魔龙的身体攀升蔓延了过去。尽管深渊魔龙已经不在刹那冰狱的笼罩范围内了，可是刹那冰狱的低温却并不只限制在那一块空间里，周围的环境也同样会受到影响。

　　因此，深渊魔龙在躲闪的过程中，从那尾尖开始中，一层白霜就速度的将他的整个身体都包裹了起来。原本白霜还只是淡淡一层，可转眼间那白色就越来越重，直至让深渊魔龙完全变成了一个雪雕。

　　不过，深渊魔龙毕竟躲开了更致命的攻击，凭借着强横的身躯，对抗刹那冰狱溢出的力量还是不成问题的。果然，在那龙形雪雕落地的时候，随着一声轰鸣声，身上的冰雪也在震动中被抖落了下来。

　　只是，眼尖的人一定看得出来，深渊魔龙身上的鳞片，明显颜色与之前有了不小的变化，冻伤也许还不至于，但一点没有影响也是不可能的。

　　自己居然被一群人类搞得这么狼狈！深渊魔龙古尔愤怒了，即使是深渊魔龙的族群中，自己也是身处顶端的强者，怎么能够被一群蝼蚁般的人类如此挑衅。这一下，他也不管黄昏之塔的防线了，直接一拍身后肉翼，庞大的身躯腾空而起，直接就向着黄昏之塔顶上的永恒熔炉飞去。

　　“轰轰轰！”

　　深渊魔龙那庞大的身躯，在空中立刻就成了魔晶炮的靶子，在他向着永恒熔炉飞去的过程中，一道道魔力炮光几乎是毫不间断的轰在了他的身上。不过对于这些东西，深渊魔龙根本没有在意，虽然不能像矮人那样吸收魔力炮光的力量为己用，可那炮光的威力也无法真正伤害到他的身体。

　　顶着一道道魔力炮光，深渊魔龙古尔终于飞到了永恒熔炉的高度，可是还没等他对永恒熔炉发动攻击，永恒熔炉里面却又射出了一片威力强大的魔法。深渊魔龙直接被轰得没了脾气，庞大的身躯在魔法的轰击中，好像风暴中的小船一样摇摇晃晃的不住后退。

　　“可恶，这群该死的蝼蚁！”深渊魔龙古尔即使是在无尽深渊中，也是名头响亮的人物，从来都是他收拾别人，还真没有体会过这么憋屈的感觉。

　　而在下方的卡努曼等人，看着眼前的战况，一个个脸色也是变得不怎么好看。他们可没有想到，那永恒熔炉竟然会发挥出如此惊人的战斗力，除非是有圣域级别的强者出现，否则想要攻破永恒熔炉，恐怕只能是痴人说梦了。

　　“让古尔吸引永恒熔炉的攻击，其他人加紧对黄昏之塔进攻，我就不信一个小小的黄昏之塔，真的会是不可陷落之地！”卡努曼恶狠狠的叫道，进攻一再受挫，让他的心里充满了无穷的怒火。

　　然而就在这个时候，卡努曼等人却突然没来由的生出一股心悸的感觉，周围的空气好像都变得沉重了许多，甚至让人感到呼吸都有些困难。还没等他们搞清楚，这变化究竟是来自哪里，却看到从远处天空中，正有一个巨大的阴影向着这边飞了过来。

　　“那是什么！”卡努曼当然能够看得出，那片巨大的阴影绝对不是什么乌云。可是除了乌云之外，他又想像不出还有什么东西，能够以那样庞大的体积飞在空中。

　　突然间，卡努曼心里闪出一个念头，身为最高议会中的一员，他怎么可能不知道最高议会的天空花园，那可就是一座飞在天空中的城市。虽然，他没有看过，天空花园低空飞行的景象，但是想想天空花园那庞大的体积，再看看那正飞过来的巨大阴影，顿时一股恐惧不可抑制的从心底滋生了出来。

　　卡努曼想的没错，那巨大的阴影的确是天空之城，只不过他想到的是最高议会的天空花园，以为是三位仲裁者知道了他的这次行动，所以直接操纵着天空花园赶来救援了。而实际上，让卡努曼怎么也不会想到的是，那虽然的确是天空之城，但却是属于林立属于黄昏之塔的天空之城。

　　林立在和光明教宗罗萨里奥面谈过后，就操纵着天空之城的向黄昏之塔返回了，虽然两地之间距离相当遥远，但是以天空之城的飞行速度，也不过是几个小时的时间而已。而且这还是由于，林立等人一路下，还要浏览下面的景色，没有让天空之城全速飞行的原因。

　　知道自己离开安瑞尔大陆竟然已经三年时间了，林立对于黄昏之塔的处境，就算不去刻意的了解，其实也能够猜到一个大概了。只不过，他对永恒熔炉的力量，还是相当有信心的，知道黄昏之塔就算真遇到什么麻烦，凭借着永恒熔炉也可以立于不败之地。

　　因此，当天空之城飞近黄昏之塔，看到黄昏之塔下边的激烈战斗时，林立的脸上并没有太多的意外之色。自己这位圣域境界的会长离开了，还带走了大半的法师团，而且一走就是三年没有音讯，不跳出几个小丑来搞事，反而会让人奇怪了。

　　倒是黄昏之塔的其他人，尤其是法师团的首领埃兰和众多魔法师们，看到这情况就有些忍不住了。他们离开的时候，黄昏之塔在轻风平原已经是最顶级的势力了，轻风平原上哪个势力不得看黄昏之塔的脸色行事。现在倒好，这才过去多久，即使是三年也算不上什么漫长吧，居然已经有人敢打上门来了。

　　“会长大人，让我们去把那些不开眼的家伙灭掉吧！”埃兰作为法师团首领，这个时候自然响应众人的呼声站了出来，大声的向林立请命出战。

　　“嗯，不过不是你们自己出手，还记得这段时间学到的东西吗？让所有人立刻去准备，我们需要向安瑞尔世界，展示一下天空之城的力量了。”林立一边传达着命令，一边摆弄着控制魔晶，而这一层高层周围的景象，也随之不断的变化着。

　　“是会长大人！”埃兰没有去看那些不断变换的景象，而是干脆的回应了一声，就立刻迫不及待的带着手下去做准备了。

　　这段时间里，埃兰等法师团的魔法师们，主要的任务就是熟悉天空之城的操作。尽管这座天空之城，不像天空花园那样经过改造，但是简单的一些操作，魔法师们还是非常容易掌握的。毕竟就算是林立自己，现在也还不能完全发挥出天空之城的力量，所以魔法师们暂时掌握一些简单的操作就已经足够了。

　　而在埃兰带着人去准备的时候，在控制室这一层的一面墙壁上，也终于显现出了攻击黄昏之塔的那一方的影像。从天空中的深渊魔龙，到地面上的亡灵大军，再到那数百名魔法师组成的法师团，最后影像定格在了卡努曼等人的身上。

　　看着那几个人的身影，林立伸手摸了摸下巴，笑着对巴塞尔等人说道：“看来这几个，就是这次攻击黄昏之塔的领导者了。不得不说，他们的运气还真是不错，这个年代能够死在天空之城下的人可是不多。”


第1016章 流星

　　尽管从下边那狼籍的战场上看得出，黄昏之塔在这场战斗中也受到了不小的损失，但是林立的语气和表情中，却找不到一丝的愤怒。并非是林立胸怀多么广大，只不过是那些敌人在他的眼中，其实已经如同死人一样了，和死人有什么值得生气的呢。

　　“那个魔法师，难道是格雷斯科魔法工会的卡努曼？”站在林立旁边的巴塞尔，突然从那影像中，认出了卡努曼的身份，不由得有些惊奇的说道：“卡努曼不是最高议会的议员吗，怎么会出现在这里！”

　　“卡努曼？”林立还真是差点忘记了，那个在最高议会的会议上向自己叫嚣，然后被仲裁者阿波菲斯丢出会场的家伙。现在在巴塞尔的提醒下，能够想起这个人来，更多也是因为格雷斯科城这个名字特殊的城市而已。

　　不过，虽然是想起了这么个人来，林立也并没有太在意，微微摇了摇头，说道：“管他是什么来历，既然敢侵犯黄昏之塔，那就把命留在这里吧。”

　　虽然说这个卡努曼，在最高议会也有着相当高的地位，但是林立却全然没把那些东西放在眼里。别说林立的身上，还有一个三位仲裁者承诺的第四仲裁者身份，就算没有这个第四仲裁者的身份，他也不会轻易放过那个卡努曼的。

　　很快，控制室中传来了埃兰声音，向林立报告手下魔法师们已经各就各位，做好了进入战斗的准备。在埃兰的声音中，还隐约透着那么一股兴奋，毕竟这可是第一次真正将天空之城运用到战斗中。

　　“很好，开始攻击。”林立扫了一眼战场的影像，淡淡的向埃兰下达了攻击命令。

　　这个时候，天空之城下方，整个战场都已经被那巨大的阴影笼罩了，卡努曼等人一个个都目瞪口呆的看着天空。尽管他们无法看到天空之城上边的模样，但是那如同倒悬的山峰一样的底部，却也让他们联想到了传说中的天空之城。

　　“卡努曼，难道最高议会发现这次行动了吗？”桑多斯语气中难得的透出了几分恐慌。他怕的不是天空之城，毕竟天空之城的力量怎么样，已经是只存在于是传说中了。他所恐惧的，是天空之城上边的三位仲裁者，那可是三位圣域巅峰的强者，是从黑暗年代走过来的神一般的人物。

　　“不，”卡努曼艰难的咽了下口气，脸色难看的对众人说道：“不是最高议会，不是最高议会的天空花园。”

　　卡努曼做了多年的最高议会议员，对于最高议会的天空花园，不能说是非常熟悉，起码也对外观有一个深刻的印象。因此，通过天空中显露出来的，那倒悬的山峰般的底部，他立刻判断出那绝对不是最高议会的天空花园。

　　可如果不是最高议会的天空花园，又会是哪里来的天空之城呢，安瑞尔大陆除了最高议会的天空花园，似乎也没有听说过哪个势力还拥有天空之城这样的战争利器啊。

　　难道……

　　卡努曼突然有点不敢去想了。他还记得关于黄昏之塔那位会长的传言，那传言不就是说那个叫费雷的，带着人去探索不朽之王的天空之城了吗。只不过，那费雷带着人一走就是三年，没有任何音讯传回来，不少人都认为他们已经葬身在天空之城了。

　　可是现在，这座突然出现在头顶的天空之城，如果不是最高议会的天空花园，那就似乎也就只剩下一种可能了。那个消失了三年的费雷回来了，而且还掌握了不朽之王的天空之城！

　　“不是天空花园？我听说，黄昏之塔的那个会长，就是因为去探索天空之城才失踪的，难道这天空之城是他在操纵的？”血精灵说的话，竟然和卡努曼所想的一样，只不过在他的语气中，却并没有太多的担忧和恐惧，反而是透出了难以抑制的兴奋。

　　“卡努曼，瞧瞧你那点胆子，居然吓得脸都青了。你也不想一想，不朽之王的天空之城，那是随便什么人都能掌控的吗。那个叫费雷的小子，就算是把天空之城开动起来了，可又能够发挥出多少的力量呢。”独眼矮人但丁注意到了卡努曼的表情，顿时很是不屑的嘲讽了起来。

　　“你！”卡努曼顿时被激得有些急了，可是转念一想，却压下了心中的火气。对啊，最高议会的天空花园，从得到手中到正式使用，中间经过了大规模的改造，这才让天空花园真正成为了人类的天空之城。而费雷那小子，就算是能够把天空之城开动起来，可短短三年时间能做什么，怎么可能真正发挥出天空之城的力量呢。

　　想到这些，卡努曼不但心里的惊恐立刻消退，眼中也闪烁起了贪婪的光芒。如果，自己能够得到这座天空之城，然后再接收了黄昏之塔的产业，那么恐怕用不了多久，自己手中的魔法工会就会成为整个大陆的第一魔法工会了吧。

　　卡努曼当然不会自大到，以为自己拥有一座天空之城，就可以和最高议会分庭抗礼。但是在最高议会以下，恐怕也没有哪个势力，能够与拥有天空之城的自己相比了吧。还没怎么样呢，卡努曼的心里已经将那座天空之城，打上了属于自己的标签。

　　至于其他几个人，不用看也知道，一个个也都是两眼放光的看着天空之城。作为安瑞尔世界历史上，最为强大的战争利器，高等精灵一族的文明结晶，恐怕没有一个人不渴望能够拥有它。

　　然而，就在下面众人在想入非非，甚至忘记了继续攻击黄昏之塔的时候，头顶上的那座天空之城，却突然间放射出了一颗颗拖着绚丽光尾的流星。那足足有近百颗数量的流星，每一个都散发着惊人的魔力波动，划破天空向着下边的卡努曼等人砸了过来。

　　“该死，他在攻击我们！”独眼矮人但丁说了一句废话，气急败坏的抢起巨斧，竟然是打算要正面硬抗来自天空之城的攻击。

　　可是，其他人就不像但丁那样鲁莽了，包括卡努曼在内的众人心里只有一个念头，那就是“闪”。尽管他们不知道，天空之城的攻击，究竟拥有着什么样的威力，但也能够猜以那绝对不是魔晶炮能够相比的。

　　的确，先不说威力怎么样，魔晶炮的魔力炮光就是直来直去，躲过去就躲过去了。可是那来自天空之城的攻击，那一颗颗看似绚丽的流星，却好像拥有生命一样，在下边众人躲避的时候，竟然自动的改变了方向，向着众人继续追击了过去。

　　“轰！”

　　最先倒霉的，不是逃跑的众人，也不是脑袋发热要硬碰硬的独眼矮人但丁，而是卡努曼手下的那支法师团。

　　虽然卡努曼的魔法工会，以法师之神格雷斯科命名，但是他们的法师团却并没有继承格雷斯科创造的魔网魔法阵列。因此，上百名魔法师，其中还有不少的传奇法师，根本无法将力量全部集合起来进行防御。也只有法师团的那位团长，及时施展出了魔法领域，将手下的魔法师们都保护了起来。

　　可是，真正当那流星，轰击在魔法领域上的时候，法师团的那位团长立刻就后悔了，早知道就应该自己逃跑的。可是，现实没有卖后悔药的，那颗流星瞬间轰碎了魔法领域，落在了法师团的中间。

　　在轰鸣声中，一个小太阳在法师团中间升起，耀眼的光芒瞬间吞噬了周围的一切。在那光芒笼罩下的魔法师们，不管是大魔导士还是传奇法师，一个个都毫无抵抗之力，就好像太阳下的冰雪一样，从毛发皮肉开始快速的在光芒中消融。

　　而卡努曼等传奇巅峰的强者们，这个时候也都是自顾不暇，不管是怎么加快速度怎么变换方向，那身后的流星就好像跗骨之蛆一样紧追不舍。

　　很快，一个卡努曼手下的副会长，二十三级的传奇法师，被一颗紧追的流星砸到了背上。还没等那位传奇法师做出挣扎，后边紧接着又是两颗三颗甚至更多的流星砸了过来，转眼间连续爆发的光芒就将彻底他吞没了。

　　准备硬碰硬的独眼矮人但丁，终于也发现了不妥，拖着巨斧扭头就跑。可是他本来就不是以速度见长，再加上反应又慢了一拍，想要跑的时候已经晚了。转眼间，一颗颗的流星，接连砸在了但丁的身上，让他根本连躲都没有机会躲。

　　独眼矮人那吞噬魔力炮光的能力，在这个时候完全失去了作用，等到那流星爆发的光芒消散后，现场已经完全失去了他的身影，就连那柄坚固的巨斧也不见了踪迹。一位传奇巅峰的强者，觉醒了血脉的矮人战士，就这样被从安瑞尔世界抹去了。

　　蛇女维莎，摇摆着蛇尾快速的向远处逃窜着，周围围绕着她的二十四根图腾柱不断的绽放着光芒。图腾柱上的兽影，从图腾柱上飞跃而出，迎向了后边紧追不舍的流星，接连三个兽影的消散，才换来了一个流星的泯灭。而那失去了兽影的图腾柱，也随之变得黯淡无光，好像失去了所有的力量。

　　可是，追在蛇女维莎身后的，却并不只有一颗流星，直到她身边的图腾柱只剩下一个还闪烁着光彩的时候，才算是终于将那些追来的流星都挡住了。不过即使是这样，维莎也没有停下逃跑的脚步，心里只有一个念头，就是逃得越远越好。

　　要说所有人里边，血精灵的处境倒还算是不错的，借助黑暗的力量，以及精灵一族的速度天赋，虽然被流星追得也是非常狼狈，但却还算是有惊无险。而且，在逃跑的过程中，他还不断的召唤出深渊中的低级恶魔沉沦魔，让那些没脑子的家伙去替自己阻挡流星的追击。

　　至于亡灵法师桑多斯，原本还想试着让自己的亡灵生物，去替自己阻挡那些要命的流星。可是随着流星的落下，很快他所召唤的亡灵生物，就被扫荡一空了，连死亡之潮的漩涡之门都被轰散了，又哪里去找什么亡灵生物出来呢。

　　而且，桑多斯还能够感觉到，随着那一颗颗爆发的流星，这片空间中的光元素已经越来越浓重了，几乎就快要赶上所谓的光明礼堂了。在这种情况下，桑多斯别说中召唤亡灵生物了，自己就算不被那流星轰到，恐怕处境也绝对要比其他人危险。

　　想到这里，桑多斯把牙一咬，一边狼狈逃跑，一边拿出一个魔法卷轴来。随着魔法卷轴的激发，一道造型古朴的大门在桑多斯前边凭空出现，这正是一张非常难得的传送卷轴。而且，从这道大门那无比凝实的外观来看，还必然是一张高阶的传奇卷轴，恐怕可以一下子将人传送到千里之外。

　　“对不起了，以后我会替你们报仇的！”桑多斯阴声念叨了两句，再也不敢耽搁时间，一头就冲入了那道古朴的大门中。

　　看到桑多斯居然独自使用了高阶传送卷轴，剩下的众人心里可是恨极了，如果桑多斯能够在大家在一起的时候使用的话，那高阶传送卷轴的力量足以让众人全部离开这里。可是现在，大家被流星追得四面奔逃，根本来及不跑向传送门那里了。

　　“在我面前，还想逃跑？”

　　就在众人一边逃一边心里暗骂桑多斯的时候，天空中却突然传来一个淡漠的声音。接着，半空中突然打开一道豁口，一个看上去非常年青的魔法师，一手拎着法杖，一手拎着刚刚追走的桑多斯，表情平静的从那道空间豁口中迈步走了出来。

　　“费雷！快让这些流星停下，你知道你在向谁动手吗，难道你想背叛最高议会吗！”狼狈不堪的卡努曼，看到林立突然现身在半空中，立刻气急败坏的咆哮了起来。他当然知道，自己和黄昏之塔的仇恨已经不可化解了。但是只要能够逃过眼前这一劫，他相信凭借自己在最高议会中的地位，还不至于受到太严重的惩罚。


第1017章 三年

　　林立没有回应卡努曼的话，而是将拎着桑多斯的手抬了起来，看上去轻飘飘好像没有任何重量。其他，别说桑多斯这家伙只是一把骨头了，就算是一个强壮的巨汉，对于林立的臂力来说也是毫无压力。

　　被单手拎起桑多斯，原本已经不在挣扎了，可是谁也没有看到林立做了什么，就见那桑多斯突然间好像疯了一样，一边惨叫着一边拼命挣扎，同时在那干瘦的身体上也渐渐的涌现出了一缕缕洁白火焰。

　　听到惨叫声，忍不住看了一眼的众人，顿时明白了桑多斯惨叫的原因，那一缕缕洁白的火焰不正是号称可以净化一切污秽的天界净火吗！看到桑多斯的下场，所有人都不由得感到心底发寒，毫无疑问，黄昏之塔那位年轻的会长，是在以这种方式告诉所有人，侵犯黄昏之塔的下场。

　　桑多斯的惨叫声，再加上身后紧追不舍的流星，暂时幸存下来的几个人，几乎都要精神崩溃了。

　　“费雷，你敢杀我，三位仲裁者一定会为了我讨还公道的！”已经走投无路的卡努曼，又搬出了三位仲裁者，希望让林立因此而产生顾虑。可是他似乎忘记了，当初就因为自己和林立作对，正是仲裁者阿波菲斯，不留一丝情面的将自己丢出了会场。

　　然而，卡努曼又怎么会知道，林立早已经被三位仲裁者选为第四仲裁者了。而且，就算没有第四仲裁者的身份，林立要杀掉卡努曼，三位仲裁者也不会说什么的。不过，林立没有立刻对卡努曼动手，而是身影一晃来到了战场的另一个方向。

　　在这里，有三个人正在全力抵挡着流星的轰击，其中两个是身穿暗金色铠甲的剑圣，一个则是看上去大概不到四十岁的传奇法师。传奇法师被两名剑圣护在身后，显然地位非同寻常，尤其是林立出现之后，两名剑圣明显更紧张的露出了保护之意。

　　不过，看到林立的出现，那位传奇法师并没有慌张，还颇有心情的打量了林立一下，然后才不慌不忙的说道：“你就是黄昏之塔的会长吧，你的实力很不错，而且现在还得到了传说中的天空之城。之前的事情，只是因为找不到你，才不得不这样做，现在你既然已经回来了，那么我们也可以谈一谈了。”

　　那个传奇法师的话，倒是让林立也不由得愣了一下。他还以为自己拦住对方之后，对方要不然就直接拼命，要不然就趴下求饶，却没想到居然说出这样一段话来。而且听对方那说话的口气，一点也没有乞求饶恕的意思，反而是有种高高在上的味道，好像他才是占据上风的一方似的。

　　林立也不知道，应该说对方是沉着冷静呢，还是说自我感觉良好呢，于是抱着几分戏谑之意，说道：“哦，你有什么要谈的。”

　　“先停下你的攻击吧，你已经杀掉了桑多斯和但丁，如果再杀掉其他人，恐怕我们之间真得要到不死不休的地步了。”那位传奇法师傲然说道。

　　林立有些好笑，原本还以为对方的镇定，是因为心理素质好呢，没有想到却是一个看不清形势的。他自然是没有按照对方的要求，立刻停下对其他人的攻击，而是接着问道：“看来，在这次袭击黄昏之塔的行动里，你才是真正的领导者。”

　　“哼，卡努曼那个蠢货，有什么资格来领导我们，”那个传奇法师，不顾周围两人的眼神，毫不在意的承认了林立的猜测，而后洋洋自得的说道：“你现在还不能知道我的身份，我只告诉你，也只有我能够引荐你加入我们，所以你最好立刻停下攻击，否则不但会失去加入我们的机会，而且也将成为我们最大的敌人！”

　　对方的话，的确有些出乎林立的意料，原本以为这一次袭击黄昏之塔，完全是卡努曼的主意，而其他像亡灵法师血精灵之类的都请来或者雇佣来的。但是现在看来，显然在卡努曼的背后，还有一个未知的势力的支持。而且在这个势力的支持下，卡努曼竟然可以违背最高议会的规定，显然这个未知势力的实力，就算不能和最高议会相比，恐怕也并不会相差太多。

　　这就让林立不得不好奇了，在安瑞尔大陆上，最高议会说是凌驾所有势力的第一势力，恐怕没有人能够反对。就算是光明神殿和黑暗神殿，这两个仅次于是最高议会的势力，恐怕也不可能无视最高议会吧。

　　“看来是我孤陋寡闻了，我还真想不到，在这安瑞尔大陆上，还有哪个势力敢于无视最高议会的存在。”林立仍然没有停止自己一方的攻击，而是微微眯着眼睛继续说道，想要从对方的口中套出一些东西。

　　“我们的势力，你现在没有必要知道，你只需要知道，即使是所谓的最高议会，在我们眼中也根本不算什么。如果你加入我们，有了我们的支持，就算想要取代最高议会也不是不可能的。”那个传奇法师说到这里，脸上满是骄傲与狂热，简直就像是宗教的狂信徒一样。

　　听到对方那骄傲自大的回答，林立却淡淡的点了点头，说道：“的确，现在不是说这些的时候，你放心，我会给你时间，告诉我你所知道的一切的。”说完也不等对方反应，两只魔力巨手猛然从虚空中浮现出来，一手一个将那两位剑圣握在了手中。

　　林立根本不给对方任何的反应时间，就在魔力巨手抓住两个剑圣的同时，手中的太阳王权杖向前一指，魔法如同巨浪一样向着三个人轰击了过去。

　　对方可没有想到，林立居然说打就打，两位剑圣虽然都是传奇巅峰的人物，可是落到圣域强者的手中，哪里还能逃脱得了。被魔力巨手禁锢了行动之后，面对着那扑面而来的魔法，两位剑圣根本没有任何的反抗之力，只一瞬间就被那狂暴的魔法吞噬得渣都不剩了。

　　而那个传奇法师，倒是及时的施展出了一层魔法防御，可毕竟境界的差距摆在那里，林立又是突然发动的攻击。那传奇法师的魔法防御，连一秒钟都没有坚持到，就在被那些魔法轰破了。

　　只不过，林立还想从对方的口中，问出一些东西，所以干掉两个剑圣，却并没有对那传奇法师下杀手。因此，那魔法风暴席卷过后，那位传奇法师虽是浑身狼狈的趴在地上，但身上却并没有受在太严重的伤害。

　　“你就老老实实的呆在这里吧，会有人过来接你的，我还有些问题需要你的回答。”林立留下一句话，身影便从那人的眼前消失了，再出现时已经是到了血精灵的面前。

　　在逃跑的几个人中，血精灵的状况算是最好的，凭借着精灵的速度天赋，以及大量的恶魔炮灰，很早就摆脱了那些追击的流星。也正是因为这样，林立干掉了使用传送卷轴的桑多斯，收拾了那伪装的真正的领导者之后，紧接着就找到了血精灵这边。

　　眼看着再有几秒钟的时间，自己就可以真正的逃脱这里了，却没有想到一个身影突然挡住了自己的去路。血精灵根本没有一丝的耽搁，眼见去路被堵，立刻将手中的法杖投了出去，同时身形一转就想要绕过对方的堵截。

　　血精灵的那根法杖，在被投入之后，立刻变成了一只斑斓巨蟒，那脑袋比深渊魔龙古尔的还要大，身体更是好像一般的高塔一样粗细。如果从它的嘴那里赶着马车进去，恐怕可以一路将车赶到蛇尾，至于说从那地方出去，估计还有点难度。

　　那头斑斓巨蟒在成型的同时，一张血盆大口已经向着林立当头罩了下去，嘴里的毒牙差不多都有一人大小。就林立那样的体积，在巨蟒面前恐怕比成个苍蝇都不过分。

　　然而，那巨蟒的嘴在罩住林立之后，却完全合不拢了，在林立的身周显现出一层光膜，将巨蟒的嘴完全撑了起来，不管那巨蟒如何发力，无法将那看似脆弱的光膜咬破。

　　林立可没有蛇腹一日游的打算，让所有侵犯黄昏之塔的人付出代价，才是他现在最想要做的事情。虽然他仍然站在那里没有移动，但是伸出的手臂，却就那么凭空探入了虚空，就好像突然少了半截手臂一样诡异。

　　而这个时候的外面，血精灵换了一个方向后，爆发出了自己的全部力量，并且身上还不停的爆出一团团红雾，使得逃跑的速度节节攀升。他心里很清楚，这一次如果逃不掉的话，可是真的会死的，因此不惜以自爆血脉的方式逃跑。

　　可是，血精灵还没逃出多远，就突然感觉到了一阵心悸，接着就见一只巨手穿破虚空抓了过来。这个时候，血精灵终于知道，为什么桑多斯那个家伙，在使用了高阶传送卷轴后，还仍然会被人捉回来杀死。

　　大量的自爆血脉，让血精灵几乎失去了所有的反抗之力，眼看着那只巨手一把将自己捉住，然后生生拖出那虚空之中。等到周围的一切再次变换时，已经是回到了林立的近前，还可以看到光膜外那张怎么也合不拢的巨口。

　　“做事总要付出代价的。”

　　血精灵只听到这样一句话，接着就眼前就陷入了永恒的黑暗，一切感觉都迅速的离自己而去了。

　　“啪”血精灵的尸体被林立丢在了地上，而随着血精灵的死去，那头正在与光膜较劲的斑斓巨蟒也瞬间恢复成了一根法杖的模样，跌落在了不远处的地上。

　　林立看也没看那根法杖，直接身形一闪，出现在了蛇女维莎的面前。而随着林立的出现，一股庞大的无可匹敌的威压，也瞬间降临在了蛇女维莎的这片空间中，她身周环绕的那些图腾柱，也由于承受不了那股而威压而砰然碎裂。

　　看到这个情况，蛇女维莎不敢怠慢，立刻取出一个银色的面具在手，从面具的双目中射出两道光芒，直向林立的身体射去。

　　那是蛇族的特产魔法武器美杜莎之触，被光芒射到的人或物，都会瞬间变成一堆石头。如果林立只是传奇级别，也许还真要费一些手脚，可惜圣域境界就意味着对世界本质的掌握和改变，这种石化光线对他来说实在是太小儿科了。

　　面对射来的石化光线，林立只是轻轻的把手一挥，两道光线立刻折转了方向，准确的照射在了蛇女维莎的身上。就只到一声尖利的呼啸，蛇女维莎的身体，眼见着变成了黯淡无光的灰色石雕。

　　“卡努曼，该你了。”林立再次出现在卡努曼面前时，整个战场上卡努曼这一方已经只剩下他一个人了。

　　“等等，我承认，我输了，但是我希望由最高议会来裁定我的罪责。”卡努曼还想最后挣扎一把，在他看来，只要现在能够活下去，到了最高议会再小心运作一下，未必不能化险为夷。

　　可惜，林立不怕卡努曼如何运作，怕得就是麻烦，哪里会把卡努曼再留给最高议会去处置呢。他淡淡的看了卡努曼一眼，在卡努曼惊恐的目光中，缓缓的抬起了手臂，手指向着前方凭空一点。

　　“轰！”

　　整片空间好象被林立那一指，点出了无数的空间裂缝，而身处空间之中的卡努曼，根本连声音都没有传出来，就在那无数的空间裂缝撕成了碎片，并且一切都被吞噬到了虚空之中，什么都没有在这片空间中留下。

　　“会长大人！”加文等人早见天空之城出现，只是由于敌我不明，一直不敢擅自离开黄昏之塔。等到看见林立出现在战场上，将那些四下奔逃的敌人一一击杀时，他们才终于知道，会长大人回来了。

　　加文带着黄昏之塔的魔法师们，很快来到了林立的近前，强压下激动的心情，满脸愧色的对林立说道：“会长大人，这三年，我有愧于大人的信任！”


第1018章 传奇葛瑞安

　　“好了，你做得已经不错了，我也没有想到，这一去就是三年时间，否则给你留几个人看家，也不至于出现这样的情况。”林立摆了摆手，让加文不必自责。其实真说起来，林立自己的责任反而更大，他要是当初多少留几个强者坐镇黄昏之塔，甚至即使把天谴骑士团留下，或者把法师团完整的留下，相信也没有谁敢欺负到家门口来。

　　“费雷小子，天上那个是什么东西，你不会是真把天空之城给开回来了吧！”葛瑞安和永恒熔炉的法师团成员，也随着加文他们的后面跑了出来。

　　而在葛瑞安等人后面，跟着的还有威尔金森等药剂师，以及黄昏之塔在其他领域的技术人材。原本他们出来见到林立后，都是迫不及待的想上前来问候或者诉苦，可是听到葛瑞安的问题，所有人却都不说话了，一个个紧张而又期待的看着林立，等待着林立给回确切的答案。

　　天空之城都开回来了，林立还有什么可隐瞒的呢，于是点了点头，说道：“是的，那就是我们去探索的天空之城，其他人现在还在上边，刚才的攻击就是他们发出的。”

　　听到林立的确切的回答，现场众人在一阵沉寂之后，轰得爆发出了欢呼与叫喊声。一座永恒熔炉，就已经让黄昏之塔成为了不可陷落的地方，而现在居然黄昏之塔居然拥有了一座真正的天空之城，那么黄昏之塔今后的发展将怎样的景象呢，几乎没有人敢去想象。

　　“好了，这里的战斗也结束了，各位跟我上去看看好了。”林立笑着说道，接着低吟了几句咒语，一道巨大的传送之门在众人面前凭空打开。

　　“真得可以吗？”

　　“天呐，传说中的天空之城哎！”

　　“我就说会长大人不会有事的，看看居然连不朽之王的天空之城都开回来了！”

　　“那群传咱们会长谣言的人，不知道得到这个消息后，还睡不睡得着觉。”

　　“对啊，还有那几个和我们中断生意的势力，这回他们就是跪下来我们，也要看我们心情怎么样。”

　　黄昏之塔的众人，一边无比兴奋的议论着，一边排着队走入了那道传送之门。

　　看来还有很多帐要算啊！林立静静的站在旁边，从那些魔法师们口中的议论，他已经基本听出了，黄昏之塔在这三年中的经历。林立从来不是一个心慈手软的人，对自己人从来不会小气，对敌人则是从来都不大方，简单说就是拿了我的给我加倍送回来，吃了我的给我连血都吐出来。

　　等到所有人都通过传送之门，踏上了雄伟的天空之城，林立正准备也跟着进去的时候，却想起不远处还丢着一个俘虏呢。倒不是林立健忘，只不过是看到自己人都没什么大事，有点高兴过头了而已。

　　林立让等在身边的加文和葛瑞安先进入传送门，自己则扭头看向那个俘虏的方向，伸手向着虚空中一抓。而那个俘虏所在的地方，也有一只魔力之手，撕破空间伸出去，向着半死不活的俘虏抓去。

　　然而就在这个时候，空间一阵波动，竟然又有一只魔力之手伸出，同样抓向了地上的那个俘虏。

　　两只魔力之手就这样撞在了一起，好像都不是什么强力魔法，所以被涉及到的那个俘虏也只是被冲击波吹向了一边而已。

　　“咦。”林立的表情一下子变得凝重了不少，要知道这样的手段虽然看起来没什么稀奇，却只有圣域强者才能够施展得出来。那么毫无疑问，刚才另一个出手的人，也是一位实力不弱的圣域强者了。

　　正在这时，一个苍老的声音，穿越虚空传了过来。

　　“费雷会长，既然你的工会没有损伤，这个小子我就带走了。”

　　随着这句话之后，又一只魔法之力从虚空中探出，再次向着那个俘虏抓了过去。

　　开什么玩笑，老子的俘虏什么时候轮到阿猫阿狗来要！虽然林立知道对方的实力也是圣域境界，而且还不是初入圣域那种，但是却并不意味着就要给对方面子。反而他也听出来了，对方的声音绝对不是和自己关系不错的那几位圣域强者的。

　　因此，林立根本没有迟疑，手中的太阳王权杖一点，一道霹雳轰的砸在了远处那只魔力之手中，一下子就将那只手劈散了。

　　“费雷会长，我劝你不要意气用事，其他的人你已经杀掉了，但这个人你杀掉对你和黄昏之塔都没有好处。”那个苍老的声音，似乎强压着怒气说道。

　　“好啊，你可以带走他，不过带走之前，我要知道你们究竟是什么势力。”林立要留下那个俘虏，就是为了能够审出对方背后的势力，否则早就把那个小子捻成粉末了。

　　然而听到林立的话，那个苍老的声音沉默了，显然也是没想到那小子居然把这么重要的信息给露出去了。

　　既然你不回答，那老子就直接找过去问你！通过这点时间，林立通过对方施展魔力之手时的线索，已经大致摸到了对方的位置。因此见对方沉默不答，林立立刻召唤出现星辰碎片虚无在凭空一划，直接在空间中划出一道裂缝，就要穿越空间过去找那老者。

　　然而还没等林立进去，就只听到空间裂缝中传过一声惊呼，紧接着自己追踪的线索也立刻消失得无影无踪了。看来对方的反应还是很快，察觉到自己要过去抓人，立刻就逃得不知踪影了。

　　林立只得无奈的停了下来，转身伸手将那个俘虏抓到了近前，迈步走入了通往天空之城的传送之门。

　　这一切的发生，不过是十几秒钟的时间而已，因为天空之城这边的众人，并没有注意到林立耽误了那么片刻的时间。只不过，看到林立的手中，提着那个已经晕过去的人，加文和葛瑞安等人立刻迎了过来。

　　“会长大人，这是？”加文知道林立手里的，就是攻击黄昏之塔的敌人之一，只不过在这段时间的战斗中，这个人并没有什么特别的表现，因此不清楚林立为什么把那些领头的人都干掉了，却唯独抓了这么个活口。

　　林立将手中的俘虏往地上一扔，对加文等人说道：“把这个人关起来，就关在天空之城的牢房里，不管用什么办法，问出他背后的势力。”

　　“您的意思是，这一次侵犯黄昏之塔的，卡努曼并不是真正的元凶！”加文听到这个不由得一惊，接着眉头微皱，说道：“最近轻风平原不太平，据说不少的本地势力，都受到了不明来历的势力攻击。起初我们只以为是那些势力的借口，没想到还真有这么一股势力。”

　　“好了，其他人可以四处去随便看看，我们进里面去谈，我也想听听这三年时间，黄昏之塔和轻风平原，究竟都发生了些什么事情。”林立让人把俘虏带走，然后带着葛瑞安和加文等黄昏之塔的高层，一起走入了天空之城的中央高塔。

　　众人在第一层的大厅中各自落坐，加文等人开始向林立介绍，在这三年的时间里，轻风平原以及黄昏之塔所发生的种种变化。首先最大的一个变化，其实也是林立知道的，就是由于魔法潮汐的原因，大量的魔法师实力突飞猛进，尤其是不少魔法师突破困扰以久的瓶颈。

　　说到这里，葛瑞安两眼眯成细缝，脸上的肥肉笑得连连抖动，颇为得意的说道：“小子，注意到没有，我现在也是传奇法师了！”

　　其实以葛瑞安的魔法天赋最多也就是十五六级到头了。也就是到了黄昏之塔，在天空之城控制魔晶还有永恒之树树种的力量下，才得以提升到十九级顶峰。但是十九级顶峰，已经算是榨干了葛瑞安的所有潜力，几乎再没有一丝提升的可能了，在林立离开的时候，他就已经在十九级顶峰的瓶颈上卡了很长时间了。

　　但是，葛瑞安却遇到了几百年一遇的魔法潮汐，而且这一次魔法潮汐的规模还远超前几次。正是凭借着魔法潮汐的力量，老头终于是一下子突破了瓶颈，成为了一位真正的传奇法师。同样踏入传奇境界的，还有一直总管黄昏之塔事务的加文，以及当初法师团留下的不少已经达到十九级顶峰的魔法师们。

　　虽然，葛瑞安也知道，自己这个传奇境界，以后再想提升也没什么希望了，实力在传奇境界中也只能是排末位的。但是，葛瑞安才不在乎那些呢，他所在乎的是踏入传奇境界所提升的寿命，这一下就多了百八十年的寿命可以逍遥，才是他真正开心的原因。

　　“嘿嘿，想当初，老子和老梅林，两个人几乎是你提一级，我提一级，谁也不上谁。可是看看现在，老梅林恐怕怎么也想不到，老子居然有一天能够踏入传奇境界，所以说活得久都是胜利。”葛瑞安脸上的肉挤成一堆，笑着嘴巴合不拢了。

　　在葛瑞安自夸了半天之后，加文又开始给林立介绍轻风平原现在的形势，以及黄昏之塔在轻风平原的发展。说到这里，加文的脸上就又是涌出浓浓的愧色，毕竟不管怎么样，林立交到他手里的黄昏之塔，和现在的黄昏之塔，明显就是天上地下的差别。

　　“好了，别摆出那样的表情了，这有什么大不了的，我不是早就说过了吗，只要人在就有一切。至于说那些财物，就当是让他们保管了两年，到时候咱们连本带利讨回来不就行了。”林立毫不在意的摆手说道。

　　林立相信，只要自己带回天空之城的信息传播出去，甚至根本不用自己动手，那些欠了自己的自然会把一切都送回来。

　　事实上，也的确如林立所想的一样，当天空之城从莱丁王国那边飞来，并最终停留在了黄昏之塔后，黄昏之塔会长的回归以及带回天空之城的消息，立刻就好像燎原的野火一样飞速的在轻风平原上撒播开了。

　　这个消息给人们的震动，简直比当初林立年纪轻轻踏入圣域境界时还巨大，毕竟那天空之城可是神话传说中的东西。去探索一番就已经很了不得，居然还把整个天空之城都收入了囊中，这简直就是当代神话啊。

　　而且，这个消息，还不是多么难以验证的，只要有人到多兰德走一趟，就能够看到黄昏这塔的上空，那个巨大的如同倒悬的山峰一样的东西，几乎在地上留下的巨大阴影。除了天空之城，这世界上还有什么东西，能够以那么庞大的体积漂浮在天空之中！

　　了解了黄昏之塔处境之后，林立和加文等高层又讨论了一下接下来的发展策略。其实策略也没什么，黄昏之塔这三年的没落，最主要的原因就是，没有真正的强者坐镇，现在林立带着天空之城回来了，自然一切问题都会迎刃而解了。

　　即使是在魔法潮汐中，不少势力的实力都得到了不小的提升，甚至还有不少传奇巅峰的强者也借机踏入了圣域境界，但是他们和黄昏之塔现在的力量相比，仍然是有着非常大的差距的。不说圣域强者怎么样，光是一座天空之城，就足以让绝对大多数势力望而生畏了。

　　在针对黄昏之塔发展做好各种计划之后，外面的魔法师们也把天空之城参观得差不多了。但是，林立并不准备，让所有人都这样留在天空之城上，毕竟黄昏之塔的根基还在地上。黄昏之塔还没有达到最高议会那样的高度，可以真正的凌驾于是这块大陆，因此加文还是带着人回去收拾黄昏之塔的战场以及外围的魔法之城，以借魔法师们居住学习。

　　当然，为了将来封印时空裂缝的任务，林立也需要天空之城上有人辅助操作。所以，他公布了一个决定，魔法师经过考核之后，成绩达到优秀的，就可以进入天空之城，不但在天空之城中居住学习，还要学习天空之城一些设施的操作。


第1019章 重回图书馆

　　回来的这些事情都处理了之后，林立也没有留在天空之城中，启动了天空之城的防御体系之后，就带着手下众人回到了下面的黄昏之塔。两位亡灵仆从和天谴骑士们回到了黑锋要塞，消化吸引这段时间的所得，康纳里斯和安吉拉诺依然在永恒熔炉研究乱七八糟的东西。而法师团的成员们，可能是由于错过了魔法潮汐的机会，回到黄昏之塔后一个个立刻都投入到了紧张的学习当中。

　　安排好一切之后，林立独自来到了黄昏之塔的内部图书馆，将从天空之城底下那座高塔收集来的魔法书，全部都放到了书架上边。黄昏之塔建立的时间不长，不像有些势力那样拥有几百上千的底蕴，所以图书馆从来就没有被装满过，尽管魔法书的质量都很高，可放眼看去空荡荡的还是让人有些别扭。但是现在，在把格雷斯科的那些魔法书放进去之外，这图书馆也终于有些样子了。

　　如今黄昏之塔的图书馆，在藏书量以及魔法知识的丰富程度上，恐怕比起最高议会的图书馆也毫不逊色，甚至有可能还要更加全面。而最重要的是，林立这一次得到的这批魔法书，都是格雷斯科完全针对人类魔法师的特点所编写的，是真正完全属于人类种族的魔法书。

　　虽然说黑暗年代结束至今，人类魔法文明已经经过了一千三百多年的发展，但是现在人类魔法师真正拥有的属于自己的魔法文明的结晶，仍然只限于传奇境界以下的魔法知识。当踏入传奇境界之后，所阅读的魔法书绝大多数还都是高等精灵的魔法书，顶多是经过翻译再加上一些前人的注解而已。

　　这就造成一个很大的问题，就是在传奇境界上面，人类没有一个完整的统一的属于自己的魔法知识体系，只能继承高等精灵的魔法知识体系。可是，人类和高等精灵是完全不同的，最明显一个区别就是高等精灵有悠长的寿命，可是人类就算是传奇强者也不过几百年寿命而已。

　　而且，高等精灵的书面语言，向来以繁杂华丽而著称，这就造成了在翻译的过程中各有各的解释。同样的一句话，一百个人来翻译，可能就会得出一百种不同的意思。如果只是文学作品自然是没什么问题，可传奇境界涉及到了对元素规则的解析理解，最容易出现差之毫厘谬以千里的问题。

　　如果一个魔法师，在传奇境界就走错了路，那么就算没有完全断绝踏入圣域境界的可能，但是其中的难度恐怕也会成百上千倍的提升。这也是为什么，人类魔法文明发展了一千三百多年，尽管诞生了无数的魔法天才，能够顺利踏入圣域境界的却仍然是凤毛麟角的一个重要原因。

　　只有完美的理解构成世界的基础规则，才能够更进一步的洞悉世界的本质，才能够踏入圣域境界，成为接近神灵的存在。如果在理解基础规则上，就出现了偏差，又如何能够看透整个世界的本质呢。

　　对于人类的魔法文明来说，这一千三百多年的时间中，就仿佛一直是在摸索的着前进，高等精灵的经验毕竟是高等精灵的，反而可能将人类魔法文明引向更加偏离的道路上。有的人摸索到了踏入传奇境界的道路，但未必能够找对通向圣域境界的方向，有的人摸索到了圣域境界的大门，却未必能够在圣域境界更进一步。

　　要知道，之前在天空之城倒悬高塔中，林立通过格雷斯科的影子的考验后，那个影子曾经说过不朽之王和格雷斯科的路都走错了。不朽之王那是一手缔造了高等精灵一族鼎盛王朝的存在，格雷斯科则是被人类称为法师之神，就连这两位神话般的人物都走错了路，可见想要找到正确的道路，没有正确的引导是何等的艰难。

　　而且，在这魔法的道路上，一旦走错了方向，想退回去重新来过基本上是不可能的。比如林立的老师安度因，将自己的魔法领域选择为荆棘领域，这就基本断绝了踏入圣域境界的可能，想要重新选择就不可能了。就连不朽之王和格雷斯科，都没有办法重新来过，何况其他还没有达到他们那样高度的人呢。

　　当然，就算是拥有了这样的一批属于人类自己的魔法书，也不意味着今后人类魔法师中就会到圣域满地走的地步。毕竟人类魔法文明的发展问题，不是靠一个人就能够解决好的，即使那个人是被称为法师之神的格雷斯科。

　　不过，对于人类魔法文明如何发展，林立现在还没有那么多心思去管，毕竟自己也才是刚刚踏入圣域境界不久。他现在的所能够关心的，就是如何提升自己的实力，还有如何提升黄昏之塔的实力。

　　有了这些的一批属于人类自己的魔法书，林立相信黄昏之塔的魔法师们，只要拥有足够的魔法天赋，今后至少在圣域境界之下是不会遇到太大的问题了。

　　这一次魔法潮汐的爆发，让留在黄昏之塔的魔法师们，实力得以有了一个飞跃式的提升，但是战斗力的提升却是不成比例的。如果让这些魔法师，对上林立带到天空之城的法师团成员，百分百还是被虐的一方，根本不会有任何的意外。毕竟林立带走的那些人，可是经历过数次恶战磨练的，在魔力的运用方面，和在战斗的经验方面，远不是这些留守魔法师可比的。

　　就好像林立当初在天空之城的倒悬高塔中，与格雷斯科的影子的战斗一样，格雷斯科的影子被限定在了二十五级，却凭借着丰富的经验把林立虐得连北都找不到。由此可见，虽然境界的差距，不是经验技巧可以弥补的，但是等级的差距却并非绝对。

　　魔法潮汐就像拔苗助长一样，让留守黄昏之塔的魔法师们突破瓶劲实力大涨，但是他们的基础却也因此有些不稳固了。但是，现在有了这些魔法书的帮助，林立相信他们应该可以很快将那虚浮的力量，转化成为真正的战斗力。

　　总体来说，虽然林立离开了黄昏之塔三年，而这三年中黄昏之塔的发展状况也是急转直下，但是现在他回来了，那么一切问题也就不再是问题了。

　　林立一边思考着黄昏之塔的发展问题，一边将那些魔法书仔细的分类整理到书架上。然而，当他将最后一本魔法书放上书架的时候，却突然间感觉到从自己的身后，传来一股汹涌磅礴的魔力波动。

　　林立在那魔力波动涌来的第一刻，就立刻做出了反应，领域世界瞬间将自己的周围的空间笼罩了起来，而后才转身向后面魔力波动出现的地方看去。

　　“格雷斯科！”看到身后不远处的身影时，林立不由得有些惊讶，这里可是黄昏之塔的图书馆，格雷斯科怎么会突然又出现在这里呢？

　　想到自己刚摆放好的那些魔法书，林立这才终于有些明白，显然那些魔法书中凝聚了格雷斯科的精神，而自己将那些魔法书放到了这里，自然格雷斯科的影子也同样被带到了这里。

　　对于格雷斯科影子的出现，林立虽然感到有些意外，却并没有为此而担忧和紧张，反而是内心涌出一股强烈的兴奋。因为他知道，格雷斯科的影子出现在这里，对于自己绝对是有益而无害的。

　　之前在天空之城倒悬高塔中的战斗，让林立从格雷斯科那里得到了太多的收获，甚至比起他得到天空之城的掌控权也毫不逊色。天空之城虽然强大，但毕竟也只是一件外物，林立可以利用这件工具，但是却不能完全依靠这件工具，只有自身实力的提升才是真正最重要的。

　　由于林立之前通过了一次考验，所以这一次出现的格雷斯科的影子，限制的实力比之前提升了一级，已经是二十六级的实力了。和上一次一样，格雷斯科的影子什么话都没有说，直接将手一挥，周围的空间顿时出现了一阵波动扭曲，等到恢复正常时周围的景象已经不是刚刚的图书馆了。

　　虽然已经不是第一次被对方带到别的地方了，可是林立此时的心里还是忍不住感到一阵震惊。要知道，林立现在可是二十六级顶峰的圣域强者，对于世界的规则本质已经有了相当深刻的理解和掌握。可以说这空间中但凡有丝毫的变动，都不可能瞒得过林立的感应，何况是空间如同明显的变换呢。

　　但是偏偏在格雷斯科这里，一切都显得那么自然，那种完美的契合变换，让林立甚至以为自己原本就在这个空间里。林立原本还认为，自己已经通过了一次考验，掌握了更多的经验和知识，与格雷斯科之间的差距，多少也能够缩小那么一点。可是现在看来，对于他来说，格雷斯科仍然是让他只能高山仰止的存在，格雷斯科的实力简直就如同无尽的虚空一样看不到边界。

　　这一次，格雷斯科将林立带到的空间，不是之前那种空旷的竞技场一样的地方，而是一个周围飘浮着无数巨石的虚空世界。给林立的感觉，就好像是闯入了宇宙中的陨石带，那些或大或小的陨石，不断的从他的身边向着一个方向穿梭而过。

　　尽管那些陨石看起来飞行的速度很慢，但是林立试着用领域世界阻挡一下，却感觉到那陨石所蕴含的冲撞力量，竟然是不比传奇级的魔法差多少。在这样的一个环境中战斗，不但要面对等级更高，经验技巧更丰富的格雷斯科，不要顾忌到周围的陨石，看来想要通过这次考验可不容易啊。

　　还是和上一次一样，林立刚刚看清楚周围的环境，格雷斯科的影子便对他发起了凌厉的攻击。别看林立已经通过了一次考验，但是这一次格雷斯科的影子实力却也提高到了二十六级，所发挥出来的战斗力远不是之前可以相比的。

　　交手不过两个回合，一个巨大的好像太阳一般的火球，便轻而易举的穿过了林立的层层防御，停在了他面前呼呼的高速旋转着，不断的散发着炙热的高温。而看着充斥自己视线的巨大火球，即使是在那几乎要将自己烤熟的高温之下，林立还是不由得被吓出了一身的冷汗。

　　林立原本还以为，自己起码也通过了一次考验，掌握的知识和经验也得到了融会贯通，就算还远比不了格雷斯科，起码也能够支撑上几个回合吧。可是却没有想到，这才刚一开始，他的那点信心，就被格雷斯科的影子打了个支离破碎。

　　巨大的火球渐渐散去，格雷斯科的影子也再次显现在了林立的眼中。林立手中紧握着太阳王权杖，只等时机就到就立刻向对方发起抢攻。然而，格雷斯科的影子，却并没有给林立这个机会，直接将手一挥，竟然是带着林立重新回到了图书馆中。

　　要知道，当初在天空之城的倒悬高塔中，林立可是没有享受过这种待遇，而是直接被格雷斯科虐了几千遍，在被虐中不断的学习和提高的。因此，林立这次虽然又是两个回合就落败，但也已经做好了再被虐个几千几万次的准备。

　　可是林立怎么也没有想到，这一次竟然只失败了一次就结束了，这样的话自己又如何能够从战斗中学到东西呢？

　　不过，就在林立正感到疑惑的时候，突然不知从什么地方飞出一本封面简朴的魔法书。那本魔法书径直飞到他这边，就漂浮在他的面前，然后被一股无形的力量打开，书页哗哗的翻动几十页才停了下来。

　　林立一看那书页上的内容，顿时才明白格雷斯科的用意，显然这是要让自己从魔法书中，找到这一次交手自己失败的原因以及反制的方法。至于说，为什么不在战斗中指点了，其实原因也很简单，就是林立现在的问题已经不是三言两语能够说清得了。


第1020章 震慑

　　而且还有一点，如果什么都要格雷斯科言传身教，那么林立就等于是走上了格雷斯科一样的道路，只会循着格雷斯科的脚步亦步亦趋，渐渐失去属于是自己的创造。那样的情况，是格雷斯科绝对不愿意看到，从他之前在林立通过考验后说的话就看得出来，他希望林立能够走出一条不同的道路来。

　　因此，在格雷斯科给林立选出的魔法书中，更多的也是一些原理性基础的东西，需要林立去仔细的研究学习，却并没有关于要如何去做的内容。林立拿到魔法书之后，甚至都没有移动地方，直接席地而坐仔细的阅读了起来。

　　阅读着魔法书中的内容，脑中回想着与格雷斯科的影子交手的情景，林立在地上一坐就是一个多小时的时间。直到他在脑海中，模拟了无数次反制的对手的计划，才终于将魔法书合了起来。

　　而随着林立合起那本魔法师，格雷斯科的影子也再次出现在了他的面前，并且又如刚才那般将他带到了另外的空间之中。

　　如果这个时候，还有其他人在图书馆的话，就会看到一个非常奇异的情景。林立合起魔法书，身影突然出现一个瞬间的闪烁，接着又有一本魔法书飞到他的面前，自动翻开到其中的某一页。就这样不断的循环着，林立的身体每一次闪烁之后，总会有一本魔法书自动飞到面前翻开，而被阅读过魔法书又会自动飞会书架。

　　林立原本的打算，只是来这里整理一下那些魔法书，可是随着格雷斯科的影子出现，他渐渐的又沉浸在了学习当中。战斗，找到问题，学习，然后再战斗，如此往复，让林立甚至忘记了外面的时间，忘记了自己才刚刚回到黄昏之塔。

　　当然，林立虽然是黄昏之塔的主人，但在更多的时候还是一个标志，是所有黄昏之塔魔法师们的精神支柱，只要他在黄昏之塔这就够了。黄昏之塔发展到现在这个程度，已经很少有事情需要林立去做决策了，加文等高层完全可以负责起黄昏之塔的运作。因此，林立即使现在不合时宜的闭关了，但是也不会影响到黄昏之塔的快速恢复。

　　在林立向格雷斯科的影子学习的时候，关于他与天空之城的消息，已经在整个轻风平原，甚至法兰莱丁两大王国传开了。而且这个消息也很好验证，只要派人到多兰德看一看，就能够看到那漂浮在天空中的巨大建筑，所以根本没有人能够再质疑什么。

　　林立离开黄昏之塔三年时间，轻风平原上的许多势力，都以为林立已经带着黄昏之塔的精英们，葬身在了那传说中的天空之城中。因此，黄昏之塔这三年的境况也就可想而知了，毕竟当初众多势力的臣服，也都是迫于林立这位圣域强者的恐怕实力。

　　大家都是出来混的，谁希望自己头上再多一个祖宗供着，就算是那些芝麻大的小势力，也不会愿意平白多了压着自己的，更何况那些占据一方的大中型势力呢。所以在这三年当中，随着林立葬身天空之城的流言渐渐传开，这些势力也就终于按捺不住跳出来了。

　　最开始的时候，这些势力也不敢做得太过分，毕竟当初林立在为黄昏之塔立威的时候，施展的铁血手段还是让人记忆相当深刻的。而且，林立第一次探索天空之城的时候，也曾经莫名的失踪了半年的时间，可是一回来就把黑暗之刃给灭掉了。

　　但是一年过去了，两年过去了，流言也就渐渐被人们认可了，毕竟在任何人想来，探索一处遗迹也不可能用掉这么长的时间。于是，随着时间越来越久，那些势力的动作自然也就越来越大了，有仇的报仇，没仇的解恨，谁让当初黄昏之塔那么强势呢，居然要让整个轻风平原的势力都臣服。

　　而且，让诸多势力有这个势力的原因，除了关于林立葬身天空之城的传言之外，还有非常重要的一点就是魔法潮汐的出现。随着魔法潮汐的出现，各个势力所笼络的魔法师们，实力都出现了突飞猛进的提升。

　　原本只能在十五级以下徘徊的魔导士，一下子成了大魔导士，原本在传奇境界门外不得而入的大魔导士，也有不少终于踏入了传奇境界。对于一些连魔法师都笼络不到的小势力，这自然是没有什么用处的，可是对于那些手下聚集了不少魔法师的大中型势力来说，这却是一个天大的机遇。

　　虽然说黄昏之塔被林立带走了一大半的精英，剩下的魔法师数量仍然不少，同样也在这次魔法潮汐中得到了不小的好处，不是一个两个大中型势力能够对付得了的。可是，谁让黄昏之塔犯了众怒呢，当初被强迫臣服的情景，不少势力的老大现在还记忆犹新。

　　离开了林立这位圣域强者，又少了一大半的法师团精英，黄昏之塔剩下的那点实力，在轻风平原充其量也就是个一般的大型势力而已。而且，黄昏之塔中，甚至都没有太强的传奇强者坐镇，不像其他大中型势力，起码都有几位二十三四级的传奇强者。要说有什么别的势力比不了的，也就是那几乎不可能被攻陷的魔法城和黄昏之塔了。

　　然而，那些势力想要对付黄昏之塔，并不一定要攻陷黄昏之塔。那样做的话，即使众多势力联合起来，最后恐怕也要付出相当大的代价。那些势力的老大不是傻子，对付黄昏之塔是为了得到更大的利益，而不是拼一个鱼死网破。

　　不过，黄昏之塔的软肋太明显了，那就是生意铺得太大了。林立这位圣域强者在的时候，凭借着圣域强者的威慑，黄昏之塔这边即使是派出一个魔法学徒负责一个生意，别人也根本不敢做什么不利的事情。可是当林立不在的时候，黄昏之塔凭借剩下的实力，却已经无法保全手中生意了。

　　因此在这三年的时间里，尤其是最近这一年，那些早对黄昏之塔的生意垂涎三尺的势力，虽然不敢明目张胆的进攻黄昏之塔的魔法城，却联合起来对黄昏之塔外面的生意毫不客气的展开了打压，给黄昏之塔造成了不小的损失。

　　尽管像光明黑暗两大神殿、闪金商会、镀金玫瑰等和林立关系不错的势力，还在维持着与黄昏之塔的生意，但是也不可能为黄昏之塔提供太多的帮助。也就是因为这些势力，黄昏之塔才不至于在这三年的时间里垮掉，毕竟就算是总部这里不会被攻陷，真要是失去了所有的生意，也不可能再有人愿意留下来了。

　　原本那些打压黄昏之塔的势力还都在想，要把黄昏之塔彻底打垮也只是时间问题了，却没想到失踪了三年的林立居然带着天空之城回来了。这一下，可把他们给吓得够呛，和黄昏之塔做对是什么下场，他们心里比谁都清楚，黄昏之塔那位年轻的会长，可一向不是什么心慈手软的人。

　　因此，对于曾经打压黄昏之塔的那些势力来说，林立的回归简直就如同末日降临一般。为了打压黄昏之塔而组成的联盟，几乎是在得到消息的同时就四分五裂了，各个势力的老大脸上再不见一丝志得意满的神情，只知道疯狂的互相推诿指责。

　　轻风平原的加罗特利城，是黑日兄弟会的总部所在地，总部的占地面积极为广大，奢华的装饰比起城主府还要引人注目。在加罗特利城，你可以不知道城主是谁，但是却不能不知道黑日兄弟会的四位首领。他们掌管着这座城市的所有赚钱的生意，势力渗透了城市的每一个角落，就连城主大人想要坐稳位置都要巴结他们。

　　黑日兄弟会的势力，覆盖了整个加罗特利地区，手下光是拿得出手的战力就有四五千人，更是拥有着一支两百多名魔法师组成的法师团。尽管他们的这支法师团，早前还算不上什么，就连不到五六级的魔法师都在里面，但是当魔法潮汐降临之后，这支法师团的战斗力可就相当可观了。

　　也正是凭借着这样的实力，黑日兄弟会在打压黄昏之塔的这个联盟中，可以说拥了着相当高的地位，说是联盟的盟主恐怕也不为过。在知道林立回归的消息后，黑日兄弟会的安洛克等几位首领，立刻将联盟中各个势力的首领都召集了起来，商讨如何应付黄昏之塔的报复。

　　可是让安洛克等人无奈的是，在黑日兄弟会总部的聚会大厅中，此时就如同菜市场一样喧闹无比，来自各个势力的老大根本没有心思去讨论如何对付黄昏之塔，而是一个个毫无形象的指责着他人，好像这样就可以免除自己的责任一般。

　　曾经，在这座聚会大厅中，各个势力的老大为了利益的分配吵得不可开交，现在他们却是拼命的想要将一切责任推给其他人。林立的回归让他们方寸大乱，根本顾不得去想一想，不管他们自己这里吵成什么样子，在黄昏之塔那边难道就能算数吗。

　　“团长，不好了团长！”

　　聚会大厅中正吵得不可开交之时，一个满身狼狈的战士突然从外面闯了进来。在来人的胸口处，绘制有一个血鸦图案表明了他的身份，正是轻风平原血鸦盗贼团的成员。

　　血鸦盗贼团是盘踞在轻风平原西南的一支大型盗贼团，拥有精锐战士三千多名，掌握着轻风平原西南五座城市的所有地下生意，就算是一向高高在上的城主大人，也要看他们几位首领的脸色行事。

　　血鸦盗贼团中，还拥有着一支近百名魔法师组成的法师团，原本那些魔法师都只是十级左右而已，战斗力可想而知也是比较鸡肋的。可是魔法潮汐的出现，却让血鸦的法师团实力一下被提升了几十上百倍，原本鸡肋的法师团一下子成了他们手中的王牌。

　　也正是因为这样，血鸦盗贼团才有了与黄昏之塔做对的底气，有了和其他大势力合作的本钱。可是这个底气，是建立在黄昏之塔没有强者的基础上的，现在林立带着众多强者，带着天空之城返回了黄昏之塔，血鸦盗贼团的魔法师数量就算再多十倍百倍又算什么呢。

　　听到自己的手下大喊不好，血鸦盗贼团的团长恩格里心里立刻有了不妙的感觉，忽的一下站了起来，对那手下追问道：“说，到底出了什么事！”

　　那名血鸦盗贼团的战士，趴在地上满的悲切，声嘶力竭的带着哭腔喊道：“团长大人，完了，全完了，那么多兄弟全完了！”

　　听到手下的回答，恩格里顿时就感觉到眼前一黑，身体晃了两晃，勉强扶着桌子没有跌倒，咬着牙又问道：“两位副团长呢，还有我们聘请的那几位客卿呢。”

　　“都死了，我回去的时候，我们的总部整个都消失了，没有一个人逃出来！”那名战士，回忆起了自己看到的景象，脸上充满了无边的恐惧。

　　“咣当！”

　　恩格里重重的跌坐在了椅子上，虽然在询问的时候，就知道两个留守总部的兄弟必然是难逃厄运，可是却没有想到黄昏之塔居然做得更绝，竟然直接将那坚固的如同战斗堡垒一样的总部直接抹去了。要知道，在那总部里面的，可不仅仅是盗贼团的战士和魔法师，还有他们各自的家人啊。

　　“这黄昏之塔也太凶残了，冤有头债有主，难道不知道祸不及家人吗！”

　　听到血鸦盗贼团的事情，聚会大厅中的各势力首领们，立刻纷纷开始指责了起来。但是，尽管他们一个个说得义愤填膺，可实际上却是在掩饰着内心的惊恐，他们谁也不知道血鸦盗贼团之后，下一个倒霉的会是谁。

　　“不行，既然商量也商量不出什么结果来，那么我就先告辞了，我得立刻回去安排一下！”一位胖魔法师脸色煞白，一边抹着脸上的汗水，一边晃晃悠悠的扶着桌子站了起来，向众人告辞一声就向外面走去。


第1021章 立威

　　这个时候还有什么好商量的呢，商量怎么对付黄昏之塔吗？别开玩笑了，人家那边可是有圣域强者的，就算魔法潮汐之后让各个势力的实力提升不少，可是对上圣域强者也绝对是有死无生！

　　胖魔法师开了一个头，其他人立刻也都站起身纷纷告辞，都想着尽快回去自己的地盘，就算是死也得把家人先安顿好吧。甚至有的人，都想着回去后立刻解散势力，以躲避黄昏之塔的报复。

　　吵闹的聚会大厅转眼间变得一片安静，大厅中只剩下黑日兄弟会的安洛克等人，和已经失去了一切根本无处可去的恩格里。

　　“可恶，这群家伙难道不知道，只有把我们的力量都联合起来，才能够与黄昏之塔抗衡吗！”安洛克气得一巴掌将桌子拍成了碎片，但是眼睛深处的恐惧却怎么也掩饰不住。

　　尽管他这样说，可是就算把这些势力都捏起来，就真的能够和黄昏之塔抗衡了吗？他自己心里其实也不相信，要知道黄昏之塔那边可是拥有一位圣域强者啊，圣域境界以下皆为蝼蚁可不是说说的。更何况，黄昏之塔这一次还得到了不朽之王的天空之城，那可高等精灵统治安瑞尔大陆的战争利器啊。

　　安洛克强按下心中的恐惧，扭头看了一眼旁边，突然问道：“塔努大师怎么没有过来，难道你们没有人通知他今天的会议吗？”

　　“会长大人，昨天我们就已经去通知过了，可是今天早上我们再过去的时候，塔努大师已经不在了。”站在安洛克身后的一个手下，小心翼翼的对安洛克说道。

　　“什么！”

　　听到手下的回答，不只是安洛克，黑日兄弟会的其他几位首领，也是不由得惊呼了起来。不过很快，他们就明白过来了，那位塔努大师肯定是见势不好溜之大吉了。想到这里，几个人的脸色别提多难看了，因为只有他们几个知道，之所以这一次对付黄昏之塔，正是听了那位塔努大师的劝说。

　　然而，就在安洛克等人满心愤慨的时候，刚刚急急忙忙离开的那些人，仿佛听到安洛克的召唤一般，竟然都一个不少的都跑了回来。

　　看到这情景，安洛克等人不由有些惊讶，他们可不相信这些人回来是为了共同对抗黄昏之塔的，于是语气不善的问道：“你们不是要回去准备后事了吗，怎么又回来了？”

　　“妈的，安洛克，你以为老子愿意回来吗！你说，是不是你暗中已经向黄昏之塔低头，把我们都给卖了！”人群中的一个势力的首领，气急败坏的向安洛克等人骂道。而他的话，也立刻引起了其他人的响应，一个个顿时都目露凶光的看向安洛克等人。

　　“你这话是什么意思？”安洛克有些茫然，但更多的是愤怒，堂堂黑日兄弟会的老大，什么时候被人这样污蔑过，什么时候被人这样指着鼻子骂过！

　　要是在平时，就凭黑日兄弟会的实力，在场的这些势力中敢和安洛克对视的恐怕都不会有，可是现在这些人显然已经有些破罐子破摔了。听到安洛克的厉声质问，那些人不但没有丝毫的胆怯，反而一个个脸上都露出了嘲讽之色，说道：“你自己做的事情，你还有脸问我们？你把我们骗到这里来，不就是为了向黄昏之塔邀功卖好吗！”

　　“你们，把话说清楚！”安洛克气得浑身发抖，要不是旁边两个兄弟拦着，恐怕早就下令把这些人统统干掉了。

　　“别演戏了，黄昏之塔的人就在外面，你的目的已经达到了，何苦还戏弄我们呢。”最早要离开的胖子魔法师，坐在了一把椅子上，两眼看着头顶，显然是已经准备认命等死了。

　　“黄昏之塔的人！”听到那些人的话，安洛克顿时感到眼前一黑，不由自主的连退了两步，将身后的椅子撞翻却不自知。

　　而这个时候，在聚会大厅的大门外，一群黄昏之塔的魔法师簇拥着几个人，已经是将聚会大厅的大门严严实实的堵住了。大厅内的人们看到黄昏之塔的人来了，才终于停下了对安洛克的声讨，一个个浑身颤抖的看着门外，仿佛在等待着黄昏之塔做出最后的宣判。

　　黄昏之塔一方为首的，正是随林立一起消失了三年的法师团团长埃兰，身边还有林立的两位亡灵仆从乌伊法鲁西和诺菲勒，后边跟着的则是一百名十八九级的大魔导士。这些大魔导士，并不都是随林立探索天空之城的那些人，但是里边混上那么二三十名，就足以让整个队伍都显出逼人的气势了。

　　“你们……”安洛克指了指埃兰等人，可是话卡在喉咙里却说不出来，人家就是上门来算帐的，还能质疑些什么呢。

　　而埃兰看也没有看安洛克等人，直接将手一伸，旁边立刻有魔法师将一个卷轴递到他的手上。接着，他双手将卷轴展开，目光在卷轴上缓缓的移动，口中则是冷冷的说道：“血鸦盗贼团团长恩格里，黑日兄弟会会长安洛克，副会长吉纳文，副会长罗伯特，副会长佐顿，银剑佣兵团团长卡罗，副团长约克，红河佣兵团团长……”

　　开始的时候，大厅里的众人还不太明白，黄昏之塔的人这样念出这些名字究竟是什么意思。可是随着一个又一个名字被念出来，众人渐渐也从中找到了规律，那就是这些人的势力对黄昏之塔曾经直接动用过武力。

　　黄昏之塔一向讲究的就是，商业上的问题从商业上来解决，在商业上不管对手用多么卑劣的手段，黄昏之塔也从来都是以商业手段回击。否则的话，就凭林立这位圣域强者坐镇黄昏之塔，要横扫轻风平原所有势力也不是什么难事。

　　林立定下这个原则的意图，就是希望黄昏之塔在商业方面，能够健康的成长，而不是一味的依靠强横的武力去扫除一切障碍。但是，如果有人以商业以外的手段对付黄昏之塔，那就对不起了，任何敢这么做的人或势力，都必将受到黄昏之塔最严酷的打击。

　　这一次，林立一走就是三年，以至于让那些势力，都忘记了黄昏之塔的规矩。像黑日兄弟会，血鸦盗贼团这种势力，又不可能拿得出什么巧妙的商业手段，自然是动用武力最为简单直接。反正在他们当时看来，黄昏之塔没有了林立这位圣域强者的坐镇，也就没有了维持这个规矩的实力，还不是随便自己怎么拿捏。

　　知道埃兰念出那些名字的意思后，大厅中的那些各个势力的老大们，也是一个个变得表情各异。被念到名字的自然是面若死灰，而没有被念到一边暗叫侥幸，一边也仍然少不了担心，毕竟是参与了打压黄昏之塔，就算侥幸不死，恐怕也要付出相当巨大的代价赔偿。

　　终于，埃兰将手中的卷轴合了起来，一边递给旁边的魔法师，一边冷冷的看着大厅中众人，说道：“杀！”

　　这一个杀字，仿佛一股阴风吹入大厅，让整个大厅的温度仿佛都骤降到了极点。大厅里顿时变得无比嘈乱，有大声咒骂的人，也有四处寻找逃路的，还有一些索性面露狰狞要拼命一战。

　　大厅中的这些人，既然能够成为各个势力的首领，自然身上也都是有些本事的，几乎全部都是传奇级别的强者。尤其是几位传奇法师，以前可能就是二十一二级，但是在经历过魔法潮汐的洗礼后，却都有了二十三四级的实力。

　　“慌什么，我们这么多传奇强者，难道就乖乖伸出脖子让他们杀吗！”

　　“和他们拼了，就算是死，也是要让他们付出代价！”

　　本来这些称霸一方的人物就都不是什么善类，埃兰的一个杀字出口，顿时激起了他们心中的凶性，反正不管怎么样也是一个死，干嘛不拼一把拉几个垫背的呢。而且在他们看来，现在的局面也并非没有拼出一线生机的可能，毕竟自己这边可是拥有十几位传奇强者。而黄昏之塔呢，虽然看起来人多势众，可是真正的传奇强者却只有三位而已。

　　因此在他们看来，只要这一次能够逃出去，立刻卷包离开轻风平原，到时候就算黄昏之塔那位圣域强者，也不可能从这么大的世界把自己等人揪出来。

　　当然，要拼命也都是那些被念到名字的，剩下几位没有被念到的却早早的躲到了大厅中的角落里面。对于他们来说，反正只要能活命就行，就算最后要赔个倾家荡产，凭自己的实力也总会有东山再起的时候。

　　一般来说，埃兰其实是有些不太明智的，大可以等到这里的人都各自散去时，再派出人手去分头进行围杀，那样才是真正万无一失的办法。而他这样，一上来就激起了对方的凶性，肯定会逼得对方狗急跳墙，反而是让这一次任务的难度提高了不少。

　　但这并非是埃兰考虑不周，因为这一次黄昏之塔要做的不仅仅是报复，而是要在这轻风平原上再一次的立威，告诉轻风平原上的所有势力，黄昏之塔的主人回来了。

　　林立仅仅离开三年的时间，这轻风平原上的势力就开始忘记林立这位圣域强者的威严了，这只能说明之前林立给他们的威慑还不够。

　　如果换成是最高议会呢，安瑞尔大陆上也不是没有流传过三位仲裁者不在的谣言，毕竟三位仲裁者极少出现在世人面前，可是为什么没有哪个势力敢去一试真假呢。就是因为最高议会这一千三百年来，已经积累起了一股让人根本不敢升起一丝尝试之心的威势，即使三位仲裁者一百年不出现，那些阿猫阿狗们也不敢向最高议会递爪子。

　　黄昏之塔成立的时间不长，也没有那么多的时间去经营这种，或者可以被称为是积威的东西，所以就要狠厉的手段了。用敌人的鲜血与生命，来成就黄昏之塔的威严，让每一个人从心里连动黄昏之塔的想法都不敢生出来。

　　虽然黄昏之塔这边，连埃兰算上也才只有三位传奇强者，可是要知道乌伊法鲁西和诺菲勒那可是传奇巅峰的强者，而且还是经历过多少次生死之战磨砺的。他们的真正实力，怎么可能是那些突然力量大幅提升的暴发户能够相比的。

　　而且，在他们的身后，还有一百名法师团的大魔导士，凭借着魔网魔法阵列，甚至拥有和传奇巅峰强者对抗的实力，同样也是一股不可忽视的力量。实际上，就算没有乌伊法鲁西和诺菲勒，光凭这一百名大魔导士的实力，就算不能击杀对面的那些人，但也绝会让他们轻易逃脱。

　　大厅中的众人刚刚叫嚣着要拼命，诺菲勒的身影已经是瞬间从原地消失，化身一道黑色的闪电射入了大厅之中。诺菲勒的双手，反握着天谴匕首，在力量的灌注下燃起了血红的光芒，还没等那些人反应过来，就见到两颗头颅飞上了半空，鲜血如同喷泉一样喷出老高，化为血雨纷纷扬扬撒落下来。

　　眼见着自己这边一上来就被人砍了两个脑袋，大厅中的众人才终于反应过来，剑圣身上爆发出浓厚的斗气，传奇法师也快速的撑起了一道道魔元素护盾，而两个传奇级别的刺客也悄无声息的遁入了阴影之中。

　　“乌伊法鲁西大师，别让他们逃了。”埃兰恭敬的对身边的乌伊法鲁西说道，虽然这位是会长大人的仆从，可是黄昏之塔没几个人敢把他们当成仆从看。

　　“嘿嘿，放心好了，保证一个也别想逃出去。”乌伊法鲁西阴声笑道，接着就举起了手中的骸骨法杖，随着法杖顶端的宝石爆发出光芒，在这聚会大厅的外面，突然间涌出了大量的骸骨，将整个建筑一层层的包裹了起来。

　　这仅仅是亡灵魔法中的一个骸骨囚牢而已，作用就是短暂的限制敌人的行动，一般也就是十几根骸骨柱子将人拦在里面。


第1022章 绝密消息

　　可是在乌伊法鲁西施展出来，这骸骨囚牢却简直成了一座骸骨堡垒，白森森的骸骨密密麻麻的将整个建筑都包裹在了里面，别说是人了，就是一只苍蝇恐怕都别想飞出去。

　　而施放了骸骨囚牢之后，乌伊法鲁西又紧接着吟唱了两句咒语，一个漩涡状的大门凭空展开，大量的亡灵生物如同潮水一样从大门中涌了出来，如同一片白色的浪潮直向着大厅中的众人冲了过去。

　　要说这些亡灵生物，实力在传奇强者眼中自然是不够看的，可是大厅的空间就那么大，外面又被坚不可摧的骸骨囚牢包裹了起来，这些亡灵生物的涌入几乎立刻就像整个大厅都挤满了。对面的那些势力的头领们，一边要防备着诺菲勒的突然袭击，一边又要应付大量的亡灵生物，很快就被逼得有些手忙脚乱了。

　　虽然诺菲勒的速度，对于空间有着一定的要求，可是这些亡灵生物对他来说却没有任何影响。吸血鬼被称为天生的刺客不是没有道理的，诺菲勒作为一名传奇巅峰的吸血鬼，更是将这项天赋发挥到了极致，再加上黑暗魔法的辅助，在这密密麻麻的亡灵大军中行动仍然无比迅速流畅。

　　一位剑圣刚刚轰开身前的亡灵生物，却突然感觉心口一疼，低头一看，却见从后背刺入的匕刃正在缓缓退出。一位传奇刺客正隐身于是阴影之中，小心的向着大门那边潜行，却猛得感觉到脖子一凉，视线中的景物没有来由的一阵翻滚。

　　几位传奇法师，连连施展魔法轰击，却眼见着亡灵生物越来越多，只得各自施展飞行术向半空中飞去。可是他们的身形刚刚从亡灵大军中脱出，却看到从大门的方向，突然轰过来一片绚丽而又致命的魔法，顷刻间便被那魔法风暴轰得连渣都不剩了。

　　战斗从开始到结束，也不过几分钟的时间而已，当乌伊法鲁撤掉包裹建筑的骸骨囚牢和死亡之潮后，再看那原本在骸骨囚牢中的建筑早已经变成了一片废墟。而在那片废墟之中，只有诺菲勒手持天谴匕首，押着几个脸色灰白身体不断颤抖的人。

　　这剩下的几个人，自然就是埃兰那个名单上没有的，留下他们，除了是因为他们对黄昏之塔只使用了商业上的手段之外，更重要也是要借他们的嘴，将这一次的事情宣扬出去。要是真的把所有人都灭掉的话，就算场面搞得再大，也不可能造成太大的轰动效应，所以还是要留几个亲历者去宣扬这件事情。

　　几个被留下性命的人，完全没有了传奇强者的那种风度，战战兢兢的在诺菲勒的押解下，一路经过一具具尸体，来到了黄昏之塔的队伍近前。这几个人虽然都是什么商会的会长，但一生中也见过无数的尸体，也曾经亲手夺取过不少人的生命，可是却从来没有现在面对这些尸体时这样震撼过。

　　死去的这些人，可都是真正的传奇强者啊，而且每一位都代表着一个称霸一方的强大势力。可是现在一切都成为了虚无，不管是强大的个人实力，还是雄厚的势力背景，在黄昏之塔面前不过是眨眼之间，已全部都化为了虚无。

　　“埃兰大师，我也是被他们胁迫的，身不由己，才做出的那些对不起黄昏之塔的事情。”

　　“埃兰大师……”

　　那几个人来到了埃兰的面前后，就立刻七嘴八舌的说了起来，有解释自己有苦衷的，有干脆直接认错求饶的，也有吓得连一句完整话都说不出来的。

　　几个人认识埃兰并不奇怪，毕竟三年前埃兰就是黄昏之塔法师团的团长，只不过那个时候以这些人的地位，并不怎么把埃兰这样一个初入传奇境界的法师团团长太放在眼中罢。但是现在，埃兰的手中，可是掌握着他们的生杀之权，由不得这些人不万分的恭敬。

　　“埃兰大师，这些人虽然是已经受到了应有的惩罚，不过他们手下必然还有一些死忠之人，希望您给我们一个赎罪的机会，让我们调些人手协助您一起前去清剿。”某个商会的会长倒是很会找机会，竟然是想派人和埃兰一起去清剿昔日盟友的势力。

　　而旁边几个人，得到同伴的提醒后，也是立刻纷纷响应向黄昏之塔表起了忠心，一个个拍着胸脯号称把身家性命全都砸进去也不皱一下眉头。

　　然而，埃兰却淡淡的摇了摇头，目光冰冷的从众人脸上扫过，直看得众人都缩起了脑袋，才缓缓说道：“没有必要了，他们的势力，现在已经不存在了。”

　　埃兰的话，让那几个人不由得愣了一下，还以为黄昏之塔是要只追究首犯，毕竟大厅中死掉的那些都是各个势力的首领，从某种意义上来说也代表着那个势力。可是很快，他们就会知道，黄昏之塔对待敌人，可是从来不会心慈手软的。

　　“埃兰大师，我有一个绝密的消息，希望对您和黄昏之塔用。”说话的，正是之前最早想要离开的那个胖子魔法师，也是一家中型商会的会长，名叫拉尔夫。

　　“说吧。”埃兰淡淡的说道，显然对拉尔夫口中所谓的绝密消息，并不怎么放在心上。不过这个态度，却在听到拉尔夫接下来的话后，立刻发生了翻天覆地的变化。

　　那位胖子魔法师拉尔夫，小心翼翼的凑到了埃兰的近前，刻意的压低了声音，搞得神秘兮兮的说道：“埃兰大师，据我所说，这一次这个联盟，并不是黑日兄弟会他们几个大势力最先牵头的，而是有一个人在这里起到了关键的作用。正是由于这个人在几大势力间的串联，才让他们有了联合起来对抗黄昏之塔的心思。”

　　“哦？”埃兰本来脸上没有任何的表情，可是听到拉尔夫的话，却也不由得眉头一挑，问道：“你怎么知道的，那个人在哪里？”

　　埃兰虽然表现出了一点惊讶，但是也并不是非常的相信拉尔夫的话，毕竟在这种时候，有些人往往会胡乱的攀咬旁人，希望可以混到些功劳来减免自己的罪责。

　　“埃兰大师，我保证我说的都是真的，要是胡编烂造的话，就让我不得好死。”拉尔夫听出了埃兰语气中的怀疑，连忙拍着胸脯赌咒发誓，直到见埃兰脸上露出不耐之色，这才又重新压低了声音，说道：“我听过安洛克他们称那个人塔努大师，据说那人不但不是咱们轻风平原的人，甚至都不是大陆上的人，而是来自于海上。”

　　“海上？”埃兰不禁皱起了眉头，如果拉尔夫说的是真的，那么这一次自己可就漏掉了一条大鱼啊。

　　这时，埃兰想起了之前和会长大人回来的时候，在消灭掉那围攻黄昏之塔的敌人后抓住的那个俘虏。虽然到现在还没有从那个俘虏口中拷问出什么，但是也已经可以肯定，那次围攻黄昏之塔的事件后面，还有一个神秘的势力。那么拉尔夫所说的这个塔努大师，和那个俘虏以及那个神秘的势力之间，是不是有着什么样的联系呢？

　　想到这些，埃兰知道塔努，恐怕是一个揪出那神秘势力的线索，于是对拉尔夫追问道：“关于这个塔努，你还知道什么？”

　　“这个……”拉尔夫那张胖脸上五官挤在一起，很是思索了一阵，这才犹犹豫豫的说道：“那个叫塔努的人很神秘，只和为首的几个势力的首领接触，我也是偶然在远处见过他一次。不过，我记得那个人的手背上，绘制着一个非常奇怪的图案，只是关于图案的来历我就不清楚了。”

　　“画下来，如果消息是真的，可以算你将功抵过。”虽然只是问到了一个图案，但是埃兰心里隐隐感觉到，这个图案很可能会是一个非常重要的线索。

　　“是是，我立刻就画，绝对不会有半点偏差。”听到将功抵过，拉尔夫的脸上简直要乐开花了，立刻找来纸和笔，然后又找了一处合适的地方，撅着屁股趴在那里一点一点的画了起来。

　　相比拉尔夫，其他几个人就没有这么好命了，虽然也是保住了性命，可是却不得不签下了卖身契一般的契约，将自己的产业甚至自己的生命自由都要抵给黄昏之塔。签下那契约之后，他们不再是什么商会的一会之长，而是成了黄昏之塔的奴隶，到死都要为黄昏之塔工作，不能有丝毫的异心。

　　虽然在签订契约的时候，几个人心里还不太乐意，可是等到离开这里之后，各地的消息传到他们的手里的时候，他们才知道自己是多么的幸运。埃兰拒绝他们参与清剿那些敌对势力，并不是要放过那些势力，而是黄昏之塔另有人去处理那些势力。

　　负责清剿那些势力的，是由康纳里斯带领的队伍，除了有法师团的成员之外，还有那支拥有神圣力量的死亡骑士团，不过现在应该称为天谴骑士团了。血鸦盗贼团的灭亡，就是康纳里斯的杰作，二十名天谴骑士释放的黑暗凋零，直接将盗贼团的老巢连同里面的所有人，全部都在刹那间化为了齑粉。

　　而在血鸦盗贼团之后，那些被埃兰点了名的人所掌握的势力，一个个也都是遭遇了同样的命运。很快，一个个的消息就在轻风平原上传开了，那些动辄拥有上千成员的势力，几乎就是一夜之间，就被从轻风平原上抹去了一切的痕迹，好像从来没有存在过一样。

　　黄昏之塔的残酷报复，让整个轻风平原都震动了，十几个势力被连根拔起，除了让人知道黄昏之塔的实力之外，更让人们知道了黄昏之塔对待敌人的冷酷无情。这个时候，那些几乎是卖身为奴的人们，才知道自己是多么的幸运。

　　而在黄昏之塔的这次立威之举过后，黄昏之塔在这三年中所失去的产业，也很快重新回到了黄昏之塔的手中，甚至还有这些产业在这三年中的收益也是一分不少。各个势力的首领，再也不敢怠慢，纷纷亲自携带着厚礼来到黄昏之塔，希望能够拜见黄昏之塔的会长，并且和黄昏之塔重新签订各种生意上的合作协议。

　　像秘银联盟，凯撒家族，血月会这些轻风平原最顶级的势力，原本在这三年里对黄昏之塔的态度也早已渐渐的冷淡了，虽然没有出手打压黄昏之塔，但是不少生意要么终止了合作，要么开出了更为苛刻的条件。

　　可是这一次，林立回归，并且在轻风平原重新竖立了不可侵犯的威严，几大势力也立刻改变了态度。不过，这几家势力，在这次魔法潮汐中都获得了巨大的好处，甚至传说还诞生了真正的圣域强者，因此就算是改变态度，也不像三年前那样了。

　　当然，有底气摆出这种态度的，也就只有这几个最顶级的势力了。其他那些大中型的势力，只要是没有圣域强者坐镇，就没有资格和黄昏之塔平等对话，就得老老实实的装孙子。因此，那些势力的首领们，可是不敢对黄昏之塔稍有一点怠慢。

　　只不过，这个时候，林立正在图书馆中，痛并快乐着的接受着格雷斯科的操练，在一次次的被虐中不断的向着更高的层次发起冲击，哪里有时间去接见那些蝼蚁般的人物。别说是接见那些蝼蚁般的人物了，就算是原本还比较关心的，关于那个俘虏以及神秘势力的事情，林立现在也顾不上去过问一句。

　　埃兰带着拉尔夫画的那幅图回来后，原想立刻向林立报告，结果也是被挡在了图书馆的门外，只能是又去找加文和巴塞尔等人商量。虽然因为会长大人闭关了，这件事情不能第一时间报告，但是也不表示就要把这件事情放下，要是能够在会长大人出来的时候，把所有问题的答案都拿出来，那才能显示出下属的能力。


第1023章 光照会

　　“这个图案？看起来既不是魔纹，又不是什么魔法阵，难道只是一个普通的标志？”在黄昏之塔的几位高层之中，要说知识最为渊博的，那当属曾经隐居多兰德图书馆的巴塞尔大师了。只不过，在看过埃兰拿来的图案之后，巴塞尔也是感到有些无能为力，记忆中怎么也找不出与那图案一样或者类似的东西。

　　“这个图案，是一个叫塔努的人身上的，据说那些势力联合对付我们，就是那个人在后边操纵的。我怀疑，这个塔努和之前会长大人捉到的那个俘虏有关，不知道你们有没有在那个俘虏身上找到过类似的东西。”埃兰把自己的猜测说了出来，目光投向了加文，拷问那个俘虏的事情，是由加文亲自负责的。

　　“这个，我到是没有注意，你们等等，我这就叫人去检查一下那个人。”加文听了埃兰的推测，立刻找了负责看守俘虏的人，让他们去把那个俘虏全身上下仔细的检查一遍。虽然那个俘虏的手背上什么都没有，但是谁规定这图案就一定要画在手背上呢。

　　果然，没过多久，前去检查的人就回来报告，在那俘虏的后颈上发现了一个图案，并且绘制了下来。虽然俘虏后颈的图案，相比那个塔努手背上的要小了一些，但是两个图案一对比就会发现，两者之间竟然有着非常多的相似之处。

　　“他们果然都是一伙的，只是这图案究竟意味着什么，难道就是那个神秘势力的标志吗？”手下的报告，终于让加文他们确定了一件事情，只是关于图案的来历却还是一无所知。

　　至于说那个俘虏，加文也动用了不少的拷问手段，可是那家伙的胆小竟然成了他的护身符，稍微上一点手段，那家伙就会直接晕过去。甚至，加文把乌伊法鲁西都请来了，想让乌伊法鲁西用亡灵魔法的手段，直接阅读那小子的灵魂记忆。

　　可惜的是，已经是传奇巅峰实力的乌伊法鲁西，竟然也是拿那小子没有办法。那小子的灵魂，脆弱的跟纸糊的一样，乌伊法鲁西都不敢稍用一点力气，生怕一下子把对方搞得灵魂溃散，自然也就得不到什么有用的信息了。

　　要想从那俘虏的灵魂中，直接阅读到有用的记忆，恐怕也只有身为圣域强者的林立了。可惜，林立现在在图书馆中闭门不出，加文等人也不好因为这个事情去打扰他，毕竟俘虏就关在那里，只要别让那小子在林立出来前死掉就行。

　　不过，虽然从那俘虏身上，暂时没有办法问到什么，但是关于那个特殊的图案，加文等人却没有放弃追查，甚至他们还专门送了一封信给灰烬术士，希望能够从灰烬术士那里得到答案。毕竟，灰烬术士在这轻风平原上，已经存在了不知多少岁月，说不定能够知道一些东西。

　　灰烬术士虽然一直隐居在格兰小镇，看上去似乎是一付不问世事的模样，但是整个轻风平原的发生事情，却没有一件能够瞒得过他。本来，他堂堂圣域强者，是根本懒得理会那些蝼蚁般的存在的，但是看在林立的面子上，还是给加文他们回了一封信。

　　“光照会？这是什么势力，怎么从来都没有听说过！”收到灰烬术士的信后，加文等人聚在一起，将那封信打开，信上只写了三个字，就是光照会。可是，包括巴塞尔在内，竟然都是对这个光照会没有一点印象。

　　好在黄昏之塔，因为林立的原因，和光明黑暗两大神殿的关系一直不错。加文从灰烬术士那里得到光照会这个名字后，立刻又给光明黑暗两大神殿也各自写了信过去，询问关于光照会的信息。

　　光明黑暗两大神殿，虽然是在黑暗年代末才建立的，不像灰烬术士那样存在了无数岁月，但是也掌握着不少安瑞尔大陆历史上不为人知的秘闻。尤其是，这两家势力都拥有着数量庞大的信徒，黑暗神殿即使现在没落了，却也曾经辉煌过，而光明神殿就更不用说了。

　　加文的信件发出后不久，就接到了光明黑暗两大神殿的回信，这才知道这个光照会的来历。这个光照会，真要说起来，比光明黑暗两大神殿的历史还在悠久，早在高等精灵统治安瑞尔大陆的年代就已经存在了，甚至据说建立的时间还在黑暗年代之前。

　　在黑暗年代的时候，光照会在人类当中，一度有过非常庞大的信徒基础，那个时候可没有光明神殿和黑暗神殿，光照会绝对可以称得上是人类的第一大宗教。可惜，也正是因为这个原因，光照会引起了高等精灵的忌惮，高等精灵的领主们在各自的领地上，对光照会展开了残酷的打击清理。据说在那次大清理中，被高等精灵处决的光照会信徒，高达十几万之多，光照会的高层也在清理中十去其八。

　　大清理之外，光照会就从安瑞尔大陆上销声匿迹了，仿佛真的被高等精灵彻底消灭掉了一样。直到黑暗年代末，人类等被奴役的智慧种族，掀起了反抗高等精灵统治的浪潮，已经消失了数百年的光照会也再次出现在了人们的视线当中，并且在反抗战争中也起到了相当的作用。

　　可惜的是，数百年过去，光照会的教义和理念，都已经不再被大数人类所接受了，光明神殿和黑暗神殿的建立，更是将光照会的生存空间压缩到了极点。黑暗年代结束后，大概一百多年，光照会再次从安瑞尔大陆销声匿迹，也就再没有人知道光照会的信息了。

　　“听拉尔夫说，那个叫塔努的人，是来自海上。你们觉得，会不会是光照会当年跑到海上去了？”埃兰紧皱着眉头，手中拿着光明黑暗神殿的回信，从回信里的信息来看，这个光照会可不一般啊。

　　一个宗教，能够从黑暗年代存在到现在，中间还遭受过高等精灵的大清洗，又有光明黑暗两大神殿的竞争，足以看出这个宗教的生命力之顽强。虽然现在黄昏之塔声势不小，又有圣域级别的会长大人坐镇，但是埃兰从内心里，还是对这个光照会生出了极大的忌惮。

　　像光照会这种，传承了不知几千上万年的宗教，要说里边没有几位圣域强者，恐怕谁都不会相信。埃兰跟着林立探索了天空之城，也知道自己这位会长大人的实力，不是一般圣域强者可以相比的。但是，会长大人毕竟只是一个人，不可能一直守在黄昏之塔，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。

　　“那个塔努来自海上，未必就意味着光照会也在海上，说不定光照会就一直潜伏在大陆呢。”加文的说法也不是没有道理，海上的人加入光照会，并不能代表光照会就在海上，这之间没有什么必然的因果关系。

　　不过，在这个时候，一直在旁边沉思的巴塞尔大师，却突然间想到了什么，对两人说道：“你们忘记了那个海上王国吗？”

　　“金度王国！”埃兰和加文，不约而同的叫出了一个名字。

　　金度王国，是一个由数千个岛屿组成的千岛之国，与大陆各国虽然有不少的海上贸易，但是真正关于金度王国的信息，大陆上却是少之又少。据说当年，光明神殿在法兰王国的传教受阻之外，也曾经打过金度王国的主意。还派出了两位大主教和十名红衣主教以及数百名光明信徒，前往金度王国传教，但是结果却让光明神殿哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　那两位大主教带着人乘船前往金度王国之后，开始还有信件送来光明神殿，说了一些传教过程中遇到的问题以及收获。但是过半年之后，光明神殿居然收到了两位大主教以及其他光明信徒的退教信，甚至在信里还劝说当时的光明教宗放弃对圣光的信仰，把光明教宗给气得够呛。

　　而那两位大主教以及其他光明信徒，之所以写信回来声明退出光明神殿，就是因为他们改变了信仰，成为了光照会的教徒。这一下，光明神殿可真是偷鸡不成蚀把米，不但没有把圣光教义传入金度王国，反而还丢了两位大主教和十名红衣主教。

　　要不是光明神殿严密封锁了消息，甚至对外宣称两位大主教在海上遇险了，恐怕光明神殿真得会成为整个安瑞尔大陆的笑柄。

　　当然，对于光明神殿的这件糗事，巴塞尔他们也是不知道的，只是隐约记得什么历史资料中，提到过一句光明神殿海外传教的事情。不过，就算不清楚内情，他们也能够猜到，光明神殿那次传教肯定失败了，否则早就大肆宣传起来了。至于什么海上遇难，那两位大主教可都是传奇巅峰的强者，十名红衣主教也都是传奇级别，怎么可能就那么倒霉都在海上遇难了呢。

　　“当初光明神殿传教失败，难道就是因为这个光照会已经占据了金度王国？”加文的话一出口，几人的脸色顿时变得有些难看了起来。

　　如果说，光照会只是潜伏在大陆，那么就算是有什么隐藏的实力，恐怕也是非常有限的。可是，如果光照会一直在金度王国发展的话，那可就完全是两个层次上的问题了。看看光明神殿，不就是以莱丁王国为根本发展起来的吗，现在可是安瑞尔大陆上仅仅次于最高议会的势力。

　　别以为金度王国只是个海上王国，就觉得他们是个占据个小岛，人数少得可怜的小国。千岛之国不是白叫的，不但岛屿数量众多，而且岛屿的面积普遍也不小，金度王国所占据的岛屿中，最大的有十个奥兰纳地区那么大，普通的岛屿也不比多兰德地区小。真要是把所有岛屿的面积都合起来，恐怕比起两大人类王国的领土面积也不逊色，自然人口也绝对不少。

　　因此，要是光照会真的以金度王国为根本，那么发展到现在的实力，就算比不了光明神殿，也绝对不会差多少的。这样一个不比光明神殿逊色的势力，惦记上了黄昏之塔，这可绝对算不得一个好消息。

　　把所有的信息归纳了一下，巴塞尔等人再次前往图书馆，想要向林立汇报这些信息，商量一下黄昏之塔接下来要做哪些准备。可是，三个人来到图书馆的大门前，所看到的却仍然是那紧闭的大门。

　　三个人无奈的互相看了看，却谁也没有去叫门打扰林立。毕竟在他们看来，林立回来后就立刻闭关，很可能是顿悟了什么东西，而这种顿悟的机会是非常难得的，一旦被打扰失去那种感觉，以后想要再次这种机会就非常困难了。

　　反正光照会的事情，现在就算是让会长大人知道了，似乎也没有什么解决的办法，总不能直接杀到金度王国去吧。而黄昏之塔现在的实力，也不是随便什么势力能够威胁到的了，不说那永恒熔炉和天空之城，光是会长大人身边的那几位强者，也足以将黄昏之塔保护得固若金汤了。所以，关于光照会和金度王国的事情，还是等会长大人自己出来再说吧。

　　光照会和金度王国的事情虽然是大事，但却不是黄昏之塔现在迫切要面对的，因此加文等也没有再想着去打扰林立，将这事暂时放到了一边，精力全部投入到了恢复黄昏之塔的运转的事情上。

　　然而，让加文等人没有想到的是，自己虽然暂时放下了这件事情，可是事情却偏偏找到他们的头上来。就在他们调查出光照会和金度王国的一些信息之后没多久，黄昏之塔位于轻风平原南方沿海一座矿场，却突然受到了来自海上的袭击。

　　一艘海上堡垒般的战舰，突然出现在了矿场附近的海域，一波炮火轰击清除了矿场临海的防御，接着大批的船员冲入矿场，将矿场储存的矿石几乎搬了个干干净净。而且，这些人不但搬空了矿场的仓库，临走的时候还炸毁了全部的矿道，使得这座矿场至少在三个月内无法恢复生产。


第1024章 第一位圣域

　　如果被袭击的，只是一座普通的矿场，也许还不算什么大不了的事情。可是，遭到袭击劫掠的这座矿场，却是一座生产泰拉矿的矿场，在矿场遇袭的时候，仓库中储存了数百吨的泰拉矿石。

　　可以说，在这一次遇袭中，黄昏之塔的直接损失，高达数十亿金币。而且，以泰拉矿有价无市的情况，就算真的有人开价数十亿金币，也未必能够买到这数百吨的矿石。

　　要知道，黄昏之塔可是在不久前，才刚刚用血腥手段立威的，在这种情况下居然还有敢对黄昏之塔动手，这可简直就有点打脸的意思了。因此在这个消息传出之后，一时间黄昏之塔大为震动，轻风平原的势力也都被吓了一跳。

　　“说说情况吧，矿场的防御体系，不能说是万无一失，但别人想要强攻下来，也是需要付出相当大的代价的。这让我不能不怀疑，你们负责矿场安全的人，不管是擅离职守，还是内外勾结，你们自己说出来的话，我会酌情考虑减轻你们的罪责的。”黄昏之塔的一间大厅里，埃兰等人见到了矿场幸存下来的几位负责安全工作的守卫。

　　这些守卫并不是黄昏之塔的人，由于这三年黄昏之塔混得实在不行，后来更是被逼得只能困守在总部，外面的矿场之类的产业早都易主了。这些守卫，只不过是黄昏之塔重新接手矿场的时候，为了不影响矿场的生产，暂时留下的前一个占据矿场的势力的一些手下而已。

　　本来，黄昏之塔已经准备派出一支魔法师队伍，去接手矿场的安全工作了，却没想到人刚走到半路就发生了这样的事情。在这种情况下，这些原本就不属于黄昏之塔的人，自然就有最大的嫌疑了。

　　“冤枉啊埃兰大师，我们都巴不得能够成为黄昏之塔的一员呢，怎么可能再去和其他的势力勾结。这一次，实在是对方的实力太强大了，光是那艘战舰的炮火，就直接灭掉了我们上百个守卫。后来，他们冲进矿场的人，也全部都是传奇强者，我们这些人根本不是对手啊！”那位被询问的守卫，一边大吐苦水，一边将那天遇袭的情况，一五一十的都告诉了埃兰等人。

　　如同海上堡垒一样的战舰，全部是传奇强者组成的队伍！埃兰听到这些信息，不由得向加文和巴塞尔大师，尽管谁都没有说话，但是却都明白了各自眼中所透露的含意。

　　金度王国，也只有千岛之国金度王国，才可能拥有那样强大的战舰，也只有金度王国才有能力拿出一支全部由传奇强者组成的队伍。

　　这些天，埃兰他们虽然把光照会和金度王国的事情暂时放下了，但是却还继续让人从各方面收集着光照会和金度王国的信息。尽管收集到的信息并不是很多，但他们对金度王国和光照会也不再是原来那样一无所知了。

　　金度王国远离大陆，控制着海外成千上万的岛屿，以及庞大的无法想象的海域，自然是要大力发展海上力量了。他们和洛丹伦类似都对炼金术非常有研究，只不过洛丹伦将炼金术用于炼金巨像，而金度王国则是将炼金术用到在战舰上边。

　　凭借着结合炼金术制造出来的强大战舰，金度王国在海外拥有着绝对的统治地位，强大的海军舰队几乎纵横无尽之海。别看法兰和莱丁王国，在大陆上称霸，可真到了那茫茫大海之上，谁也不敢去招惹金度王国。

　　因此，听那守卫说到海上堡垒般的战舰，埃兰等人的脑海中立刻就闪出了金度王国的名字，整个安瑞尔世界恐怕除了金度王国，也再没有哪个国家或者势力能够拿这样强力的战舰了，不是金度王国还能是谁呢。

　　可是就算知道是金度王国又怎么样呢，难道现在就和金度王国开战吗？虽然真要说开战，黄昏之塔也不怕金度王国的那些战舰，毕竟黄昏之塔这边可是还有一座天空之城呢。但是，别忘记了金度王国的背后，很可能还有一个传承不知多少年的光照会，万一那光照会和光明神殿的实力差不多，那么黄昏之塔可就有得麻烦了。

　　而最重要的是，能够操纵天空之城的林立，现在还是图书馆中闭关，埃兰等人也不想这个时候去打扰他。这样的话，就只好暂时放过金度王国了，至于那个海边矿场，反正一时也无法恢复生产力，干脆也就先扔在那里不去管了。

　　结果，矿场被袭击的事情，虽然让轻风平原的各个势力一片哗然，但是黄昏之塔却好像什么事情都没有发生一样，没有为此做出任何动作。

　　刚刚才用残酷的手段立威，这怎么被人欺上门却又没了反应了呢？黄昏之塔的毫无作为，让轻风平原的不少势力一时也有些解。不过，当他们打听到，袭击黄昏之塔矿场的，竟然是金度王国的战舰后，一些势力也不由得生出了几分幸灾乐祸的心思。

　　但是事情到这里并没有终止，就在黄昏之塔的矿场遇袭后不久，法兰王国又传出了一个消息。法兰王国的一处重要港口，竟然也遭到了金度王国的战舰袭击，依靠在港口的近百艘商船被尽数击沉，港口内的仓库也在猛烈的炮火中成为了一片废墟。

　　这一下，法兰王国可就热闹了，据说国王陛下听到这个消息后，气得差点把王冠都摔了，因为那港口中停靠的一艘商船上，带着南方几位城主进贡给他的大量珍宝。而且，就算没有贡品这档事，法兰国王也不愿意这就样咽下这口气，这可是赤裸裸的挑衅啊，难道金度王国想和法兰王国开战吗！

　　可是，想出这口气，法兰国王又没有办法，就凭王国那支七拼八凑的海军，和金度王国的舰队开战根本就是送菜。不过，法兰国王也不是没有办法，竟然直接找到了奥兰纳魔法工会，希望由魔法工会出面替他解决这件事情。

　　魔法工会虽然不受法兰王室的领导，但是在魔法工会的章程中也规定了，魔法工会有维护法兰王国领土不受侵犯的责任。所以，法兰王国的港口被袭击这件事情，魔法工会也是责无旁贷，没有理由推脱的。

　　因此，在法兰王室的请求下，奥兰纳魔法工会只得接手了这件事情。只不过，接手是接手，奥兰纳魔法工会却是没有立刻亲自出头，而是在调查了一番之后，派出了麦德林前往黄昏之塔，显然是打算让林立这位圣域强者来帮忙解决麻烦。

　　其实，倒也不能怪奥德文会长没有但当，无尽之海那就是金度王国海军舰队的天下，没强大的战舰，就算是传奇强者在无尽之海也如同蝼蚁一般，稍不小心就可能葬身海底，更不用说去与金度王国的战舰战斗了。也就只有圣域强者，掌握了世界的规则，才有能力去对抗那茫茫大海中的自然之威。

　　可是，最高议会的三位仲裁者，已经很久不问世事了，就算是知道这件事，也根本不会为此而出手。毕竟在三位仲裁者的眼中，不管是法兰王国的人，还是金度王国的人，都是蝼蚁一样的存在，这种事情就如同蝼蚁打架一般根本不值得插手。

　　所以，奥德文就想到了林立，毕竟林立踏入圣域境界不久，思想上还没有达到那种视众生如蝼蚁的程度。

　　麦德林来到黄昏之塔的时候，距离黄昏之塔的矿场遇袭已经过去了半个月的时间，可是林立却仍然图书馆中没有出来。麦德林虽然和林立关系不错，但林立毕竟是圣域强者，如果林立闲着没事自然是什么都好说，但现在他也不好为了这件事去打扰林立，只能是一边等待林立自己出来，一边与加文等人谈论这段时间发生的事情。

　　本来，麦德林对于请动林立，心里还并不是十分有底，毕竟法兰王国的港口遇袭，和林立实在是扯不到太大的关系。但是，和加文等人一聊，得到黄昏之塔的矿场也被金度王国的战舰袭击了，麦德林尽管知道这样有点不太厚道，可心里还是不由得有些高兴。

　　妈的，金度王国的人也是不开眼，惹谁不好，惹这个小煞星！等到费雷这小子出来，可就有那些家伙好看的了！麦德林对林立也算比较了解的，知道这小子是相当的护短加小心眼，金度王国的人居然敢动黄昏之塔的产业，那还真是活得不耐烦了。

　　得知金度王国动了黄昏之塔的矿场，麦德林也就不着急了，安心的在黄昏之塔等着林立出来。

　　不过，在麦德林等着林立出关的时候，黄昏之塔的客人也突然间又多了起来。而这些人来的原因，竟然也是向黄昏之塔求助了，因为他们的势力在这段时间，也接连受到了一股不明势力的袭击。

　　这些来黄昏之塔求助的人中，不乏之前准备看黄昏之塔笑话的人，可是谁也没想到自己居然也会遇到同样的事情。黄昏之塔家大业大，就算是那座泰拉矿矿场暂时关闭，损失了几十亿金币的矿石，也不会对黄昏之塔的运转产生影响。可是他们这些势力就不行了，这段时间所遭受的损失，简直就好像给他们心窝里捅刀子一样。想来想去，在这轻风平原上，能够替他们出头的，似乎也就只有黄昏之塔的主人了。

　　原本来黄昏之塔求助的，还只是几个小型势力的头领，大多也就是手中掌握着一两座矿场。但是渐渐的，似乎那个不明势力的胆子越来越大了，劫掠的对像实力也越来越强。没过多久，就连秘银联盟的人都来到了黄昏之塔，他们联盟中的几大家族，竟然也被那股势力光顾了。

　　而在秘银联盟之后，闪金商会，血月会，凯撒家族等顶级势力，也都派人来到了黄昏之塔。虽然这些顶级势力，真论实力未必就怕了那股不明势力，可毕竟不可能把每一处产业都照顾到。而那股不明势力，就如同草原上来去如风的马贼一样，让人根本无法捕捉到他们的踪迹。

　　其实，这些顶级势力，现在遇到的问题，就和之前的黄昏之塔一样，虽然拥有着强大的实力，可是手下的产业那么多，再强的实力一分散开来，就可能被比自己弱小的势力个个击破。要是全部集中起来呢，等于是把其他的产业都放弃了，毕竟谁知道敌人会攻击哪一处产业。

　　这些势力的产业，在轻风平原没有人敢动，是因为这些势力对其他小势力有极大的威慑力，就好象黄昏之塔之前立威一样，其实哪个顶级势力没有用敌人的生命来立过威呢。可是，现在冒出来的这个不明势力，明显不是轻风平原上的势力，秘银联盟等势力就算想要报复，也根本无从谈起。

　　当然，秘银联盟等势力，来找林立并不是求助的，而是希望能够联合起来，捉住那群不明势力的人。在这次魔法潮汐的影响中，几大顶级势力的实力自然是都有提升，但更重要的是他们也拥有了圣域强者。

　　秘银联盟的埃尔维斯，早就已经踏入传奇巅峰，在探索布雷希尔陵墓之前，就一直在闭关冲击圣域境界。如果一切都如平常发展的话，埃尔维斯其实是根本没有希望踏入圣域境界的，可是他遇到了这有史以来规模最大的一次魔法潮汐，竟然是借着这个契机一举突破了瓶颈，在一年前成功的踏入了圣域境界。

　　只不过，也是由于魔法潮汐的原因，埃尔维斯的实力，恐怕今后也就只能停留在二十五级了，除非再遇到一次比这一次还要汹涌的魔法潮汐，才有极小的可能再次晋级。

　　还有闪金商会的第一任会长托马斯大师，也是借助魔法潮汐的力量，成功的突破了传奇巅峰的瓶颈，成为了闪金商会的第一位圣域强者。至于凯撒家族，血月会等顶级势力，也都有卡在传奇巅峰数百年的强者，在这短时间里踏入了圣域境界。


第1025章 风暴

　　这其实一点也不奇怪，要知道这些顶级势力，每一个都拥有着非常深厚的底蕴，谁家里没有几个卡在传奇巅峰瓶颈上的老头。这些老人，一般都已经不再过问家族或者势力中的事务了，全部精力都用在了冲击瓶颈上面，要么踏入圣域境界获得上千年的寿命，要么在闭关的地方默默的化为一堆枯骨。

　　林立当初在光明神殿作客的时候，就听说过光明神殿有一处禁地，就是专门让那些冲击圣域境界的人进去闭关的。由于没有人敢去打扰，因此谁也不知道那一个个房间中闭关的人，究竟是生还是死，也许有的人在死去几十甚至上百年后，才会被人发现。

　　毕竟，安瑞尔世界到现在也不过出现了四次魔法潮汐而已，不是每一个传奇巅峰的强者，都能够赶上这样的机遇的，而且也不是每一个传奇巅峰的强者，都能够在魔法潮汐中顺利突破。

　　这一次来黄昏之塔的，并不是那几位圣域强者，一个原因是他们还要继续熟悉自己的力量，毕竟借助外力踏入圣域境界的。另一个原因，自然是坐镇总部，免得自己离开的时候，被那股不明势力抄了老窝，要知道那支不明势力可都是传奇强者组成的。当然，对于有些人来说，还有一个不能说的原因，就是他们觉得自己也是圣域强者了，和林立可以平起平坐了，自然没有必要再来黄昏之塔亲自拜会了。

　　没过多长的时间，黄昏之塔这里就聚集了不少各个势力派来的代表，就好象之前各个势力赶来和黄昏之塔重新拉关系的时候一样。而且，一样的还有，他们还是无法见到林立，只能是整天缠着加文等高层，想劝说加文他们顾全大局，去把林立从图书馆中叫出来。

　　但是，在加文他们看来，别说是其他势力的损失了，就是黄昏之塔的产业不断被袭击，也比不了会长大人的实力提升重要。大不了还跟前两年一样，把人手都收拢回黄昏之塔来，反正等到会长大人出来，失去的东西都会再拿回来。

　　对于各个势力的代表来说，等待实在是一种煎熬，尤其是还在不断的得到某个产业又被袭击的消息，这就让他们更加的度日如年了。可是，加文等人不肯提前去找林立出来，其他人自然也不敢自作主张，毕竟惹恼了圣域强者可不是什么好玩的。这些人也就只能一个个如同热锅上的蚂蚁一样，不管心里多么焦急，也只能老老实实的耐着性子在这里等着。

　　这一等就又是半个多月，等待的人们都要吐血了，然而就在这一天的晚上，黄昏之塔的客人们一个个都在各自的房间中辗转难眠的时候，突然间感觉到周围的空间涌现出一股惊人的魔力波动。在这股魔力波动之下，黄昏高塔似乎都在微微颤抖，空间中的魔法元素突然暴增无数倍，在高塔之外形成了一股巨大的元素风暴，好像狂风股呼啸着怒吼着。

　　紧接着，这些人就感觉到，自己体内魔力竟然压制不出了，好像突然间受到了至高无上的召唤，想要从自己的身体中冲出去。这一下可把众人给吓坏了，一个个也顾不上去想黄昏之塔究竟出了什么事，跌在地上或者床上拼命的压制着体内躁动的魔力。

　　这种要命的感觉，一直持续了整整一个晚上，才终于渐渐的消褪，而那些客人们也一个个好像从水里捞起来的一样，全身上下都被汗水打透了。可是，这个时候，他们也顾不得考虑自己的仪表如何了，强撑着虚弱的身体，脸上带着难掩的惊恐纷纷推开房门来到了外面。

　　而就在众人走出各自房间，扶着墙壁，面露余悸的面面相觑之时，加文带着几位魔法师也来到了这里，对众人说道：“会长大人已经出来了，让我来请各位过去。”

　　一听加文这话，在众人突然间想到了晚上发生的惊变，心里不由得一惊：难道昨晚的一切都是黄昏之塔那位会长引起的吗！那简直就是天地异变啊，得要多凶残的实力才能引发那样的异变！

　　秘银联盟和凯撒家族，真要说起来和黄昏之塔的关系并不怎么好，只不过也是迫于圣域强者的压力，才不得不俯首称臣。原本他们派来的使者，还觉得现在自己的势力中，也有圣域强者坐镇了，终于不用再看黄昏之塔的脸色了。

　　可是现在，这些人的心里，却再没有了一丝当初的想法。他们可有切身体会的，昨晚那样的天地异变，比起当初自家的圣域强者突破之时，气势大了何止千百倍，想要凭着自家的圣域强者翻身八成是没有希望了。

　　而且，他们当中也有人注意到，经过昨晚那样的天地异变之后，自己这边各个势力的代表，都很明显被折腾的非常狼狈，到现在也有些缓不过劲来。可是，看看黄昏之塔那边的魔法师，不说已经踏入传奇境界的加文，就是加文身边的几位大魔导士，看上去也没有丝毫受影响的样子。

　　这说明什么？别看来的各势力的代表，特别是秘银联盟那样的顶级势力的代表，基本上都是传奇级别的人物。可是他们在魔力的掌控方面，却甚至不如黄昏之塔的大魔导士，他们可不认为昨天那样的动静只特别照顾了他们，很显然整个黄昏之塔都在影响的范围内。可是看看黄昏之塔的大魔导士，一个个根本好像没有受到影响一样，哪里像他们这些人一个个被搞得狼狈不堪，现在走路还打晃呢。

　　不管怎么说，黄昏之塔的会长终于出来了，这些来自各个势力的代表，也就暂时压下了昨晚带来的惊骇，在加文的带领下前往黄昏之塔的会议大厅讨论正事。当然，关于昨晚的事情，以及对黄昏之塔那会长实力的重新认识，他们也都默默的记在心里，准备着回去之后向高层汇报。

　　黄昏之塔的会议大厅中，林立已经坐在首位上，左手边是黄昏之塔的裁判长巴塞尔大师，右手边则是昨晚同样被折腾得不轻的麦德林。在加文去请各个势力的代表时候，麦德林正在向林抱怨着，自己身为客人居然在这里都休息不好的事情。

　　“奥德文大师这一次也踏入圣域了吗，可惜我回来后一直没有时间，没能去亲自祝贺。”林立神情随意的和麦德林闲聊着，对于奥德文踏入圣域境界，其实也并不感到意外。

　　“圣域是圣域，可惜是凭借外力，比不了你小子是实打实的凭自己的能力踏入圣域。”麦德林虽然距离圣域境界还相当遥远，不过也没少听奥德文自己感慨自己的圣域境界如何的名不副实。

　　林立淡淡的笑了笑，说道：“圣域就是圣域，不管靠什么踏入圣域，总比终生无望要好得多。”

　　“就是嘛，我也这么说的，人不能太贪心，别管怎么说，踏入了圣域境界，今后又有一千多年好活，谁知道这么漫长的时间里，还会有什么了不得的机遇。”麦德林并没有因为林立是圣域强者，而变得有隔阂，依然是和从前一样说话随意。

　　当然，从内心里，麦德林对于林立这种提升实力的速度，也是早已经惊得要疯了。原本他还觉得，林立踏入圣域境界之后，实力的提升速度就不会再像之前那么逆天了。毕竟圣域境界和传奇境界不同，圣域境界要提升一个等级，就算是绝世的天才最少也要几十年的时间。

　　可是，经过昨天那场天地异变，今天麦德林特意向林立询问了一下，居然得到了一个绝对让人疯狂的答案，二十七级。他可没有忘记，林立踏入圣域境界，也就是三年多的时间而已，三年多的时间从二十五级跳到二十七级，就算是格雷斯科也做不到这么变态啊！

　　没错，就是二十七级，昨天晚上的那场异变，正是林立突破到二十七级的时候引发的。本来林立回来的时候，就已经是二十六级顶峰的实力了，尤其是经过了格雷斯科的影子狠狠的操练了一番，真正是达到了距离二十七级只差一步的程度。

　　而这段时间在图书馆中闭关，林立再次接受了格雷斯科影子的严格指导，要是再不能突破的话，恐怕就只能说格雷斯科瞎了眼了。

　　实际上，在图书馆闭关的这段时间，林立很早就可以突破二十七级的。只不过越是和格雷斯科的影子交手，他越是感觉到自己的不足，硬是将等级一直压了下来。直到他把二十六级这个阶段，磨练到真正的完美无缺的地步，才终于在昨天晚上突破到了二十七级。也正是因为这样，他才在突破到二十七级的时候，搞出了那么大的动静。

　　林立和麦德林又聊了几句，加文也带着那些来自各个势力的代表，走入了会议大厅各自落坐。经过昨晚的事情之后，此刻这些各势力的代表，看向林立时候的目光中，也再次充满了恭敬与畏惧。

　　虽然说，这次来黄昏之塔的众人，各自都是为了各自的势力，但是所有的事情都集合在一起，其实就是一件事，那就是怎么收拾金度王国的那支劫掠队伍。也是直到这个时候，那些势力的代表们才知道，自己口中的不明势力，竟然是来自那个海外的千岛之国金度王国。

　　而麦德林也在这个时候，说出了自己来找林立的原因，也就是法兰王国港口被袭的事情。不过，虽然同样是对付金度王国的队伍，但麦德林的请求却和轻风平原这些势力代表的请求有些冲突。轻风平原的这些势力，自然是希望林立能够坐镇轻风平原，替各家被袭的势力主持公道。而麦德林则是想邀请林立前往法兰王国，因为被金度王国战舰袭击的港口，在法兰王国的东南沿海，距离轻风平原可是有着数万里的距离呢。

　　因此，林立还没有说什么，麦德林和轻风平原那些势力的代表倒先争了起来，一时间双方争执得面红耳赤。虽然麦德林是奥兰纳魔法工会的高层，可是轻风平原的这些势力，可不会买奥兰纳魔法工会的帐。

　　“好了，也不是什么大不了的事情，各位都是有身份的人，这样争执像什么样子。”眼见着麦德林一张口敌不过那么多人，林立自然也不会看着麦德林被呛得背过气去，于是开口劝阻了一句。

　　虽然林立的声音不大，语气平淡，可是就这样一句话，刚刚还喧闹无比的会议大厅，却立时变得鸦雀无声。所有人都知道，这是到了林立做决定的时候了，是先替法兰王国找回面子，还是先替轻风平原解决问题，将会在这一刻得到答案。

　　可是，等到众人安静下来之后，林立却并没有再多说什么，而是直接从坐位站了起来。正在众人感到疑惑的时候，林立看以随意的伸手在旁边一划，竟然是凭空划开了一道空间裂缝，接着便一步迈了进去。

　　轻风平原南部的一片海域上，碧蓝的海面如同晴朗的天空一般澄净，一艘堡垒般的巨型战舰，如同盘卧在海面上的钢铁巨兽一动不动。在巨型战舰的甲板上，几位举止优雅的贵族，正惬意的坐在桌前，一边品尝着杯中的美酒，一边欣赏着战舰周围的景色。

　　然而就在这个时候，在距离甲板只有不到一米的地方，凭空出现了一条空间裂缝，接着一个身影从那空间裂缝中缓步走了出来。

　　“什么人！”正在悠闲的享受生活的几人，眼见着一个人影突然出现在甲板上，顿时全部都站了起来，满眼戒备的看着那个人影。

　　可是对于他们的寻问，那个人影却根本没有理会，仿佛没有听到一样，目光只是打量着这艘巨型战舰，自言自语似的说道：“船不错，那我就笑纳了。”

　　“小子找死！”被无视的几人，听到这话，顿时气得头顶冒烟，一个个拔剑在手，身上也瞬间爆发出了蓝色的斗气光芒。


第1026章 解决了

　　金度王国的海军，一向被称为安瑞尔世界第一海军，纵横无尽之海也让他们养成了目空一切的高傲性格。尽管他们亲眼看到对方从空间裂缝中走出，知道对方的实力绝不简单，但心中却并没有因此生出丝毫的胆怯。

　　而就在几个人爆发出斗气的同时，他们身后的舱门也被打开了，从里边鱼贯走出几十个人，竟然全部都是二十一二级的传奇强者。这些传奇强者中，除了传奇剑圣和传奇法师之外，还有十几名装扮看上去好像祭祀一样的神职者。

　　林立已经从加文他们那里，了解到了关于光照会的信息，此时看到那十几名神职者胸口处的徽章图案，立刻知道了这些人的身份，正是光照会中的祭祀。至于是什么级别，毕竟光照会的信息还很少，单凭那徽章的图案，林立也看不出什么来，不过传奇强者怎么也不会是小喽啰级别的人物。

　　一下子被几十名传奇强者围了起来，林立脸上的表情却是没有丝毫的变化，只是目光从那些人的身上扫了一下，缓缓的摇了摇头，虽然没有说话，但是那种轻蔑却是瞎子都能够看得出来的。

　　这下可把金度王国的这些人给气坏了，这些日子他们在轻风平原上，没少折腾轻风平原的各个势力，更是屡屡从所谓的顶级势力手中劫掠到价值不菲的货物。因此，对于轻风平原的势力，以及轻风平原的所谓强者，他们根本就没有放在眼中。

　　当下这些人也不再去追问林立的来历了，站在前边的传奇剑圣齐齐挥剑向着林立攻去，而后边的法师和祭祀也大声的吟唱起了咒语。虽然没有把林立放在眼里，但军人毕竟还是军人，真正对敌的时候，还都是会施展出全力的。这是一种习惯，毕竟真在战场上的话，轻视敌人无疑等于自杀。

　　然而，面对着扑面而来的斗气斩和魔法，林立却是好像赶苍蝇一样随手一挥，就见对面金度王国那些人所站的空间中，突然冒出了无数道细小的空间裂缝，密密麻麻将那所有人都笼罩在了里面。

　　顿时，甲板上惨叫声此起彼伏，几十名传奇强者竟然是毫无反抗之力的，被那无数的空间裂缝分割成了碎块。只不过，由于空间裂缝的吸引力，不管是鲜血还是骨肉皮，全部都被空间裂缝吞噬掉了。

　　当那密密麻麻的空间裂缝消失之后，甲板上除了林立自己之外，已经是再没有一个人影了。而且，消失的不仅仅是甲板上的那些人，要知道这样一艘巨型战舰，就算是与炼金术结合的产物，真正操纵起来也不是几十个人能摆弄过来的。况且，想这几十位传奇强者的身份，又怎么可能去亲自操纵战舰。

　　实际上，林立最初的想法，就是直接把这艘战舰沉海得了，只是踏上甲板后觉得这战舰有点意思，才决定只把战舰上的人都清理掉，将战舰完整的保留了下来。而且，在这艘战舰的仓库中，还存放在不少那些人之前劫掠的物资，可能是想再多做几把再回去，结果也都便宜了林立。

　　林立飞上半空，直接将手一挥，那海上巨无霸便被他收入到了无尽风暴之戒中。接着如同来时一样，划开一道空间裂缝，迈步走了进去，离开了这片依然平静的海域。

　　虽然以林立炼金宗师的眼光来看，金度王国的巨型战舰，还有着很多的不足之处，但是整艘战舰的基础还是非常不错的，金度王国也真是肯下本钱，所用到的材料全部都是顶级的。林立虽然也并非造不出更完美的战舰，以黄昏之塔的财力也不是拿不出这所需的材料，但是有送上门的，干嘛还要费时费力的自己去造呢。

　　林立打算把这艘巨型战舰，改装之后做为黄昏之塔的海上堡垒，用来保护黄昏之塔在沿海地区的各处产业。别看只有一艘战舰，只要经过林立和安吉拉诺这两个炼金宗师的改造，完全可以让这艘战舰的战斗力提升几十甚至上百倍。有了这艘战舰在沿海巡逻，金度王国的战舰就算来上几艘十几艘，也别想要再像这样当成自家后园似的自由来去了。

　　解决了轻风平原这边的麻烦，林立再次施展穿越空间的力量，一步就跨越到了麦德林所说的法兰王国被袭击的港口附近。想必金度王国的人，也是觉得法兰王国拿不出像样的海军，因此那艘袭击港口的战舰，虽然离开了港口，却并没有跑到太远的地方。

　　林立手中已经有了一艘战舰，只要经过一番改造之后，完全有能力守护黄昏之塔沿海的产业，因此这一次也就不再去考虑那战舰了。而且，这一次他要做的，也不是单纯的解决麻烦，最重要的其实是要帮法兰王国挣回一点脸面，说句俗套的就是要扬我国威。

　　所以，林立不但要消灭金度王国那艘战舰，还要把声势搞得大一些，就算不能让金度王国的人知道消息后害怕，也要让他们心里多几分忌惮，别以为仗着船坚炮利就真的可以为所欲为了。

　　林立通过空间裂缝来到港口，精神力发散出去寻找到了金度王国的战舰，一个跨步来到了那战舰的上空。这回他没有再去甲板上浪费时间，手中不但拿着太阳王权杖，另一手上还拿出了永恒之书。

　　永恒之书可不仅仅是格雷斯科的一本魔法笔记，更是一件堪比神器的强大魔法武器。要知道，永恒之书的每一页纸，都是用永恒之树的树叶制做的，而书写文字用的墨水，更是永恒之树的本源汁液。永恒之书要是真正爆发出全部力量，恐怕比起七支星辰碎片的力量加起来也不逊色。

　　以前的林立，即使是刚踏入圣域境界那个时候，也根本没有资格动用永恒之书。还是在图书馆中这段时间的学习，才终于从格雷斯科的影子那里，学到了如何使用永恒之书的力量。只不过，即使是这样，以林立现在的能力，也没有办法发挥永恒之书的全部力量。

　　来到金度王国上空的林立，根本没有给战舰上的人丝毫反应的机会，手中的永恒之书“哗哗哗”自动翻开，接着太阳王权杖顶端的宝石，就爆发出了耀眼的光芒，如同这海面上又升起了一个太阳似的。

　　施展出魔法的林立，竟是看也不看下边的情况，只等太阳王权杖的光芒一黯，便划开一道空间裂缝，头也不回的从空间裂缝离开了。这时再看下边的海面上，金度王国的那艘巨型战舰，竟然已经被一座巨大的冰山包裹了起来，看上去就好像一个巨型的白色琥珀似的。

　　透过那无比通透的冰壁，甚至还能够看到战舰甲板上，那些金度王国的海军战士，一个个脸上保持着悠闲的神情，显然对于这突如其来的灭顶之灾毫无准备。这座冰山虽然位于炎热地带，但是却可以亿万年不化，简直就成了那港口城市的又一奇景，今后恐怕会吸引不少人前来参观。

　　黄昏之塔的会议厅中，距离林立离开只不过才过去了几分钟的时间，而麦德林和轻风平原各势力的代表，到现在还有点反应不过来，不知道林立这样突然离开究竟是为了什么。他们还等着和林立商讨，如何制裁金度王国那些人的计划呢。

　　然而，就在众人从林立的突然离开这件事中回过神来，想要向加文等黄昏之塔的高层询问情况的时候，却突然看到林立刚才离开的地方，再次打开了一道空间裂缝，而那一步从空间裂缝中迈出的身影，不是林立还会是谁。

　　“费雷，你这是急匆匆的做什么去了？”麦德林就坐在林立的旁边，因此见林立回来，便立刻好奇的询问了一句。

　　至于其他的人，虽然没有发问，但是在看向林立的眼神中，也都明显充满了好奇。

　　“哦，没什么，事情已经解决了。”林立坐回到自己的位子后，神情随意的对麦德林回答道。

　　“什么，什么事情解决了？”麦德林一时还有些反应不过来，还以为林立刚才是去忙黄昏之塔的事情了，于是接着说道：“解决了就好，那么你看咱们现在，是不是可以商量一下关于金度王国战舰的问题了。”

　　“我是说，金度王国的战舰的事情，已经解决了。”见麦德林和那些势力代表们，好像脑袋没有转过弯来，林立只得又解释了一句。

　　“已经解决了！”麦德林忽的一下子站了起来，终于明白了林立的话是什么意思了。可尽管说这话的人是林立，他却仍然有些不敢相信自己的耳朵。这才过去几分钟时间，就算是圣域强者也不可能在这么短的时间里几乎横跨半个大陆吧，更不用说还要与敌人战斗。

　　至于轻风平原各个势力的代表，在听清楚林立的话后，也是一个个脸上露出了匪夷所思的表情。一方面他们觉得圣域强者应该不会欺骗自己，可另一方面又实在感到这太超出自己的想象了。


第1027章 金度王国

　　不过，不管是相信，还是不相信，也没有人敢当面质疑一位圣域强者，反正时间会证明一切的。这次极为短暂的会议之后，各势力的代表们半信半疑的纷纷告辞，除了想要验证林立的话之外，还有就是要赶紧回去把林立的实力向上边报告。

　　原本林立还打算留麦德林在黄昏之塔作客几日，毕竟麦德林来的这段时间，自己这个主人一直都在图书馆闭关，都没有怎么好好的招待一下。可是，麦德林虽然没有把法兰王室的事情太放在心上，却也对林立这次做的事情有着极大的好奇，急于赶回去要见识一下林立创造的奇景。

　　法兰王国那边的消息太好确切了，海面上凭空多了一景，而且里边的还是之前袭击港口的罪魁祸首，因此消息没多久就在法兰王国传开了。甚至，还真的有不少人，从四面八方涌入了那座港口城市，就为了看一眼这难得一见的奇景。

　　而麦德林在亲眼看过那座冰山之后，也向奥德文报告了在黄昏之塔发生的事情。几分钟的时间，几乎横跨半个大陆，奥德文虽然也踏入了圣域境界，却也自认做不到这一点，更不用说瞬息之间灭掉金度王国的战舰了。

　　这样的手段，恐怕也只有三位仲裁者那样的人物才能做到吧！奥德文听了麦德林的报告之后，心里也不由得感叹：妖孽就是妖孽，果然不是人类可以相比的存在！

　　至于法兰王国的国王陛下，在得到这个消息后，就更是开心的都合不拢嘴了，要不是担心海上不安全，都想亲自去看一看那座被称为海上奇景的冰山了。

　　金度王国的战舰，公然袭击法兰王国的港口，这就等于是赤裸裸的打法兰王国的脸。可是现在，金度王国的战舰，被制造成了旅游景点，摆在那里供人们随意参观，这还击的耳光明显更加响亮。法兰王国的国王陛下，胸中那郁结了多日的闷气，终于一次撒了个痛快。

　　相比法兰王国的港口那边，轻风平原这里想要证明林立的话，就相对要困难一些了。毕竟林立把战舰收为了己有，没有在海上留下什么残骸，更没有把战舰上的那些物资归还给各个势力。

　　不过，当林立把那艘巨型战舰，摆在黄昏之塔的魔法城中开始改造的时候，得到消息的各个势力自然也就知道了，林立的话没有半点虚假。而在证明了这件事情的同时，法兰王国那边关于港口外的海上奇景的消息，也已经流传到了轻风平原。两边的消息一结合，那些原本还有些怀疑林立实力的人们，也终于被林立的实力震惊了。

　　秘银联盟总部中，已经踏入圣域境界的埃尔维斯，听了前往黄昏之塔的使者的报告之后，沉入了久久的沉思之中。

　　秘银联盟从黑暗年代到现在，已经传承了数千年之久，一直都是轻风平原上数一数二的势力。这样一个有着古老传承的势力，居然要向一个刚刚建立了几年的新兴势力俯首称臣，是任何一个联盟中的人都无法释怀的。

　　可是，谁让黄昏之塔出了个妖孽般的会长呢，年轻轻居然就踏入了圣域境界。在圣域强者的威慑之下，秘银联盟的人们，就算是心里再有不甘，也只能认命了。否则得话，真要是惹得圣域强者出手，秘银联盟就算势力再大，也根本无力抗衡。

　　好在魔法潮汐突然降临，原本已经对圣域境界失去希望的埃尔维斯，居然借着魔法潮汐的力量一举踏入了圣域境界。虽然秘银联盟对于林立葬身天空之城的消息，一直都持怀疑态度，但是在他们看来，就算林立最后回来了，凭着埃尔维斯圣域强者的身份，也足以让秘银联盟获得和黄昏之塔平起平坐的资格了。

　　然而，听过了手下的报告之后，埃尔维斯那颗刚刚火热了不久的心，却是再次渐渐的变得一片冰寒。正是因为踏入了圣域境界，埃尔维斯对于圣域强者的可怕，才会比其他人有更加深刻的了解。从手下的话里，埃尔维斯完全能够听得出来，尽管自己也踏入了圣域境界，可黄昏之塔那年轻会长的实力，却仍然不是自己可以抗衡的。

　　甚至，埃尔维斯还感觉到，现在自己与对方的实力距离，不但没有因为自己踏入圣域境界而缩小，反而比起三年前自己只是传奇巅峰时候，差距还要更大了许多。埃尔维斯相信，就像自己这样的圣域强者，要是和对方发生战斗的话，就算是十个自己也只有被灭的份。

　　在其他没有踏入圣域境界的人看来，圣域强者和圣域强者之间，就算是有差距也应该不会太大。因此，在埃尔维斯踏入圣域境界之后，秘银联盟的人们都开始期待着联盟能够就此翻身了。就算是秘银联盟不可能压倒黄昏之塔，起码也应该能获得和黄昏之塔同等的地位。

　　可是，听了埃尔维斯的解释之后，所有人都知道了一个事实，只要黄昏之塔的那位年轻的会长还在，秘银联盟恐怕就永远不会有翻身之日了。

　　“好了，不用那么愁眉苦脸的，我能看得出来，黄昏之塔那位年轻的会长，志不在这小小的轻风平原上，向他俯首称臣对我们来说，也并非是多么丢脸的事情。”埃尔维斯毕竟是圣域强者了，心境和以前相比也有了极大的变化。

　　虽然在知道林立的实力又有了恐怖的提升后，埃尔维斯的心里不免感到有些无力，不过很快也就看开了。毕竟，像那样的妖孽，恐怕几千年都未必能出一个，自己能够幸运的踏入圣域境界也就应该知足了，硬要和那个妖孽去比较，不是自己找不痛快吗。

　　至于秘银联盟的其他人，自然是显得有些失望，如果一直都没有什么希望也就罢了，偏偏就是这种希望刚刚升起，却又重重跌落下来最折磨人。

　　埃尔维斯自然知道众人的心思，不过这也只能让他们自己去慢慢接受了，光凭劝说是起不了多少作用的。不过，为了避免有的人不甘心，再生出什么的心思，给秘银联盟惹出弥天大祸，他也不得不语气严厉的警告了众人一番。

　　而在这个时候，轻风平原上的其他势力，也都发生着与秘银联盟类似的对话。还是那句话，只有圣域强者才真正知道圣域强者的可怕。几个拥有了圣域强者的势力，在这次事情之后，反而是变得更加低调了。

　　同时，各个势力在对付黄昏之塔的态度上，也变得更加的恭敬，这使得黄昏之塔的恢复速度立刻被提升到了极致。从林立走出图书馆，不到十几天的时间，黄昏之塔在各个方面的生意，就已经全部都恢复了，而且还在毫不停留的保持着高速增长。

　　而林立也利用这几天的时候，将那艘巨型战舰从里到外的改装了一遍，使得这艘原本就可以称为海上堡垒的巨型战舰，变得更加强大可怕。有了这艘巨型战舰在沿海巡逻，就算金度王国再派十艘战舰过来，也绝对都是送死的命。

　　在把那艘战舰丢回海里之后，林立在黄昏之塔又迎来了一位老熟人，闪金商会的会长霍夫曼。

　　在这一次的魔法潮汐影响中，霍夫曼并没有踏入圣域境界，不过实力也已经是达到了传奇巅峰，距离圣域境界也只一步之遥了。

　　其实对于霍夫曼来说，这反而是一件好事，毕竟借助魔法潮汐的力量踏入圣域境界，顶多只能称为伪圣域而已，和真正自己凭天赋实力突破的圣域强者相比，实力上有着非常明显的差距。

　　霍夫曼也是由于老会长托马斯踏入圣域境界，闪金商会暂时有托马斯一位圣域强者坐镇就足够了，这才选择放弃了这条捷径，继续巩固自己的实力，以求凭借自己的力量踏入圣域。

　　之前各个势力的代表齐聚黄昏之塔，霍夫曼由于身在矮人王国，无法及时赶回来，所以闪金商会方面派来的代表是股东之一阿尔文。而这一次霍夫曼来找林立，除了和林立叙叙交情，以及请教一些圣域境界的事情之外，也带来了不少关于金度王国的信息。

　　要知道，闪金商会可是安瑞尔大陆上首屈一指的商会，生意不但遍布安瑞尔大陆，也有不少做到了金度王国那边。可以说，在这安瑞尔大陆上，恐怕也没有谁能够比闪金商会，对金度王国的了解更多了。

　　霍夫曼带来的信息，首先就确定了加文等人之前的一个猜测，光照会与金度王国果然是有着无法割裂的联系。光照会和金度王国的关系，就好像光明神殿和莱丁王国一样，光照会的圣主如同光明神殿的教宗，对金度王国拥有着极高的掌控力。

　　光照会这个古老的宗教，信仰的是唯一神，古神萨格。他们宣称，古神萨格是安瑞尔世界开天辟地以来就有的神灵，也安瑞尔世界唯一真神，正是这位古神萨格破开了混沌，诞生了安瑞尔世界，并且创造了巨龙和泰坦两个强大的种族。


第1028章 扯皮

　　当然，每一个教宗，都会极度的夸大自己所信仰的神灵的能力，像这种宣扬神灵创世的教义，在安瑞尔大陆的历史上可一点都不少见。甚至，曾经还有个什么不朽神教，是信仰不朽之王的，宣称不朽之王创造世界万物无所不能什么的。

　　不过，光照会的信仰却还有一个特点，就是他们宣称自己信仰神灵仍然存在于安瑞尔世界。虽然说，没有哪个宗教，会说自己信仰的神挂掉了，但往往都是说在什么神界啊，天堂啊，之类的让人根本无法考证的地方。

　　而光照会的教义中却说，古神萨格在创造了世界，以及泰坦和巨龙两大种族后，由于什么力量耗尽或者什么原因陷入了沉睡。甚至还有鼻子有眼的说出了古神萨格沉睡的地步，据说就在无尽之海中最有名的，被称为大漩涡的地方。

　　听到这里，林立也就有些明白了，为什么后来光照会在安瑞尔大陆上，竞争不过光明神殿了。光照会在对古神萨格的描述上，实在是有些太保守了，堂堂唯一真神怎么可能创造个世界就陷入了沉睡呢，这明显和那些无所不能的神相比要差了不少。

　　当然，对于光照会的教义如何，林立也没有心思去关心，他所关心的还是这个光照会的实力。毕竟在这次针对黄昏之塔的种种事情中，背后都有光照会的影子，林立根本不用多想，就知道自己迟早会有和光照会正面对上的一天的。

　　如果光照会的实力不怎么样的话，林立不介意直接操纵着天空之城，去把光照会从地图上抹掉。不过，基本上是没有可能了，如果光照会没有足够的实力，也不可能掌握金度王国。至于，单从这一点来看，光照会的实力恐怕不会比光明神殿差。

　　不过可惜的是，闪金商会对于光照会的实力，也并没有太过深入的了解。别看闪金商会在安瑞尔大陆上赫赫有名，但是在金度王国那里，却也只是个非常普通的小商会罢了。并不是说那里有什么可以和闪金商会相比的商会，而是金度王国的法令中，对于外来商会的势力有着非常多的限制，绝对不允许外来商会掌控本国的市场。

　　因此，闪金商会在金度王国，几乎很少能够接触到王国或者光照会的高层，自然也就没有办法得到更多的消息了。

　　虽然林立从霍夫曼那里，得到了一些光照会的消息，知道了光照会在海外是何等的势大。但是，即便光照会的实力，真得可以和光明神殿相比，甚至强过光明神殿，林立也未必就怕了他们。

　　实际上，真正到了圣域境界这个层面，各个势力之间所谓的实力，确切的说其实就是圣域强者的实力对比。对于圣域强者来说，拥有多少信徒，拥有多少传奇强者，掌控多么庞大的财富等等这些东西都是可有可无的。光明神殿那样的实力，掌控着庞大的莱丁王国，却仍然不敢轻易招惹孤家寡人的灰烬术士，就是因为能够成为他的对手的，就只有光明教宗罗萨里奥一人而已，其他什么大主教之类的都不过是蝼蚁般的存在罢了。

　　因此，对于林立这位圣域强者来说，看一个势力的实力是不是能够威胁到自己，主要看得还是对方的圣域强者实力如何。虽然，林立现在还不能确定，那盘踞海外的光照会中，究竟拥有几位圣域强者，圣域强者的实力又是如何。但是林立有足够的信心，凭借着自己的实力和天空之城的力量，即便对方拥有圣域巅峰的强者，也无法对自己和黄昏之塔构成威胁。

　　说得再严重一些，就算光照会那边，拥有最高议会三位仲裁者那样的圣域强者，林立就算是无法与之正面抗衡，但想要安然脱身也是谁也拦不住的。因此，光照会的高层，如果知道黄昏之塔有林立这位圣域强者坐镇，只要有点脑子都不会真正和黄昏之塔撕破脸。

　　而且，林立也可以肯定，光照会那边应该是早就知道这个消息了。当初林立刚刚回到黄昏之塔，解决掉那些围攻黄昏之塔的人之后，在抓那个俘虏的时候，就有一位圣域强者出手阻拦。现在，既然确定了那俘虏是光照会的人，那么那位出手阻拦的圣域强者，自然也就可以肯定是光照会的什么人了。

　　林立相信，不管光照会这一次搞出这些事情，究竟是怀着什么样的目的，但是在知道黄昏之塔有自己坐镇之后，恐怕再想搞些什么事情也要掂量一些了。

　　只要那光照会不再这样送上门来找死，林立现在也懒得去和他们算那些帐，不是因为大度，而是目前没有时间。

　　魔法潮汐已经出现，时空裂缝也越来越活跃了，谁也不知道那些时空裂缝中的洪荒魔兽，什么时候会大批的涌入安瑞尔世界。留给林立的时间，也越来越少了，提升实力封印时空裂缝，才是他现在的首要任务。否则的话，就凭之前黄昏之塔被袭击的事情，就算光照会有圣域强者坐镇，林立也会操纵着天空之城去那金度王国和他们算帐的。

　　不过，轻风平原的其他势力，可就没有林立那样的底气了。即使几个最顶级的势力，也有了圣域强者坐镇，可是那些圣域强者严格来说，却只能称为伪圣域。这种伪圣域，有的只是如圣域强者一般悠长的寿命，但是实力恐怕也就只比传奇巅峰强上一些，和真正凭借自己力量踏入圣域的强者相比，差距不是一点半点。

　　这种伪圣域强者，别说是和罗萨里奥那样的圣域巅峰强者相比了，就是和正常的刚刚踏入圣域的二十五级强者都不能比。也正是因为这样，之前各个势力才会被金度王国的那队强盗搞得焦头烂额，否则换任何一个真正的圣域强者，都有得是办法解决掉这样的问题。

　　因此，尽管把轻风平原搅得一团糟的那些人，已经被林立亲自出手干掉了，可是各个势力却并没有就此放松心情，反而愈发的感觉到一种令人窒息的压迫感。

　　那些普通的中小势力，可能还由于无知而无畏，但是像秘银联盟、凯撒家族这样的从黑暗年代传承下来的古老势力，却知道光照会是个什么样的存在。甚至，可能在他们的家族历史中，还有某些祖辈曾经是光照会的信徒。

　　别看这些势力有圣域强者坐镇了，可是光明神殿那样的势力对于他们来说，仍然是不敢招惹的庞然大物。虽然他们不知道光照会和金度王国的具体实力，但是有光明神殿和莱丁王国这样一个政教合一的例子在，自然也多少能够推测出光照会那边同样不是自己能招惹的。

　　现在知道了光照会和金度王国，居然打起了轻风平原的主意，这些势力立刻变得紧张了起来。黄昏之塔虽然让众多势力臣服，但是却并没有太多的侵害他们的利益，但是光照会就不一样了，看看之前对方派出那队传奇强者做的事情就知道了。

　　暂时的麻烦解除了，可是对于轻风平原上的这些势力来说，后边却还有着更大的麻烦。轻风平原毕竟只是名义上归属于法兰王国，如果光照会和金度王国大举入侵的话，恐怕轻风平原能够依靠的就只有自己了。

　　为了应付光照会和金度王国接下来的动作，轻风平原的各个势力首先想到的，就是组成一个联盟来与之抗衡。但是，轻风平原这个地方，被称为混乱之地不是没有道理的，数千年来就从来没有统一过，各个势力之间都有着各种各样的龌龊。几个势力或许能够组成个暂时的联盟，比如像以前打压黄昏之塔那样，可是想要全部的势力都联合起来，那可就是痴心妄想了。

　　而且，以前打压黄昏之塔，最根本的目的还是为了利益，而且那个时候在他们眼中黄昏之塔也算不了什么。可是现在，他们将要面对的对手，是光照会与金度王国，这其中牵扯到的东西可就太多了。说得简单一点就是，谁也不想担责任，但是又谁都想得到好处。结果，这一场联盟会议，在各势力的互相扯皮之间，召开了五天就不欢而散了，成了一个大笑话。

　　其实，倒也不能全怪那些势力，各个势力之间那错综复杂的关系，就算是让法师之神格雷斯科出来，也未必能够全部都捋顺。否则得话，轻风平原恐怕早就被统一起来了，又怎么可能得到一个混乱之地的绰号。

　　在对抗光照会和金度王国这件事上，就连秘银联盟、凯撒家族等这样的顶级势力，也无法做到将轻风平原这些势力真正的联合起来。在自行组成联盟不成的情况下，几大顶级势力的领导者，终于放弃了各自的野心，再次派出代表前往黄昏之塔，希望林立能够站出来领导轻风平原的势力，对抗光照会与金度王国。

　　可是，让所有人都没有想到的是，林立之前才从图书馆中闭关出来，这才过去没多久，居然又一次见不到人了。而且这一次，就连巴塞尔、加文等黄昏之塔的高层，也都说不出他们的会长大人到底做什么去了。

　　霍夫曼在黄昏之塔盘桓了三天时间，除了和林立商讨了一下关于光照会和金度王国的事情之外，也向林立请教了不少圣域境界的问题。而当送走霍夫曼之外，林立立刻就将光照会和金度王国的事情放到了一边，考虑起关于如何继续提升自己实力的问题了。

　　在图书馆中，通过格雷斯科的影子的指导，林立一举将实力提升到了二十七级，这对于任何人来说都可以说是神速了。可是，林立对于自己的实力，却并没有就此满足。因为他心里非常清楚，对于自己将要做的事情来说，二十七级的实力还远远不够。

　　只不过，林立想要继续接受格雷斯科影子的指导，并且以这样的方式来提升实力，至少目前看来却是不太可能了。除非，林立的实力，再有一定程度的提高，才能够继续从格雷斯科的影子那里学到东西，否则就只能是单纯的被虐罢了。就好像一个水桶，里面的水已经满得快要溢出来了，想要继续往里面装水，就必须想办法让这个水桶变大，这或许也可以算是一种瓶颈吧。

　　因此，林立想到了天空之城的那座倒悬高塔，那座高塔可不只是图书馆那样简单。当初他在倒悬高塔中，第一次遇到了格雷斯科的影子，并且被格雷斯科的影子调教了一番了。但那才只是倒悬高塔的第一层而已，而在那一层往上还有些什么，他当时却没有冒险去探索。

　　尽管还没有一探究竟，但是林立心里却很清楚，这座倒悬高塔绝对是格雷斯科留下的真正宝藏。光是林立从高塔第一层得到的收获，已经就是无法用任何价值来衡量的了，就算是最高议会的三位仲裁者看到，也绝对会为之眼红得发疯的。

　　那无数珍贵的魔法书籍，即使是对于林立这位已经踏入圣域境界的强者来说，也是有着非常大的用处，更不用说对于黄昏之塔的其他魔法师们了。这些魔法书籍，简直就等于是给魔法师们，铺起了一条无比平整宽阔的通天之路，为魔法师们指明了通往圣域境界的方向。

　　而格雷斯科的影子的指导，则更是足以让任何一位圣域魔法师为之疯狂。格雷斯科被称为法师之神，是安瑞尔世界人类魔法文明的引导者，能够得到法师之神的亲自指导，这在安瑞尔世界绝对是任何一位魔法师想都不敢想的事情。

　　而这还只是在倒悬高塔的第一层中的收获，林立不敢肯定第二层的东西一定就比第一次的更加珍贵，也无法想象还有什么能够比第一次更有价值。但是，他可以肯定，倒悬高塔第二层、第三层以及后面几层中，所拥有的东西也不会比第一层的价值低。


第1029章 蛮荒竞技场

　　之前在无尽虚空中的时候，林立没有继续探索倒悬高塔，一个原因是时间问题，另一个更重要的原因则是感觉到自己的实力不够。而这一次，林立已经顺利的踏入了二十七级，再加上格雷斯科影子的指导，实力比起之前已经有了天翻地覆的变化。因此，在实力的提升速度陷入低谷的时候，林立感觉自己也是时候进一步探索倒悬高塔了。

　　因此，在轻风平原各个势力的代表，再次来到黄昏之塔，想让要林立站出来主持联盟的时候，林立却已经踏入了倒悬高塔的大门。

　　被搬得只剩下空荡荡的书架的第一层，已经没有了一丝让林立驻足的价值，林立直接穿过一层层的书架，来到了通往高塔第二层的楼梯前。之前曾经阻挡众人通过的那层无形的屏障，果然已经无法阻挡林立的脚步了，就好像从一层水幕穿过一般，他的脚顺利的踏上了楼梯的台阶。

　　还没有走入第二层，刚刚只是踏上楼梯台阶，林立就已经感觉到了，一股苍茫古老的气息从上边不断的向自己涌来。在感受到那股气息的一刹那，林立甚至生出了一丝幻觉，仿佛突然间置身于远古洪荒的土地上一样。

　　会是什么呢？林立好奇心立刻被勾了起来，不过脚步却并没有变得匆忙，仍然是不急不缓的一步步迈上台阶，心中带着几分期待，向着高塔的第二层走去。

　　一直走到楼梯的尽头，出现在林立眼前的，是一个并不是很宽敞的小厅。小厅中没有任何的修饰品，只是在中央的位置，有一颗悬于石台上的水晶球。石台上雕刻着复杂的魔纹，而那颗水晶球却也不是多少稀罕的东西，只能说是水晶球中的上品罢了。

　　看到这些，林立多少有些意外，不过在小厅的对面，却有一道漩涡状的大门，那股苍茫古老的气息正是从那大门中散发出来的。林立知道，这一层中真正有价值的，看来就在那漩涡状大门里面了，只不过外面这水晶球究竟是做什么用的，却是暂时还无从得知。

　　看了看那漩涡状的大门，林立知道这样的大门，往往意味着后边将是另外的一个空间或者说是世界。不过，他并没有因此而犹豫，如果这里是不朽之王或者奥斯瑞克设置的，他倒是需要好好的考虑计划一下，但既然是格雷斯科留下的，那就意味着不太可能是致命的陷阱。

　　因此，林立没有迟疑，从石台和水晶球旁边走过，迈步跨入了那道漩涡状大门。

　　走入大门，出现在林立视线中的，是一个非常广阔的空间，平整的地面上刻画着一条条平滑流畅的线条，组成了一个巨大的法阵。而在周围，则是矗立着数百根高耸入云的巨型石柱，石柱上刻满了古朴而不粗糙的花纹，看上去显示出现一种粗犷的美感，将这块空间围成了一个接近于圆形的场地。

　　从周围的景象，林立看得出来，这里应该是一个类似于是竞技场一样的存在。只是，格雷斯科为什么，会在这里放置一座竞技场呢？林立可不认为，格雷斯科会把没用的东西，当成宝贝一下放在这座高塔中。

　　林立仔细的打量着竞技场，从地面上的庞大法阵，到周围石柱上的纹饰图案，感受着竞技场散发出的那股苍茫古老的气息，脑海中突然闪现出一个令人不敢相信的可能。

　　难道，这里竟然会是神话传说中的蛮荒竞技场！即使是以林立现在的眼界和心态，想到这个可能的时候，也不由得有些心跳加速。

　　蛮荒竞技场，可不是那种用来决斗，或者是供人观赏消遣用的竞技场。在远古神话中，蛮荒竞技场的名气，几乎不逊于永恒之树，只不过永恒之树很容易证明是真实存在的，而蛮荒竞技场却一直被人说是幻想出来的。

　　传说在安瑞尔世界的冰冻高原上，曾经生活着一个非常强横的种族，他们不会使用魔法，也不会所谓的斗气，但是他们的肉体却拥有着让巨龙都要俯首的强大力量。就是因为有着这样一股令人畏惧的蛮力，其他种族将他们称为野蛮人，而他们自己则号称是泰坦神族的后裔。

　　老实说，在安瑞尔世界上，不少种族都号称自己是泰坦神族的后裔，就连矮人一族都号称自己拥有泰坦的血脉。因此，野蛮人自己的这个说法，其实并不被其他种族所认同，只是他们自己深信不疑。

　　野蛮人选择生活在环境恶劣的冰冻高原，并不是因为受到什么其他种族的压迫，而是他们认为只有在恶劣条件下生存，才能够最大限度的激发出身体内属于泰坦后裔的血脉力量。而另外一个更为重要的原因，则是因为位于冰冻高原中央地带的蛮荒竞技场。

　　据说蛮荒竞技场的存在，比起永恒之树还要古老，一直可以追溯到黑暗年代之前，在永恒之树还没有诞生的时候，这座竞技场就已经存在了。甚至就连野蛮人，也不知道蛮荒竞技场究竟是什么时候出现在冰冻高原的，也不知道究竟是什么人建造的，只是号称这竞技场曾是众神战斗之地。

　　蛮荒竞技场对野蛮人非常重要，野蛮人世世代代都是通过蛮荒竞技场，来培养实力强大的优秀战士，以及选出整个族群中最强大的战士成为野蛮人的王者。

　　每一个野蛮人成长到十二岁之后，就拥有了进入蛮荒竞技场的资格，并且是必须进入蛮荒竞技场进行磨炼。谁也不知道那蛮荒竞技场究竟是由什么力量在操纵着，总之只要一有人进入其中，里面就会自动出现一个实力与之相当的对手。

　　没有人知道那对手是从哪里来，也没有人知道那对手为何会出现在蛮荒竞技场中，甚至没有人知道自己将要面对的对手是什么，也许是一个人类，也许是一个高等精灵，或者魔兽、恶魔、巨龙等等，总之一切皆有可能。

　　也正是因为蛮荒竞技场拥有这样不可思议的力量，一直以来人们才只认为是神话中虚幻的存在。别说普通人了，就是圣域境界的强者，已经对于世界的规则掌握到了极致的程度，恐怕也无法理解蛮荒竞技场的这种神奇力量。

　　而且，这蛮荒竞技场的力量，仿佛没有极限，如果进去的是个普通人，那么对手也将会是一个普通，可如果进去的是一位圣域强者，那么对手也将是一位实力相当的圣域强者。据说即使进去的是一位真正的神灵，也一样会有可以匹敌的对手出现，这或许也就是众神战斗之地的由来。

　　林立仔细的打量了一番周围，越看越觉得这里像自己所知道的蛮荒竞技场，如果这里真的是蛮荒竞技场的话，倒也的确是有资格被格雷斯科放置在这倒悬高塔之中。

　　正在林立猜测这里究竟是不是传说中的蛮荒竞技场时，突然就在他前边不远的地方，凭空涌现出一股庞大的魔力波动，那片空间也随之发生了剧烈的扭曲。接着，一头巨龙的身影，转眼间从无到有，由透明虚幻的影子，快速的变得无比真实。

　　“吼！”一声嘹亮的龙吟声，随着巨龙身影的显现，顿时在竞技场中响了起来。

　　看着那凭空出现的巨龙，林立的瞳孔猛然间收缩了一下，因为那出现的可不是一头寻常人们口中的巨龙，而是一头拥有着圣域级别魔力波动的巨龙中的王者。

　　这是一头银色的巨龙，体型并不十分庞大，但是却从头到尾更显得矫健，全身覆盖的鳞片如同白银铠甲一般闪烁着冷艳的光芒。这头银龙给人的感觉不是恐怖，而是如同出鞘的利剑一般，锋利的让人不敢逼视。

　　在上古巨龙的庞大族群中，银龙一向被称为是巨龙中的刺客，它拥有着其他巨龙所无法比拟的速度，以灵活敏捷的战斗方式而著称。而且，银龙一族还掌握着空间之力，这就更使得它们的攻击让人防不胜防。

　　因此，尽管这头银龙所显示出来的等级，似乎只有二十六级，但是林立却也不敢有丝毫的掉以轻心。尤其是，对于巨龙来说，那强大的防御能力，以及无可匹敌的力量，都是实力中的一部分，等级根本不能说明什么。

　　而且，蛮荒竞技场有个特点，就是自动为进入者匹配相应的对手。银龙虽然只有二十六级，但既然被蛮荒竞技场放进来了，就说明它的战斗力绝对不会在林立这位二十七级强者之下，并且还要强上几分。

　　银龙在进入蛮荒竞技场之后，似乎也在为突然来到一个陌生的地方而感到有些茫然，不过转瞬间猩红的双目中就恢复了清明。它已经注意到了，站在自己前方不远处的林立，不知是将林立当成了把自己弄到这里的罪魁祸首了，还是因为得到了不为人知的信息，一声龙吟之后，便毫不犹豫的向林立发起了攻击。


第1030章 大战连连

　　银龙的身躯，在巨龙算是比较娇小的，可是相对于人类来说，却仍然是相当庞大的。可是，那庞大的身躯，在这一刻却化为了一道银色闪电，瞬间冲到了林立的近前，连那空气震荡的爆响都被远远甩在了后面。

　　在银龙出现的时候，林立心里就已经明白了这蛮荒竞技场的价值所在，因此早已将警惕之心提高到了顶点。眼见着银龙身形一动，林立立刻就作出了反应，一道比城墙还要厚重的冰墙，瞬间出现在了他的身前，而他自己的身影却是同时在冰墙后面消失得无影无踪。

　　银色的闪电轰击在了冰墙上，却并没有传出剧烈的撞击声，银龙的身影在冰墙后边显现了出来，而那冰墙上也爆出一团浓浓的雾气。随着雾气的淡去，一个巨大的空洞，也渐渐的从雾气中显露了出来。

　　要知道，这冰墙可不是一般意义上的冰，而是由林立这位圣域强者所施展出来的，几乎可以和钻石的坚硬相媲美的万古不化的寒冰。这样的一道冰墙，就算是用传奇魔法连续不断的轰击一年，也未必能够在上边留下一丝的痕迹。圣域强者的全力一击，虽然可以将这冰墙轰碎，但是想要穿透却又要困难了不知多少倍。

　　而那银龙，却并没有使用空间之力，而是仅仅凭借着强横的身体，还有那闪电一般的速度，就将那冰墙凿穿出一个巨大的空洞。就连林立看到这一幕，脸上都不由得有些变色，同时心里也升起了一股强烈的兴奋。

　　到了林立这样的层次，想要在安瑞尔大陆找一位对手，可不是一件容易的事情。本来在安瑞尔世界，圣域强者就少得可怜，而能够和林立放开手脚大战一场的就更是难得了。这一次在魔力潮汐中，踏入圣域境界的伪圣域强者，根本没有资格成为林立的对手，而最高议会三位仲裁者那样的圣域巅峰强者，又不可能一直来给林立做陪练。真正和林立实力相当的圣域强者不是没有，但圣域强者的命可是很金贵的，无怨无仇的谁会和他以命相搏呢。

　　因此，对于林立来说，能够拥有一位实力相当的对手，可以放开手脚倾尽全力的战斗，这简直比多么庞大的财富都要有价值。而这座可以不断提供对手的蛮荒竞技场，就是一座取之不尽用之不竭的宝藏。

　　毕竟面对的是一位与自己实力相当的对手，林立很快就压下了心中的兴奋，神色恢复了平静，举起手中的太阳王权杖，无比冷静的投入到了战斗当中。

　　而那银色巨龙，在一击不中之后，也立刻施展出了空间之力，庞大的身躯无比灵活的在空间中闪动，紧追着林立的身影，发起了狂风暴雨的攻击。空间穿梭，空间禁锢，空间陷阱，各种诡异而又危险的攻击，围绕着林立的身影被银龙施展出来。

　　在竞技场的这片空间当中，这头银龙就如同空间的主宰。强大的攻击魔法，瞬息之间被空间黑洞吞噬，诡异而又致命的攻击穿越空间的阻隔，毫无预兆的出现在林立的身边，即使是林立的领域世界也无法阻挡。

　　不过，林立也并非一味的被动挨打，在格雷斯科影子的蹂躏下学来的战斗技巧可不是白学的。他手中的太阳王权杖，那颗硕大的宝石频频闪烁出耀眼的光芒，不断的施展出各种各样的强大魔法，毫不示弱的与银龙展开了凶猛的对攻。

　　两位圣域强者之间的战斗，绝对可以称得上是惊天动地，整个竞技场中轰鸣声不断，在两股力量的猛烈碰撞中，激荡出一道道骇人的空间裂缝。如果换成是在安瑞尔大陆，如此激烈的战斗，恐怕早就引起空间塌陷了，那战斗余波动足以将一座城市毁灭无数次。

　　但是，在如此激烈的战斗波及之下，蛮荒竞技场却是没有一丝一毫的损坏。那看似不起眼的地面，那不知矗立了多少岁月的石柱，不管是银龙那强大力量的撞击，还是林立那威力骇人的魔法轰击，竟然都激不起一点点的碎石砂土。

　　酣畅淋漓的战斗，让林立在不知不觉中，融合着从格雷斯科那里学来的知识，体内的魔力全力的催发之下，也从平静流动的江河，变成了汹涌无比的洪水。在这无穷无尽的魔力支持下，林立几乎没有一丝停顿的施展着魔法，但是却并非单纯的倾泄魔力。

　　毕竟现在林立所面对的，是一个实力与自己相当，甚至还要强过自己几分的对手，根本不是凭借着魔法风暴就可以碾压的。和用大量的魔法形成魔法风暴不同，林立虽然也是在毫不间断的大量施展着魔法，但是每一个魔法却都是在他的计算之中，每一个魔法都在发挥着特别的作用。

　　瞬间的黑暗与刹那的光芒相交错，极度的冰寒与焚天的烈焰相纠缠，各种元素规则在林立的操纵组合之下，发挥出了令人不可思议的威力和作用。短短几分钟的战斗之后，战斗的节奏就已经被林立所掌控。虽然看上去两者仍然是势均力敌，但是实际上，银龙却已经在林立的引导之下，不知不觉的落入了陷阱之中。

　　而随着林立对战斗节奏的掌控，银龙那覆盖光洁鳞片的身体，也渐渐出现了一道道的伤痕。最终，当一柄光暗巨剑，穿越空间刺入银龙的巨口之后，银龙停下了所有的动作，庞大的身躯渐渐变得透明，最终从竞技场消失的无影无踪。

　　林立手握太阳王权杖，静静的看着银龙消失的地方，脑海中却是在飞快的回忆着刚刚的战斗，分析着自己在这场战斗中的所有得失。这样一场势均力敌的战斗所换来的经验，对于林立来说就是一笔巨大的财富，每一点感悟都意味着他的实力又有所提升。

　　在银龙消失之后，大概只过了一分钟的时间，就在林立对面的空间中，突然再次爆发出一股强大的魔力波动。接着，就见一浑身被烈焰所包裹的炎魔，从虚空中迅速的显露出了身影。而随着炎魔的出现，整个竞技场中也立刻像是变成了一座火炉，那可以熔化钢铁的高温充斥了整个空间。

　　这头炎魔，比起林立当初在奥斯瑞克陵墓中遇到的炎魔之王，强大了无数倍，那澎湃汹涌的魔力波动，显示出它的实力已经达到了二十七级中阶。这样强大的一头炎魔，在无尽深渊中，绝对是凌驾于深渊君主之上的存在，可是却被蛮荒竞技场不知用什么手段拉到了这里。

　　炎魔出现之后发出一声怒吼，没有丝毫的犹豫，立刻向林立发起了凶猛的攻击。炎魔所展开的领域世界，是一个熔岩的世界，地面上是不断翻滚的熔岩，天空中如同火海倒悬，大大小小的熔岩火球不断的如雨水般滴落。随着炎魔的一声咆哮，整个熔岩世界都沸腾了起来，一道道熔岩形成的巨浪，带着毁天灭地般的威势，前赴后继的向着林立拍打过去。

　　那一道道熔岩形成的惊涛骇浪，其中蕴含着炎魔掌握的熔岩规则，每一道的威力都如同一个传奇级别的魔法，层层叠叠，仿佛无穷无尽一般。林立的领域世界，在那熔岩巨浪的拍打下，发出一声声不堪重负般的呻吟，空间壁垒在不断的重击下很快就爬满了裂缝。

　　然而对面这一切，林立却好像根本无动于衷，依然自顾自的施展着一个个看似没有效果的魔法。而他施展出的魔法，不管是冰系还是火系，又或者是雷霆闪电，狂风暴雨，只一落入那熔岩世界中便消息的无影无踪。

　　看到对方这软弱无力的反击，炎魔那丑陋的面孔上，也不禁流露了一丝嘲讽的神情。原本他感觉到，对方散发出的魔力波动不逊于自己，还以为这个对手将会多么的难缠，因此才一上来就全力抢攻。可是现在看来，人类就是人类，就算是侥幸踏入了圣域，也依然无法和自己相提并论。

　　虽然有些不屑，但是炎魔也并没有因为这个而放松攻势，反而是一声咆哮后，更加强了攻击的力度。他已经厌倦了这个游戏，只想着尽快把那个渺小的人类干掉，然后再看看自己究竟是来到了一个什么地方。

　　“冻结！”

　　就在炎魔加强攻势的时候，林立却突然低喝一声，手中的太阳王权杖猛得向前一指。顿时，那一道道熔岩巨浪，竟然是一瞬间由内而外的爆发出极度的冰寒，赤红色的火焰没有一丝挣扎的熄灭了，同时一层厚厚的白霜覆盖在了凝固的熔岩巨浪上，仿佛成了一道道冰霜之墙。

　　那极度冰寒将熔岩巨浪冻结之后，毫不停留的向着周围快速蔓延，转眼之间将炎魔的熔岩世界，就变成了一付冰天雪地的模样。只有炎魔自己脚下的那块地方，还维持着熔岩的样子，只是从那边缘处还能看到冰与炎的纠缠。

　　要是换成刚刚踏入圣域境界的炎魔，恐怕这一下真的就要倒大霉了，搞不好连身躯都要被迫舍弃掉。但是现在，站在竞技场上的，却是一个二十七级中阶的炎魔，在实力方面甚至还要强过林立不少。尽管不小心被林立计算了一把，但是却只能激起他更多的怒火，而不至于落入绝对的下风。

　　炎魔重重的跺了一下脚，顿时一圈火焰以他的身躯为中心，瞬间向着四周围席卷而去，将那冰霜都映成了火红的颜色。接着，竞技场上就响起了密密麻麻的噼啪声响，覆盖了熔岩的冰霜在火焰的席卷中纷纷崩裂，在火焰中燃烧了起来。

　　对于这样的变化，林立脸上不见一丝沮丧，如果炎魔这么容易被干掉话，他反而要对炎魔对这蛮荒竞技场失望了。圣域强者之间的战斗，较量的不只是魔力的强大与否，也不只是对于规则力量领悟和使用，而是更高层次的对于世界规则的掌控。

　　林立与炎魔的战斗，最终的胜负只是一个方面，更重要的是从炎魔那里寻找到值得借鉴的东西。战斗经验，力量本源，或者是领域世界的奥秘等等，对于林立来说，战斗的过程还是一个学习的过程。当然，等到林立真正完全掌握了对手的一切，那么战斗的结果也就没有悬念了。

　　不过，炎魔毕竟实力要高于林立一些，而且身处无尽深渊那种每时每刻都不缺少战斗的地方，战斗经验也绝对无比丰富，否则根本无法在无尽深渊生存下来，更不用说还能够踏入到圣域境界了。

　　林立虽然有着格雷斯科教授的各种知识，但是和圣域炎魔的这一场战斗，仍然是打得无比艰难。两人在这蛮荒竞技场中，足足战斗了几十个小时，直到双方的精力都明显出现衰弱的时候，林立都凭借着一个小小的优势，艰难的将炎魔送回了无尽深渊。

　　可是，炎魔是解脱了，而林立这边却还没有结束，就在击败炎魔后没过几分钟时间，又一股恐怖的魔力波动降临到了蛮荒竞技场。

　　这一次出现的对手，是一名身穿华丽战袍的高等精灵，实力明显比炎魔又有提升，已经接近二十七级顶峰的实力了。从高等精灵的服饰上，林立看得出来，对方应该是高等精灵中的一位王族，只不过究竟是历史上的哪一位，却是无从得知了。

　　这位高等精灵王族，一出现在蛮荒竞技场中，目光立刻就锁定在了林立的身上，没有表现出一丝的茫然，根本没有去打量自己究竟身处何地。在他的手中，握着一柄造型奢华的长剑，剑柄上还镶嵌着一颗鸡蛋大的蓝色宝石。

　　和前边两个对手一样，这位高等精灵王族根本没有与林立交谈的意途，直接挥起手中的长剑，向林立发起了无比凌厉的攻击。

　　高等精灵和人类不同，人类由于自身条件所限，才分出了魔法师、剑圣、刺客等各种各样的战斗职业，而高等精灵却是每一位都可以称为全才。


第1031章 秒杀

　　除了因为他们本身就拥有很好的天赋之外，他们那远比人类悠长得多的寿命，无疑也是让他们成为全才的一个重要原因。

　　在高等精灵的眼中，不管是魔法还是武技，都是对于力量的运用，因此拿着剑并不代表不会施展魔法。这位高等精灵王族，无疑也是高等精灵中的佼佼者，不管是武技还是魔法，都拥有着相当高的造诣。

　　林立和这位高等精灵王族交手之后，很快就对对方的实力有一个非常深刻的认识。如果让这位高等精灵王族，与之前的银龙和炎魔战斗，恐怕绝对不会像自己那样吃力。

　　不过，面对更加强大的对手，林立不但没有丝毫的胆怯，反而更加的兴奋起来，之前与炎魔一场恶战所带来的疲惫，也在这一刻被一扫而空。因为他知道，只有战斗，不断的与强者战斗，才能够让自己的实力飞速的提升起来。

　　与高等精灵王族的战斗，明白显要比之前的战斗更加艰难了许多，林立可以说是手段尽出，将从格雷斯科那里学到东西发挥到了一个惊人的程度，才终于在耗尽了几十个小时之后，击败了那高傲的高等精灵王族。当然，通过这样一场战斗，林立也明显感觉到自己收获了更多的东西。

　　高等精灵王族之后，蛮荒竞技场继续为林立挑选着一个个实力强大的对手，有早已经从安瑞尔世界消失的洪荒魔兽，也有不知名的人类强者，甚至还有号称泰坦后裔的野蛮人强者。

　　林立就这样不断的压榨着自己的潜力，通过一场场的恶战不断的融合着从格雷斯科那里学来的东西。在这蛮荒竞技场中，林立一连战胜了十名对手，直到第十一位对手出现后，才终于坚持不下去了。

　　蛮荒竞技场给林立安排的第十一位对手，竟然是一头远古巨龙，而这头远古巨龙的实力，更是让林立也看不明白。这头远古巨龙出现后，只用了几个回合，就将林立逼入了绝境，让林立那丰富的战斗技巧都没有了用武之地。

　　幸亏是在死亡降临的瞬间，一股不可抗衡的强大力量，将林立保护了起来，并送出了蛮荒竞技场。等到林立眼前恢复清明时，已经是身处那道漩涡大门之外了，身后不远处就是那石台和水晶球。

　　林立有些后怕的长出了一口气，转回身来到了那颗水晶球的前边，抬手激发了水晶球的力量。只见水晶球中，立刻出现了林立之前在竞技场中，与那些对手战斗的情景，而且可以控制那画面的快慢变化，放大缩小，变换视角等等，简直就是一个全方位的战场记录器。

　　之前在蛮荒竞技场中，林立每次击败对手后，都会总结一下战斗中的得失。而现在从水晶球中观看，则是以一个旁观者的角度，自然是又有另外一番感受。通过水晶球，林立可以将所有的战斗场面，无比细致的进行研究，从中寻找到自己之前没有注意到的东西。

　　这一连数场的激烈战斗，给林立带来的收获，绝对是一般人无法想象的巨大。这与林立和格雷斯科的影子交手又不一样了，格雷斯科的影子教给林立的是格雷斯科的东西，而林立通过蛮荒竞技场中的磨练，得到的却是真正属于自己的东西。即使是原本从格雷斯科那里学来的东西，也在这样的磨练中，被林立真正融入到了自身当中，使得他对力量的掌握达到一个前所未有的高度。

　　林立站在石台前，一遍又一遍的重复观看着自己的蛮荒竞技场中的战斗画面，直到将那些战斗中获得的东西真正完全吸收了，这才心念一动，将画面拉到了自己最后的一场战斗上。

　　这最后一场战斗，实际上是非常短暂的，几乎也就是一两分钟的时间，林立几乎没有施展出什么反击的手段，就不得不被送了出来。老实说，对于那一场战斗的情景，林立都没有留下什么印象，就这么稀里糊涂的被送出来了。

　　而现在，林立通过水晶球的回放，才终于有机会搞清楚，自己为什么会败得那么惨了。短短不到两分钟的战斗，林立却足足看了上百遍，希望能够从中找出反败为胜的方法。只是，让他感到沮丧的是，无论自己如何分析，如何假设，竟然是无法从中找出一丝取胜的机会。

　　原本在蛮荒竞技场中战斗时，林立只觉得最后那个对手的实力深不可测，而现在看过水晶球中的画面回放后，他隐隐感觉到对方的实力，恐怕很可能是二十九级的圣域巅峰。

　　圣域巅峰！那岂不是和三位仲裁者差不多了吗？光是前边那十位对手，林立自知就已经胜得很不容易了，即使是事后总结了这么多的经验，可如果再碰上也未必就能轻易战胜对方。而圣域巅峰的对手，简直就已经超越了林立的极限，几乎就是不可能战胜的。

　　毕竟林立现在，刚刚才晋升到二十七级，就算有格雷斯科的影子手把手的指导，可距离圣域巅峰仍然是有着天堑一般的差距。而在绝对的力量面前，一切的经验技巧，一切的算计谋划，都不过是一场笑话。越级挑战也要看差距是多少，一只蚂蚁是无论如何，也无法举起一头大象的。

　　或许，要等到自己晋升到二十八级，才有可能击败这头圣域巅峰的远古巨龙吧！林立越看那水晶球中的战斗画面，越是感觉心里发虚，只感觉那对手绝对不是自己现在阶段能够战胜的。

　　不过，想到这里，林立的心里却突然又冒出个想法，现在蛮荒竞技场就已经给自己安排了圣域巅峰的强者做对手，那么等自己晋升到二十八级，岂不是要面对超越了圣域境界的强者了！

　　超越圣域境界，那恐怕就是神灵的层次了吧，那种境界上的绝对差距，可不是什么别的东西能够弥补的。就好像传奇强者无法与圣域强者对抗一样，恐怕就算是格雷斯科，或者不朽之王那样的强大存在，也未必能够无视境界的差距，越级击杀神灵般的对手吧！

　　想到这里，林立不禁摇了摇头，那种事情似乎还距离自己相当遥远呢，还是想想如何对付现在自己所面对的对手吧。圣域巅峰，那可是半步成神的境界，实际上和一般的圣域强者相比，几乎也可以看成是境界上的差距了。

　　林立站在水晶球前，苦思了许多，却始终无法想到哪怕拥有一丝可能的办法。无奈之下，他也只好暂时将这个问题放下，转身重新踏入了那道漩涡状大门，再次开始了蛮荒竞技场中的挑战。

　　和第一次的遭遇一样，林立千辛万苦挑翻了十个对手，然后就几乎毫无反抗之力的，被第十一位圣域巅峰的对手送了出来。出来这后，再通过水晶球仔细研究每一场战斗，总结自己从战斗中领悟到的东西，然后再进入竞技场中重新挑战。

　　虽然每一次挑战，都会止步于第十一位对手，但是林立从蛮荒竞技场中得到的收获也是非常巨大的。毕竟这种势均力敌的战斗，而且还不用担心死亡，对于任何人来说都是难得的机会，每一次战斗都会让林立对力量的掌控更加成熟。

　　林立甚至隐隐有点感觉，随着自己对力量的熟练掌握，或许等真正达到某种境界的时候，真得有可能会成功的越级挑战那个圣域巅峰的对手。

　　当然，好东西不能自己一个人享用，林立除了自己不断的进入蛮荒竞技场挑战之外，还安排了自己的手下们进入其中接受磨练。蛮荒竞技场的神奇之处就在于，不管进去的人是什么实力，都会自动为其安排一个实力相当的对手。甚至即使是一个婴儿爬进去，蛮荒竞技场也会同样安排一个婴儿当对手。

　　因此，这蛮荒竞技场不只是对林立有用，对于他手下的那些，不管是康纳里斯等传奇巅峰的强者，还是法师团的那些传奇或不到传奇的魔法师们，也同样有着极大的帮助。

　　于是林立在自己不断进入蛮荒竞技场挑战的同时，也把康纳里斯等人都召集了过来。虽然说，借助蛮荒竞技场，未必能够让这些他们这些传奇巅峰的人一夕突破到圣域境界，但是却可以通战斗磨练他们的战斗力，并且为他们突破圣域境界打下坚实的基础。

　　除了康纳德里等手下之外，林立还让埃兰负责从法师团中，挑选出了一批忠诚并且有着杰出贡献的魔法师，进入蛮荒竞技场中接受磨炼。相比圣域境界，传奇境界明显要更容易突破一些，那些被挑选出来的魔法师们，进入蛮荒竞技场没几次，便陆续开始有人突破传奇境界了。

　　虽然进入蛮荒竞技场的人数众多，不过每一个人进去之后，都会拥有一个独立的竞技场空间，互相之间完全不会产生影响。因此，林立的挑战，也并没有因为这个而受到影响，仍然是继续着自己痛并快乐着的艰难挑战。

　　而就在林立向蛮荒竞技场中的对手，不断发起挑战的时候，轻风平原却在经历了短暂的平静之后，再次陷入了一场风波当中。而这场风波中的主角，正是来自金度王国的使者，以及隐居在偏僻的格兰小镇上的灰烬术士罗兰德。

　　显然，林立之前的出手，让金度王国和光照会的人意识到了，想要把手伸进轻风平原并不是那么容易的事情。于是金度王国试探出这样一个结果后，派出了一队使者进入了轻风平原，希望能够通过另一种途径达到自己的目的。

　　虽然金度王国的人也知道，轻风平原被称为混乱之地，大大小小的势力不计其数，不过却也通过多方打探，得知在这轻风平原上说话最有权威的，正是隐居在格兰小镇的灰烬术士。于是，金度王国的使者队伍，大摇大摆的开入了格兰小镇，叫嚣着要和灰烬术士谈判。

　　灰烬术士是什么样的人，那可是为了自家的一条小狗，就不惜大闹法兰王国军营，毫无顾忌的杀掉法兰王国亲王的恐怖存在。金度王国的使者，原以为在这不起眼的小镇上隐居的人，了不起就是个传奇巅峰的强者罢了，却没有想到了自己一下子踢到了铁板上。

　　灰烬术士本来就不耐烦别人来打扰自己的清静，再加上金度王国使者又是狂得没边了，这两方面碰到一起还有好事吗？灰烬术士根本都没给金度王国使者开口的机会，便直接将手一挥，把金度王国的使者队伍，瞬间从眼前抹杀了。

　　上百人组成的使者队伍，灰烬术士最后只留下了一个活口传话，让他们有事去找黄昏之塔的会长，别没事跑来烦自己，不然不介意去金度王国旅游一圈。

　　那个留下来的活口，被吓得屁滚尿流，一路上毫不停留的逃回了海上。这个时候，他们才终于知道，轻风平原那么多的势力，为什么都会听一个隐居的老头子的话了。

　　至于说到报复，恐怕再给金度王国的人一百个胆子，他们也不敢流露出一点意思。灰烬术士这样变态的圣域强者，可不是随便什么人都敢去招惹的，真要是惹得他去金度王国转上圈，那对于金度王国来说恐怕和遭了一场天灾没什么两样。

　　不过，金度王国的人也听出来了，灰烬术士明显是懒得过问轻风平原的事情，看来还是要去找那个什么黄昏之塔的会长去谈。

　　于是，在使者队伍几乎被灰烬术士灭掉之后，金度王国方面又派出了新的使者，这一次则是按照灰烬术士说的，来到了位于多兰德地区的黄昏之塔。

　　黄昏之塔的规模，还是让金度王国的使者吓了一跳了，来之前他不是没有了解过黄昏之塔的信息，知道这个势力刚刚建立没几年，虽然生意似乎做得很大，但没有底蕴始终是新兴势力的通病。可是现在看来，黄昏之塔的发展，显然是有点超出这位使者是对于新兴势力的一个认识了。


第1032章 特使

　　不过，不管黄昏之塔发展成什么样子，毕竟也只是一个轻风平原上的地方势力，而金度王国的使者，代表的却强大的拥有安瑞尔世界第一舰队的金度王国。这两者之间，可是有着非常巨大的差距的，两者放在一起，就好像偏僻山村与繁华都市的对比一样，是根本无法让人平等相视的。

　　因此，这位金度王国的使者，自然也不会和黄昏之塔讲究什么外交礼节了。在经过小小的惊讶之下，金度王国的使者摆出了上国使者的架势，直接来到了黄昏之塔魔法城的大门前，对负责接待的一位魔法师说道：“你去通知一下你们会长，就说金度王国使者有事要和他谈，让他来见我。另外，我的时间很宝贵，就不要搞什么欢迎的仪式之类的事情了。”

　　听到金度王国使者这话，那位魔法师的脸色也不由得变得有些古怪，自从会长大人踏入圣域境界，还是第一次有来访之人摆出这样的态度，还说什么欢迎仪式，这自我感觉也太好了些吧！就算是黄昏之塔刚刚建立的那段时间，似乎敢摆出这种态度的人，最终也都没有什么好下场！

　　那位负责接待的魔法师，上下打量了一番金度王国的那些人，虽然看那些人的态度非常不爽，不过毕竟职责在身上，倒也没有多耽误时间。将金度王国的使者带到迎客大厅后，他说了一句“请稍等”，便转身去通知黄昏之塔的高层了。

　　林立此时正在蛮荒竞技场中，不断的向更强的对手发起挑战，负责接待的那位魔法师自然是没有办法见到他。因此，他将金度王国使者到来的消息，报告给了身为黄昏之塔高层的加文。

　　不得不说，金度王国的使者运气还是不错的，幸好林立没有时间来见他们，否则就以他们这样的态度，林立就算不出手灭掉他们，也会把他们丢出黄昏之塔的。而得到手下报告后，来见金度王国使者的加文，脾气就比较平和了。

　　“你就是黄昏之塔的会长费雷？”看到加文进来，那位金度王国的使者想当然的问道。

　　“呵呵，”加文笑了笑，对金度王国使者的态度毫不在意，当然也谈不上什么热情，作了个请坐的手势之后，才淡淡的说道：“不好意思，我们会长最近不在这里，不知道使者前来有什么事情？”

　　关于林立的事情，加文没有向金度王国使者多做任何解释，而是直接询问对方来这里的目的。对于一个脾气不错的人来说，这或许已经算是最为激烈的一种回应。

　　听到黄昏之塔的会长不在，金度王国的使者不由得皱了皱眉头，不过也没有在这件事情过多计较，而是说道：“好吧，那么我就和你说吧，你转告你们会长一句，十天之后，我们将会在科隆城召开一个会议，轻风平原各势力的首领都要参加，就这样吧。”

　　金度王国的这位使者，一上来连自己的名字也没有说，现在更是连会议主题是什么也没有提，说完之后直接起身告辞，看上去好像生怕在这里多呆一秒钟似的。

　　而加文的脸上，仍然是一付不愠不火的神情，对方不提什么事情，他也不去问，对方说到要告辞，他就站起身将对方一行人送到门口。等到金度王国那些人大摇大摆的离开，加文身边的魔法师，都不由得面露不忿的神情，要不是加文在这里的话，他们恐怕早把那些下巴抬到天上的家伙点了天灯了。

　　面对手下众人的抱怨，加文毫不在意的摆了摆手，吩咐众人各自去做事情，自己则通过黄昏之塔的传送法阵，来到了天空之城的倒悬高塔。

　　加文在倒悬高塔的大厅中等了没多久，正碰到林立等人陆续从蛮荒竞技场中出来，于是把金度王国使者来访，以及十天之后在科隆城召开会议的事情，向林立报告了一遍。

　　“加文，你就是脾气太好了，可惜我没有赶上，不然怎么也不能让他们这么轻松的离开。”经过无数次恶战洗礼的埃兰，此时身上多了一股凶悍的气息，完全没有了一般魔法师那种文质彬彬的感觉。

　　对于埃兰的挖苦，加文毫不在意的笑了笑，说道：“这不是还有一场谈判吗，要是谈不合的话，你想收拾他们不是更有理由了吗。”

　　“会长大人，您看到时候，是不是带着我们一起过去啊。”似乎是被加文说得动心了，埃兰转过身满脸堆笑的对林立说道，感觉就好像在讨要什么好处一样。很显然，以埃兰为首的这群魔法师，在经历过蛮荒竞技场的无数次战斗后，已经不知不觉的变成了好战份子。

　　林立摸了摸下巴，微微眯着双眼，说道：“嗯，在这里这么长时间，也的确是时候去放松放松了。不过，还有十天的时间，你们在这十天时间里，如果能够再提升一级，我就带你们去，否则就留在这里吧。”

　　“哗！”一阵脚步声，包括埃兰在内的众人，顷刻间都跑得无影无踪，竟然是一个不落的都再次冲入了蛮荒竞技场中。

　　看到这一幕，加文都有点傻眼了，这才过去多长的时候，怎么这群魔法师都变得这么好战了。

　　“好了，加文，最近黄昏之塔的事情已经重新走入正轨了，你有时间的话，就也经常到这里来磨练一下。虽然不至于让你的等级快速提升上去，但是这种战斗的磨砺对于提升战斗力还是非常有效果的。”加文是从黄昏之塔建立就加入的老人，林立自然不会忘记他的功劳。

　　虽然在这次魔法潮汐中，加文的实力也有了不小的提升，但是如果没有什么办法将这个提升消化掉的话，他的成就恐怕也就终生止步于此。而如果能够进入蛮荒竞技场，通过大量的实战来进行磨炼，正可以让加文将那轻易得来的力量，真正的快速的融入自身。

　　“是，会长大人，以后只要有时间，我会经常过来这里的。”加文虽然醉心于权力，但是也知道对于一位魔法师来说，走魔法的道路才是正途，其他权力财富都是虚的。尤其是看到周围的同伴，不少当初和自己差不多时间加入的魔法师，都在不断的提升着实力，他的内心也早就不知不觉得热切起来了。

　　和加文交谈了几句之后，林立再次恢复了自己的作息规律，继续在蛮荒竞技场中不断的挑战强大的对手。虽然直到现在，林立也没有能够击败第十一位对手，不过收获还是非常巨大的，至少已经不至于一上来就被对方秒杀送走，有来有往的也能够支撑个几分钟。

　　要知道，那可是圣域巅峰的强者，而林立才只不过是二十七级而已，能够在圣域巅峰的强者手下支撑几分钟，这已经就是非常了不得的成就了，恐怕说出去真得要吓死人的。

　　而这个时候，轻风平原南方沿海的港口城市科隆城，五艘来自金度王国的巨型战舰，正静静的停泊在港口之中。原本还十分宽阔的港口，被五艘巨型战舰几乎占满了，其他的商船货船都不得不转向附近的小型港口。

　　科隆城原本是黑暗之刃的地盘，黑暗之刃能够发展到那样的规模，成为轻风平原十大盗贼团首位，科隆城的港口起到了非常大的作用。后来黑暗之刃被黄昏之塔灭掉，这科隆城也就被附近的玛法家族接手了，而黄昏之塔则选择了距离科隆城不远的一处貌似废弃的矿场。

　　当时，玛法家族的塞恩，对于黄昏之塔的这个选择，还感到非常的奇怪。毕竟一处兴旺的港口和一处废弃的矿场，价值孰高孰低一目了然。可是没过多久，塞恩不得不为自己的选择大叫后悔，那处废弃的矿场中，居然被黄昏之塔挖出了泰拉矿，而且探查到的储量还不低。

　　当然了，塞恩也有自知之明，如果那泰拉矿真的落到了自己的手中，恐怕不但不是什么好事情，反而还会给玛法家族惹来灭顶之灾。

　　科隆城港口，金度王国舰队的旗舰上，几个衣着明显与水手不同的人，正站在甲板上悠闲的俯瞰着整个港口的景色。

　　凭借着港口贸易带来的财富，科隆城在整个轻风平原上，也算是数得上的繁华城市了。只不过，即使是城中最高的建筑，似乎也没有高过金度王国那巨型战舰的甲板去，使得那几个人站在甲板上，就几乎将大半个城市看了个清楚。

　　战舰甲板上的这几个人，正是这一次金度王国使者团的主要领导者，派去黄昏之塔的不过是一个负责传话的罢了。这几位在金度王国中，都有着极高的身份地位，他们可不认为轻风平原上一个地方势力的会长，值得自己这样尊贵的人去亲自邀请。

　　“纳斯里将军，你也太小心了吧，不过是下去走走而已，我们的战舰就停在港口中，就算给那些废物一百个胆子，也不敢动我们一根汗毛。”说话的是一位三十多岁的男子，一头金色的卷发，面容看上去颇为英俊，只是神情中充满了桀骜。

　　这位满脸桀骜的金发男子，名叫康托利，也的确是有着桀骜的本钱，不但是金度王国宰相最宠爱的儿子，而且还是光照会圣主的弟子。而且除了高贵的身份之外，他的实力也是骄傲的资本，三十多岁的年纪，就已经是一位二十四级的传奇强者，在金度王国的年轻一代中绝对是无人可媲美的天才。

　　而康托利口中的纳斯里将军，则是这一次出使舰队的指挥官，金度王国第三舰队的统帅。身为第三舰队统帅，纳斯里很清楚这次出使轻风平原，对于整个金度王国海军的重要的意义，因此不敢有一点的疏忽。

　　其实原本，纳斯里心里的想法，和金度王国绝大多数人的想法一样，都觉得凭借着强大海军，足以横扫一盘散沙的轻风平原。可是，让他没有想到的是，之前的计划还没有完全展开，就遭到了巨大的打击，不但损失了不少的传奇强者，更是失去了两艘巨型战舰。

　　要知道，金度王国毕竟是海上岛国，各种的矿产资源并不丰富，每一艘巨型战舰都是非常珍贵的。而这一次，金度王国针对轻风平原的计划，其实也正是看中了轻风平原上的矿产资源，希望能够从轻风平原得到急需的矿产，否则海军发展将会陷入停滞。而对于凭海军立国的金度王国来说，海军的发展陷入停滞，对于整个王国都将产生巨大的影响。

　　“康托利，我们这一次过来，势必要影响到轻风平原那些势力的利益，不能不小心啊。”

　　纳斯里微微摇了摇头，康托利的身份特殊，任务完成固然是大功一件，但就算任务失败，回去后也用不着承担什么后果，简单说就是为了镀金来的。可是自己不一样，之前的计划失败，损失的那些人员还不算什么，关键两艘战舰的损失无法解释，如果这次任务失败，那么自己的仕途恐怕也就到头了。

　　“纳斯里将军，你也看瞧得起他们了，我看根本也用不着什么谈判，他们要是敢和我们做对，那就全部灭掉好了。”康托利在金度王国，凭借着高贵的身份地位，凭借着优秀的天赋，绝对是年轻一代中的第一人，做任何事从来都是顺风顺水，自然是不把轻风平原的这些势力放在眼中。

　　康托利的话，让纳斯里心中不太舒服，这说得好像成了自己是胆小怕事一样，于是提醒道：“不要忘记，轻风平原的势力虽然是一盘散沙，但是后面还是一位圣域强者坐镇。圣域强者的恐怖，相信戈尔长老最清楚了，那位灰烬术士，可不是我们凭着船坚炮利就能够对抗的。真要是把他惹出来，恐怕我们谁也不要想着回去了。”


第1033章 谈判

　　戈尔是光照会的长老，真要说起来，身份之尊贵还在纳斯里这位第三舰队统帅之上。因此，纳斯里把话题引向了戈尔长老那里，也是希望对方能够稍稍管制一下康托利，别让这小子惹出大麻烦来。

　　听到纳斯里提到灰烬术士，不但戈尔的脸上微微有些变色，就连康托利也一下子沉默了。之前那队使团的遭遇，他们虽然没有亲眼见到，可是看到那个被放会来传话的几乎精神崩溃的人，也能够想象到当时的情景有多么的可怕。

　　一般来说，在圣域强者眼中，圣域以下皆为蝼蚁，因此圣域强者很少和蝼蚁去计较什么。可是这位灰烬术士，却完全是圣域强者中的异类，不但和蝼蚁计较，而且还是往死里计较，根本不给冒犯自己的蝼蚁一点活路。

　　仅仅是因为一点失礼冒犯就全部干掉，灰烬术士的作法，简直就是赤裸裸的打金度王国和光照会的脸。可是，挨了这一记响亮的耳光之后，金度王国和光照会却是只能打落牙齿和血吞，根本不敢生出一点报复的念头。

　　虽然光照会也同样有圣域强者坐镇，可是通过查询古老的文献，得知这位灰烬术士就是黑暗年代让大领主奥斯瑞克都颇为忌惮的那个人后，光照会的几位长老更是谁也不敢再提报复的事情了。

　　不过，康托利可不是一个喜欢钻故纸堆的人，自然也不会知道灰烬术士在历史上的赫赫威名。因此，在沉默了一下之后，他的脸上又恢复了那付桀骜的神情，满不在乎的说道：“偌大的轻风平原就这么一个圣域强者而已，大不了请老师出马牵制他，等到我们扫平轻风平原之后看他还能怎么办。”

　　听到康托利这话，戈尔长老和纳斯里不由得脸色一变，好像生怕千里之外的灰烬术士听到这话一样。

　　“康托利，这样的话在这里说说就算了，万一要是流到灰烬术士的耳朵里，那可就有大麻烦了。你也不想一想，我们就算牵制住灰烬术士，扫平了轻风平原，灰烬术士难道不会报复金度王国吗？”戈尔少有的表情严肃的对康托利说道。

　　“是啊，看灰烬术士的行事风格，那可是什么事都做得出来。”纳斯里也连忙在旁边附和道。对于他来说，不管是通过什么方法，只要能够从轻风平原搞到足够的矿产，那回去之后就是大功一件，他可不想这件事情再节外生枝。

　　“灰烬术士也已经表明态度了，轻风平原上的事情，由那个什么黄昏之塔的会长和我们谈，我看这就已经是一种让步了，我们没有必要再去招惹他。”戈尔长老想当然的说道，他还不知道，黄昏之塔的那位年轻会长，手段之狠辣可是一点也不逊色灰烬术士，只以为这是灰烬术士为让步找的一个台阶。

　　“希望如此吧。”纳斯里虽然也比较认同戈尔长老的说法，可是心里却还是隐隐感觉到一丝不妥。他听说灰烬术士从来不离开那个小镇，已经在小镇上隐居了数千年，那么之前自己这边在轻风平原损失的战舰，真的会是灰烬术士所为吗？如果不是灰烬术士，那么轻风病原岂不是还有一位自己所不知道的圣域强者！

　　不过，好在金度王国这一次的计划，得到了光照会的全力支持，尽管纳斯里想不出来，光照会在图谋轻风平原上的什么，但是只要自己这边能够完成任务也就够了。

　　十天的时间转瞬即过，轻风平原上各势力的代表，也在这十天当中陆续来到了科隆城。毕竟大家都只是为了利益，但凡有可能的话，谁也不想惹到金度王国和光照会这样的大敌。因此，他们都已经做好了准备，只要金度王国和光照会的要求不太离谱的话，就尽量满足他们好了。

　　作为科隆城的主人，玛法家族虽然没有达到顶级势力的标准，但是也成为了这一次会谈的参与者，负责准备会谈的一切需要，并招待来自轻风平原各地的势力代表们。

　　而林立也带着埃兰等人，在第十天的时候来到了科隆城，并且作为玛法家族的早期盟友，受到了塞恩的热情款待。塞恩的弟子赫顿，也参加了款待林立的宴会，虽然赫顿现在也已经踏入了传奇境界，可是比起林立还是差得太远了。在宴会上，塞恩甚至向林立提出请求，希望赫顿能前往黄昏之塔学习，因为他自己已经没有什么能够教导赫顿的了。

　　赫顿的天赋，其实还是非常不错的，如果没有林立这个妖孽的话，他在轻风平原的年轻一代中也算是数一数二的天才了。因此，林立也没有推托，很痛快的答应了塞恩，让赫顿这次事情结束后，就随自己回黄昏之塔学习。

　　就在林立带领着黄昏之塔的众人，来到科隆城的第二天，由金度王国特使所发起的谈判，在科隆城中心的市政会议厅开始了。来自轻风平原各顶级势力的数十名代表，陆续走入会议厅中，一个个神情显得非常严肃，即便是熟人之间都没有太多的交谈。

　　尽管谈判还没有正式开始，但是他们都能够隐约猜到金度王国的意图，很显然这一次这个海上王国是要把触手伸入轻风平原了。如果仅仅是金度王国，轻风平原这些势力到不会十分忌惮，毕竟当年法兰王国想要真正统治轻风平原都没有成功，何况远在海外的金度王国。可是，金度王国的背后却还有着一个光照会，那可是一个古老的不逊于光明神殿的强大势力。

　　轻风平原就这么大，而生存在这里的各个势力，早已经将轻风平原上的资源都占据瓜分干净了。金度王国这样一个强势的外来势力进来，势必要从各个势力的手里抢夺利益，这是任何一个势力都不乐意看到的。要知道，当初黄昏之塔的崛起，就已经从各个势力的手中，分走了不少的利益，而金度王国的胃口绝不会比较黄昏之塔小。

　　虽然说，由于魔法潮汐的原因，轻风平原的几个顶级势力中，也有了圣域强者的出现。可是，他们自己心里都清楚，这种借助魔法潮汐力量踏入圣域境界的强者，是不能和真正的圣域强者相比的。因此，谁也没有勇气，去和金度王国的强抗，万一要是惹出了光照会的真正强者，那时候后悔可就晚了。

　　众多势力的代表进入会议厅各自落坐，一个个脸上的表情就像上刑场一样，实际上也的确和上刑场差不多。众人足足等了有半个多小时，金度王国的特使才终于走入了会议厅中。为首的一位正是金度王国宰相之子康托利，两边随行的除了光照会的长老戈尔和海军第三舰队统帅纳斯里之外，还有几位捧着不少资料的文职人员。

　　坐到会议厅的主位上之后，康托利抬眼看了一下会议厅中的众中，轻轻的清了一下喉咙，扬着下巴说道：“人都已经到齐了吧，那么接下来就进入会议的主题吧。”

　　从内心里，康托利并不怎么看得起这些地方势力的人，就算是所谓的顶级势力，可能够和强大的金度王国相比吗，能够和古老的光照会相比吗！因此对于这场谈判，他也并不怎么当回事，只觉得这谈判根本是多此一举，自己这边的条件一提，那些势力有哪个敢说个“不”字吗！

　　“康托利特使，黄昏之塔的人还没有到，是不是要稍等一下。”某个势力的代表小心翼翼的提醒了一句。

　　听到黄昏之塔的人居然还没有到，康托利的脸色立刻就沉了下来。他特意晚了半个多小时的时间才来，就是为了表示出自己这边的强势地位，可是却没有想到那个黄昏之塔的人居然还要让自己等。

　　“黄昏之塔？不过是你们轻风平原的一个势力罢了，既然他们没有把这次会谈当回事，那么就不用等了。”康托利阴沉着脸说道。在他看来，轻风平原这么多的势力，那个黄昏之塔来不来都无所谓了，既然敢迟到，那么就等着承受迟到的后果吧。

　　不过，就在这个时候，旁边的戈尔长老却拦住了康托利，说道：“还是再等一等吧，毕竟他们也是轻风平原的一员，还是等人到齐了再说。”

　　戈尔长老说这样的话，并不是因为他的脾气好，而是他想起了灰烬术士放回来的那个使者带回的话。他可不认为，灰烬术士那样的人物，会随便的指个人让他代表自己，很显然黄昏之塔的那个会长，在灰烬术士眼里还是很有份量的。

　　康托利皱了下眉头，正想要对戈尔长老说些什么，却突然听到会议厅外，一阵脚步声由远及近。只是，那脚步声显得不慌不忙，足足过了几分钟，人影才终于出现在会议厅的大门前。

　　来的人正是林立，身后跟着的则是巴塞尔和埃兰，姗姗来迟的三个人走入会议厅之后，没有向任何人解释什么，径直走到了会议厅的最后，恰恰是正对着康托利他们的位置坐了下来。


第1034章 伪圣域

　　“你们是什么人，为什么不经允许擅闯会议厅！”康托利看到林立等人的表现，心里的气就不打一处来，不是一个小小的地方势力的会长罢了，居然敢让自己等待，而且进来后也不为迟到道歉，这简直是太无礼了。因此，尽管猜到了对方的身份，他还是故作不知，当着轻风平原这些势力代表的面，想要给对方来一个下马威。

　　听到康托利的话，林立却是毫不在意，仅仅是抬了抬眼皮看了对方一眼，眼神中透着几分不屑之色，什么话都没有说。尽管以康托利的年纪，能够拥有二十四级的实力，可以算得上是年轻一代中的佼佼者，可是对于林立来说却仍然是蝼蚁一般的存在。

　　但是康托利却并不这样认为，自己堂堂金度王国宰相之子，又是光照会圣主的得意弟子，称得上是金度王国年轻一代第一人，什么时候受过如此的轻视。对方眼中的那缕不屑，立刻让他如同受到了奇耻大辱一般，顿时一股无法抑制的怒火涌上了头顶。

　　“砰！”康托利重重的拍了下桌子，忽的一下子站了起来，就打算将黄昏之塔的这些人逐出会议厅。

　　然而，康托利的话还没有出口，旁边的戈尔长老却也跟站了起来，劝说道：“好了，既然人都来了，还是说正事吧。”同时，隐晦的暗示康托利，黄昏之塔的那个年轻会长可不简单。

　　得到了戈尔长老的暗示，康托利这才注意到，黄昏之塔那位年轻会长身上那不同寻常的魔力波动。那魔力波动并非多么的汹涌磅礴，恰恰相反，反而是晦涩难明，让人几乎难以察觉得到。康托利也不是什么都不知道，他可不认为黄昏之塔的会长，会是一个什么力量都没有的普通人，那么就只剩下另一种可能，就是圣域。

　　可是，对方看上去才二十出头的样子，怎么可能已经踏入圣域境界呢！康托利扭头疑惑的看了戈尔长老一眼，却从戈尔长老那里得到了一个肯定的眼神。

　　这下，康托利的话说不下去了，虽然不至于被吓住，但心里也的确感到了一些忌惮。毕竟圣域强者的尊严是不容践踏的，自己这边的实力虽然未必就怕了对方，可真要是因为这点事情搞得谈判失败了，就太有些得不偿失了。

　　想到这里，康托利恨恨的看了林立一眼，心有不甘的坐了回去，说道：“好吧，既然人都已经到齐了，那么接下来就谈正事吧。这次我代表金度王国前来，将各位召集到这里，就是打算谈一谈关于矿产资源的收购。这是经过勘查后，我们选中的一些矿产资源产地，以及我们给出的价格，各位可以看一下，没什么问题的话，就尽快签订转让契约吧。”

　　随着康托利的话，旁边几位金度王国的文职人员，将一份份的材料送到了各个势力的代表面前。参加会议的势力代表足有几十人，包括黄昏之塔那边，每个势力都拿到了一份，由此可见金度王的胃口之大。

　　那些各个势力的代表，原本还没觉得什么，还以为金度王国既然都勘查过了，想必对于那些矿山矿场的价值应该也有些了解，给出的价格应该不会太离谱。可是，当他们打开手中的资料，看到自己势力名下的矿山矿场后边的价格，却是顿时一个个都傻眼了。

　　“什么！五万金币！我们这座矿山一天的出产，价格也不止这个数目！”

　　“开什么玩笑，两万金币就想买我们的矿场，这简直就是抢劫！”

　　“这上边的数字写错了吧，我们这两座矿山的储量，足够开采上百年，居然只给出十万金币，什么时候黑金比泥土还便宜了。”

　　原本还比较安静的会议厅，顿时变得比菜市场还是热闹，各个势力的代表几乎都不敢相信自己的眼睛了。先不说自己的势力有没有变卖那些矿山矿场的意思，金度王国给出的价格也太离谱了吧，这根本就是赤裸裸的抢劫啊！

　　黄昏之塔这边，埃兰看着手中的资料，嘴角也不由微微翘起，露出一缕嘲讽的笑容。金度王国的资料中，写了黄昏之塔拥有的五处矿场，其中两处正是泰拉矿的矿场，另外三处也都是出产珍贵的魔法金属的矿山，可是给出的价格却连白菜价都无法形容。真不是知道是金度王国穷得只能拿得出这点钱，还是说金度王国的人以为轻风平原的人穷得没见过金币。

　　“会长大人，您看金度王国的人这样，我们是不是能……”埃兰看过那些资料之后，不但没有像其他势力的代表那样气愤，相反眼中还透出一股兴奋的神情。

　　之前金度王国派到黄昏之塔的使者，好运的遇到了加文那个好脾气的人，最后才毫无所觉的得以全身而退。但是以埃兰为首的法师团的魔法师们，一个个却几乎都是典型的好战份子，早就想找机会收拾金度王国的人了。

　　因此，现在看到金度王国提出这样一个，根本无法被人们接受的条件，埃兰脑海中立刻就闪出了两个金灿灿的大字“开战”。不仅仅是因为金度王国的人的傲慢，还有之前黄昏之塔被围攻，矿场被袭击的帐。尽管围攻黄昏之塔的，还有袭击矿场的人，都已经被会长大人灭掉了，但是在埃兰他们这些好战份子看来，这件事情可还绝不算完。

　　这个时候，会议厅中已经可以说是群情激奋了，各个势力的代表们几乎已经忘记了康托利等人金度王国使者的身份，一个个情绪激动的几乎在破口大骂了，纷纷指责着金度王国的赤裸裸抢劫的可耻行径。

　　不过，面对众人的指责，康托利的神色却是丝毫没有变化，目光傲慢的从众人的脸上扫过，扬着下巴说道：“告诉你们，我们金度王国看上你们手中这点资源，是你们的荣幸，我们肯出钱购买，已经是很给你们面子了。价格就是这个样子，你们尽快签下转让契约就是了，太贪心的话，小心一个金币都捞不到。”

　　这他妈的哪里是谈判，摆明了就是要打劫啊！各个势力的代表脸都绿了，可是除了愤怒不满的叫骂之外，却也不敢有太过激的举动，毕竟人家那边可是金度王国和光照会。就算心里再多不满，可谁也不敢做这个出头鸟，这个时候替别人出头，自己倒霉的时候可未必有人来替自己出头。

　　不过想到这个出头的事情，一些人不禁将目光转向了黄昏之塔那边，渐渐的会议厅中又安静了下来，而各个势力的代表都几乎都做着同一样动作，一个个都看向了林立。你黄昏之塔当初不是让我们各个势力臣服于你吗，现在金度王国的人明火执仗的来打劫了，你黄昏之塔是不是也应该站出来，替我们这些臣服于你的势力出下头呢？

　　而且，他们都知道，在这件事情上边，黄昏之塔就算不想出头也不行。毕竟，各家势力的矿产虽然丰富，可是和黄昏之塔掌握的泰拉矿比起来，那价值可就差得太多了。黄昏之塔肯定不会愿意，把那珍贵无比的泰拉矿，当成垃圾一样贱卖给金度王国。

　　果然，在众人的期待下，黄昏之塔那边以林立为首的三人，突然从座位上站了起来。只不过出乎众人意料的是，林立等人并没有对金度王国的特使破口大骂，甚至脸上看不出一丝愤怒之色，反而还隐隐透着几分笑意。

　　“怎么，你有什么意见吗！”康托利见林立站起来的时候，心里也是不由得一紧，不过旋即又放松了下来。他可不认为对方有胆量伤害自己这个金度王国的特使，那样的话，简直就等于向金度王国宣战，向光照会宣战。

　　在康托利看来，就算是那神秘的灰烬术士，也不敢真正的与金度王国和光照会作对，否则不会把这件事情推给别人，何况是一个小小的黄昏之塔。因此，康托利眼中的惊色只是一闪而逝，转瞬又换成了那付无比高傲俯视众人的神情。

　　然而，让包括康托利等所有人都没有想到的是，林立竟然是什么话都没有说，从座位上站起来之后，便径直带着巴塞尔和埃兰离开了会议厅。

　　等到三人的身影从会议厅大门口消失，会议厅中的众人无不面面相觑，谁也搞不明白黄昏之塔这究竟是什么意思。不同意金度王国提出的价格？那你到是说一句话啊，不说话怎么知道你同意不同意，既然是谈判，那就得谈才对，搞这种沉默的抗议会有什么用！

　　不过，林立的做法，倒是给众人提了一个醒，既然金度王国的条件这么苛刻，到了让人根本无法接受的程度，那么就先把他们晾一下好了。反正黄昏之塔那边是第一个走人的，金度王国的人就算是怨恨，也怨恨不到自己等人头上来。

　　于是，会议厅中的各个势力代表，非常有默契的，没有和金度王国那边的人打一个招呼，就好像潮水一样顷刻间退了个干净。转眼之间，会议厅里就变得空空荡荡，只剩下了康托利为首的金度王国众人。

　　“这……这群不识好歹的家伙，他们究竟想做什么！”看着空荡荡的会议厅，康托利气得几乎要掀桌子了。在他看来，就凭着金度王国和光照会的力量，绝对可以横扫整个轻风平原，现在说要用金币购买他们手中的资源，对他们就已经是相当的宽厚仁慈了。

　　要知道，在金度王国中，那些商会势力，为了能够和王国高层，和光照会搭上关系，无不心甘情愿的奉上大笔的财富献金。可是现在轻风平原的这些家伙，面对这样一个难得的机会，不感恩戴德也就罢了，居然还搞了这么一出，这简直就是不可理喻。

　　“看来，灰烬术士让我们和黄昏之塔那位会长谈，不是没有原因啊。”戈尔长老微微皱着眉头，伸手摸了摸胡须，对于眼前这种情景也是多少有些无奈。其实从内心里，他也觉得康托利擅自订下的条件，的确是有些不太合适，不过毕竟这是谈判，就是要通过谈来达成最终的目的，黄昏之塔那位会长什么都不谈就离开，实在是太过无礼了。

　　“戈尔长老，我看我们干脆也别和他们谈了，让他们见识一下我们的力量再说，就先拿那个什么黄昏之塔来立威，到时候不怕他们不乖乖的签下契约。”康托斯咬牙切齿的说道，恨不得现在就去把黄昏之塔灭掉，把那个不知所谓的会长狠狠的踩在脚下。

　　不过对于康托利的这个主意，戈尔长老却并不是怎么赞成，摇了摇头，说道：“如果我感觉没错的话，黄昏之塔的那个年轻会长，应该是已经踏入了圣域境界的强者，只凭我们现在这里的力量，想要对付黄昏之塔恐怕并不容易。”

　　“哼，不过是一个伪圣域罢了，如果不是老师的要求，我也可以这个时候踏入圣域。”康托利当然不会相信，这个世界上还会有比自己天赋更好的天才，自然是认为林立能够踏入圣域，八成也是借助了这一次魔法潮汐的力量。这种伪圣域，只是提高了寿命而已，力量的本质和传奇巅峰几乎没有太大的区别，只要有几位传奇巅峰的强者围攻，绝对有机会将对方干掉。

　　“我们金度王国进入轻风平原，已经是势在必行，没有任何人或者势力可以阻拦，相信他们想明白这一点之后，会自己回来请求与我们重启谈判的，我们不妨晾他们几天，有他们着急的时候。至于说动用武力，并不是最佳的选择，毕竟即便是对付一位伪圣域强者，也是要付出相当的代价的，不如等他们在情势的压迫下自动低头。”纳斯里可不希望，自己的手下再出现严重的损失了，伪圣域强者虽然远不如真正的圣域强者，但也不是寻常武力能够压制住的。


第1035章 离席

　　戈尔长老也是微微点头，显然比较赞同纳斯里的话，说道：“不错，轻风平原上的这些势力，如今都是散沙一片，如果我们逼迫太紧的话，说不定反而会促使他们联合起来，莱丁王国和法兰王国就是例子。而我们的根基远在海外，除了用战舰镇压沿海，想要派遣军队进入内陆，比起莱丁和法兰两国要更加困难。”

　　金度王国的几人，在空荡的会议厅中交谈了一阵，分析了一下当前的形势，都认为只要把轻风平原那些势力晾上几天，让他们知道金度王国和光照会的雄厚实力，以及进入轻风平原的坚定决心，他们自然会哭着喊着来要求重启谈判。于是，对于这次谈判出现的意外，康托利也就不再放在心上了，只等着那些势力来求自己时候再算这笔帐。

　　康托利等人离开会议厅时，脸上已经没有了丝毫的愠色，反而是一个个脸上都带着付胜券在握的神情。康托利的本意，还打算去科隆城的风月场所找点乐子，不过在纳斯里和戈尔的劝说下，还是早早的返回了港口的战舰上，只等着轻风平原那些势力的代表来道歉，来恳请他们重启谈判。

　　回到战舰后的第三天，康托利等人正在甲板上悠闲的品着美酒，吹着清新的海风。突然纳斯里的副官急匆匆的赶了过来，向几人行礼之后，凑到了纳斯里近前，压低了声音说了几句话。而纳斯里听到副官的报告之后，原本还挂在脸的微笑瞬间冻结了，仿佛晴朗的天空瞬间阴云密布。

　　看到纳斯里脸上表情的变化，正在与戈尔长老交谈的康托利，脸上也露出了不愉之色。他并不认为发生了什么不得了的事情，只是对纳斯里和副官的低语而感到不满，于是沉声问道：“纳斯里将军，有什么事情还需要避开我们吗？”

　　纳斯里平复了一下心情，对副官说道：“你把刚才的事情，和康托利特使和戈尔长老说一下吧。”

　　“康托利特使，戈尔长老，事情是这样的，刚才我接到消息，我们派遣回国的一艘战舰，在途中遭遇到了袭击。”副官神情有些惶恐，别看他在舰队中的职位也不低，可是比起眼前的几位还是差得太远了。虽然这件事情，怎么说也不会有他一个副官的责任，但是他心里很清楚，这些大人物要是迁怒起来，那可不管什么责任不责任的。

　　“什么！战舰遇袭？是在什么地方，难道有什么强大的海兽出没吗？”

　　海洋是金度王国的天下，没有人能够在海洋上，与金度王国一较长短，除了那些隐藏于深海中的巨型海兽。因此，听到战舰遇袭，康托利的第一个反应，就是战舰撞上强大的海兽了。

　　然而，听到康托利的询问，那位副官却是摇了摇头，说道：“特使大人，袭击我们战舰的，不是什么海关兽，而是一艘强大的战舰，据幸存的水手说，那艘战舰的桅杆上，挂得是黄昏之塔的旗帜。”

　　“不可能，这个世界上，怎么可能有比我们更加强大的战舰，就算是莱丁和法兰王国都没有，黄昏之塔一个内陆的地方势力，怎么可能有那样战舰。难道是那些水手操作失误，想推卸负责吗！”康托利虽然不是海军出身，但是身为一个金度王国的人，对于自己王国的战舰，还是有着相当大的信心的。

　　这份信心也并非是盲目的，事实上金度王国能够成为海外霸主，靠得就是这融合了炼金技术的强大战舰。凭借着这些强大的战舰，他们在海上纵横扫荡，可以说是战无不胜，即使是那些凶悍无比的海兽，也只能成为舰队的猎物。

　　而莱丁和法兰两国，虽然都有着一些海岸线，但是在海军方面的投入却少得可怜，那些所谓的战舰更是一碰就散的垃圾货色，根本没有资格与金度王国的舰队相提并论。如果不是金度王国没有强大的陆军，恐怕早就凭借着坚船利炮，轰开莱丁法兰两国的国门长驱直入了。

　　而黄昏之塔，在康托利等人的了解中，就是一个位于多兰德地区的内陆新兴势力而已，别说是造出可以和金度王国战舰相媲美的战舰了，就算是一般的木制大舰恐怕都造不出来。

　　“不是的，特使大人，据幸存的水手说，敌方的那艘战舰，似乎很像是我们之前在附近海域失踪的那艘战舰。而且，对方是先行登船，将我们战舰上的物资都洗劫一空之后，才把战舰弄沉的。”在康托利的气势威压之下，那位副官感觉双腿都有些发抖，声音也不由得有些颤抖。

　　“是我们失踪的战舰？可恶，一定是灰烬术士那个老东西给他们的！”被自己的战舰打劫了，这简直就是赤裸裸的打脸啊，康托利气得一巴掌将桌子拍成了碎片，扭头对纳斯里说道：“纳斯里将军，既然对方敢这样挑衅，难道你不准备做点什么吗？”

　　金度王国的战舰，在法兰王国和轻风平原各损失了一艘，法兰王国那边的被他们算到了最高议会仲裁者的头上，而轻风平原这边损失的这艘战舰，则是被他们算到了灰烬术士的头上。在他们看来，也只有灰烬术士那样的，真正的圣域强者，才能够如此轻易的俘虏自己的战舰。而现在，那被俘虏的战舰上，挂起了黄昏之塔的旗帜，自然是被认为是灰烬术士送给黄昏之塔的了。

　　此时的纳斯里，心里的怒火其实一点不比康托利少，毕竟那两艘战舰都是自己第三舰队的，作为舰队的指挥官，在这件事情上有着不可推卸的责任。不过，他并没有像康托利那样爆发出来，而是强压着怒火，对自己的副官说道：“立刻将所有信息交到参谋部，让他们尽快制订出完善的围剿计划，金度王国海军的尊严，绝不容他人玷污！”

　　纳斯里下这样的命令，并非是愤怒的失去了理智，否则的话他应该是让战舰直接开炮，将整个科隆城都轰成废墟。在纳斯里看来，尽管敌人拥有了和自己一样的巨型战舰，但想要熟练的操作，没有五六年的时间练习，是根本不可能做到的。因此，如果能够捉到那艘战舰，不但可以弥补自己的之前的失误，说不定还可以在这次谈判中起到一定的作用。

　　但是，戈尔长老却叫住了正要去传达命令的副官，微皱眉头，对纳斯里说道：“慢着，纳斯里将军，关于军事上的事情，虽然我不方便插嘴，但现在还是不得不说一句，我们现在的最紧要的事情，是通过和平的手段，拿到我们所需要的东西。如果一旦开启战端，对于我们接下来的谈判，恐怕会造成一些不好的影响。”

　　其实，最让戈尔长老担心的，还不是和轻风平原的那些势力开战。他们都认为，黄昏之塔那艘战舰，是灰烬术士俘虏后送给黄昏之塔的，这说明灰烬术士和黄昏之塔的关系不太一般。如果和黄昏之塔开战，万一惹出灰烬术士，以他们现在的力量，那可是很难讨到好处的。

　　实际上，他们搞出这样一个谈判，想要通过和平的手段，从各个势力手中得到自己需要的资源，也正是因为灰烬术士的威慑。否则得话，堂堂金度王国和光照会的人，怎么可能和那些地方势力坐在一起谈判呢。

　　“那怎么办，难道就这么忍了吗！”康托利什么时候吃过这样的亏，自然是不甘心就这么算了。

　　戈尔长老的脸上露出一缕冷笑，手捻着胡须，阴声说道：“黄昏之塔的那位会长，不是就在科隆城吗，这一次的谈判之所以没有进展，不就是因为他的突然离席吗。这一次，虽然我们损失得不小，不过如果能够从黄昏之塔的手中，得到那两座泰拉矿，足以弥补我们的损失了。”

　　听到这里，康托利和纳斯里，脸上也顿时露出了恍然之色。黄昏之塔的这一次袭击，虽然给自己这边造成了不少的损失，但是也将把柄送到了自己的手中。那么在接下来的谈判中，自己完全可以抓住这个事情，压迫黄昏之塔做出让步。

　　“嗯，就这样，吉尔，你立刻去通知轻风平原那些人，我到要看看这一回谈判，黄昏之塔那边的人还能说些什么。”康托利想明白之后，立刻吩咐手下人，去通知轻风平原各个势力的代表，要再次召开谈判会议。

　　而与此同时，在科隆城外的无边海域中，一艘有着金度王国特色的巨型战舰，却挂着黄昏之塔的旗帜，正在海面上缓缓的向着一个方向航行着。战舰的甲板上，站着几位魔法师，身上的都佩戴着黄昏之塔特有的身份徽章，为首的一位正是黄昏之塔法师团的团长埃兰。

　　埃兰在袭击了金度王国的战舰之后，并没有下令立刻离开这片海域，还特意放走了一艘救生艇，就是希望金度王国的那些人得到消息后，能够再派战舰过来。

　　他这可不是自大，虽然他们手中的这艘战舰，得自于金度王国，但是经过林立和安吉拉诺的改造，性能比起原本提升了何止几倍。原本这样的一艘战舰，虽然是融合了炼金技术，但是想要完全发挥威力，还需要数百名熟练水手来操作。可是，经过林立的改造，这艘战舰的操作就简单得多了，十几个魔法师就可以操纵得如臂使指。

　　除了操纵更简单之外，战舰的魔力舰炮也被换上了传奇级的魔晶，威力更加的强大。而且，林立还在战舰上，布置了宗师级的魔纹，以及宗师级的炼金法阵，让这艘真正成为了名符其实的永不沉没的海上堡垒。

　　就算金度王国那边，五艘巨型战舰全部出动，埃兰也有信心在给对方造成巨大的损失后，自己仍然可以安然的离开。甚至即便是遇到了圣域强者，这艘战舰也能够支撑一段时间，足够让黄昏之塔的魔法师们，从容的通过船仓内的传送法阵离开。

　　不过，很可惜的是，埃兰他们在这里等了半天，也没有看到金度王国战舰的影子，最后也只能无奈的返航了。

　　黄昏之塔的这艘战舰，自然不可能停靠在科隆城的港口里，而是进入了黄昏之塔一座沿海矿场的港口。埃兰留下其他人看守战舰，自己则离开了矿场，只用了半个小时的时间，就回到了科隆城，并向林立汇报了这一次行动的收获。而就在埃兰汇报结束的时候，玛法家族的人也恰好带来的金度王国要重启谈判的消息。

　　“金度王国的那些人不是很高傲吗，怎么挨了一巴掌连点反应都没有。”埃兰显然对今天的收获不怎么满意，就希望金度王国的那些人按捺不住，自己也好有借口干掉那些高傲的家伙。

　　“放心，以后会有机会的。”林立一边翻阅着手中的永恒之书，一边毫不在意的说道。他可不认为，以金度王国那些人高傲，这件事情会就这么算了，突然说要重启谈判，说不定这里面就有这件事情的影响。

　　不过，对于金度王国的人是如何反应，林立也根本并不会去在意，反正在这次所谓的谈判中，他是不打算让黄昏之塔吃一点亏的。

　　果然，第二天的会议一开始，身为金度王国特使的康托利，就气急败坏的向黄昏之塔方面发出了质问。

　　原本，想着昨天的计划，康托利还打算保持一点风度的，可是看到黄昏之塔那边的人出现，就立刻就无法保持理智了。他都没有等黄昏之塔那边的人坐下，就直接拍桌子站了起来，两眼赤红的看着为首的林立，厉声喝道：“费雷会长，昨天我们的一艘运送物资的战舰，在海上遭到了你们黄昏之塔的袭击，对于这件事情，你有什么解释！难道，你真的想把整个轻风平原，都拉入到战争当中吗！”


第1036章 扯皮

　　好在康托利还没有被气疯，还记得在指责黄金之塔的时候，把整个轻风平原都拉上。他这不仅仅是指责黄昏之塔，而且还想要把黄昏之塔，推到整个轻风平原的对立面上。看看，我们金度王国是本着和平的心愿，带着诚意来和你们谈判的，可是黄昏之塔的行为，却是在将你们向战争的漩涡中推啊。

　　按照康托斯他们的设想，在自己痛心疾首的说出这些引导的话之后，各个势力的代表肯定会纷纷站起来指责黄昏之塔不顾大局等等。可是让他们万万没有想到的是，现实距离自己的推测居然相差的那么遥远。那些势力的代表在听到这个消息之后，不但没有对黄昏之塔怒目相向，反而看向自己这边的时候，目光中充满了或者怜悯或者嘲讽的神情。

　　我就知道，黄昏之塔那位会长的脾气，绝对不会只是简单的离席，这回轮到金度王国的人倒霉了！会议厅中，几乎所有势力的代表，都不约而同的升起了同样的想法。他们对于林立的手段，那可是相当有了解，甚至有的人可能还有过亲身的体验。他们知道，黄昏之塔那位年轻会长，虽然还不至于说是睚眦必报，但是得罪他，得罪黄昏之塔的人，基本上都没有什么好下场。

　　当然，在另一个方面，这些势力也希望金度王国和黄昏之塔，关系搞得恶劣一些，虽然不至于真得开启战端，但是起码也应该是对立存在。只有这样，像他们这些势力，才能够在夹缝中寻求到更多的好处，毕竟臣服于人的日子并不怎么让人舒心。

　　面对康托利的质问，林立的脸上却仍然是一付毫不在意的表情，悠闲得坐到了自己的位置上之后，才淡淡的说道：“这很难理解吗？谈判一天没有结果，那么我们之间就是敌对关系，袭击一艘敌人的战舰，这不是很正常的事情吗？这位特使，实在是有些太大题小作了。”

　　什么！大题小做？

　　听到林立的回答，康托利几乎被气得要吐血了。这一次的损失，对于金度王国来说，已经根本不能用金币来衡量了。那艘被袭击的战舰，先不说战舰本身的价值，战舰上所运输的资源，可都是他们花大力气收集的，对于金度王国非常重要的稀有魔法金属等资源。

　　“费雷会长，我们本来是怀着诚意来的，但是你们的行为却已经超出了我们的容忍范围。针对这件事情，我希望你们能正式向我方道歉，并且赔偿我们的损失，这样或许我们还有谈下去的可能，否则……”见康托利已经被气得乱了方寸，旁边的纳斯里不得不站了出来，按照昨天商量的结果，向黄昏之塔提出了道歉和赔偿的要求。

　　林立坐在那里动也没动，只拿眼睛撇了一眼纳斯里，语气中带着几分嘲讽，说道：“你这话说得可就有些可笑了，既然是敌对关系，那自然是各凭手段。既然对我们袭击你们的战舰不满，你大可以调集人手去我黄昏之塔那边打回来。只要你能攻入黄昏之塔，相信我，你们能够得到的，绝对会比这次的损失多得多。”

　　这世上怎么还有这种人？居然鼓动别人去攻击自己的大本营！林立的回答，顿时让金度王国那边的几个愣在了当场，谁也没有想到黄昏之塔居然表现得这么强硬，甚至可以说蛮不讲理。

　　但是，难道真的去攻击黄昏之塔吗？戈尔长老不由得面露苦笑，他们光照会的人，不是没有打过黄昏之塔的主意，之前格雷斯科城魔法工会的人攻击黄昏之塔，就是他们的人在后面推动的。可是结果呢，即便是黄昏之塔那位会长没有回来，没有天空之城的出现时，黄昏之塔只凭着那并不起眼的力量，就将所有人都拒之门外了。由此就可以看得出来，黄昏之塔的防御力量是何等的强悍，更不用说现在黄昏之塔还多了一座天空之城，还多了一个圣域境界的会长！

　　黄昏之塔的态度很明确，我就打你了，你不服气可以来打我啊。很显然，金度王国这边，想要凭借这次事件让黄昏之塔让步，已经是不可能的了。因此，就在康托利气愤的想要再说什么狠话的时候，戈尔长老在旁边适时拉住了他，然后对林立说道：“费雷会长说得不错，谈判一天没有结果，那我们之间就是敌对的关系。那么，我希望接下来，我们的谈判能够顺利的达成一致，免得以后再出现什么不好的事情。”

　　我靠，没听错吧，金度王国的人就这么认怂了？你也是堂堂海外大国的使者好吧，怎么才抗议了两句就认怂了！戈尔长老的话，让会议厅中的众人都有点不敢相信自己的耳朵，金度王国哎，光照会哎，居然也会做这种打落牙齿和血吞的憋屈事！

　　对于会议厅中众人那异样的目光，金度王国的几人也能是装作不见，暂时将黄昏之塔的事情放在了一边，开始了正式的谈判。只不过，虽然被黄昏之塔打了一记耳光，可金度王国方面在谈判的条件上，却并没有因此做出让步。他们的给出的条件，依然是如第一次一样苛刻，想要以极底的价格收购各势力手中资源。

　　这一次，虽然金度王国的条件依然苛刻，但是各个势力的代表倒是没有如之前那样反应激烈，而是真当回事的针对这些条件，和金度王国展开了激烈的谈判。尤其是有了黄昏之塔和金度王国之间的这件事情，让各个势力的代表也知道了，金度王国方面的确也不想轻启战端，条件苛刻才需要谈判嘛。

　　虽然说一直以来，轻风平原的势力都有些排外，但是现在这些势力对于金度王国进入轻风平原的事情，却并不是十分的抵触。最主要的原因，就是黄昏之塔的存在，这样一个迅速崛起的强大势力，也只有金度王国和光照会这样的势力，才有实力制衡。轻风平原这些势力，可不希望再次臣服于是黄昏之塔，过起那种仰人鼻息的日子。

　　因此，在这次谈判中，各个势力的代表也表现出了一定的诚意，只是因为金度王国的条件实在让人无法接受，这才一直都没有办法达成一致。如果金度王国的条件，能够达到他们的心里承受范围的话，恐怕很快谈判就会有结果了。

　　只不过，金度王国方面，却并不想付出太多的代价。在他们看来，和轻风平原这些土包子坐到一起来谈，就已经是给他们面子了，别人想要巴结金度王国和光照会还没有这个机会呢。所以在那些收购的价格上面，金度王国也是咬死了不肯松口，只是许了一些例如海上贸易上的便利等好处。

　　但是，轻风平原的这些势力，沿海的势力只占极少数，绝大部分都是内陆的势力，那些资源才是他们的根基，海上贸易和他们根本没有多大关系。即使是沿海的势力，海上贸易也一向不是什么主要经济来源，金度王国许的那些好处，其实基本上没有什么太大的意义。

　　当然，轻风平原的这些势力，真正要得也不是金币，如果真得是为了金币，他们根本就不需要出让手中的资源，只要那些资源矿产在手，金币自然如潮水一样滚滚而来。既然金度王国方面，不肯拿出与那些资源矿产价值相符的金币，各势力自然要从其他方面找回这个差价。

　　就像金度王国提出的海上贸易的便利一样，虽然轻风平原这些势力并不怎么需要海上贸易方面的便利，但是金度王国拥有的资源却并不仅仅是这一点。比如其他方面的商业合约，比如大量的制造业需求，比如金度王国特有的一些技术等等，这些都是比金币更加吸引人的。

　　只不过，金度王国方面的态度却十分强硬，要么是说什么技术属于王国绝密，要么就说什么会损害本国商人利益等等，总之对于轻风平原各势力的那些要求，一概予以坚决的回绝。

　　谈判总是你来我往，你加一点，我减一点，最后达成一个双方都能够接受的结果。可是现在，金度王国方面，却是不管怎么说，也不想多付出哪怕一个金币。轻风平原的那些势力，倒是不断的降低了一些要求，可不管怎么降低要求，总不能伤及自家的根基吧。

　　一番毫无意义的扯皮之后，谈判的焦点再次集中到了金度王国和黄昏之塔上边。轻风平原的各个势力，是想看看黄昏之塔的态度，希望黄昏之塔能够出头让金度王国做出让步，来替自己等人争取到更多的利益。而金度王国方面，也看出了那些势力，都在等黄昏之塔做出榜样，只要自己能够拿下黄昏之塔，其他势力其实也就容易对付了。

　　“费雷会长，对于你们黄昏之塔袭击我方战舰的事情，虽然是因为当时处于敌对关系可以理解，但是现在我们既然坐到了一起谈判，那么你们黄昏之塔是不是也应该拿出一点诚意出来。”康托利此时的情绪已经稳定多了，虽然在内心里还想着日后如何与黄昏之塔算帐，但是现在脸上却没有表现出一丝情绪。

　　林立淡淡的看了对方一眼，有些好笑的说道：“哦？你的意思呢，什么才叫有诚意？”

　　“首先就是你们袭击我方战舰所造成的损失，我希望你们能够归还货物，并赔偿损失。另外，在你们的手中，还有一艘原本属于我们的战舰，不管那战舰是谁给你们的，我希望你们能够一并归还。”直到这个时候，康托斯才终于按照昨天商量好的，说出了自己这边早就准备好的话。

　　不道歉没关系，既然是敌对的关系，互相之间的攻击是不可避免的，但是现在既然要坐下来谈判，那么就要有谈判的诚意，这个赔偿的问题就不能不谈了。金度王国这边，还指望着用这个赔偿的问题，将黄昏之塔手中的泰拉矿套过来，自然不会因为林立之前的几句话就算了。

　　“当然，这个赔偿的问题，也不是不能谈，只要你们能够按照我们的条件，转让你们手中的那两座矿产……”

　　康托利的语气非常自信，因为他知道黄昏之塔如果真得强硬的话，就不会坐到这里来谈判了，可见对方也是不希望和金度王国正面开战的。黄昏之塔的背后有灰烬术士，可是金度王国这边还有光照会呢，而那灰烬术士就算再猖狂，难道还真得会为了黄昏之塔，和强大的光照会为敌吗？

　　然而，就在康托利说到正题的时候，林立那边却是不声不响的站了起来，然后没有和任何人打招呼，竟然是非常干脆的再次带着人扬长而去了。

　　“这……”康托利话还没有说完呢，却没有想到对方竟然又走了，顿时被架在了那里不知道说什么好了，一张脸也是转眼被憋得通红。

　　林立等人走得很干脆，而留在会议厅中的众人却真的傻眼了，就算是傻子也看得出来，黄昏之塔的那位年轻会长根本就没有把这次谈判放在心上。要和平还是要战争，人家根本就不在意，但是不管是金度王国，还是轻风平原的那些势力，却都不敢说抛开黄昏之塔来谈判。

　　康托利尴尬的坐在那里，好半天才回过神来，想要破口大骂都不知道自己应该骂些什么了。黄昏之塔的表现，让他在气愤之余，也生出了一股深深的挫败感，完全不知道自己应该如何去做这件事情了。

　　虽然金度王国这边，拥有着强大的武力威慑，可是他们自己心里很清楚，根本不可能真得向轻风平原发动战争。先不说那个强大的灰烬术士，就算是莱丁王国和法兰王国，也不可能坐视金度王国大举入侵轻风平原。


第1037章 一起走

　　实际这场谈判，金度王国比轻风平原那些势力更加需要，也正是因为这样，他们才一上来就摆出一付非常强势的姿态，在谈判的条件方面也不肯做出一丝一毫的让步。因为他们知道，一旦自己这边让步了，就有可能被人看出自己这边的处境，到时候那些势力更加会得寸进尺。

　　可是让康托利他们没有想到的是，黄昏之塔的那位年轻会长，竟然是一点都不在意金度王国这边的所谓武力威慑，要么是对方有自信和金度王国硬抗，要么是对方看透了金度王国这边的虚张声势。但不管是哪一种可能，现在都已经让康托利他们，陷入了一个进退两难的境地。

　　那么，能不能撇开黄昏之塔，和轻风平原的其他势力达成协议呢？如果黄昏之塔只是一个普通的地方势力，这么做自然是没有什么问题，可黄昏之塔真是一个普通的地方势力吗？哪个普通的地方势力能够拥有天空之城那样的战争利器，又怎么有资格代替灰烬术士那样的强者说话。

　　真正到了这个时候，康托利等人才猛然发现，原本并不怎么被放在眼里的黄昏之塔，竟然是让自己感到如此的棘手，竟然在计划中占据了如此重要的位置，甚至可以说决定着整个计划的成败。因此，尽管康托利此时心里无比愤怒，无比的憋屈，可是却偏偏拿黄昏之塔没有办法。

　　这一次，各个势力的代表，倒是没有跟着黄昏之塔的人一起离开，但不管是金度王国方面，还是这些各势力的代表，都已经没有了继续谈判下去的兴趣。一场谈判因为林立的离开，不得不再次毫无结果的结束了，康托利等人都顾不得和其他人打招呼，便急匆匆的离开了会议大厅。

　　倒是那各个势力的代表，却是一个个坐在那里都没有动，他们也被这突如其来的变故打懵了。上一次的时候，他们还觉得，那只不过是黄昏之塔那位年轻会长的谈判策略，但是这一次却让他们感觉到，那位年轻会长并不是在做戏，而是真的就没有把这谈判放在眼里。

　　这一下，别说金度王国的那些人着急了，就连这些各个势力的代表心里同样也有些急了。他们是希望轻风平原上，能够有一个势力可以和黄昏之塔抗衡，但是却并非想要这轻风平原上真的发生战争。轻风平原上如果发生战争，那么各个势力肯定会受到波及，到时候无论靠向哪一方，都只能是做炮灰的命，那可不符合他们的利益。

　　而且，金度王国忌惮的，是隐隐站在黄昏之塔后面的灰烬术士，可轻风平原上的这些势力却都知道，黄昏之塔那位年轻的会长才是最可怕的。他们可不认为，两方如何真得开战了，金度王国还会顾得上自己这些势力，而黄昏之塔的报复却绝对会从自己这些势力身上开始。他们的脑海中还清楚记得，那些得罪了黄昏之塔的势力，最后都是一个什么样的结局，那可真真是鸡犬不留啊。

　　这些势力既想让金度王国和黄昏之塔对立，又不希望自己做任何一方的炮灰，那么这样的一场谈判就必不可少了。可是现在，黄昏之塔的人，明显没有继续谈下去的兴趣了，这些势力代表心中的焦急可一点也不比金度王国那边少。

　　实际上这些势力的人都清楚，他们自己现在做的事情并不厚道，已经是在损害黄昏之塔的利益了。毕竟，原本黄昏之塔的这轻风平原上，已经站到了最顶峰，到了一种一家独大的地步。而现在，他们这些势力，却想要给黄昏之塔找个对手，这不是在损害黄昏之塔利益又会是什么。

　　也正是因为心里有鬼，在看到黄昏之塔方面的表现之后，这些势力才更加的焦急忧虑，他们可不希望一个金币的好处都还没有得到，就把黄昏之塔先得罪的死死的。这一次的谈判如果最终能够达成也就罢了，可要是真被搞得不了了之，金度王国远在海外，可自己这些势力却是在轻风平原逃不掉啊。

　　而就在各个势力的代表，在会议厅中针对黄昏之塔的事情商讨对策的时候，金度王国这边的康托利等人也没有如往常那样返回港口的战舰，而是来到了会议厅外的一间休息室中，商讨得也同样是关于黄昏之塔的问题。

　　一进休息室，按捺了许久的康托利就立刻爆发了，大声的咒骂黄昏之塔的那些人，发泄了好一通才停了下来，接着又对戈尔长老说道：“戈尔长老，您看是不是把瑞斯汀长老他们请来，干脆把黄昏之塔灭掉算了，那些家伙简直太嚣张了！”

　　康托利说的瑞斯汀长老，正是光照会中战之殿的首席长老，是一位真正的圣域强者，实力甚至不逊于光照会的圣主。康托利说请瑞斯汀等几位长老过来，显然不只是想要灭掉黄昏之塔，更是想把那灰烬术士也一起收拾掉。

　　听到康托利的话，戈尔长老却微微摇了摇，等到对方的情绪稍平复了一些，才缓缓说道：“瑞斯汀等几位圣域长老，都担负着监视无尽之海的任务，根本无暇分身。而且，如果他们真的踏上大陆，将要面对的恐怕就不只是灰烬术士了，很可能还要面对光明神殿和最高议会的那几位。”

　　为什么要监视无尽之海，如果是一般人可能会觉得有些莫名其妙，可是康托利和纳斯里身为金度王国的高层，又怎么会不知道这其中的内情呢。实际上他们这一次作为特使来到轻风平原，与这件事情也有着极大的关系，资源的问题其实并不是最主要的。

　　这一次安瑞尔世界出现规模最大的魔法潮汐，金度王国虽然远在海外，但是也同样受到了不小的影响。起初和大陆上一样，都是那些魔法师突破瓶颈实力大增，着实让不少人都大为欢喜。但是，让他们没有想到的是，无尽之海在魔法潮汐的影响之下，竟然也发生了一些不为人知的变化，使得金度王国这两年间灾难频发，生存环境明显变得愈发的恶劣了。

　　正是出于这个原因，金度王国才想到了派遣特使到轻风平原，除了筹集所需要的大量资源之外，也有一个为最坏的可能做准备的意思。如果金度王国那边，真得到了不可收拾的境地，那么轻风平原这个游离于莱丁法兰两国之外的地方，无疑将是金度王国在安瑞尔大陆的一个立足之地。

　　实际上购买那些势力手中的矿产资源，另一个隐藏的目的就是给金度王国进入轻风平原，创造出一个合适的借口。所以说，康托利他们在轻风平原做的事情是否顺利，更有可能关系到了金度王国未来的存亡。

　　康托利他们的强势，除了源自于那种天生的高傲之外，其实更多的是为了掩饰金度王国的这种窘境。如果这个事情被别人察觉到，那么接下来的谈判中，他们这边就可能会落到绝对的被动中。

　　“难道，我们要向那个无礼的家伙道歉，把他再请回到谈判桌上吗？”康托利很不甘心的说道。作为金度王国年轻一代的第一人，他还从来没有向别人低声下气的道歉过，这简直比杀了他还要困难。

　　“康托利，如果将来我们在这轻风平原上站稳了脚跟，你认为黄昏之塔对我们来说，还能构得成威胁吗？”戈尔手捻着胡须，两眼看着康托利，意味深长的说道。

　　听到这话，康托利的眼中终于又亮了起来，戈尔长老的意思其实很简单，也就是所谓的君子报仇十年不晚。如果将来，金度王国和光照会，在轻风平原上站稳了脚跟，那么收拾一个小小的黄昏之塔，还不是手到擒来的事情吗？

　　而就在轻风平原各势力的代表，以及金度王国的几人，在为林立的离开而商讨对策的时候，身为焦点的林立却悠闲的带着埃兰等人在科隆城中闲逛了起来。甚至还到那所谓的黑市拍卖场上，随手拍了几件不起眼的东西，不是为了捡漏赚钱，纯粹就是休闲放松而已。

　　直到天色将暗的时候，林立才带着人回到了玛法家族安排的住处，却在庭院中看到了不知等待了多久的各势力代表。

　　那些人在庭院中正急的团团转，猛看到林立带着人回来了，顿时一个个脸上露出了难掩的喜色，纷纷凑到了近前，近乎谄媚的向林立打招呼问好。

　　“诸位是来送行的吗，好意我就心领，你们还有那么多事情要忙，就不要在我这里耽误时间了。”林立一边说着，一边带着埃兰等人穿过人群，很快来到了住处的门前。

　　林立的话，让在场的众人都不由得有些尴尬，要知道从来科隆城参加这个谈判，他们这还是第一次主动来见林立。一个原因是心里有鬼，另外也是觉得黄昏之塔有了金度王国这个对手，以后也不可能称霸轻风平原，自己等人自然也不用再去看黄昏之塔的脸色了。

　　可是现在，事情的发展已经超出了他们的控制，他们也不得不主动来见林立了。他们希望有一个势力能够抗衡黄昏之塔，但是却并不希望轻风平原燃起战火，那样完全不符合他们的利益。更何况，他们还想让黄昏之塔出头，替他们向金度王国争取到更多的利益。

　　原本他们还多少有点矜持，只是希望能够劝说林立回到谈判桌上，甚至对于劝说成功的可能还抱了不小的信心。可是现在，他们还没有说到正题，却从林立的话中听出，林立等人竟然这就是离开了，这下可就让他们慌了神了。

　　“费雷会长，您怎么这就要离开了吗？”说话的是秘银联盟的代表，也是林立的熟人了，正是秘银联盟的前任掌控者约瑟夫。

　　由于约瑟夫在布雷希尔亲王陵墓中的表现，给秘银联盟造成了不小的损失，因此从陵墓出来后没过多久，埃尔维斯就接管了约瑟夫的所有权力。现在，埃尔维斯又踏入了圣域境界，虽然是借助了魔法潮汐的力量，但在秘银联盟中的地位也更加的不可撼动了。约瑟夫也只能屈居埃尔维斯之下，这次作为秘银联盟的代表，来参加与金度王国的谈判。

　　约瑟夫的问话，也代表了其他众人的意思，因此所有人都在这一刻安静了下来，一个个满脸紧张的看着林立，等待着他的回答。

　　林立扫了一眼众人，脸上带着毫不在意的微笑，很自然的说道：“当然，谈判既然没有结果，又何必在这里浪费时间呢。金度王国可是很强大的，我怎么也得回去好好安排一下，做好承受金度王国怒火的准备，或许还有你们。”

　　林立的最后一句话，把众人吓得汗毛都立起来了。开什么玩笑！就凭着那座天空之城，黄昏之塔就可以说是固若金汤，哪怕集合轻风平原所有势力的力量也别想攻破天空之城，除非这边有格雷斯科那样的人物。更何况，黄昏之塔还有这样一位实力恐怖的圣域强者会长，恐怕实力比起灰烬术士都不会逊色多少。

　　仔细想想黄昏之塔的实力，这些人就更不希望黄昏之塔和金度王国大打出手了。这两家要是真得开战了，那么他们这些势力根本不可能有机会去做得利的渔翁，只能是成为被殃及的池鱼。

　　“费雷会长说笑了，如果金度王国敢动黄昏之塔一草一木，我们秘银联盟第一个就不答应。不管是过去还是将来，不管是面对什么样的敌人，秘银联盟都会坚定的和黄昏之塔站在一起。”约瑟夫也是吃了上一次的教训，毫不犹豫的向林立表起了忠心。

　　“是啊费雷会长，金度王国算什么东西，不过是一群海外的野人罢了，我看大家干脆一起走好了，反正金度王国也没有什么诚意谈判。”凯撒家族的代表，同样是林立的熟人，正是族长克劳斯的外孙，曾经和林立有过些矛盾的查尔斯。


第1038章 不欢而散

　　随着代表着两大顶级势力的约瑟夫和查尔斯开口，其它势力的代表们也纷纷开始向林立表起了忠心，一个个好像都恨不得把自己的心挖出来给林立看一样。当然，千言万语汇成一句话，就是希望林立能够留下来继续参与谈判，能够带着他们从金度王国那里争取到更多的好处。

　　不过，面对众人的劝说，林立并没有立刻表态，毕竟金度王国那边死不松口的话，这边说得再多也是无济于事。林立并不是一个战争狂，但是也不怕战争，关键还是看金度王国的态度。

　　各势力的代表离开后不久，金度王国的仆从就紧跟着来到了林立这里，说是特使邀请他前去商谈关于这次谈判的事情。见金度王国的人，这个时候还要摆架子，林立自然是不会去惯着他们，直接对那仆从说，让他们的特使大人有事就来这里见自己，没事别来打扰。

　　得到仆从的回报，康托利等人气得牙根发痒，可是却又拿黄昏之塔无可奈何，毕竟这里不是金度王国。无奈之下，康托利和戈尔长老，只得硬着头皮前来拜访林立。倒是那位海军统帅纳斯里，借口要检查战舰，早早的躲了出去。

　　康托利和戈尔两人也没有带任何的随从，很快来到了林立的临时住所，只是面对那道大门时，却怎么也无法再向前迈出一步。

　　康托利就不用说了，宰相之子，光照会圣主弟子，绝对的金度王国年轻一代的第一人，别说是让他低头妥协了，向来都是别人讨好他，什么时候对别人说过哪怕一句服软的话？

　　而戈尔长老呢，别看长得慈眉善目的，一付很亲民的样子，平时表现的很平易近人似的。可毕竟是光照会的长老之一，他在金度王国的时候，就连金度王国的国王陛下都要对他礼让三分。他那所谓的平易近人，不过是做出的一种姿态罢了，骨子里却仍然是无比高傲的。

　　这两位大人物，在金度王国不能说如同俯视苍生的神灵，起码也是站在一个绝大多数人眼中都高不可攀的位置上。可是如今，却要他们对这轻风平原上的，一个小小的地方势力的头领妥协说软话，这简直就好像让国王向一个地痞低头行礼一样，恐怕只有受虐狂才会觉得舒心。

　　可是他们又不得不来到这里，不得不向他们原本不屑一顾的一个地方小势力的头领妥协，在自己的尊严和国家的存亡之间，他们只能选择暂时放弃自己的尊严。只不过，即使心中已经有了正确的选择，可真正要做到，却并不是一件容易的事情，尤其是对他们这样高傲到骨子里人来说。

　　而且更重要的是，通过这几天的接触，他们对于黄昏之塔那位年轻会长的性格，也多少有了一些了解。第一次谈判没有结果，对方就敢直接派人袭击自己这边的战舰，这第二次又是突然离席，天知道自己两人上门会受到什么待遇。

　　两个人在大门旁边踌躇了半天，直引得来往的人不时投以奇异的目光，这才终于下定了决心，迈步踏上了大门前的台阶，并对门口的侍卫说明了来意。按照他们的想法，自己两人身为金度王国的特使，对方就算再嚣张狂傲，也不应该太过失礼吧。

　　然而，让康托利和戈尔长老没有想到的是，门口的侍卫进去通报，这一走就是足足两个小时，这个时间就算是蜗牛恐怕都能够爬个来回了吧。两个人在门口焦急的等待着，一边还要承受着来往人们的怪异的目光，真是恨不得干脆扭头回去。

　　两人就这么在门口等了两个小时，终于等到那侍卫出来，却又是只见对方一人，不见黄昏之塔的那位会长出来迎接，顿时又是一阵怒火攻心。自己两人可是金度王国的特使啊，就算是去面见莱丁法兰两国的国王，对方也会摆出隆重的欢迎仪式，并且派地位相当的大臣来迎接的。可是现在，黄昏之塔的那个年轻会长，不过是一个小小的地方势力头领而已，居然就敢如此目中无人！

　　“两位，会长大人让你们进去。”那侍卫连个请字都没说，而且和两人说了这一句之后，便站回到了自己的原本的位置，连带领两人进去的意思都没有。

　　“好！好！”康托利咬牙切齿的连说了两个好字，隐藏的袍袖中的双手紧紧的攥的，指甲都深深的刺入到了手心，这才勉强压制住了自己转身离开的冲动。而在他的脑海中，那残存的一丝理智，也是在不断的提醒着自己要大局为重。

　　至于旁边的戈尔长老，脸色同样也是变得奇差无比，以他光照会长老的身份，就算是面见金度王国的国王陛下时，都没有遇到过这种待遇，现在居然在轻风平原上尝到了这种滋味。不过，他也能够想到，如果自己拿这个事情质问黄昏之塔那位年轻会长，对方肯定又会说既然是敌人，有什么礼仪可讲等等。

　　康托利和戈尔长尔互相对视了一眼，眼神中除了愤怒也就是无奈了，谁让现在形势比人强呢，对方是自己能否完成这次任务的关键，就算是地位再下贱卑微，自己在这个时候也只能低头妥协了。

　　两人冷着脸迈步走入大门，虽然没有人带领，不过也不至于找不到地方，很快就来到了会客的大厅。会客厅里，黄昏之塔的那位，那让他们恨得牙根发痒的年轻会长，正稳稳的坐在那里，和旁边的一位老魔法师交流着什么，丝毫没有在意他们的到来。

　　“咳，”戈尔长老强忍着心中的不快，轻咳了一声，引来了对方的注意，这才缓缓说道：“费雷会长，对于我们之间的谈判，你有什么意见可以提嘛。这样不声不响的离开，我们又怎么能够在谈判中达成一致呢。”

　　听到戈尔长老这虚伪的套话，林立淡淡的笑了一下，目光从两人脸上扫过，不以为然的说道：“戈尔长老，如果你们还是这么没有诚意的话，那么我想我们之间也没有什么好谈得了。”

　　总是说什么为了和平而谈判，什么自己多有诚意，结果到了谈判桌上，却又摆出一付老子天下第一的嘴脸，各种条件咬死不松口，这算什么谈判。林立现在天空之城在手，金度王国和光照会虽然势大，却也威胁不了黄昏之塔，又怎么会惯着他们这毛病呢。

　　林立的话，让戈尔长老和康托斯的脸上，顿时涌出几分羞愤的潮红，只是想到自己身上的使命，才又不得不无比艰难的压制了下去。康托斯猛得深吸了两口气，声音中甚至还带着一丝怒极的颤抖，说道：“那么费雷会长觉得，如何才算是有诚意呢。”

　　“这应该问你们自己才对，你们只要记住，这里是轻风平原，而不是金度王国。”林立可真是一点没拿两人当大人物，教训起来是毫不客气。

　　“你……”

　　自己居然被一个轻风平原上的土包子，比自己还年轻的无名之辈给教训了！康托利此时简直肺都要给气炸了，活了三十多年还从来没有受过这种气。如果是在金度王国，除了几位长辈之外，谁要是敢和他这样说话，恐怕早就被丢到海里喂鱼去了。

　　戈尔长老虽然也被气得不行，但毕竟比康托利多活了那么多岁月，还不至于被气得失态。眼见着康托利就要发作了，他连忙在旁边暗中拉了一下，然后抢在前边对林立说道：“既然费雷会长想看到我们的诚意，那么我们就给你拿出足够的诚意来，只要费雷会长肯和我们坐下来谈，那么我们可以不追究之前你方袭击我们战舰的事情。至于你们手中的那艘战舰，我也可以做主送给你们。”

　　听到这话，林立心里不由得暗自冷笑，对方这不就是空手套白狼吗！袭击战舰的事情你到是究竟一个来看看，现在说一句不追究当成条件，还真是够大度的！至于手中那艘战舰，你金度王国送不送，也是黄昏之塔的东西了，用得着你来做主？

　　林立虽然不知道，金度王国为什么突然想要进入轻风平原，但是通过这几次与康托利他们的接触，也早知道进入轻风平原对于金度王国必定是非常重要的。不得不说，在谈判方面，康托利他们做得实在是不怎么样，大概是以他们的身份地位，还从来没有和人进行过谈判的原因吧。

　　看出了这一点，林立就更不会把眼前这两人当回事了，眼中带着几分嘲讽，说道：“两位，还是请回吧，这种所谓的诚意，你们拿给其他人去看好了。今天你们的身份算是使者，我就不和你们计较了。”

　　听到林立的话，康托利和戈尔长老两人顿时傻眼了，甚至已经忘记了心里应该有的愤怒。在他们看来，之前对方之所以在谈判中离席而去，不就是为了不肯赔偿袭击战舰的损失，不肯交还俘虏的战舰吗？


第1039章 航海资料

　　现在自己那些都不要了，已经是非常大方的做法了，对方就应该答应回到谈判桌的，怎么听这意思还是不同意呢。

　　这也不能怪康托利和戈尔长老两人糊涂，毕竟以他们的身份地位，在金度王国可从来没有遇到过这种事情。而金度王国远在无尽之海，几乎没有什么机会和大陆上的国家或势力正式的打过交道，就更不用说向什么势力低头妥协了。对于他们来说，对方侵害了自己的利益，自己不去追究，甚至可以原谅，这就已经是给对方的最大的恩赐了。

　　当然两人也不是傻子，自然从林立的话里听出来了，自己开出的条件显然是并不让对方满意。而且，对方的话里的意思，说什么今天看在自己两人的使者身份不计较，那就是说双方之间的关系仍然是敌对关系，而且错过今天再遇到，恐怕就不会这么平和的谈话了。

　　看到对方这么不给面子，康托利和戈尔两人能不傻眼吗，在他们看来自己开出的条件已经是很高的了，这样的条件都不点头，那对方究竟想要什么！

　　“那么费雷会长，你的意思呢，要什么样的条件，你才肯重新回到谈判桌上和大家一起谈呢，不妨请说出你的意见，这样我们才有得谈。”戈尔长老最先从呆滞中回过神来，干脆豁出去不再玩什么自以为是的谈判技巧了，也不再去顾及自己的脸面了，直接问起了对方的要求。

　　见戈尔长老终于认清了形势，林立笑了笑，淡淡说道：“放心，我要的其实很简单，并不会让你们无法承受。金度王国在无尽之海纵横了这么多年，想必对于无尽之海的情况应该是非常熟悉吧，我要的就是你们建国以来，所拥有的最详细的海图，以及所有的航海资料。相信这对于你们来说，应该不是什么大不了的东西吧。”

　　黄昏之塔现在需要什么财富吗？需要什么魔法装备魔法武器吗？以林立现在的眼光，还真看不上金度王国能够拿得出来的所谓财富，魔法装备魔法武器更是不需要。唯一算是能够入得了林立眼睛的，也就只有金度王国所掌握的关于无尽之海的资料了。

　　金度王国毕竟在无尽之海盘踞上千年，不能说对无尽之海了若指掌，但是上千年来的探索也必然是积累下了相当多有价值的资料。否则得话，即使金度王国拥有强大的炼金巨舰，在狂暴的无尽之海中也是如蝼蚁一般，更别说什么四海纵横了。

　　林立提得这个要求，对于康托利和戈尔来说，既简单到让人难以想象，却又让他们感到非常的为难。说简单，就是因为这些东西都是资料，给黄昏之塔复制一份，对于金度王国来说几乎算不上付出什么代价，顶多就是花了纸张的钱而已。可是说为难呢，则是因为这关于无尽之海的资料，可以说是金度王国的立国之本，是上千年来无数航海者用汗水和生命换来的，是无法用金钱去衡量其价值的。

　　而且还有一个更重要的原因，就是这无尽之海等于是金度王国的一道天然屏障，使得大陆上的各国根本没有办法打金度王国的主意，而金度王国自己却可以自由往来不受影响。如果，把无尽之海的资料都交了出去，就好像把自家大门的钥匙交给了别人一样，肯定对王国的安全会有影响。

　　“费雷会长，据我所知，黄昏之塔的绝大部分势力都在内陆吧，不知道你要这无尽之海的海图和资料有什么用呢。”戈尔长老紧皱着眉头，带着几分小心的向林立询问，生怕一个不好再谈崩了。

　　其实林立提出的这个要求，别说是康托利和戈尔长老了，就算是黄昏之塔这边的埃兰和巴塞尔都有些不太明白。要说是林立想去金度王国找麻烦吧，可天空之城就在那里，直拉从天空中飞过去，无尽之海就算再狂暴也狂暴不到天上，还用得着费事的从海上过去吗。说是想要开辟海上贸易吧，可黄昏之塔现在的发展，有大陆这片空间就已经足够了，根本没有必然再打海上贸易的主意，那才能赚几个钱啊。

　　不过林立却并不想多作解释，而是非常随意的说道：“你们只要回答同意还是不同意，至于我要那资料做什么，没有必要向你们解释。另外，别想着在那些资料上做手脚，你们应该知道那种手段对我没有用。”

　　无尽之海变化莫测，如果是给一般人，康托利他们就算是做点手脚，对方也未必能够看出什么。可是林立是圣域强者，对于世界的规则有着极其深入的了解，任何一丝一毫不符合规则的东西，都逃不出他的眼睛，自然也不怕金度王国那边搞什么小动作了。

　　戈尔长老虽然没有踏入圣域，但是对于圣域强者的手段也深有了解，别看对方目前不了解无尽之海的信息，但是真把资料拿到手中一看，立刻就能看出里面哪里有不对。也正是因为这样，他此时才会感到为难，要是换别人要无尽之海的资料，恐怕他早就同意给对方了。

　　“费雷会长，你所要的东西，是我们金度王国上千年来，无数人用鲜血和生命探索积累的知识，价值根本无法用金钱衡量。除非，再加上黄昏之塔在沿海的那座矿场，否则我也无法向我国的国王陛下交代。”康托利也是灵机一动，打起了黄昏之塔沿海的泰拉矿场的主意，简单的说就是想让黄昏之塔用泰拉矿场来交换自己这边的资料。

　　“无法用金钱衡量吗？的确。不过，难道那些资料是唯一的吗，你们把它交给我，你们就完全失去了它了吗。好了，如果你们不愿意，那么我也不勉强了，反正黄昏之塔也没有向海上发展的计划，两位请吧。”林立根本不给两人讨价还价的机会，竟然是直接要送客了。

　　“等等，费雷会长，请等一下，让我们考虑一下。”戈尔长老急忙叫道，他知道自己的身份地位，在黄昏之塔这位年轻会长面前根本没有任何用处，也终于放下了那所谓的尊严。

　　“戈尔长老！”康托利同样也急了，只不过急的是戈尔长老的话，难道真的要把无尽之海的资料，就这么平白交给黄昏之塔吗？

　　康托利虽然非常高傲，但并不是那种纨绔子弟败家子，想想要把自己国家上千积累的航海知识就这么送给别人，也是感到非常的肉疼。更重要的是，他被任命为特使的时候，可是拍胸脯保证过，不用付出多少代价就能搞定所有事情。现在却要付出这么大的代价，就算最后事情都办好了，恐怕也会减分不少。

　　“好吧，那我就给你们一点时间考虑。”话是这话，但是林立却坐在那里不动，显然是要让戈尔长老和康托利在这里就考虑做决定，而不是给他们回去考虑几天几夜的时间。

　　戈尔长老和康托利，原本还想着找个地方仔细的商量一下，可是看林立这样的做派，自然也不好意思搞什么密谈。戈尔长老干脆也豁出去了，只是稍稍压低了声音，直接对旁边的康托利说道：“康托利，我知道你在担心什么，可是王国的情况你也清楚，如果用那些资料，可以换来任务的成功，我想不管是国王陛下还是圣主，都不会因为这个抹杀你的功劳的。”

　　“可是……”康托利刚说个可是，却突然从戈尔长老的话里听出了另一层意思。金度王国现在是什么情况，他当然非常清楚，虽然还不能确定无尽之海会发生什么大的异变，但是搞不好就要举国迁来轻风平原了。要是真到了那个地步，金度王国手中掌握的无尽之海的资料，还能有多少的价值就不知道了。

　　而且，就算金度王国不用撤离，但是无尽之海最近的变化却是让人捉摸不定，很多海域都出来了极其反常的变化，环境的变化说是翻天覆地恐怕也不为过。那么在这种情况之下，金度王国手中的那些积累了上千年的资料，在价值上恐怕就要打不少的折扣了。现在黄昏之塔的那位年轻会长，还不知道无尽之海中发生的变化，反而正是时候把那些资料拿出来，否则以后搞不好对方还要提什么附加的条件。

　　想到这里，康托利的心里也终于好受一些了，甚至隐隐有一种阴到人的快感，这才口风一转，说道：“戈尔长老，我明白了，那就按照您说来办吧。”

　　虽然康托利和戈尔长老心里已经有了决定，但还是知道这谈判就是要尽量的争取好处，不能直接对方开什么条件就是什么条件，就算答应对方的条件，自己这边也应该尽可能的得到些好处才是。

　　因此，两人回过头再和林立谈的时候，也是从各个方面想要再捞点好处。只不过，就像他们面对轻风平原其他势力时表现出的强势一样，林立表现得比他们更加强势，根本不答应任何多余的条件。想要资源？可以，花钱来买，别的势力花多少钱，你们金度王国也是一样，至于什么参股之类的就别想了。

　　就这么又谈了一阵之后，见林立已经表现出了不耐烦，戈尔长老和康托利为了不让之前的努力付诸东流，才终于不敢再多做纠缠了。

　　直到走出大门的时候，戈尔长老和康托利才发现，自己两人从走进那会客厅一直谈到现在，居然都没有被让到坐位上，完全就是站着把所有事情都谈完的，就更不用说什么招待了。

　　想想之前在面对黄昏之塔那位年轻会长时，自己两人那一幕幕耻辱的画面，两个人心里面越来越觉得憋屈，压制了许久的怒火，也终于再一次的爆发了出来。只不过这个时候，他们的怒火也只能爆发给自己看，而且还不能有任何过激的动作，毕竟现在离大门还没有多远呢。

　　当然，不管心里如何愤怒，如何想要将黄昏之塔碾成碎片，两人还是知道当前最紧要的事情是什么。两人回去之后，便立刻派出手下，四处去通知轻风平原各个势力的代表，要隔天再次召开谈判会议。

　　这个消息，让各个势力的代表也都吃了一惊，难道金度王国和黄昏之塔已经达成协议了吗？虽然这对于他们来说，也不能说是一个坏消息，毕竟他们的本意也没想着让轻风平原真的爆发战争。可还是会让他们感到有些好奇，不论金度王国的特使，还是黄昏之塔那位年轻的会长，都是非常强势的人物，他们之间的碰撞，究竟是谁占取了上风呢。

　　不过，不管是谁占了上风，谈判终究还是要继续进行的，别看黄昏之塔敢给金度王国特使摆脸色，他们这些不管大小势力的代表，却不敢真的不把金度王国特使当回事。

　　谈判的这天，人们第三次来到了会议厅中，而黄昏之塔一方的林立等人仍然是姗姗来迟。只不过这一次，金度王国那边的康托利等人除了脸色不太好之外，却也没有再和林立去计较这点小问题。

　　这一次的谈判，其实和林立已经没有太多的关系了，林立坐在这里基本上就是个看戏的。金度王国和黄昏之塔间的协议，已经没有了谈判的意义，虽然还没有最终落到契约上，但是金度王国那边也不敢翻脸不认帐。

　　因此谈判的重头戏，还是金度王国与轻风平原其他势力的代表间的扯皮，而且这一次康托利等人也不再如之前那么死硬了，在给出的各种条件上有了不小的松动。

　　轻风平原的这些势力，别看对金度王国和光照会都深为忌惮，但也绝对不会轻易放掉到嘴的肥肉。而且，这些人在轻风平原这个混乱之地生存的人，一个个都算得上是老奸巨猾了，根本不是康托利和戈尔长老这样的人可比的。


第1040章 协议达成

　　见康托利他们态度松动，这些人立刻就察觉到了这一次谈判，对于金度王国究竟有多么的重要了。顿时，一个个都成了闻到血腥味的苍蝇，不能说是狮子大口吧，但也都是下了狠心要从对方身上割一刀肉下来了。

　　无耻！这群无耻的家伙！康托利和戈尔长老，一边在心里咆哮着咒骂着眼前的众人，一边却又不得不点头同意对方的一个个的条件。也好在轻风平原这些势力的人，也知道不能把金度王国的人逼得太狠了，经过半天的激烈谈判，终于把一切都落实在了契约上。

　　金度王国方面的收获，相比之前他们预期的，可以说是有了大幅的缩水，毕竟只要不是过不下去了，没有谁会傻得贱卖自己手中的矿产资源。因此康托利费尽了心思，也就是在轻风平原沿海附近，收购到了几座规模并不很大的矿山，另外就是和其他势力达成了一些优惠购买各种资源的协议。

　　不过，康托利他们这一次出使的目的也算是达到了，金度王国的触手终于有了伸入轻风平原的正当理由。只要这几座矿山在手，他们就可以名正言顺的，将自己的力量投放到轻风平原上了。

　　当然，金度王国投放到轻风平原的力量，在协议中也受到了各个势力的限制，如果超过某个标准，将被视为违反协议，会受到轻风平原所有势力的驱逐。只不过关于这一点，各方都是心知肚明，关键不在于是不是违反协议，而是在于有没有人追究，所以金度王国方面也没有在这个问题上过多纠缠。

　　至于轻风平原的其他势力，自然也从与金度王国的交易中，获得了相当的利益，不但有经济方面的利益，还有金度王国提供的一些技术，以及海上贸易的种种便利等等。

　　协议达成之后，各个势力离开了科隆城，而林立也带着手下返回了黄昏之塔。金度王国方面，随后开始了履行协议中的种种条件，林立所要求的关于无尽之海的资料，也在十几天后由人送到了黄昏之塔。

　　随着金度王国的进入，轻风平原上的形势也出现了明显的变化，尽管看起来只是轻风平原上又多了一个势力，但是金度王国的实力可不是一般的势力可比的。虽然在协议中，规则了金度王国不能够向轻风平原派驻太多的力量，可是其他势力难道敢凭这一点小看金度王国吗。在其他势力的眼中，金度王国仍然是一个令人畏惧的庞然大物，是一个可以和黄昏之塔抗衡，甚至要强过黄昏之塔的强大势力。

　　因此，面对金度王国的暗中拉拢，很快就有一批原本就不甘心臣服黄昏之塔的势力，不声不响的投入到了金度王国的阵营中。毕竟，臣服于一个强大的王国，和臣服于一个和自己差不多身份的地方势力，给人的感受是完全不同的。

　　这就使得轻风平原原本有些混乱的众多势力，渐渐变得泾渭分明起来，一边以金度王国为首，一边则是以黄昏之塔为首。虽然两方的对立，目前并没有引起什么冲突，但是却并不意味着和平能够一直持续下去。

　　林立心里很清楚，轻风平原眼前的和平只是假象，恐怕距离爆发战争并不会太久。毕竟，这是一场关于生存空间的争夺，金度王国绝对不会满足于现状，而扩张就必然会引起战争。金度王国现在所表现出来的妥协，只是因为还没有准备好罢了。

　　其实和金度王国一样，林立之所以愿意达成协议，除了为得到金度王国的航海资料之外，另一个原因也是因为自己这边还没有做好迎接战争的准备。虽然说就算现在开战，凭黄昏之塔的实力，也不会畏惧金度王国和光照会，但是恐怕自己的损失也是不可避免的。

　　更重要的是，林立不想在这上边浪费太多的时间，他需要自己和黄昏之塔的实力，能够做到在战争爆发之后，以最快的速度清除掉一切挡在面前的敌人，而不是被拉入漫长的战争漩涡中。

　　因此黄昏之塔现在，同样需要积蓄力量，而不是仓促的投入到战争中。随林立探索天空之城的魔法师们，需要在这段时间里突破到传奇境界，而一直留在黄昏之塔的魔法师们，虽然在魔法潮汐中获得了力量的提升，但也需要时间真正将这提升消化掉。

　　所以那场谈判之后的黄昏之塔，其实和之前并没有什么变化，所有人都如原来林立安排的那样，按部就班的利用黄昏之塔的种种便利，不断的稳固提升着自己的实力。对于他们来说，不管未来会有什么变化，提升自身的实力都是最为重要的，只要自身拥有足够强大的实力，自然就可以应付未来任何的变化。

　　林立也是同样如此，尽管拿到了无尽之海的资料，但实际上却并没有花费太多的时间去研究，而是继续利用蛮荒竞技场的挑战来磨练自己。如果他能够拥有不朽之王和格雷斯科那样的实力，恐怕安瑞尔世界也没什么能够威胁到他了，未来是战争还是和平又有什么关系呢。

　　蛮荒竞技场中，林立再次连败十位强大的圣域级对手，与那头实力甚至可以和冰霜巨龙辛德拉相媲美的远古巨龙碰面了。林立自己都记不清，究竟与这远古巨龙交手多少次了，尽管失败了无数次，不过他的实力却也有着明显的提升。从最开始被秒杀，到后来可以支撑几秒几分钟，再到之后有来有往的支撑几个小时，林立虽然魔力方面可以没有明显的提升，但是战斗力却绝对是有着天翻地覆一般的变化。

　　上一次失败，林立与这头远古巨龙，足足纠缠了三天三夜，最后一时不慎被对方送出了蛮荒竞技场。而这一次，林立已经有了足够的把握，将这个蹂躏了自己无数次的对手送回老家。

　　再次出现的竞技上的远古巨龙，并没有像第一次出现时那样，立刻对林立发起猛攻，反而是那对凶光四射的龙目中，隐隐透着一丝的谨慎之色。它那庞大的魔力，显得非常的内敛，就好像被积蓄的洪水，随时都可能冲破堤坝渲泄而出，摧毁一切沿途的阻碍。

　　林立已经隐隐感觉到了，在竞技场中这无数次的战斗，似乎受益的并不仅仅是他自己，他的那些对手的实力其实也在战斗中有所提升。只不过，和他比起来，那些对手的提升速度，并不是十分的明显，尤其是最开始的那几个对手，可能是智力有限的原因，几乎没有什么变化。

　　但是这头远古巨龙，拥有着极高的智慧，在竞技场的战斗中提升也是最为明显的。尽管远古巨龙的等级一直没有变化，但是越变得越来越狡猾了，甚至从林立那里偷学到了不少的战斗技巧。因此在林立的实力不断提升的同时，这头远古巨龙的实力其实也在不断的提升，这才使得林立用了这么久，都无法击败这个对手。

　　不过，林立毕竟可以算是格雷斯科的亲传弟子了，从格雷斯科那里学来的东西，远不是远古巨龙偷学的那点东西可以相比的。

　　两者之间重复了无数次的战斗，再次在剧烈的爆炸轰鸣声中拉开了帷幕，魔法碰撞的震荡余波瞬间充斥了整个竞技场。

　　林立的身影，无比灵活的在空间闪烁，手中的太阳王权杖也是不断的射出一个个威力骇人的魔法。而另一边的远古巨龙也是毫不示弱，音调怪异的龙语在竞技场上不停的响起，强大的龙语魔法带着毁天灭地一般的威势，紧追着林立的身影轰过去。

　　对于远古巨龙的攻击，林立现在已经应付得愈发得心应手了，虽然在别人看来可能是无比的惊心动魄，可是对于身处其中的他来说却很难真正构成威胁。实际上到了他们这个层次，较量的已经不单单是魔法的强弱了，更多的还是对于世界规则的掌握，以及在谋略层面对魔力的运用。

　　谁也不要指望，自己一个威力强大的魔法轰过去，就能够将对手轰杀成渣。那一个个威力强大的魔法，其实就如同棋盘上的棋子，一个两个棋子的得失，并不足以左右整盘棋的胜负。每一个棋子都不能是独立的，真正的作用就是在于布局，或者可以说成是布置陷阱，胜负的关键就在于谁的布局更加巧妙，能够最终将对手引入到自己的陷阱当中。

　　远古巨龙咆哮着施展出一个个龙语魔法，暴风骤雨一般轰向林立，那刺目的光芒几乎将整个竞技场都掩盖了。可是，当那光芒散去之后，出现在林立周围的，却是一个个硕大的如同小太阳一般的魔法光球，几十个魔法光球几乎封住了林立的所有退路，每一个魔法光球中却散发着一股极度毁灭的恐怖气息。

　　不过看到这一幕的林立，眼中却并没有露出丝毫的惊色，实际这一招正是自己之前曾经使用过的。


第1041章 石板

　　那每一个魔法光球，都是一个被暂时封印起来的强大魔法，几十个魔法光球同时爆发的话，其威力绝不是一加一等于二那么简单。

　　在上一次的对战中，林立就是用了这一招，差一点就将那远古巨龙击败了，可惜就因为控制上的一个细微的失误导致功亏一篑。这些魔封球，单纯的封印一个，其实并不是非常困难，难就难在要让它们在同一时间爆发，同时每一个魔法之间都是互相增益的，而不是互相抵消。

　　林立之所以没有太多的吃惊，就是因为从那些魔封球的波动中已经感觉到了，远古巨龙这一招其实只是学了一个模样，其他各系魔法的安排有着很大的问题。林立根本用不着仓促的逃跑，瞬间在身上施展出几层魔法防御之后，手中的太阳王权杖猛然射出一道光芒，在那魔封球爆发之前，射中了其中的一个目标。

　　而几乎就在同时，远古巨龙也一下子引爆了所有的魔封球，一个个威力骇人的魔法瞬间爆发了出来。可是，就因为林立之前的那个动作，远古巨龙的这个陷阱出现了一个漏洞。那个最先爆发的魔封球在攻击林立同时，在某种程度上反而替他阻挡了那一面其他魔法的力量。

　　林立的身影，瞬息之间从陷阱的缝隙中穿出，同时太阳王权杖的宝石光芒连闪，一片魔法如同洪水一样向着眼中还透着惊讶之色的远古巨龙席卷而去。

　　“吼！”

　　回过神来的远古巨龙，顿时被林立打了一下措手不及，终于发出了愤怒的咆哮。在远古巨龙看来，自己显然又被这个渺小的人类耍了，否则为什么当初自己被搞得那么狼狈，现在对方却能够毫发无损。

　　不过，远古巨龙毕竟和那些野兽不同，虽然愤怒却并没有乱了阵脚，眼见着对方的魔法铺天盖地而来，立刻展开了自己的领域世界。

　　那是一个无比幽暗的世界，天空中是无数的繁星，而地面上却是无数的巨龙骸骨，浓郁的死亡气息充斥其中，但却并非没有亡灵的那种腐朽之气，反而是透着一种神圣与威严。这就是龙之墓地，是远古巨龙的最终归宿，代表着远古巨龙一族的死亡与安眠。

　　林立施展出的魔法洪流，瞬间冲入了那龙之墓地的世界，无数的巨龙骸骨却好像时光倒转一样，以肉眼可见的速度快速重新生出血肉，再一头头振翼飞上天空，迎向了那铺天盖地的魔法洪流。

　　“世界！”林立高举太阳王权杖，瞬间张开了自己的世界领域，一个人类的世界出现在他的领域中。而在那个世界中，人类从诞生开始，不断的与各种困难抗争，与天斗，与地斗，屠杀巨龙，猎杀魔兽，将人类的抗争精神表现得淋漓尽致。

　　同时在世界领域的影响下，林立的所施展出来的魔法中，也自然的蕴含了那股人类的抗争之力。那种向巨龙挑战，甚至向神灵挑战的，无畏无惧的精神力量，使得林立施展出的每一个魔法，威力都得到了成倍的提升。

　　魔法碰撞，世界碰撞，巨大能量的冲击，使得各自世界领域的空间如同玻璃般破碎。而就在这一次次剧烈的碰撞中，远古巨龙的龙之墓地世界，却潜移默化的发生着变化。荒芜的大地上不知什么时候，冒出了无数嫩绿的幼苗，并渐渐的在整个龙之墓地的土地上蔓延，给这片死寂的世界带去了一缕生命的气息。

　　而就在龙之墓地的中央，一个特殊的幼苗顶开头上的巨龙骸骨，以更快的速度生长了起来，一条条根须蔓延出去，将周围的巨龙骸骨层层包裹化为自己成为的肥料。在巨龙骸骨的肥料滋养下，那幼苗的生长速度也更快了，转眼成长为一颗小树，再一眨眼却已经比那巨龙骸骨还要庞大得多。

　　领域中的时间可能会有些长，但是对于外面的林立和远古巨龙来说，实际上却是刹那之间的事情。等到那头远古巨龙察觉到自己领域中的问题时，那株原本毫不起眼的小树，已经成长成了一棵几乎要覆盖整个领域世界的参天大树，就如同安瑞尔世界上倒掉的永恒之树一般。

　　实际上，龙之墓地中的那棵参天巨树，也正是林立凭借着对永恒之树的理解，用自己的世界领域模拟出来的永恒之树。在领域世界的碰撞中，林立将对永恒之树的理解结成一粒种子，投入到了远古巨龙的领域龙之墓地中，当永恒之树成长起来后，远古巨龙也就失去了对自己领域的完全掌控。

　　对于圣域强者来说，领域世界不是他的全部实力体现，但是对于两个原本势均力敌的圣域强者来说，对自己领域世界的一点点失控都意味着平衡被打破。远古巨龙要清除自己领域世界中的永恒之树，其实并不会很困难，但不管是分出的力量，还是耗费的时间，都足以让局面出现天翻地覆的变化了。

　　借着这个机会，林立立刻发动了自己的最强攻击，领域世界中出现了末日天灾一般的景象，那世界毁灭的恐怖力量凝聚成了一道闪电，就如同安瑞尔世界诞生时破开混沌的闪电一样，重重的轰在了远古巨龙的身上。

　　“轰！”

　　远古巨龙甚至来不及发出一声怒吼，那强横的身体就在闪电中瞬间泯灭了，竞技场中转眼间恢复了一片清明，仿佛一切都从未发生过一样。在竞技场的半空中，只有林立反拎着太阳王权杖，静静的悬浮在那里，微微闭着双眼，回味着之前与远古巨龙的战斗场景。

　　终于击败了第十一个对手，那么接下来自己又会遇到什么对手呢，难道会是如同神灵般的恐怖存在吗？虽然通过之前的战斗，林立此时已经达到了二十七级的巅峰，可是却并不认为自己有足够的实力，与神灵般的存在对抗，说不定又会是一个被秒杀的结果。

　　只不过，在林立等待了片刻之后，竞技场却并没有如之前那样，再次为他安排一个更强大的对手，反而是在地面上显现出来一块闪烁着淡淡光芒的石板。

　　难道这就已经通关了吗？林立心里有些疑惑，不过还是从空中落了下去，落在了那块石板的近前。

　　石板上刻满了奇怪的文字，看上去有些像图画，这让林立想起了所谓的象形文字。也好在是象形文字，不像高等精灵的文字那么复杂，他就算没有学习过，但是也能够从中猜到一些意思。

　　石板上大概记载了一些野蛮人一族的发展，只不过林立不是什么考古学家，对于这些东西并不怎么感兴趣。真正让林立感兴趣的，是石板上还提到了不朽之王，说是不朽之王突然降临野蛮人部落，掠夺了他们所有的珍藏之后，打造了一艘非常巨大的战舰，在野蛮人惊恐的目光中扬帆出海。

　　这个信息让林立感到有些奇怪，不朽之王虽然总有惊人之举，可是掌握着天空之城的他，想要探索无尽之海的话，何必要去野蛮人的珍藏建造战舰呢。而且，无尽之海究竟有什么东西，居然能够吸引不朽之王如此大费周折。

　　看着石板上记录的时间，林立仔细的加快了一下关于不朽之王的传说，突然发现不朽之王出海的时间，似乎正是他最后一次出现在安瑞尔世界的时间。难道说，不朽之王最后的下落，居然是在无尽的大海深处？

　　这让林立多少有些不敢相信，毕竟以不朽之王的实力，就连毁灭之龙那样强大的存在都能够击杀，无尽之海对于一般人来说是非常恐怖的，可是对于不朽之王来说似乎并不会构成什么威胁，有什么东西能导致不朽之王的失踪呢。

　　通过了蛮荒竞技场的考验之后，林立虽然还会时不时的进去挑战几个对手，但是主要的精力已经不在这里了。他知道，自己现在的实力，已经是到了一个暂时的瓶颈阶段，蛮荒竞技场目前已经不会再起到什么作用了。

　　而在这段时间里，黄昏之塔也开始了向无尽之海发展的准备，首先就是通过玛法家族的牵线搭桥，控制了科隆城西方数百里外的巴布里亚城。巴布里亚城位于是在法萨尔河的入海口，是一座不逊于科隆城的天然良港，林立从金度王国手中夺取的那艘巨型战舰，一般就停放在那里的港口中。

　　黄昏之塔在实际控制了巴布里亚城之后，立刻投入巨资对整个港口进行了大规模的改建，并且在港口旁边建立起了一座大型的造船厂。凭借手中掌握的金度王国的航海资料，以及林立和安吉拉诺的炼金技术，造船厂几乎日夜不歇的为黄昏之塔建造着属于自己的战舰。

　　难道黄昏之塔真的要发展海上贸易了吗？其实就连加文等黄昏之塔的高层，心里也并不十分清楚，而且在他们看来，黄昏之塔只凭着内陆的生意，已经足以支撑快速发展的需求了，海上贸易其实并不会给黄昏之塔带来更大的利益。


第1042章 洪荒

　　只不过，这是林立的命令，加文等人就算心里不解，却也不会违抗会长大人的命令。反正黄昏之塔现在拥有的财富十分庞大，在巴布里亚城投入的数亿金币投资，其实也只是九牛一毛而已。

　　当然，黄昏之塔的这番动作，也引起了其他势力的注意，尤其是金度王国方面就更是表现出了一些紧张。康托利和戈尔长尔，当初答应给黄昏之塔那些航海资料，可没有想过黄昏之塔会这么快就决定发展海上力量。

　　金度王国远在海上，一旦轻风平原爆发战争，就必然需要通过海上来进行支援。如果，黄昏之塔也拥有了一定的海上力量，那么日后战争真得爆发，对于金度王国可是一个不小的威胁。虽然康托利他们有自信，自己王国的舰队绝对不是黄昏之塔那新建的菜鸟舰队可比的，可这多么也是一种麻烦。

　　为了搞清黄昏之塔的意图，金度王国方面转了不少的关系，希望能够那位年轻会长那里探听到一些什么。可是，当港口和造船厂的事情都步入正轨之后，林立却再一次回到了天空之城的倒悬高塔中，根本没有给任何人打探的机会。

　　天空之城的倒悬高塔中，已经达到二十七级顶峰的林立，目前已不再需要通过蛮荒竞技场来磨炼自己了。也许在那些战斗中，他还会得到一些感悟，但是对于实力的提升几乎没有了明显的帮助。

　　再次回到这里的林立，主要是想要探索倒悬高塔的更高一层，希望能够从那里找到让自己实力获得突破的契机。只不过，让他感到奇怪的是，这高塔第二层的空间被搜索个遍，却怎么也找不到通往更高一层的阶梯，似乎只有进入那蛮荒竞技场。

　　可是进入蛮荒竞技场，林立也只不过是再经历几次战斗，然后在击败最后一位对手后，毫无反抗之力的被送出来。难道，这座倒悬高塔就到此为止了吗？这显然是不可能的，虽然一层的魔法典籍，二层的蛮荒竞技场，各自都有着无可比拟的价值，但林立相信这绝不是格雷斯科留下的宝藏的全部。

　　不过，就在林立毫无头绪之下，准备暂时将这个事情放到一边时，却在通过蛮荒竞技场外的水晶球观察手下的战斗场景的时候，突然发现那放置水晶球的石台似乎有些问题。更具体的说，是那石台所刻画的神灵之眼魔纹，让林立隐隐看出了一些奇怪之处。

　　神灵之眼魔纹在各个魔法高塔中很常见，是用来监视高塔周围环境的常用手段，而且一般都只是刚刚达到大师级的标准而已。不同之处在于，这石台上所刻画的魔纹，不但可以跨越空间进行监控，而且还可以将战斗场景记录储存，并且还可以让人对战斗场景全方位的观察研究。因此，使得这个神灵之眼魔纹的复杂程度已经达到了宗师级的标准，甚至可以说是宗师级巅峰的魔纹。

　　只不过对于这个宗师级的神灵之眼魔纹，林立在第一次看到的时候，一眼洞悉所有的功能之后，就没有再分出精力去多关注它。毕竟对于他来说，提升实力才是当前最迫切的，而这种单纯的辅助型宗师级魔纹，并不值得浪费时间去深入研究。

　　可是这一次，林立始终找不到进入更上一层的入口，想花费时间和精力去继续提升实力也找不到门路，自然也就有了精力去关注那些原本看来是细枝末节的东西。林立原本只是随意的看了一下，就好像无聊的时候，能拿张有字的纸片看半天一样，可是这一看却顿时看得两眼移不开了。

　　原来，在这个宗师级的神灵之眼魔纹里面，似乎还隐藏着另外一个不明用途的魔纹。就好像天空之城上边，征服魔纹与通灵阵列共享魔力通路一样，这神灵之眼魔纹里面边也隐藏着一个共享着魔力通路的魔纹。

　　而且，征服魔纹与通灵阵列共享魔力通路，才仅仅是那几条最为主要的魔力通路共享，以此来达到共享魔力源泉的目的。可是现在这个神灵之眼魔纹，其实都不能说是和另一个魔纹共享魔力通路，根本就像是用现有的魔力通路组合出了另一个魔纹一样，两者之间的契合几乎没有一点偏差。单单从这上边来看，就知道格雷斯科在铭文方面的造诣，比起大领主奥斯瑞克又不知道高出了多少。

　　在林立看来，这种绘制魔纹的手法，在宗师级别里已经是登峰造极的水准了，恐怕距离传说中的神匠水平也只是一线之隔。如果这个魔纹是一个魔法陷阱，林立想要破解这样一个陷阱的话，至少也要耗尽一两个月的时间，而且破解的过程中还避免不了会有危险。

　　好在林立经过仔细的观察研究，知道这个隐藏在神灵之眼魔纹里面的，虽然也是一种触发式的魔纹，但是却并非什么致命的陷阱。其实想想也是，格雷斯科既然把这宝藏留给了林立，又怎么会在这里留下什么致命的陷阱呢，充其量也就是对林立考验一二而已。

　　林立用了半天的时间，一点一点的分析着整个魔纹，才终于知道隐藏在神灵之眼魔纹中的魔纹，实际上更类似于一种评测装置。就好像一般的魔法工会中，测试一个魔法师的魔力以及天赋的手段一样，只不过比那个要更加精密。

　　为什么这个评测的魔纹要隐藏得这么深，以至于让林立几乎险些错过，其中的原因其实并不能猜到。要知道，不管是魔法，还是铭文、炼金，乃至于药剂等等，归根究底其实都是对于力量及规则的理解和运用。也许它们之间涉及到的力量并不相同，但是在规则方面却可以说是万变不离其宗的，最终的目的都是为了踏入神灵的领域，获得神灵一样的力量。

　　林立能够在神灵之眼魔纹中，发现这个隐藏的魔纹，并不仅仅是因为他本身就在铭文方面有着宗师级的造诣，更重要的还是他通过这段时间的磨炼，对于规则有了更加深刻的理解和掌握。因此这道隐藏的魔纹，其实也可以看作是对他的一个考验，他如果一进来就发现了这个魔纹，说明他在对规则的理解上已经达到了一个相当的水平，自然也就没有必要进入蛮荒竞技场去磨炼了。

　　搞清楚魔纹的激发方式之后，林立将手掌轻轻的按在了石台上的魔纹中心，缓缓将自己的魔力与精神力灌注到了魔纹之中。只见随着林立的动作，那托着水晶球的石台上的魔纹也渐渐变得光芒强盛起来，直至将林立的身影，将整个大厅中的一切都完全吞没。

　　而这个时候的林立，也顿时感觉到冥冥中仿佛有一只眼睛，将自己的一切从内到外一眼洞彻。不管是他的魔力还是精神力，还有灵魂中对于规则的洞悉，身体上所积累的战斗经验，都丝毫不落的在那无尽的光芒中展现了出来。可以说这是一种，对一个人的实力，毫无遗漏无比详细的评测，再没有什么能够比这样的评测更加真实更加全面了。

　　当那光芒如潮水般退去之后，就在大厅一侧的墙壁上，出现了通入更上一层的阶梯。只不过这个阶梯没有任何回转，直来直往的，站在下边就已经可以看到阶梯的尽头了。林立离开水晶球和石台，沿着台阶一步步向上走去，很快就来到了他想了很久的第三层。

　　第三层的空间并不是很大，但是由于没有太多的摆设，所以显得有些空旷。而在这第三层大厅的地面上，则有一个巨大的占据了整个地面的炼金法阵。只是这个炼金法阵，看上去只有中心位置的魔力源泉还在发散着魔力的光芒，其余各部分都是处于一种沉寂的状态，并没有因为显现出来而被立刻激活。没有一丝魔力在魔力通路中流动。

　　这个炼金法阵，必定是关系到如何进入第三层的关键，林立按下心中那份兴奋与激动，快步离开了阶梯，小心的踏入了那巨大的炼金法阵中仔细的看了起来。

　　这个炼金法阵，同样是接近神匠领域的存在，甚至林立隐隐感觉这里面，已经有了一丝神匠的气息。正是因为这样，虽然他自己同样是炼金法阵方面的宗师，但是面对这地面上的炼金法阵时，却仍然有种高山仰止的感觉。

　　但是，更让林立感到震惊的是，这个他并没有能力掌握的，已经接近神匠领域的炼金法阵，竟然与他在无尽世界那个游戏中所见过的一个炼金法阵一样。

　　无尽世界中的那个炼金法阵，被称为洪荒之门，是一个大型团体副本的入口，可以让玩家们通过外域之门进入到一个洪荒世界。

　　那个世界既然被称为洪荒世界，其中自然少不了传说中实力恐怖的洪荒魔兽，而且洪荒魔兽的数量也不在少数。


第1043章 蝰蛇

　　洪荒魔兽，那可是和远古巨龙与泰坦巨人共处一个时代的恐怖存在，其中一些顶级的洪荒魔兽，实力甚至还在一般的远古巨龙和泰坦巨人之上。因此那个洪荒之门的副本，也绝对可以称得上是无尽世界中团灭率最高的一个副本。

　　但是与之相对的，真要是有团队在里面，不要说通关副本，即使是停留的时间长一些，都会获得相当丰厚的收获的。要知道，那些洪荒魔兽除了实力恐怖之外，可是真正的浑身都是宝，只要有团队能够击杀一头洪荒魔兽，那就等于是得到了一座金山。

　　林立在无尽世界中没有工会，不过曾经也和几个相熟的朋友，进入过那洪荒世界中合作过几次。只不过他们这种散人，不像那些游戏工会有着严格的制度约束，因此在这种需要团体合作的副本中，总是会有种种的顾虑，林立当初就曾经被所谓的朋友背后捅过刀子。当然，那背后捅刀子的人，不但没能如愿以偿的享受到胜利的果实，反而让林立借机会反杀了。

　　林立去洪荒之门的次数并不多，毕竟团体副本的难度相对个人来说还是相当高的，即使他的等级已经是游戏排行榜中的第一位，但个人的战力也不可能和那些大型工会相比。而等到他从太阳之井中，得到星辰碎片和星辰之怒后，却又直接盯上了毁灭之龙。

　　实际上，如果不是突然穿越到安瑞尔世界来，林立还真想凭借星辰碎片和星辰之怒，独自去闯一闯那洪荒之门，说不定能创造一个无尽世界中最不可思议的记录了。

　　看着眼前的洪荒之门，林立的心里除了震惊之外，更有一股无法化解的疑惑。之前无尽世界中的东西，也不是没有出现过在这安瑞尔世界，可是那基本上都是与不朽之王有关的。比如七支星辰碎片和星辰之怒，比如天空之城中央高塔中的无尽迷宫，比如太阳之井中那个猎人影子，这些都是和不朽之王有着直接关系的。还有布雷希尔亲王陵墓中的低语之神，那布雷希尔亲王也疑似是不朽之王的私生子，因此也可以说是和不朽之王有关系。

　　可是现在，这个无尽世界中被称为洪荒之门的炼金法阵，却出现在了格雷斯科留下的宝藏当中。那么格雷斯科和无尽世界，或者和不朽之王，又有什么关系呢？一个是领导人类推翻高等精灵统治，被称为法师之神的智者。一个是来历神秘，拥有屠杀毁灭之龙的实力，为高等精灵一族开创鼎盛王朝的至尊强才。这两者之间，好像除了都是各自种族中最优秀的强者之外，似乎让人怎么想也想不出还有什么必然的联系。

　　当然，对于林立来说，格雷斯科和不朽之王两者间，还有一个共同点，那就是似乎对他穿越到这个世界，都有一种预见或者是什么。甚至他怀疑，自己之所以莫名其妙的来到这个世界，很可能就是那不朽之王搞得鬼。

　　之前的时候，林立感觉自己，就像在走一条不朽之王专门为自己安排的路，比如说得到诺菲勒的效忠，重新得到七支星辰碎片，穿越无尽迷宫，接受猎人影子的考验。

　　而到了现在，林立又感觉在身后推动自己的，换成了格雷斯科，比如从最早得到三件宝物，接受那个封印时空裂缝的使命，现在又得到格雷斯科影子的指导等等。

　　那不朽之王和格雷斯科之间，究竟有着什么样的关系呢？在历史的记载中，这两位似乎连面都没有见过，一个失踪的时候，另一个才刚刚出生，甚至可以说是两个时代的人，偏偏在自己这里又有了交汇，林立实在有些想不明白。

　　当然，林立并不是一个喜欢钻牛角尖的人，而且他相信随着自己的实力提升，随着自己一步步的深入进去，终究有一天会得到所有答案的。所以，这些疑惑在他的脑海中转了一圈，就又被暂时的抛到了脑后，注意力还是重新回到了面前的洪荒之门上。

　　联系到自己记忆中的洪荒之门，林立很快就发现眼前这个炼金法阵，虽然看起来和洪荒之门一样，但是却并不完整。在炼金法阵的几个关键的结点上，似乎都缺少了什么东西，也正是由于那些关键的缺失，才使得这炼金法阵无法开启运转。

　　如果林立没有见过无尽世界中的洪荒之门，或许还真要在这炼金法阵上花费不小的力气，才能够真正搞明白问题出在哪里。不过现在，凭借着自己脑海中的印象，林立只是将两个炼金法阵对比了一下，就立刻找到了问题所在。

　　在这炼金法阵上，缺失的关键结点共有三十六个，主要的功能就是联通两界。只有解决了这个问题，这个炼金法阵才能够称为洪荒之门，否则就是一个刻画在墙壁上的废品。想到联通两界的力量，想要三十六这个数字，林立突然想起在探索天空之城的时候，从那通灵两界塔上得来的三十六颗界珠。

　　正是凭借着界珠的力量，通灵两界塔组成的通灵阵列，才可以打开亡灵的世界，让那无穷无尽的亡灵生物通过通道降临到安瑞尔世界。界珠其实并不仅仅是连接亡灵世界，它真正的力量就是联通两界，究竟联通哪两界，取决于使用在什么地方。界珠用在通灵两界塔上，就是打开亡灵界的通道，那么用在这洪荒之门上，就是打开这洪荒之门预设的世界。

　　林立并不清楚，这洪荒之门如果运转起来，是不是如同无尽世界中一样打开一个洪荒的世界，但是却可以肯定那三十六颗界珠应该是能够用在这里的。有了这个判断，林立也没有再耽搁时间，立刻取来了三十六颗界珠，并且一一放置到了洪荒之门的各个关键结点上。

　　好在这也没有什么顺序，当最后一颗界珠归位之后，洪荒之门中央的魔力源泉立刻开始向外传输魔力，一条条黯淡无光的魔力回路被魔力所点亮。很快，整个洪荒之门都变得绚丽起来，所有的魔力回路和那些魔法符文，都闪烁着不同颜色的光芒，仿佛一件无比华美的艺术品。

　　不过，林立此时却没什么心情去欣赏艺术品，眼看着魔力已经充满了整个炼金法阵，立刻就按照之前研究出来的方法，将炼金法阵发动了起来。原本被刻画在地面上的炼金法阵，这个时候却缓缓的旋转起来，一座看上去充满了古老气息的大门，也渐渐的在炼金法阵中心显现了出来。

　　大门的另一边，究竟是不是一个洪荒世界，林立并不能十分的肯定。但是，实力已经达到二十七级顶峰的他，再加手中的七支星辰碎片，自信即使在里边遇到危险，也能够全身而退。因此，他也没有多作犹豫，等到那大门完全凝实之后，便直接纵身射入了大门之中。

　　一片涟漪之后，林立抬头向四周看去，发现自己果然已经来到了另外一个世界。不过，眼中看到景物，让他的心里再次有了一些熟悉之感，那高低起伏的山峰，竟然正是自己穿越到安瑞尔世界时，所踏足过的落日山脉。

　　对于这落日山脉，林立也是相当熟悉了，当初他穿越到这个地方，多亏得到了老师安度因的收留，否则现在恐怕早变成魔兽粪便了。而在他随安度因学习魔法的时候，也经常被安度因丢到落日山脉的各个角落，和那些魔兽战斗。因此对于这个地方，林立虽然不能说了若指掌，但也绝对是记忆深刻。

　　为什么是落日山脉？这让林立感觉到有些疑惑，现在安瑞尔世界的落日山脉，也就是对于一般人来说非常危险，但对于已经达到二十七级顶峰的自己来说，却已经算不上什么了。就算是那些传奇级别的魔兽，林立伸根手指也能够一下捻死一大片。

　　当然，林立心里也清楚，这落日山脉既然被格雷斯科放在了第三层，而且进入之前还要那么详细的评测实力，肯定不会像安瑞尔世界的落日山脉那么简单。于是，身处半空中的他，并没有立刻急着落下去，而是将自己的精神力发散了出去，对落日山脉进入探查。

　　然而，林立的精神力刚刚发散出去，还没有真正深入落日山脉，却突然间从下边茂密的森林中，喷射出一道五彩绚丽的液体。虽然是由下而上喷射出的液体，但是那速度却比起闪电也毫不逊色，刹那间就已经到了林立的近前。

　　好在林立进入这里的时候，就已经为自己施加了相当强大的防御魔法，不然还真要被这突然袭击搞得手忙脚乱了。就在那颜色绚丽的液体射到近前的时候，一面无比凝实的元素护盾也瞬间从虚空中浮现了出来，为林立挡在了面前。

　　虽然只是一面元素护盾，但是由林立这位二十七级圣域法师施展出来，就算是传奇魔法狂轰滥炸，恐怕也无法损坏元素护盾一丝一毫。可是，让林立有些意外的时，那颜色绚丽的液体与元素护盾碰到一起之后，却并没有被弹开，反而是发出了“呲啦”一声异响。接着他就看到，自己面前的元素护盾，瞬间就被那液体腐蚀一空，而那液体却还继续向着自己浇过来。

　　这一幕，让林立看得都有些心惊肉跳，连忙发动身上的空间法袍，身体一瞬间闪烁到了另外的方向。而那颜色绚丽的液体，穿过林立留下的残影后，又飞射了一段距离，才终于力竭，化为雨水一般向下方森林洒落了下去。顿时，下边那茂密的森林，就被浇出了一块面积相当大的缺口，并且随之腾起一股浓浓的白烟。

　　躲过袭击的林立，闻到空气中残留的气味，脸色立刻变得凝重了起来。以他药剂宗师的见识，只从那淡淡的几乎微不可查的气味中就判断出，那股颜色绚丽的液体，赫然就是传说中的蝰蛇之毒。

　　当初，林立曾经亲手为光明教宗罗萨里奥，解除了困扰多年的蝰蛇之毒，可是罗萨里奥所中的蝰蛇之毒，其实只是洪荒蝰蛇的后裔的毒素。可是现在，林立完全能够感觉到，刚刚袭击自己的蝰蛇之毒，比起罗萨里奥所中之毒，还要更加猛烈了无数倍。

　　这么说的话，刚刚袭击自己的，岂不是真正的洪荒蝰蛇！林立可是知道，在洪荒年代，虽然是远古巨龙与泰坦神族争夺天下，洪荒魔兽似乎只是那个年代的配角。但是在洪荒魔兽中，却也有不少就连这两大种族也不敢轻易招惹的恐怖存在，更有甚者专门喜欢以远古巨龙和泰坦巨人为食，而洪荒蝰蛇就是其中之一。

　　传说洪荒蝰蛇的剧毒，可以腐蚀一切存在，不仅仅是魔力形成的元素护盾，就连空间都会被腐蚀出难以愈合的空洞。在洪荒年代，洪荒蝰蛇就是凭借这恐怖至极的毒液，稳稳的站在整个食物链的顶端，连远古巨龙和泰坦神族也无法撼动它的地位。

　　当然，除了那恐怖的毒液之外，洪荒蝰蛇本身的实力也是不容忽视的。据说刚刚孵化出的幼年蝰蛇，就拥有传奇级别的实力，并且天生拥有由剧毒与诅咒构成的魔法领域。而成熟体的洪荒蝰蛇，更是必然会达到圣域级别，圣域巅峰的洪荒蝰蛇就连神灵碰到都要退避三舍。

　　是洪荒蝰蛇？还是洪荒蝰蛇的后裔？林立很快就得到答案了。

　　就在那股毒液化雨落下之后，一个巨大的好像小山一样的蛇头，从那茂密的森林中探了出来，头上顶着一支狰狞的独角，两只如同血月一般充满暴戾之气的眼睛，紧紧的盯着身形显得非常渺小的林立。能够在不离开地面的情况下，将头从那参天大树组成的森林中探出来，可见这洪荒蝰蛇的体型有多么的巨大了。


第1044章 蝰蛇之毒

　　看到那颗巨大的蛇头，林立就立刻清楚了，自己遇到的绝不会是什么蝰蛇后裔，而是一条真正的洪荒蝰蛇。而且他也能够清醒感觉到，那洪荒蝰蛇身上散发出的魔力波动，绝对已经是达到了接近圣域巅峰的级别，几乎和他在蛮荒竞技场中的最后一个对手差不多。

　　不过，别看林立在蛮荒竞技场中，击败过和这洪荒蝰蛇实力相当的对手，但那是因为他通过无数次的战斗，已经对自己的对手有了相当的了解。可是这洪荒蝰蛇，林立却是第一次遇到，所了解到的也都是通过神话传说，天知道那里边有多少误导。

　　而且更重要的是，在蛮荒竞技场中，林立根本不用担心失败，即使是遭到了对手的致命打击，也只是会被蛮荒竞技场送到外面。可是在这里，林立可不认为，自己还有那么多的机会去研究对手，一次次去试验自己的设想。

　　洪荒蝰蛇没有给林立思考的机会，硕大的头颅伸出森林后，便立刻向林立发起了猛烈的攻击。七彩的云烟从洪荒蝰蛇的身体中散发出来，转瞬间就将这一片森林以及天空都笼罩了起来，尽管看上去是美得那样炫目，但真正身处其中的人却能够感觉到，里边充满了致命的负面气息，阴毒暴戾，污秽邪恶。

　　而就在那七彩云烟腾起的时候，林立也是不敢有丝毫的怠慢，举起手中的太阳王权杖，将自己的世界领域也瞬间展开。对于一位圣域法师来说，世界领域既是最强的攻击手段，同时也是最强的防御。

　　林立最初施展世界领域时候，所创造出来的只是一个荒芜的没有生命气息的世界，实际上只是类似于是一种规则的堆砌。但是现在，经过格雷斯科影子的指导，以及蛮荒竞技场中无数次战斗的磨练，林立的世界领域已经成为了一个不断演化生命，演绎生灵从诞生到鼎盛，再到衰亡，整个过程的一个世界。这样的世界领域，所产生的力量是非常恐怖的，要是让林立现在和奥斯瑞克再对阵一次，恐怕两人真的会斗一个旗鼓相当的局面。

　　但是，洪荒蝰蛇的剧毒，是连神灵都不敢轻易碰触的恐怖存在，那剧毒中蕴含的诅咒腐蚀等规则，是一种泯灭一切存在的力量。光明教宗罗萨里奥，那也是圣域巅峰的强者了，还仅仅是中了蝰蛇后裔的剧毒，就被生生折磨了几十年。

　　因此，林立的世界领域刚刚和那七彩云烟接触，就立刻几乎毫无抵抗之力的被侵蚀了进来。整个领域的规则，在那剧毒的腐蚀下，都开始变得松散，反应在领域的世界就如同天灾降临一样。天空被侵蚀出一个个大洞，地面遍布剧毒的沼泽，空间也大片的分解崩溃，整个世界眨眼间就变得满目疮痍，好像随时都会被彻底毁灭一样。

　　而且，林立还感觉到，那剧毒不但在腐蚀着自己的领域世界，同时还延着自己与领域的联系，向着自己的本体侵蚀了过来。也难怪当年的罗萨里奥，那么强大的实力，却依然栽在了蝰蛇之毒上边。

　　林立施展出自己的领域世界，原本也没有指望凭借领域世界，真的将那蝰蛇的毒雾挡住，只是通过这种规则层次的接触，达到了解蝰蛇之毒本质的目的。不过，蝰蛇之毒的阴毒，也的确是有些出乎了林立的预料，尤其是这种延着一切联系蔓延的能力，真的是让人防不胜防。

　　眼看着自己的领域世界就要崩溃了，林立也不敢再耽搁了，毕竟领域世界如果真的崩溃了，对于自己这个主人可会有极大的影响的。他立刻挥手将星辰碎片圣光抛了出来，那纯粹圣洁的神圣之力，瞬间在他的周围形成了一个净化力场，与那充斥空间的阴毒气息相抗衡。

　　现在林立手中的星辰碎片，虽然没有星辰之怒来发挥最强的力量，但是力量的属性上已经没有了缺陷。可是在与那七彩云烟的对抗中，林立却仍然感觉到了吃力，那股阴毒至极的气息在被圣光净化的同时，竟然也在不断的腐蚀着净化力场，一点点的蚕食着净化力场的空间。

　　这样下去肯定是不行的！林立心里非常清楚，再强的防御也终会有被打破的一刻，只有想法扭转这被动的局面，才有可能击败那洪荒蝰蛇。

　　然而洪荒蝰蛇也不是什么都不懂的菜鸟，实际上到了圣域这个级别，不管是洪荒蝰蛇还是其他什么魔兽，在心智和智慧上边一点也不会比人类差。现在既然已经占据了上风，洪荒蝰蛇就不会轻易让这个机会放弃掉，立刻加强了对林立的攻势。

　　只见那洪荒蝰蛇猛得将身体向上一窜，数百米长的身躯一下子从森林中射了出来，在那七彩云烟的包裹下飞上了半空中。紧接着，洪荒蝰蛇头顶的独角光芒大盛，在那无比绚丽的光芒中，各种蕴含着剧毒与诅咒规则的天赋魔法，如同潮水一般向林立席卷了过去。

　　凝聚着阴毒之力的诅咒之箭，凭借腐蚀力量穿越空间的腐蚀之星，毒杀世间万物的剧毒星陨，各种各样的充满了污秽阴毒气息的魔法汹涌而至，如果这世界有生命恐怕都要被毒杀了。仅仅是那散发出来的气息，就让下边的森林大面积的枯萎了，一棵棵有着上千年树龄的巨木快速的腐朽倒塌。

　　而林立这边也是一下子陷入了非常危险的境地，那圣光支撑的净化力场，好像气泡一样砰然碎裂，甚至就连圣光本体都被毒气侵入了。这并不是说圣光的力量不行，而是想要真正完全释放圣光的力量，只凭借着对它的规则的掌握还是远远不够的，只有星辰之怒才能够做到。没有星辰之怒，别说是林立了，恐怕就算是真正的神灵，也无法完全发挥出星辰碎片的力量。如果林立手中的星辰之怒，恐怕只要将圣光化为利箭射出去，就足以将那洪荒蝰蛇击杀了。

　　林立招手将圣光抓回，那一丝侵入圣光本体的剧毒，让原本如同一颗圣洁光球的圣光，光芒中多了一缕奇异的颜色。当然，圣光也并不是那么容易被污染的，回到林立手中后只一瞬间就将那缕异色净化掉了。

　　只是在这之后，林立也不敢将圣光放出去了，即使它不会被蝰蛇之毒真正的污染，可如果上边积累得毒素太多，恐怕想要彻底的清除掉也要费一翻手脚了。而且，可以看得出来，圣光的净化力量，对上洪荒蝰蛇的剧毒和诅咒力量，并没有起到太好的效果，这样赔本的买卖，林立可不愿意去做。

　　于是，林立将星辰碎片圣光收了起来，挥手撒出一片神圣的光辉，将那逼至眼前的剧毒魔法挡了一挡，接着发动了空间法袍的力量，身影瞬间闪烁到了另一个方向，避开了洪荒蝰蛇施展出来的魔法风暴。

　　然而，林立刚刚稳住身形，却突然又感觉到周围的空间一阵异动，心中更是猛然升起警兆，身影急忙向着旁边疾射而去。接着就见自己刚才所在的位置，好像被火焰灼烧的蜡一样，竟然被凭空融出了一个空洞，接着那洪荒蝰蛇的魔法也从空洞喷涌而出。

　　看到这一幕，林立心里顿时明白了，这并不是洪荒蝰蛇的魔法有追踪效果，而是自己在发动空间法袍的一刹那，在空间中留下了瞬间的空洞，才被洪荒蝰蛇的那些魔法追了过来。这就好像在土地上挖了一个洞，即使再把土都填进去，那块地与周围的土地也会不一样的。

　　空间也是这样，洪荒蝰蛇的魔法对空间也有很强的腐蚀作用，那么一个空间里坚固的位置和脆弱的位置自然会有不同的表现。因此，与其说那些魔法是追过来的，倒不如说是漏过来的。

　　妈的，老虎不发威，你真当我是病猫！虽说那些魔法是被漏过来的，可被这样追着打，还是让林立感到相当的愤怒。回手灭掉那片涌来的魔法之后，林立将太阳王权杖向着那洪荒蝰蛇一指，顿时一柄巨剑破开虚空斩了下去。

　　林立施展出来的这柄魔法巨剑，看上去和以前的光暗巨剑非常相似，同样有着光与暗的融合，但是在光与暗的力量之外，还融合着另外五种世界的基本规则，地火水风混沌。这已经不是光暗巨剑了，或许称之为世界之剑更为贴切，这是一剑之威就如同倾世界之力一般，即使是圣域强者的世界领域恐怕也会被一剑切破。

　　这一柄世界之剑，从虚空中斩出，带着毁天灭地一般的威势，轰然斩入七彩云烟中，直向着那洪荒蝰蛇的头顶斩落下去。整个空间中，都回荡着巨剑落下时，破开一切阻碍的轰鸣声，那包裹着洪荒蝰蛇的七彩云烟，也随之不断的激荡，好像随时都会如风中的烟雾一样被吹散。

　　林立对于自己这一剑的威力有着相当大的信心，之前在蛮荒竞技场中，就有不少圣域级别的对手，倒在了这世界之剑的灭世之威下面。洪荒蝰蛇虽然难缠，但实力也一样是接近圣域巅峰的级别，难缠之处就在于那歹毒无比的剧毒与诅咒而已。

　　然而让林立没有想到的是，面对那斩落下来的世界之剑，洪荒蝰蛇猛然间将周围的七彩云烟收缩了起来，紧接着一条七彩色的蛇影竟然迎着那世界之剑冲了过去。那七彩的蛇影，赫然就是由七彩云烟凝聚而成的，就如同洪荒蝰蛇的一个分身一样，在与世界之剑接触后，更是将那数百米长的身躯缠上了巨剑的剑身。

　　眨眼之间，那七彩蛇影就将世界之剑完全缠了起来，简直就好像是给这巨剑装了一个彩色的剑鞘。只不过，剑鞘是用来保护剑的，这个剑鞘却恰恰相反，大量的剧毒瞬间渗入到了世界之剑里面，那构成世界之剑的规则在剧毒的腐蚀下层层崩裂。等到世界之剑将要落到洪荒蝰蛇的头上时，七彩蛇影瞬间崩散，还原成了歹毒至极的七彩云烟，而世界之剑也已经失去了踪影。

　　看到这个结果，林立都有些傻眼了，那世界之剑就如同将一个世界凝聚成一柄剑，威力恐怕在圣域魔法中都是最顶级的。他不是没有想过，世界之剑会被洪荒蝰蛇腐蚀瓦解，可是这个瓦解的速度也太有点夸张了吧。

　　那洪荒蝰蛇并没有打算留给林立惊讶的时间，在瓦解了那威力惊人的世界之剑后，似乎也被林立的攻击激怒了。洪荒蝰蛇头顶上的独角连连闪烁出绚丽的光芒，充斥空间的七彩云烟也瞬间沸腾了起来，再次向林立发起了凌厉的攻击。

　　不过，面对洪荒蝰蛇的攻击，林立的脸上却隐隐露出了一丝得意。只见他不慌不忙的将太阳王权杖向前一指，那在洪荒蝰蛇催动下沸腾的七彩云烟竟然再次恢复了平静。如果有人仔细去看得话，就会看到那七彩云烟中，竟然隐隐透出一丝幽暗之色。并且随着林立的发动，那丝毫不起眼的幽暗之色，也迅速的爆发了出来，疯狂的吞噬着周围的七彩云烟。

　　这一下，可轮到洪荒蝰蛇惊慌了，尽管它怒吼连连，却只能看着那丝幽暗之色，如果滴入水中的墨汁一样，快速的扩张着，污染着周围的七彩云烟。仅仅是眨眼之间，七彩云烟就变成了一片墨汁般的乌云，阴沉沉再没有了之前的绚丽色彩。

　　这回轮到老子了！林立冷笑一声，猛然伸出手向前一抓，顿时那片阴沉的乌云翻滚了起来，并且向着中心的洪荒蝰蛇狂涌而去，很快就将那数百米长的庞大身躯包裹了起来，仿佛成了一个巨大的虫蛹。

　　而在那巨型虫蛹的上方，一个无比深邃的黑色光球从虚空中浮现了出来，在黑色光球的周围，还卫星一般环绕着两个黑色小球。那黑色光球，正是星辰碎片幽暗，而周围的两个黑色小球，则是被幽暗封印起来的死亡双龙的灵魂。


第1045章 风雷兽王

　　在施展世界之剑的时候，林立就已经准备了这个后手，这也是他在蛮荒竞技场中经历无数战斗，培养出来的一个习惯。那就是将自己的攻击一环套一环，永远不要以为自己一招就能击败对手。

　　从表现上看，似乎圣光的净化之力，才应该是洪荒蝰蛇那股阴毒污秽力量的克星。但是，在没有星辰之怒的情况下，林立根本无法用圣光的力量，去正面对抗洪荒蝰蛇的力量。于是，他想到了幽暗，就好像什么人说过的一句话“打不过他，那就加入他”，同化总要比消灭更容易一些。

　　所以在世界之剑的掩护下，林立布下了幽暗这个关键的棋子，如果世界之剑真的一下子砍死了洪荒蝰蛇，那自然是最好不过。可如果世界之剑无法发挥效果，那么幽暗就成了林立的后招。

　　事实证明，林立的布置起效了，幽暗成功的吞噬了洪荒蝰蛇的七彩云烟，并且利用吞噬来的力量反制住了洪荒蝰蛇。

　　那巨大的黑色虫蛹在一阵剧烈的蠕动后，终于还是归于了平静，当黑色的烟雾渐渐淡去，显露出来的洪荒蝰蛇已经只剩下一付巨大的蛇骨了。同时，在幽暗的周围，竟然是又多了一个卫星似的黑色小球，显然正是洪荒蝰蛇的灵魂。

　　圣域级别的强者，一般都可以说是达到了灵魂不灭的境界，当初林立把奥斯瑞克的灵魂放逐到无尽深渊就是这个原因。原本林立还发愁，要怎么处置洪荒蝰蛇的灵魂，但现在看来已经不用担心了。

　　林立将幽暗召回手中，立刻敏锐的感觉到，幽暗的力量似乎隐隐发生了一些变化，也说不上是提升了，只是单纯的一种感觉而已。而幽暗周围的三个小球，尤其是那死亡双龙的灵魂，竟然是也收获不小，恐怕已经是达到了圣域的边缘，或许只要一个契机就会诞生两个圣域级的龙巫妖了。至于洪荒蝰蛇的灵魂，那可是真正的圣域级别，而且还是接近圣域巅峰，只是现在似乎是陷入了沉睡，林立也不知道什么时候能够召唤出来。

　　除了这些之外，林立还有两个收获，一个是洪荒蝰蛇的蛇骨，一个是接近圣域巅峰的魔晶。洪荒蝰蛇的蛇骨，正可以用来建造战舰，相信就算是金度王国最好的炼金战舰，也没有这么高级的材料。而那接近圣域巅峰的魔晶，正好也可以作为炼金战舰的动力核心。

　　把东西都收到无尽风暴之戒中，林立并没有立刻深入落日山脉，而是继续之前被打扰的事情，将精神力发散开去，仔细的探索这个世界中的一切。这一探测，还真是把林立吓了一跳，尽管精神力笼罩的范围，只是落日山脉的一小部分，可就是在这一小部分空间中，却让他发现了大量的散发着圣域级魔力波动的存在。

　　难道这个世界，还真的是洪荒魔兽的世界？林立一边探测一边暗自咂舌，难怪格雷斯科会用到洪荒之门这样的东西，如果只是普通的跨界之门来连接两个世界，恐怕这些圣域级的洪荒魔兽早就冲入安瑞尔世界了。

　　不过圣域级别的魔兽虽多，但却还吓不到林立，毕竟这圣域级别的洪荒魔兽很少扎堆，基本上各自都有各自的领地，这样一来就有了可乘之机。只是林立有点不太明白，和圣域级别的洪荒魔兽战斗，不是在蛮荒竞技场中就可以了吗，为什么格雷斯科还要专门放置这样一个地方？

　　当然，也可以说，在蛮荒竞技场中，战斗是没有战利品的，而在这里猎杀圣域级别的洪荒魔兽，却可以收获大量的财富。可是这个理由很勉强，林立心里清楚，对于他这样层次的人来说，其实那些财富已经算不上什么了。因此，林立很怀疑，格雷斯科搞出这样一个世界的真正目的，难道仅仅是让人有一个狩猎场？

　　以林立现在的实力，虽然还不能多么轻松的解决那些洪荒魔兽，但是想要靠不断与洪荒魔兽战斗来提升实力，已经是不太可能的事情了。他现在需要的，是魔力的积累与突破的契机，这些恐怕都不是与洪荒魔兽战斗能够得到的。

　　因此，这个世界如果仅仅是个狩猎场的话，对于林立来说虽然也有一定的价值，但是以他个人的标准来看，恐怕价值还比不了下边的蛮荒竞技场。他相信，以格雷斯科那样的层次，更不会把洪荒魔兽身上的那点东西放在眼里，可见这个世界的真正价值，恐怕并不在那些洪荒魔兽身上。

　　那么这个世界中，究竟隐藏着什么秘密呢？击杀了洪荒蝰蛇之后，林立没有选择离开这个世界，发散出去的精神力，不但搜索着分布在落日山脉各个地区的洪荒魔兽，也在试着解析着这个世界的规则结构。

　　以林立此时的想法，这个世界真正对自己有价值的地方，恐怕也就只有这规则结构了。毕竟，一般人创造的领域世界，是无法容纳如此多圣域级别的洪荒魔兽的，恐怕即使只放一两头，整个领域世界也会立刻崩溃掉。

　　因此，林立希望能够通过对这个世界的解析，吸取到规则结构中的经验知识，或许在运用到自己的领域世界里面后，可以让自己的实力再次得到提升。只不过，林立现在的实力，和格雷斯科比起来还是相差太远了，想要解析格雷斯科创造的世界，并不是一件容易的事情。

　　而就在林立绞尽脑汁，一点一滴的分析着那错综复杂的规则结构时，却从他的西面突然间涌来一片浓浓的云雾。这云雾和洪荒蝰蛇的七彩云烟大不相同，看上去就是白色又带着一些阴沉，云雾中还有闪电不断的跳跃着，密密麻麻的霹雳声也是随着云雾的渐近而愈发响亮。

　　感觉到异样的林立，睁开双眼向云雾涌来的方向看去，只见那翻滚的云雾中已经是渐渐显露了一个巨大的身影。云雾中的身影，看上去如同一头矫健的猎豹，只是体型要更加庞大了许多倍，一对闪烁着紫色光芒的眼睛，仿佛是毁灭的雷霆凝聚而成。在那身影的周围，除了缭绕的云雾之外，更有无数闪电如灵蛇一般跃不停，每一道闪电都散发着一股毁灭的气息。

　　虽然洪荒魔兽的身影，已经在安瑞尔世界消失了几千上万年，可是林立还是一眼就认出了对方的来历。这云雾中的身影，正是在洪荒魔兽中赫赫有名的，天生拥有操纵风系规则力量的风雷兽。

　　而且，这风雷兽并不像洪荒蝰蛇那样喜欢独来独往，它们是向来都是以族群为单位活动的。它们的队伍少时几千，多则上万，一个个驾驭风云雷电，汇聚成一片遮天盖地般的乌云，就算是远古巨龙遇到都会有多远躲多远。

　　单纯要论实力，风雷兽还在洪荒蝰蛇之上，只不过洪荒蝰蛇拥有世间最为阴损的剧毒，再强大的存在也会对那蝰蛇之毒颇为忌惮。简单的说，在洪荒年代，洪荒蝰蛇的实力虽然不是最顶尖的，却仍然是谁都不想去招惹的存在。但是风雷兽在众多洪荒魔兽中，却绝对是实力排在前边的，说是在洪荒年代的安瑞尔世界横着走都不为过。

　　不过，看到来的是风雷兽，林立的脸上却没有一丝惧意。之前他和洪荒蝰蛇的战斗虽然有些困难，但根本原因也是蝰蛇之毒太过难缠，真要是抛开那阴损无比的剧毒，林立要收拾洪荒蝰蛇还真不会费多大力气。因此，这风雷兽虽然实力还要比洪荒蝰蛇更强，可只要没有那难缠的剧毒，还真不至于让林立感到畏惧。

　　眼见着那云雾已经涌到了近前，云雾中除了为首的那头风雷兽之外，也显露出了更多的体型略小的风雷兽。林立根本心里根本就没有什么逃跑之类的念头，手中太阳王权杖光芒一闪，整个人好像利箭一样直向着云雾中冲了过去。

　　“吼！”为首的风雷兽，见对方不但没有逃跑，反而还敢向自己这边冲过来，感觉就像受到了最大的侮辱挑衅似的，立刻愤怒的发出一声仿佛滚雷一般的咆哮。而随着它的咆哮，周围的云雾也剧烈的翻滚起来，它手下的那些大大小小的风雷兽，齐声怒吼着迎向了它们眼中那个渺小的挑衅者。

　　转眼间，林立就被数百头风雷兽层层包围了起来，随之而来的还有那铺天盖地的风系雷系魔法，就如同汹涌的潮水一般，仿佛顷刻间就要将他吞没。然而身处攻击中心的林立，脸上却带着一丝冷笑，不慌不忙的将太阳王权杖向前一划，一道弧型的火焰斩瞬间射出，同时身形也紧紧的跟在了后边。

　　林立看似随手挥出的那道火焰斩，燃烧着金光耀眼的火焰，瞬间与那无数魔法汇成的潮水撞在了起来。顿时，那看似汹涌的魔法大潮，就好像遇到火焰的冰雪一样，没有任何魔法碰撞的轰鸣声，竟然就那样被迅速的消融了。

　　如果黑暗大祭司罗格，或者毁灭之龙的后裔奈法在这里，恐怕一眼就会认出来，林立所施展出来的火焰，与炎龙洛萨操纵的火焰非常相似，其中充斥着一股焚烧世间一切法则的力量。当然，林立施展出来的火焰，也只是具备了几分那样的威力，否则只凭着这份领悟，恐怕早已经踏上圣域境界的巅峰了。

　　不过，即使这火焰的威力并不完全，但用来对付这些风雷兽却也足够了。凡是与火焰斩接触到的魔法，都在一瞬间被燃烧掉了其中蕴含的规则，那被规则所束缚的魔力自然立刻就消散于无形了。还不等那些风雷兽反应过来，火焰斩已经是斩到了它们的面前，那耀眼的金光竟然是没有一丝一毫的黯淡。

　　被火焰斩攻击的这一面的风雷兽，其中几个圣域级别的倒是反应迅速，身影化为闪电四散逃开。可是，那些只有传奇级别实力的风雷兽，却没有足够的力量立刻逃开，一个个在还没有被火焰碰到的时候就燃烧了起来，接着就被随之而来的火焰斩斩成了飞灰。

　　看到自己的手下，甚至可以说是孩子们，被那可恶的敌人一下灭掉十几个，风雷兽王明显出离愤怒了。一个狂风怒吼电闪雷鸣的世界瞬间出现，风暴雷霆向着那火焰斩轰去，只一瞬间就将那火焰斩打灭了。

　　但是，在发出火焰斩的时候，林立就跟紧跟在后边，这时见火焰斩被打灭，立刻举起手中的太阳王权杖，一柄世界之剑破开风暴雷霆，直向着那头风雷兽王的头颅斩去。

　　“吼！”风雷兽王看到那世界之剑向自己斩来，感觉到其中蕴含的那股恐怖的毁灭之力，发出一声怒吼之后，两只紫色的眼睛猛然爆出两道雷霆，直向着世界之剑轰了过去。

　　这两道雷霆，和一般的雷系魔法可不一样，是风雷兽从出生开始就孕育在双眼中的创世雷霆。据说这风雷兽，是创世雷霆在劈开混沌创造安瑞尔世界时，在创世雷霆之下诞生的生命，血脉中天生就蕴含了一丝创世雷霆的气息。它们在出生之后，就将这缕创世雷霆的气息孕育在双眼中，并且不断的用体内的魔力去滋养它，一旦孕育成型，其威力恐怕比泰坦龙枪也不逊色。

　　风雷兽王的实力，也已经是接近圣域巅峰了，用一生的精力培养孕育的创世雷霆，其威力可想而知。只不过，这创世雷霆也不是随便放的，虽然不是什么一次性的东西，可是每一次的施放，都会让施放者实力下降不少，实力差的恐怕会直接掉级。

　　显然，风雷兽王从那世界之剑上，感觉到了可以威胁到自己的力量，这才毫不犹豫的将自己孕育的创世雷霆释放了出来。

　　“轰！”一声轰鸣传出，创世雷霆与世界之剑轰在了一起，那剧烈的震荡余波向着四周扩散开去，将翻滚的云雾震得都要散开了。


第1046章 冥想之地

　　而云雾中的那些风雷兽更是不堪，一个个打着滚的向着四周飞散出去，实力差些的更是直接被震死。

　　被创世雷霆轰击的世界之剑，能够明显看到剑身上一瞬间布满了裂痕，原本无比凝实的规则结构被那恐怖的力量轰击得几乎要瓦解了。然而，即使是看上去好像随时都可能崩溃，可毕竟还是没有崩溃，依然带着破开天地一般的威势，向着风雷兽王头上斩去。

　　可风雷兽王这边就不行了，创世雷霆显然没有达到预期的效果，并且还让它此时身体进入了虚弱的状态。虽然只要过了这刹那间的虚弱期，它的实力并不会受到太多的影响，可是那当头斩来的世界之剑，却明显并没有留给它丝毫的喘息之机。

　　面对这种情况，风雷兽王就算再有不甘，也只得拼尽全力向旁边躲闪了。好在风雷兽本身就以速度见长，风雷兽王即使是出现了虚弱状态，但毕竟是顶级的圣域强者，一心要逃跑的话，还真没谁能够挡得住它。

　　只不过，风雷兽王是闪开了，可原本围绕在它左右的那些风雷兽却遭殃了。它们原本还等着看自己的王大展神威，用创世雷霆轰灭敌人的攻击，却没有想到印象中无坚不摧的创世雷霆居然失效了。等到它们反应过来的时候，它们的王已经逃向了一边，而那散发着恐怖气息的世界之剑也已经斩落了下来。

　　别看世界之剑被创世雷霆轰成那样，却也不是一般的风雷兽能够抗衡的。看上去有些残破的世界之剑，一下子落入到了风雷兽群中，顿时大量的风雷兽被剑身散发出的世界之力撕成了碎片。

　　也只有那几头圣域级别的风雷兽，反应还算及时，立刻各自展开了它们的风之领域，并且将自己化身为其中的风暴，这才从那世界之剑下捡回了性命。可即便是这样，它们也付出了领域崩溃的代价，一个个喷着血被从风暴中逼了出来。

　　不过，从世界之剑下捡回性命，却并不代表就彻底安全了，就在那几个圣域级别的风雷兽以为自己逃过了一劫的时候，紧随在世界之剑后边的林立，却突然闪现在了它们的面前。根本没有任何多余的动作，林立只是将手中的太阳王权杖向前一点，顿时散发着耀眼金光的火焰就将那几个风雷兽包裹了起来。

　　听着那几个火球中传来的哀嚎声，风雷兽王几乎气得要吐血了，两眼一瞪，创世雷霆再次向林立射了过去。可是这一回，林立却不和风雷兽王交手了，也不管那几个正在燃烧的风雷兽，身影直接一闪，闪入到了另一个方向的风雷兽群中，大肆展开无比血腥的杀戮。

　　林立现在可是二十七级顶峰的实力，再加上格雷斯科影子的指导，以及蛮荒竞技场中无数次战斗的磨练，越级挑战都不成问题，何况是收拾这些不成气候的风雷兽。那些连圣域级别都不到的风雷兽，简直就和蝼蚁一样，林立挥手就能碾死一片。而那些勉强达到圣域级别的风雷兽，在他面前也同样几乎毫无还手之力。

　　眼见着林立大肆屠杀着自己的手下，风雷兽王在后边气得怒吼连连，身形化为一道闪电，向着林立直追了过去。可是，真要说到速度，林立的速度也一点不会比风雷兽王差，何况还有空间法袍的空间闪烁能力。

　　感觉到风雷兽王追近了，林立直接发动空间法袍，身影一闪，已经到了另一个方向上，然后继续屠杀周围能够看到风雷兽。而风雷兽王呢，眼看要追上目标了，却突然眼前一花，那该死的敌人却不知所踪了，直到后边传来手下的吼叫声，才知道敌人居然跑到自己身后去了。

　　这么来回几次之后，风雷兽王一声怒吼，手下那些风雷兽立刻四散开来，不再聚集在一起等林立来杀。按照风雷兽王的意思，手下都散开了，那该死的敌人就应该来和自己战斗了吧。可是它没有想到的是，就算手下跑得再远，散得再开，对于林立来说也不过是一个闪烁的问题而已。反而，由于林立追杀那些风雷兽更远了，风雷兽王这边也更加难以追上林立了。

　　就这样，不过片刻的工夫，数百头风雷兽被林立屠戮一空，而追在后边的风雷兽王也已经被气得要爆炸了。

　　这回轮到你了！林立将最后一头普通风雷兽拍成飞灰之后，这才转回身面对疾追而至的风雷兽王。

　　这风雷兽王的实力，其实比起林立在蛮荒竞技场中的后几位对手，还差得不少。只不过由于风之领域的特殊性，风雷兽王可以将手下的力量，全部都融合到自己的风之领域中，这才使得它在施展了创世雷霆后，还能够那么快的恢复过来。而现在，林立已经将那些风雷兽都干掉了，风雷兽王的实力也落到了它原本应有的层次，创世雷霆更是不能随便放了。

　　“世界！”

　　林立低喝一声，太阳王权杖顶端的宝石，随之绽放无比绚丽的光华，世界领域瞬间展开，将那风雷兽王直接纳入到了领域之中。紧接着，就在他的领域世界中，突然浮现出无数世界之剑，每一剑似乎都蕴含着不逊于之前那一剑的威势。

　　如果是在外面，林立全力施展之下，也就只能凝聚出一柄世界之剑。可是现在，却是在他自己的世界领域中，他就算让火是冷的，冰是热的，都没有问题，凝聚这些世界之剑也只改变一些规则罢了。

　　一见这种情况，风雷兽王立刻全力催动自己的风之领域，想要从林立的领域世界中挣脱出去。可是在这个领域世界中，林立就是主宰者，就是这个世界中的至高神，世界中的一切都在他的掌握之中。既然已经把风雷兽王抓进来了，他又怎么会让对方轻易的逃脱出去呢。

　　林立根本不给风雷兽王挣扎的机会，太阳王权杖轻轻向前一点，那无数支世界之剑立刻随之动了起来，向着中间的风雷兽王疾射而去。

　　刚开始的时候，风雷兽王还能够勉强支撑，可是身处别人的世界领域中，让它根本无法从外界得到力量的支持，自己的力量是用一点少一点，何况还是与那么威力强大的世界之剑对抗。

　　连绵不断的三波攻击之后，风雷兽王的防御终于再也支撑不住了。随着风之领域的崩溃，它那庞大的身躯也转眼间被无数的世界之剑所淹没，就连嘶吼声都来不及发出一声，便被乱剑斩灭。就连风雷兽王的魔晶都被斩成了碎片，好在这里是林立的领域世界，那魔晶的魔力也不算浪费。

　　倒是风雷兽王的两只眼睛，在世界之剑的攻击中完整的保留了下来，变成了两个紫色的不时有雷电跳跃的珠子。林立招手将两个珠子摄到了手中，精神力渗透进去，仔细的探查起了那所谓的创世雷霆。

　　这两颗珠子中的雷霆，其实性质和星辰碎片雷霆的力量有些相似，只不过远没有星辰碎片的力量那么庞大。而且，没有了风雷兽王的滋养，珠子里的雷霆力量正在缓缓的消散，恐怕用不了多久就会耗尽了。

　　不过对于这个情况，林立倒不是毫无办法，只要布置一个炼金法阵，用其他的魔晶来养这两个珠子，完全可以让珠子里的雷霆成长的更为迅速。当然，养不能白养，按照林立的想法，这两个珠子完全可以制作成魔法武器，安装到正在建造的战舰上，那创世雷霆的威力，可比什么魔晶炮要强大太多了。

　　随手收起两个珠子，林立站在半空中，看着落日山脉的景象，心里多少有些无奈。格雷斯科搞得这个世界，究竟是想要干什么，难不成要自己就这样一个个的去猎杀那些洪荒魔兽吗？

　　虽然以林立的实力，单独对上那些洪荒魔兽也不会有什么危险，可如果是杀得太过，引来一群圣域级别的洪荒魔兽，那结局恐怕就不太美好了。而且这个担心也并不是没有可能的，要知道那些圣域级别的洪荒魔兽可都不是傻子，不可能真得乖乖的等着林立一个一个的找上它们的。

　　老实说，如果这里不是格雷斯科留在倒悬高塔中的世界，林立真想干脆掉头离开。他可把自己宝贵的时间，浪费在和那些洪荒魔兽毫无意义的战斗上边，即便杀掉洪荒魔兽也能收获不少东西，可在他看来那点价值和自己的时间也无法相比。

　　不过，这也让林立感觉到有些奇怪，这个世界并不是真正的洪荒世界，怎么会养活了这么多的圣域级洪荒魔兽！尤其是刚才与风雷兽的战斗，林立发现兽群中有不少还处于成长期，也就是说它们是在这个世界诞生的，而不是被格雷斯科抓到这里来的。

　　这个发现，让林立又想起了刚才，自己在解析这个世界的规则结构时，被风雷兽群打断之前察觉到的一个情况。这个世界的魔力波动，竟然远远要比安瑞尔世界要更强，而魔法元素的浓度更是十分惊人，即便是和如今被魔力潮汐影响过的安瑞尔世界相比，也要强了不知多少倍。

　　只不过，当时由于风雷兽群的出现，让林立以为自己的这个发现，是和大量的洪荒魔兽出现有关。毕竟那群风雷兽中，不但有接近圣域巅峰的风雷兽王，达到圣域级别也有几个，这么多圣域级别的魔兽出现，自然会引起周围环境的剧烈变化。

　　想到这里，林立微微闭上双眼，再次将精神力发散了出去，果然感觉到了与之前一样的情况。而且，他更是发现，在连续经历了两场比较激烈的战斗之后，自己体内的魔力竟然也没有什么消耗。

　　要知道，即使是号称拥有无穷无尽魔力的林立，在经历过这样两场圣域级别的战斗后，魔力也会出现明显的消耗的。他之前在蛮荒竞技场中战斗的时候，每次击败对手，在等待新的对手出现时候，蛮荒竞技场都会为自己恢复状态，可是这里不是蛮荒竞技场。

　　难道原因就在这个世界的特殊环境上边？林立被自己这个想法吓了一跳，如果猜测是真得的话，那么这个世界恢复魔力的速度也太可怕了。

　　这两场战斗，林立虽然看起来都赢得很轻松，但是别忘了他还施展了两次比光暗巨剑还要强大的世界之剑，每一次施展世界之剑，都会巨量的消耗魔力。也就是林立的魔力雄厚，换成刚踏入圣域境界的人，恐怕施展出一剑就无力再战了。

　　仅仅是以这样的状态，魔力的恢复就已经达到了一个惊人的速度，那么如果自己在这个世界的环境中冥想呢？想到冥想，林立脑海中突然蹦出一个名字，冥想之地！

　　事实上，在每一位魔法师达到一定的层次后，都会特别的选择一个最适合自己冥想的地方，当作自己的冥想之地。每一个魔法师对自己的冥想之地，都有着各种各样的要求，比如安全，比如安静，但最重要的就是魔法元素要充沛。这样的话，魔法师在自己选择的冥想之地进行冥想，可以明显的增加冥想的效率。

　　当然，在安瑞尔大陆上，就算是魔法师精心挑选，也不太可能找到太过逆天的冥想之地。好的冥想之地往往都早已经被各大势力所占据了，比如说最高议会的天空花园，光明神殿的光明圣山，黑暗神殿的永夜大峡谷等等。除了这些强大的势力之外，其他势力的魔法师选择建造魔法高塔时，冥想之地也是一个非常重要的条件。

　　黄昏之塔建造的地方，其实并不是一个适合做冥想之地的地方，只不过林立有足够厚实的家底，足以弥补没有冥想之地的缺憾。从得到黑暗王座之后，林立手上就多得是传奇级别的魔晶，足以用传奇魔晶硬生生的创造出一个冥想之地来。


第1047章 黄金比蒙

　　现在，在察觉到周围环境的异常之后，林立心里非常怀疑，这个世界会不会就是格雷斯科创造的一个冥想之地。当然，强大的魔力波动，高浓度的魔法元素，也并不意味着这里就适合冥想，毕竟冥想不是吃饭喝水，不是把东西咽到肚子里就可以的。

　　比如现在的安瑞尔大陆，在经历过魔力潮汐的洗礼之后，无论魔力波动还是魔法元素的浓度，都已经达到了一个相当高的程度。但是在林立看来，却并不适合做魔法师的冥想之地，因为那魔法元素是硬生生的往魔法师身体里灌，而不是由魔法师主动引导转化为自身的魔力。

　　这样的结果，就造成了例如伪圣域强者的出现，虽然很多人借此突破了瓶颈，可是也有不少魔法天才可能就此被毁掉了。在如今的安瑞尔大陆上，真正有远见的魔法师，不是借着这个机会快速提升自己的实力，反而是想办法控制魔法元素的灌注，压制自己魔力的增长。

　　因此，尽管这个世界，有着强大的魔力波动，和极高浓度的魔法元素，但究竟是不是猜想中的冥想之地，林立现在并不能十分确定，只有自己亲自去尝试一下才能够知道。

　　不过，在天空中冥想肯定是不行的，容易被那些洪荒魔兽当成靶子。林立在半空中寻找了一处看起来比较合适的地方，这才飞过去，落到了地面上。

　　林立先是在周围布置了一个大范围的警戒法阵，这样如果有什么不速之客出现的话，他也可以及时的从冥想的状态中清醒过来。毕竟这个世界中，圣域级别的洪荒魔兽太多了，他就算对自己的实力再有信心，也不敢有丝毫的疏忽，免得阴沟里翻船。

　　做好这些准备之后，林立终于可以放下心来，在一个颇为隐蔽的地方席地而坐，快速的进入到了冥想的状态中，开始尝试着吸纳空间中的魔法元素。

　　这一尝试，林立险些被吓得直接跳起来，这简直太恐怖了，自己只是小小的开了一个头，外界的魔法元素就立刻好像开闸的洪水一样，无比汹涌的冲入了自己的身内。而且，更重要的是，自己根本不用太费力的去转化，那些魔法元素好像原本就是属于自己一样，很容易的就被转化成了自己的魔力。

　　要知道，这可是非常难得的事情！如果把冥想的过程打个不太恰当的比喻的话，魔法师冥想就好像在捕猎，捕捉到空间中的魔法元素，然后将花力气将其驯服，这才最终让魔法元素成为了自己的魔力。

　　当然，这个所谓的驯服，也是有一个深浅程度的问题，如今安瑞尔世界的那些伪圣域，为什么只能是伪圣域，就是因为他们尽管将魔法元素都转化成了魔力，但是对这股魔力的运用却并不能完全如意。

　　因此，吸纳到的魔法元素多，并不代表能够转化出来的魔力就越多，就算能够全部转化成魔力，也不代表能够如臂使指的运用这股魔力。

　　但是现在，在这个世界，林立完全能够感觉到，这个世界的魔法元素相比安瑞尔世界的，简直可以算得上是小乖乖了。甚至，林立都不需要那个驯服的过程，那些魔法元素就自然而然的成为了他的魔力，而且对他的任何指令都无比顺从。

　　真的是冥想之地，这里真的是格雷斯科的冥想之地！林立兴奋得几乎要晕倒了，正发愁自己积累魔力的问题，没想到就发现了格雷斯科的冥想之地，这就像瞌睡有人送枕头一样。他虽然只是小小的尝试了一下，可是通过计算还是能够判断出来，在这冥想之地冥想一个小时的收获，几乎就顶得上外面的一天了。

　　一个小时等于一天，这是个什么概念，就算是一个资质普通的魔法师，在这冥想之地的帮助下，都会成为一个魔法天才。如果知道有这样一个逆天的冥想之地，恐怕任何一位魔法师，都会为之疯狂的。

　　老实说，黄昏之塔建立的地方，并不是什么好地方，毕竟这轻风平原上还有那么多的本土势力，真正的好地方早都被他们占了。一直以来，林立都是利用传奇魔晶，为黄昏之塔的魔法师们营造一个适合冥想的环境。尤其是后来，第一次探索天空之城后，林立得到了天空之城的控制魔晶，控制魔晶的力量影响下，黄昏之塔的魔法师们冥想的效率才得到了极大的提高。

　　可是现在，林立得到了天空之城，那控制魔晶自然要放置在天空之城的控制中心，总不能让魔法师们都去控制中心进行冥想吧。虽然魔法师们在天空之城上，冥想效率同样高得惊人，可那只是对一般人而言的，林立对那个速度却一直都不太满意。因为只有他自己知道，时间有多么的紧迫。

　　而现在，林立手中有了这样一个逆天的冥想之地，还用得着担心手下的实力提升慢吗？凭借着这个冥想之地，黄昏之塔的魔法师们，完全可以在最短的时间里，通过魔力积累的过程。打个比方，如果一个刚刚踏入传奇境界的魔法师，想达到二十一级顶峰，恐怕至少要一两年的时间用在魔力积累上边。可是如果让他进入这冥想之城呢，也许就是几天十几天的事情而已，然后就可以为突破做准备了。

　　不过，正在林立兴奋的幻想着美好未来的时候，却突然感觉到地面上传来一阵剧烈的震动，而且很快警戒法阵也传来了示警的讯息。

　　林立连忙站起身，向着发出示警的方向看去，正看到一大群庞然大物，迈着沉重的脚步向自己这边狂奔而来。

　　该死，又是洪荒魔兽！林立的咒骂，并非是畏惧与洪荒魔兽战斗，而是因为洪荒魔兽的出现，让他想到了一个不得不面对的问题。

　　这个冥想之城中，有着如此多的圣域级洪荒魔兽，林立怎么放心让自己的手下来这里冥想，恐怕那样只能是给这些洪荒魔兽加菜吧。或许林立可以在旁边守护着，可是一回两回可以，时间长了谁都受不了，何况真要是打起来，哪个魔法师有本事在那种环境下冥想！

　　真是成也是它，坏也是它啊！林立现在也明白了，为什么这个世界中，会有那么多的圣域级别洪荒魔兽，就算是把一个兔子放到这里，只要它不被别的魔兽吃掉，恐怕一千多年也能够成为一只圣域兔了。

　　同时，林立也知道了，为什么格雷斯科会把这个冥想之地，放置在蛮荒竞技场之后了。也只有通过蛮荒竞技场的磨练，实力达到一定的程度之后，才能够在这冥想之地中生存下去，否则提前进来根本就是送死。

　　而在林立想这些的时候，那群打扰了林立美梦的洪荒魔兽，也终于冲到了近前，显露出了它们的真容，竟然是一群被兽人一族奉为圣兽的比蒙巨兽。

　　在安瑞尔世界，巨龙被称为天空中的王者，而比蒙巨兽则是公认的陆地霸主，它们拥有比巨龙还要强悍的身躯，巨大的力量甚至可以推倒一座小山。而它们的防御，也同样不逊于巨龙，无论物理攻击还是魔法攻击，都很难击破它们那坚韧无比的外皮。

　　这一群比蒙巨兽，大概有几十头之多，中间为首一头应该是它们的王者，身躯明显比其他的比蒙更加高大强壮。这头比蒙之王，身躯有数十米之高，通体就好像是用黄金铸造的一样，在阳光之下烁烁放光，给那凶悍的形象平添了几分尊贵之色。

　　黄金比蒙！

　　看到那比蒙之王的模样，林立的脸上也不由更多了几分凝重之色，黄金比蒙是比蒙一族中最为尊贵的血统，就好像高等精灵中的王族一样。不是每一个比蒙之王都是黄金比蒙，但是任何一头黄金比蒙，都绝对拥有远超一般比蒙之王的强大实力。

　　据说在洪荒年代，黄金比蒙的血脉最为兴盛的时期，比蒙一族甚至一度成为远古巨龙和泰坦神族之外的第三大种族。只不过，不知道是什么原因，比蒙一族的兴盛只维持了千年的时光，接着便因为黄金比蒙的数量减少而渐渐衰落了下去。

　　林立眼前的这头黄金比蒙，从魔力波动上来看，差不多是二十八级顶峰，比起他在蛮荒竞技场中的最后一位对手似乎要差了一些。可是，再加上黄金比蒙那强大到变态的防御力，却绝对有资格成为，林立到目前为止遇到的最难缠的对手。

　　林立猜测，这群比蒙出现在这里，很可能是因为被自己之前两场大战吸引过来的。圣域级别的魔晶可不仅仅是对林立有用处，对于其他魔兽同样有着致命的吸引力。而这群比蒙，八成就是想要渔翁得利，这才急匆匆的赶来了这里。

　　不过，什么原因都无所谓了，林立并不打算逃跑，而比蒙巨兽们也明显不会放过他，双方之间的一场大战是不可避免的了。

　　黄金比蒙仰天发出一声咆哮，左右的比蒙巨兽立刻四面散将，将林立团团转在了中间，显然是防备林立脚底抹油。

　　只是这在林立看来，实在是没什么必要，如果自己要逃跑的话，大可以直接飞上空中去。比蒙巨兽被称为陆地上的霸主，就算是黄金比蒙也没有飞行的能力，根本没有能力阻止他从空中逃跑。

　　显然，黄金比蒙并不知道，眼前这个没有翅膀的小东西，随时都有可能从自己的头顶飞走。见手下已经将对方围起来了，黄金比蒙也立刻对林立发起了攻击，庞大的身躯一点也不显得笨拙，眨眼间就已经到了林立的面前，巨大的前爪几乎遮住了林立头顶的天空，重重的带着轰鸣声拍了下去。

　　“轰！”一声巨响，伴随着一阵地动山摇，黄金比蒙拍中的地面上，被直接轰出了一个大坑，就如同陨石撞击地面一般。

　　林立当然不可能那么容易被拍死，在黄金比蒙那巨爪拍下的前一刻，身形已经如同利箭一般射了出去。只不过，他身上的元素护盾，也被四面激射的碎石，砸得不住的晃动。这样的情况，让他也不由得暗自咂舌，光是那激起的碎石恐怕也有传奇魔法的威力了，换成一般的传奇法师的元素护盾，还真未必能够挡得住。

　　飞射途中，林立猛然转身，手中太阳王权杖指向黄金比蒙，一道金色的火浪直向黄金比蒙席卷过去。随着这金色的火浪出现，周围的温度一下子暴增，周围的树木几乎瞬间被烤成了焦碳，而火浪所过之处，更是将地面都烧成了通红的熔岩。

　　然而，面对如此恐怖的火浪，黄金比蒙却根本没有躲闪的意思，直接向着林立的方向追去，庞大的身躯“轰”的一声撞破火浪。换成是其他的魔兽，这一下就足够被烧成飞灰了，就算是远古巨龙恐怕也不敢硬撞上去。可是再看黄金比蒙，浑身上下竟然还是金光闪闪，连根毛都没有被烧焦。

　　好在林立心理素质够硬，没有被这惊人的一幕吓到，眼见着黄金比蒙从火中冲出，立刻毫不犹豫的转身向另一个方向飞去。林立的策略和上一场战斗一样，先把那些普通的比蒙干掉，然后再专心和这黄金比蒙较量。

　　只不过，这些比蒙巨兽中，虽然再没有圣域级别的了，可是一个个皮糙肉厚也不是那么容易对付的。林立不怕那种动作灵活的，比如风雷兽之类，只要自己抓住一个机会就能一招灭掉对方。可是，比蒙巨兽这种皮糙肉厚的，就相当让林立头痛了，威力强大的魔法轰上去，往往效果都达不到平时的十分之一，想要击杀对方，就需要付出十倍的力气。

　　林立冲到两头比蒙巨兽面前，太阳权杖向前一点，两道水桶粗的雷霆从天而降，重重的轰在了那两头比蒙巨兽的脑袋上。然而，那两头比蒙巨兽，却只是晃了晃脑袋，竟然是仅仅被轰得眩晕而已。而且，很快两头比蒙巨兽就清醒了过来，咆哮着向着林立挥出了巨爪。


第1048章 世界之剑

　　妈的！林立暗骂了一句，太阳王权杖猛得往地上一插，就见两根锋利的石刺，一下子从地下突刺了出来，目标正是两头比蒙巨兽的腹部。在林立看来，再皮糙肉厚的魔兽，腹部总会是有弱点的，那锋利的石刺就算钢铁都能穿个孔，何况是血肉之躯呢。

　　可是结果却让林立知道，对于待这些比蒙巨兽，根本就不能把它们当成血肉之躯来看。那两根锋利的石刺，也仅仅是将两头比蒙巨兽顶翻，在它们的腹部各留下了一道白印而已，根本连个血珠都没有刺出来。

　　而这个时候，黄金比蒙已经追到了身后，林立只得暂时放弃攻击那两头比蒙，直接发动空间法袍，一下子又闪烁到了另一个方向。不过这一次，林立也知道了比蒙巨兽的皮有多硬，没有再做过多的试探，直接就是光暗巨剑出手，毫不客气的斩向了面前的比蒙。

　　不得不说，比蒙巨兽的防御力，绝对是整个安瑞尔世界首屈一指的。林立的光暗巨剑，虽然一举将几头比蒙巨兽斩杀，但是却并非切瓜砍菜那么轻松，被杀死的比蒙没有一个被分尸的，都是被光暗巨剑的力量摧毁了内脏而死。

　　而且，光暗巨剑，算是林立拿得出手的，最强的攻击手段之一了，除了威力惊人之外，对魔力的消耗也绝对不小。一般只有在面对圣域级别的对手，林立才会施展光暗巨剑这样的手段，可是现在却要将它用在那些不到圣域的比蒙巨兽身上。

　　好在这个世界，是格雷斯科的冥想之地，周围的魔法元素无比充沛，林立施展光暗巨剑倒也不会有太大的负担。只是从内心里，让林立感觉到相当不爽，就这就好像杀鸡用牛刀一样，偏偏不用牛刀还杀不死那鸡。

　　林立在前边频频施展强力攻击，轰杀着周围的比蒙巨兽，而黄金比蒙则追在后边怒吼连连。可惜，黄金比蒙虽然没有因为身躯的庞大而动作笨拙，但毕竟不是以速度见长的，林立只要一心的避战，黄金比蒙也只能跟在后边吃灰。

　　黄金比蒙带来的比蒙并不多，只有几十头而已，尽管这个数量如果放在安瑞尔大陆，绝对是一个令所有人都闻之色变的数量。但在林立火力全开的大肆杀戮之下，这几十头比蒙巨兽也仅仅支持了一刻钟，就被屠戮一空了。

　　直到这个时候，林立才终于肯面对黄金比蒙，只不过这个时候的黄金比蒙变得更加可怕了。眼看着自己的手下在自己面前被一一杀净，黄金比蒙如果不是皮足够厚，恐怕早已经被气炸了。

　　此时的黄金比蒙，身上爆发着冲天的凶焰，黄金般的皮肤上也浮现出了密密麻麻的暗金色上古符文，使得周围的空气都被染了金色的光晕，仿佛笼罩了一团金色的雾气一般。

　　看到黄金比蒙身上的变化，林立就知道自己有点玩大了，竟然是让黄金比蒙在愤怒中晋级了，也不知道自己杀掉的那些比蒙中，是不是有这位的老婆孩子。当然，就算是黄金比蒙突然晋级，但还不至于让林立感到畏惧，他顶多把对方当成自己在蛮荒竞技场中的最后一位对手来看罢了。

　　不等黄金比蒙动作，林立抢先挥出太阳王权杖，在面前凭空画出六芒星阵，接着一道神罚之雷轰然射出，直直的轰向了黄金比蒙的胸口。神罚之雷的威力，要说轰碎一座山峰都没有问题，但是林立却知道这一道雷霆根本伤害不到黄金比蒙，他所需要的仅仅是雷霆中附带的那一丝麻痹效果而已。

　　如果别的魔法师知道，林立施展这样一个传奇顶级的魔法，竟然只是为了要那点麻痹效果，恐怕都会立刻跳脚大骂败家。可是林立知道，黄金比蒙的魔法防御那么变态，低级的雷电系魔法，根本没有可能打出麻痹效果，也只有神罚之雷这样的魔法，才有那么一点可能。

　　雷系魔法，在元素魔法中，一向是以攻击犀利和威力强大而著称的。它的攻击速度，和光明神术类似，几乎可以说是不可闪避的，除非是林立那样的瞬间闪烁，或者是用虚空寄托术将身体寄托于是虚空之中，才有可能避开攻击。

　　而雷系魔法的威力，由于附带着毁灭与暴戾的性质，因此和同等级的其他元素魔法相比，也是公认最强的。同时，雷系魔法往往都附带麻痹效果，在激烈的战斗当中，哪怕不到一秒钟的麻痹效果，往往都可以决定最后的胜负了。

　　单单从这些优点看，雷系魔法似乎应该是魔法师们的最好选择。可是这世间没有什么是十全十美的，雷系魔法尽管有着这样那样的优点，却始终没有成为魔法师中的主流，最大的一个原因就是施法难度太高了。

　　虽然说只要成功的施展出雷系魔法，对手就几乎无法躲开，并且还会受到极大的伤害，可是魔法师需要的施法时间太长，使得施法过程中很容易被对手打断。无法施展出来的魔法，威力再大又有什么用处呢，所以还是容易施展，而且威力也过得去的冰系魔法更受魔法师们的青睐。

　　不过这个问题，对于林立这样的层次来说，就几乎已经不算是问题了。圣域法师已经是到了一个类似于言出法随的层次，凭借着对各自规则的洞悉和掌握，施展绝对大多数魔法可能也只是心念一动而已。险非是那种例如林立的世界之剑，或者格雷斯科留下的封印时空裂缝的魔法，这种已经接近神灵领域的魔法，才会需要吟唱咒语或者凝聚魔力的过程。

　　尤其是，林立本身发展的方向，就是对整个世界规则的掌握，而不是像一些圣域法师专攻一个领域。现在的他更是可以创造出自己的世界领域，对于世界的各种规则，已经掌握到了一个相当高的程度，神罚之雷这样的魔法自然难不住他。

　　黄金比蒙根本来不及做任何的反应，一道紫色又带着几分金芒的雷霆，散发着暴戾与神圣的气息，瞬间轰在了它那庞大的身躯上。顿时，黄金比蒙的整个身体，都出现了无数的幼小的电蛇流窜跳跃，并且发出噼里啪啦的炸响声，让人看着都觉得头皮发麻。

　　神罚之雷，能够称得上神罚两个字，就可以想象到威力有多么强大。可是，就像林立所预料的一样，黄金比蒙被神罚之雷轰到之后，虽然那声势看起来是挺吓人的，可仔细看就知道实际根本没有对黄金比蒙的身体造成伤害。

　　不过，林立本身也没有指望，这神罚之雷能够一举重创黄金比蒙。以黄金比蒙那强到逆天的魔法防御力，神罚之雷能够轰出他想要的麻痹效果，就绝对可以算是超常发挥了。只是就连这点小小的要求，林立都没有抱太大的希望，毕竟运气这种东西向来都是最靠不住的，一切还是得靠实实在在的实力说话。

　　因此，在施展出神罚之雷后，林立根本就没有停下来看情况，而是紧跟着身影直上半空。同时他体内大量的魔力，也快速的灌注到太阳王权杖之中，使得太阳王权杖顶端的宝石绽放出了无比璀璨的光芒。那光芒几乎将他的身影完全笼罩了起来，仿佛半空中升起了一个小太阳。

　　同时，林立也已经敏锐的感觉到，黄金比蒙在神罚之雷的轰击下，果然非常幸运的进入了麻痹状态。尽管以黄金比蒙的魔法抗性，这麻痹状态的持续时间，也许只有可怜的十分之一秒，可这对林立来说，已经是非常好的机会了。

　　林立知道机不可失，太阳王权杖立刻向下一指，权杖顶端那颗宝石的璀璨光芒，也瞬间凝聚了起来，化为一柄开天辟地般的巨剑，仿佛要将这世界都斩为两半一样，轰然斩向了正处于麻痹状态中的黄金比蒙。

　　同样是世界之剑，但林立在这一剑上，却投入了更加庞大的魔力。这样的一剑落下，就算是全部用钢铁铸造的山脉，都会被拦腰斩断。就算是安瑞尔世界最坚固的要塞，也要在这一剑之下，被从中剖成两半。

　　然而，就是这样势不可挡的，让所有看到的人都是为之惊叹，都会为之灵魂战栗的一剑，却在第一次出现在这个世界的时候，就在黄金比蒙身上遭遇到了巨大的挫败。

　　巨剑的剑锋，重重的斩在了黄金比蒙那硕大的头颅上，发出一声如同天地崩塌般的巨响。可是，那黄金比蒙，却仅仅是庞大的身躯被轰得陷入了泥土中。那强强对撞所产生的冲击波，硬生生将地面都刮出了几米深的大坑，周围的参天大树更是被震得向四周倒下，形成了一个范围巨大得惊人的空白区域。

　　反倒是那世界之剑，那凝聚了林立所掌握的全部世界规则的巨剑，在黄金比蒙那强悍到逆天的防御力反震之下，竟然显得就像玻璃一样脆弱，瞬间布满了密密麻麻的裂痕，甚至有无数的碎片脱落出来四处飞射。


第1049章 轮回

　　那每一个飞溅的碎片，哪怕只有指甲大小，落入周围的森林中都会引起一阵地动山摇的爆炸，其威力恐怕比起传奇级别的魔法也差不了多少。由此可见，这世界之剑上面，蕴含了多么恐怖的力量。可就是这样恐怖的力量，却偏偏拿黄金比蒙无可奈何，这样的结果简直太让人崩溃了。

　　这他妈的也太夸张了吧！看到这一幕，林立在空中惊得眼珠子都要掉出来了，就算是远古巨龙挨上自己这世界之剑，恐怕都会被直接分尸。可是这开天辟地般的一剑，仿佛连世界都能斩开，却竟然无法将黄金比蒙的身躯砍出哪怕一个伤口？

　　林立知道黄金比蒙的防御力变态，却没有想到会变态到这种程度，就连自己可以说得上是灌注了全力的一击，竟然都无法攻击黄金比蒙的防御。这要怎么打下去？林立简直太郁闷了，难不成真得要从天空中逃之夭夭吗！

　　“吼！”

　　黄金比蒙虽然没有被林立的世界之剑重创，但是那么沉重的一击轰在身上，防御强悍也不代表就感觉不到痛。显然世界之剑这一击，让黄金比蒙体会到了前所未有的痛，再加上之前看到手下被杀光的愤怒，竟然是一下子让它进入了狂暴状态。

　　在一声震天的怒吼声之后，黄金比蒙浑身的气势再次攀升到了又一个高度，身体所散发的金色光芒也变得如有实质一般，仿佛在它的身体上笼罩了一层金色雾气似的。接着，黄金比蒙猛然从大坑中跳了起来，抡起那巨大的前爪，向着那世界之剑的剑身狠狠的拍了过去。

　　“轰轰轰！”一连串的爆响传出，不到一秒钟的时间，黄金比蒙就向世界之剑轰击了数十次。

　　原本世界之剑在反震之下，就已经布满了裂缝，可以说是勉强维持着巨剑的形态。可是在黄金比蒙这样疯狂的，发泄似的狂暴轰击之下，世界之剑中的规则也终于开始寸寸瓦解，直至失去了所有的束缚，那庞大的魔力在一瞬间爆发了出来。

　　世界之剑中，灌注了林立将近一半的魔力，并且还有构成世界的全部规则。这一下被黄金比蒙轰碎，所有的力量一下子爆发出来，简直就好像核弹爆炸一样，在那巨大的轰鸣声，以及整个世界的剧烈震动中，一朵无比庞大的蘑菇云腾空而起。

　　就连站在半空中的林立，在那强大的冲击力之下，也有些无法稳定身形，不得不连连后退。等到他终于稳住了身形，看着那腾起来巨大蘑菇云，已经是惊得连嘴巴都合不拢了。

　　这回林立终于明白了，为什么在洪荒年代，比蒙一族在黄金比蒙的带领下，甚至有资格与远古巨龙和泰坦巨人一争高下。只看眼前这头黄金比蒙的实力，如果洪荒年代这样的黄金比蒙数量足够多的话，恐怕要灭掉远古巨龙和泰坦巨人都不是没可能的。

　　正在林立为黄金比蒙的强悍而惊叹不已的时候，突然间心中升起警兆，几乎是下意识的发动了空间法袍的闪烁能力。几乎就在同时，从下方那还没有散开的蘑菇云中，一道金色的身影好像炮弹一样，直直的向着林立所在的位置射来。

　　当林立的身影在另一个位置显现出来时，正看到自己留在原来位置上的一缕残影，被黄金比蒙那巨大的巴掌拍散。这一幕，让林立都不由得被惊出了冷汗，他可不认为自己这小身板，能够抗住黄金比蒙那一巴掌。

　　黄金比蒙虽然不会飞行，但是它那无比强悍的肉体，带来的超强跳跃能力，也是绝对不容忽视的。林立原本所站的位置，距离地面已经有数百米之高了，可是黄金比蒙却一个跳跃就追了上来。

　　然后，林立就眼睁睁的看着，那目光凶狠的黄金比蒙，伴随着不甘的咆哮声，金色的流星一样坠落下了去。不过，大概只过了一秒钟不到，那金色的巨型炮弹就再次从下边疾射了上来。

　　我再闪！林立心念一动，空间法袍的闪烁再次发动，只在原地给黄金比蒙留了个残像。

　　“忽”的一声，黄金比蒙那巨大的前爪，带着一阵狂风，将林立的残像打散。

　　“嗷嗷嗷！”黄金比蒙都要被气疯了，浑身的金光中甚至都带上了一层血色。可是纵使有再多的愤怒与不甘，它也只能凶狠的盯着远处的林立，身不由己的化为流星坠落地面。

　　实际上，看着黄金比蒙坠落地面，林立的心里也同样充满了无奈。他也不想这样和黄金比蒙一直纠缠下去，可是对方的防御实在是太过逆天，就连世界之剑都无法轰开，想要击杀对方可不是一件容易的事情。

　　当然，真要是到了生死相搏的地步，林立也不是没有办法击杀这黄金比蒙。可问题是，这毕竟和当初在天空之城控制中心，与奥斯瑞克那决定生死的一战不同，林立不是没有退路，只是愿不愿意去选择而已。

　　所以，林立现在是既想要击杀黄金比蒙，又不希望自己付出太大的代价。而这，也就造成了现在这样有些尴尬的局面，一个打不破，一个打不到，两者似乎是谁都奈何不得谁，偏偏又都不肯就这么放弃。

　　黄金比蒙的身体实在是强悍，从几百米高空直直的坠落下去，与地面接触时不但不做任何的缓冲，反而更加的猛然发力，借着那反震的力量再次跃上半空。这一上一下，间隔极短，如果有人在远处看得话，就会看到一道道金光不断的射向空中。

　　林立在半空中连续闪烁了几次，感觉到自己之前施展世界之剑损耗的魔力，在这么短的时间里竟然是已经恢复得差不多了。他也不得不再次感叹，格雷斯科的这个冥想之地，实在是够逆天的。也只有这么逆天的冥想之地，才能够培养出这么多逆天的洪荒魔兽。

　　妈的，老子就相信，你全身就没有一处弱点！眼见黄金比蒙嗷嗷叫着又射了上来，林立没有再发动闪烁，只是身体向旁边稍稍躲开了一些，同时手中太阳王权杖爆出一团光芒，一道道闪电凭空出现，组成了一个巨大的毁灭雷狱罩向了黄金比蒙。

　　然而这毁灭雷狱，在黄金比蒙的面前，却好像是一张弱不禁风的蜘蛛网，它只是将前爪向左右一挥，就将那毁灭雷狱直接撕成了碎片。不过，这一下也抵消了一些黄金比蒙向上的力量，毕竟他只是凭借着跳跃的力量，并不能真正的停留在空中。

　　紧接着，太阳王权杖光芒再闪，一柄远不及之前那般巨大的世界之剑，极其阴险的出现在了黄金比蒙的下方，剑锋所指之处，正是黄金比蒙的排泄孔。

　　这也不能怪林立下作龌龊，实在是在这黄金比蒙的身上，他也想不到还有什么地方能够算是可以利用的弱点了。当然，黄金比蒙的眼睛，应该也可以算是一个防御上的弱点，可问题是黄金比蒙不是傻子，怎么可能瞪着眼睛给人来戳。

　　也就是现在，黄金比蒙在暴怒之处，不顾一切的跳跃到半空来攻击林立，才让林立有了可趁之机。否则黄金比蒙可是老老实实的在地面上，林立想要攻击那种地方，还真未必有机会。

　　那世界之剑出现后，没有向黄金比蒙发起攻击，而是就悬浮在那里，等着下坠的黄金比蒙自己坐上去。这一招真可以说是无耻之极，下流之极，当然也要对方能够中招才行。

　　一般来说，不管力量有多大，没有飞行能力的话，在空中无处借力，再大的力量也发挥不出来。所以，黄金比蒙根本无法阻止自己坠落，也无法再改变自己坠落的轨迹，尤其是他的身躯还那么庞大，使得坠落的速度极快，想要调整一下姿势都来不及了。

　　终于，在林立的密切关注下，黄金比蒙的屁股，与那竖在半空的世界之剑撞在了一起。老实说，看到这里的时候，林立自己都有些不忍看下去了，这种事情简直就是人间惨剧。

　　然而，那种穿刺的声音并没有想起，黄金比蒙坐在世界之剑的剑锋之下，竟然是压着世界之剑一起向下坠落。而且，由于世界之剑有一个向上的力量，反而像是托住了黄金比蒙，让它没有如刚才那样快速的坠落地面。

　　不是吧，连那种地方的防御力都这么变态！林立简直都不敢相信自己的眼睛了。当然，实际上，林立通过自己操纵的世界之剑已经感觉到了，在黄金比蒙的周身都笼罩着一层力量，正是那股力量阻挡住了世界之剑。

　　那力量就是黄金比蒙身上的金色光芒，给人的感觉有些像剑圣的斗气，只是如果细致入微的观察，就会发现汇聚成金色光芒的每一个微粒，都是一个蕴含着强大力量的上古神秘符文。

　　林立施展出来的世界之剑，不但没有办法突破那层力量，刺入到黄金比蒙的身体里，反而在渐渐的被那上古神秘符文侵蚀污染，使得那层力量变得更加强大。

　　察觉到这个问题，林立简直郁闷得要疯了，这已经不是皮糙肉厚的问题了，那层力量让黄金比蒙根本就毫无弱点。林立相信，就算自己想办法能够刺到黄金比蒙的双眼，恐怕结果和现在也会是一模一样的。

　　妈的，这就是要逼老子蛮干喽！林立恨得咬了咬牙，一挥手将刺在黄金比蒙屁股下的世界之剑撤掉，同时另一只手举起太阳王权杖，将自己的世界领域瞬间展开。接着，就见他的世界领域当中，一颗颗黑白交融的光球快速的浮现出来，并向着还在半空中的黄金比蒙飞射而去。

　　那黑白交融的光球，正是光明与黑暗的力量结合体，就如同林立曾经创造的光暗天使一般，只要稍微改变维持光暗力量的平衡，两种力量的冲突就会引发剧烈的爆炸。不过，这点爆炸的威力，对于黄金比蒙肯定是不够看的，毕竟就连林立的世界之剑全力一击都斩不破那逆天的防御。

　　不过，林立的打算，也不是想要轰死那黄金比蒙，而是另有计较。只见那些黑白光球，一个个的射向半空中的黄金比蒙，并且在那庞大的身躯周围不断的发出剧烈的爆炸。那爆炸当然无法撼动黄金比蒙的防御，可是却将黄金比蒙的庞大身躯，硬生生轰炸得浮在了空中，怎么也无法坠落下去。

　　通过分析那些神秘的上古符文，林立已经发现了黄金比蒙身上的一个秘密，那神秘的上古符文隐隐与大地的规则有着玄妙的联系。虽然那上古符文并不属于大地规则，但是却可以从大地上，源源不断的为黄金比蒙汲取力量，这才让黄金比蒙拥有了强到逆天的防御能力。

　　可以这样说，身处大地之上的黄金比蒙，防御力几乎就没有极限。不管是威力多么强大的攻击，它只要身处大地之上，就可以随之相应的提升自己的防御能力。只要大地不被毁灭，它那层防御就永远不会被攻破，除非断绝掉它与大地之间的联系。

　　林立也是从刚才那阴险下流的一招中得到了启发，想要让黄金比蒙与大地失去联系，自然是要将它留在空中。因此，林立就来了这样一招浮空，用不断的爆炸使得黄金比蒙的身体，始终无法落到地面。

　　当然，即使是一时与大地断绝了联系，也并不意味着黄金比蒙身上的防御会立刻消散。除非林立就用这样的手段，将黄金比蒙一直托在空中，或许耗个一年两年的时间，才可能等到它的防御力衰弱。

　　但是林立可没有那么多时间，和黄金比蒙一直耗在这里。于是，在将黄金比蒙定在空中之后，他收起了太阳王权杖，换到手中的则是一支银色的刻满暗金魔纹的手弩。这支手弩，正是他当初为了配合星辰碎片，仿照星辰之怒的特点打造的手弩轮回。


第1050章 暗流

　　一直以来，从开始接受格雷斯科影子的指导，到进入蛮荒竞技场中战斗磨练，林立都没有再去使用星辰碎片的力量。因为他需要的是，通过各种方法努力提升自身的实力，自然不可以经常去依赖外物的力量。

　　但是现在林立的实力，已经无法通过这样的战斗来得到提升了。他目前需要的，是这个格雷斯科留下的冥想之地，而不是和这些圣域级的洪荒魔兽战斗。只不过，由于一直都刻意的不去使用星辰碎片，让他几乎都有些忽略星辰碎片的存在了。

　　直到如今，林立面对黄金比蒙，面对那自己全力也无法轰开的防御，才终于想起了手中的七支星辰碎片。论攻击的犀利与强大，恐怕整个安瑞尔世界，也再没有能够与七支星辰碎片相比的魔法武器了。如果非要说的话，那就只能说是有星辰之怒配合的星辰碎片。

　　可惜的是，林立的手中并没有星辰之怒，只有一件自己亲手打造的，具备了星辰之怒少部分特性的轮回手弩。当然，除了星辰之怒以外，放眼整个安瑞尔世界，轮回手弩与星辰碎片的组合，恐怕同样也没有什么魔法武器能够与之相比了。

　　拿出轮回手弩之后，林立另一只手上，依次出现寒冷的冰极，炙热的赤炎，狂暴的雷霆和虚幻的虚无四支星辰碎片，并且一一变化为闪烁着不同颜色光芒的弩箭。林立一边控制着黑白光球，将黄金比蒙定在半空，一边将星辰碎片变化的弩箭一支一支的装入轮回手弩。

　　随着装入的星辰碎片，轮回手弩也在明显的发生着变化，那暗金色的魔纹闪烁出绚丽的光彩，散发出一股庞大的令人灵魂都为之战栗的恐怖气势，仿佛神灵在这一刻降临了这个世界似的。而在这股气势的影响下，天地都仿佛受到惊吓般的变了颜色，天空中乌云翻滚好像都要压到地面上了，大量汇聚的魔法元素形成了一股股惊人的风暴。

　　四支星辰碎片，这并不是林立的极限，但却已经是轮回手弩的极限了。毕竟轮回手弩只是个仿制品，并非真正的星辰之怒，如果再加一支星辰碎片，恐怕不等射出这恐怖的一击，轮回手弩就已经先崩溃瓦解了。

　　这个时候，被定在半空中的黄金比蒙，似乎也从星辰碎片的气势中感受到了威胁。它咆哮着，拼命的扭动着身躯，似乎想尽快的落回到地面上去。可是，身处空中的它，根本无处借力，空有一身强大的力量却无法施展。

　　如果这一击都无法达到效果的话，那么就只能说明这个冥想之地与自己无缘了！林立一边这样想着，一边将轮回手弩指向了被定在半空的黄金比蒙。对于这一击的效果，林立自己其实都不太有信心，毕竟自己手中的不是星辰之怒，远远不能发挥出星辰碎片的最强威力。

　　“嘣！”

　　林立轻轻的扣动了弩机，随着一声清脆的弦响，四道交织在一起的光芒从轮回手弩上射出，直直的射向了那拼命挣扎的黄金比蒙。

　　这一箭，让整个天空都失去了颜色，好像天地之间只有这一箭的光彩。

　　“嗷！”

　　黄金比蒙感觉到了巨大的威胁，发出了一声震天的咆哮，笼罩全身的金色光芒也立刻变得更加浓重，并且全部都集中到了正面，迎向了那疾射而来的惊天一箭。

　　一声轰鸣，金光四溅，四支星辰碎片汇聚的光芒，以势不可挡之势，轰散了那已经凝成巨盾的金光，射入到了黄金比蒙的体内。黄金比蒙没有发出任何的哀嚎，只一瞬间就被带走了全部的生命，那笼罩身体周围的金色光芒，也好像受到了惊吓一样，一下子全部都钻入到了黄金比蒙的身体中。

　　“呼！”林立终于长出了一口气，也幸亏黄金比蒙发狂，偏要追着跳到天空中来，否则就算是四支星辰碎片齐发，恐怕也难以轰破它的防御。

　　感觉到黄金比蒙已经失去了生命气息，林立也就停止了继续轰炸，直接飞身到了近前，将黄金比蒙的尸体收入到了无尽风暴之戒中。虽然说林立的无尽风暴之戒中，储存了大量的珍贵材料，甚至还有一具毁灭之龙的尸体，但这黄金比蒙毕竟也非常稀罕，也有着非常大的用处。而且林立也想从这尸体上，研究一下那神秘的上古符文，怎么能够让黄金比蒙拥有那么逆天的防御能力。

　　黄金比蒙的气息消失，似乎是给了其他的洪荒魔兽们，一个非常巨大的警示。林立通过精神力完全能够感觉到，原本还有一些在战场边缘观望的洪荒魔兽，现在却在加速的离开这个地方。而领地就在战场附近的洪荒魔兽，也在这个时候做出了尽可能远离的举动。

　　的确，以黄金比蒙那强悍到逆天的防御力，即使是在这样一个洪荒魔兽遍布的世界，也绝对是站在金字塔顶端的存在。而现在，洪荒蝰蛇死了，风雷兽群全灭，就连那么强悍的黄金比蒙也失去了生命的气息，只要不是傻子都能想到，这里必定是有着一个非常可怕的存在。

　　收起了黄金比蒙的尸体，林立落回到地面，却并没有立刻利用冥想之地去恢复魔力，而是有些奇怪的查看起了手中的轮回手弩。尽管当时黄金比蒙处于浮空状态，无法从大地上得到力量的帮助，但这一次轮回手弩和四支星辰碎片发挥出的威力，实际上是有些出乎了他的意料。

　　要知道，这轮回手弩，就是林立自己亲手打造的，可以说对于手弩的所有情况都非常了解。所以他很清楚，这轮回手弩能发挥出什么样的威力，毕竟这只是一件仿制品，而且还是模仿了星辰之怒极少部分特性的仿制品。

　　所以林立最开始的时候，才对四支星辰碎片齐射的威力不是很有信心，如果可能的话，他甚至想把七支星辰碎片都压上去。在他看来，就凭轮回手弩这样一个仿制品，四支星辰碎片齐射，就算是能够轰破黄金比蒙的防御，也绝对不会太轻松，搞不好只能把黄金比蒙轰个重伤。

　　可是事实上呢，四支星辰碎片直接轰散了那层上古符文构成的防御，然后又毫无阻碍的穿透了黄金比蒙的身躯。这让林立如何能不惊讶呢，尽管这和星辰之怒相比仍然差得很多，可是如果说以前的轮回手弩只具备千分之一的星辰之怒的力量，那么这一次轮回手弩的表现，无疑已经达到了百分之一的标准。

　　虽然对于星辰之怒来说，不管是千分之一，还是百分之一，似乎都是距离非常的遥远。但是对于轮回手弩本身来说，这就等于是性能直接提升了十倍，这十倍的提升表现在星辰碎片上，那可是非常可怕的。

　　林立仔细的查看了一下轮回手弩，不管是材料还是魔纹还是什么法阵，似乎与以前并没有任何的区别。突然，他想起了当初，第一次探索天空之城的时候，在七界螺旋的最后一层，遇到的那魔力凝聚的星辰之怒。

　　当时，林立也是使用了轮回手弩，并且使用了三支星辰碎片，才勉强击败了操纵着星辰碎片雷霆的，那个魔力凝聚的星辰之怒。林立记得，后来在收取星辰碎片雷霆的时候，那被击散了的星辰之怒复制品中，曾经有一团东西飞入到了轮回手弩中。看来，轮回手弩的性能能够大幅提升，八成就是当初融入到手弩中的那团东西的功劳了。

　　林立想明白这一点，也就不再这上边纠结了，反正轮回手弩的这个变化对自己也没有坏处，而且还让自己更多了一个强力的攻击手段。

　　洪荒蝰蛇、风雷兽群和黄金比蒙的死，让林立所在的这一片区域，几乎成了其他洪荒魔兽们心中的禁地。而林立来这里的目的，本身就不是为了猎杀洪荒魔兽的，自然也懒得去找它们的麻烦，而是专心的享受这冥想之地带来的好处。

　　不过在林立的心里，却还是萦绕着一个问题，格雷斯科在这倒悬高塔中的种种设置，难道仅仅是为了让自己有实力在不久的将来，去封印那些时空裂缝吗？虽然这一切看起来并不冲突，但是林立却隐约感觉，格雷斯科的目的似乎并不仅仅是这个。

　　林立的这个感觉，在走到倒悬高塔第三层，进入了这个冥想之地后，也变得愈发的明显了。单单就目前这三层的设置来看，先是亲自指点，然后是战斗磨练，现在又是冥想积累魔力，看起来简直是一环扣一环，循序渐进有条不紊。按照这样的步骤一路走下去，究竟会被推向一个什么样的境地，连林立自己都不知道。

　　当然，尽管心里有着不小的疑问，但是林立也不会放弃这一切，至少目前看来格雷斯科的目的，还只是尽可能快的帮助自己提升实力。至于实力提升到一定的程度后，自己又会面临什么样的问题，那就只能等到以后再说了。

　　林立在格雷斯科的冥想之地，一待就是将近一个月的时间，而这近一个月时间的冥想带来的收获，却绝对要比一般人几年甚至十几年的收获还要巨大。通过这近一个月的冥想，林立的魔力已经积累到了一个相当恐怖的程度，虽然级别还停留在二十七级顶峰没有得到提升，但是单纯魔力的积累在圣域级别中却绝对是顶尖的。

　　同时，在这一个月里，轻风平原上的形势，也可以说是风平浪静，好像金度王国的进入，并没有给轻风平原带来任何影响似的。当然，那只是表面上的，实际上说是暗流涌动也并不过份，其实谁都知道轻风平原要变天了，因此不管大小势力，都在暗中为将来的变化做着准备。

　　金度王国在正式进入轻风平原后，就立刻开始拉拢轻风平原上的各个本土势力，到现在为止，谁也不知道轻风平原上有多少势力，已经暗中依附金度王国了。因此，轻风平原上的诸多势力，在暗中已经渐渐的分成了三个部分，一部分势力选择了依附金度王国，另一部分则是黄昏之塔的坚定支持者，还有就是中立观望形势的墙头草或者说是等着浑水摸水的。

　　金度王国在拉拢了一批轻风平原的本土势力之后，在轻风平原上的发展很快就步入了正轨，触手通过拉拢的势力，很顺利的渗入到了轻风平原的方方面面。这就使得金度王国这个外来势力，很快在轻风平原上，就获得了相当的话语权，甚至可以说是成为了一定程度上的决策者。

　　按理说金度王国这样的发展，影响最大的应该就是黄昏之塔了。毕竟在金度王国进入轻风平原以前，黄昏之塔在轻风平原已经拥有了统治地位，包括秘银联盟等所有的势力，都已经向黄昏之塔表示了臣服。而金度王国的出现，以及这段时间的所有作为，几乎可以视作在颠覆黄昏之塔的地位。

　　然而，面对金度王国的种种举动，黄昏之塔却一直没有任何的反应，就是埋头经营着自己的那一摊生意。这让轻风平原的其他势力有些看不懂了，这似乎不太像黄昏之塔的作风，难道黄昏之塔也畏惧了金度王国的力量？

　　也只有加文、巴塞尔等黄昏之塔的高层才清楚，其实所谓的统治地位，对于现在的黄昏之塔来说，并没有什么实际的作用。之前林立要轻风平原的所有势力臣服，并不是想要从他们那里得到什么，只是想让黄昏之塔的发展不会受到什么阻碍。

　　金度王国不管怎么去发展，不管怎么去获得更多的话语权，只要不触犯到黄昏之塔的这条底线，黄昏之塔根本懒得去和他们计较。这就好像大人看小孩子摆家家酒一样，你们自己想怎么玩是你们的事情，但是影响到了我，那就小心要打屁屁了。


第1051章 舰队

　　尤其是现在，黄昏之塔不但有圣域级的会长，还有高等精灵最强大的战争武器天空之城，这样的力量其实已经凌驾于整个轻风平原之上了。统治就意味着还处于同一个层次，但是现在黄昏之塔就如同灰烬术士，或者最高议会一样，在轻风平原上拥有的是一种超然的地位，这样的地位并不是那么轻易能被撼动的。

　　不过，随着金度王国的一支舰队的到来，平静的轻风平原也再次被激起了波澜。按照之前的谈判，金度王国在轻风平原可以部署的力量，是受到严格限制的，那么这支舰队的到来意味着什么呢？得到消息之后，轻风平原上的各个势力，包括那些已经依附金度王国的势力，都一下子变得紧张了起来。

　　只是在这件事情上，黄昏之塔不出头的话，其他势力似乎也没有足够的底气去质问金度王国。而那些依附于金度王国的势力，通过旁敲侧击的询问，却也没有从金度王国的人口中问到任何实质性的内容。

　　于是，他们又想到了黄昏之塔，以秘银联盟、凯撒家族为首的各个势力，立刻派出了使者前往黄昏之塔，希望黄昏之塔能够出面向金度王国方面施压，问清楚关于那支舰队的问题。

　　原本这些势力还以为，黄昏之塔在得到这个消息之后，肯定会借这个机会去狠敲金度王国一笔。毕竟之前谈判的时候，黄昏之塔就曾经把金度王国的特使整得毫无脾气。可是让他们没有想到的是，黄昏之塔方面得到他们这个消息之后，却根本没有任何的动作，一切都如平常一样，该做什么还做什么，一点也没有向金度王国兴师问罪的意思。

　　就这样，几天之后，在轻风平原诸多势力的紧张关注之下，高悬着金度王国国旗的舰队，缓缓的驶入了新建成的提姆海港。盘旋在一艘艘战舰上空的海鸟，让这座刚刚建成恢复平静的海港，一下子又变得热闹了起来。

　　提姆海港原本只是一个小渔港，金度王国正式进入轻风平原之后，自然不能将自家的战舰一直停靠在玛法家族的科隆城港口，所以就花了一些代价买下了提姆港，并进行了扩展改建。由于金度王国方面完全就是按照军港的标准来建设的，所以如今的提姆港，规模在轻风平原沿海的诸多港口中，绝对可以说是数一数二的。

　　而且，在舰队进入海港的时候，金度王国方面更是对港口周围进行了戒严，将闲杂人等，以及各个势力的探子尽数驱离了港口。当然，这样的做法，也并不能完全杜绝其他势力的窥探，毕竟金度王国的势力才刚刚进入轻风平原。这戒严与其说是为了保密，不如说是表现的一个姿态，显然康托利等人对这支舰队的到来相当重视。

　　在整个港口被戒严之后，康托利和戈尔长老，以及第三舰队指挥官纳斯里，更是带着手下大大小小的官员或者管理人员，在港口摆出了一付非常隆重的场面，专程迎接这支舰队的来人。

　　轻风平原各个势力的探子们，虽然都被驱离了港口范围，但毕竟职责所在，还是各自寻找了适合的位置，远远的盯着港口那边的情况。而当他们看到康托利等人的举动后，一个个顿时都被惊呆了，尽管还没有看到舰队那边的情况，但是却已经感觉到似乎有大事要发生了。

　　对于康托利等金度王国方面的高层人物，轻风平原各个势力早已经进行过了调查，虽然不可能查到什么太过隐秘的东西，但对这几位也都有了相当的了解。这些隶属各势力的探子们都知道，康托利、戈尔长老和纳斯里这三位，不仅仅是金度王国派到轻风平原的负责人，就算是在金度王国国内都是地位非常尊贵的。

　　康托利是金度王国宰相之子，这个身份其实还算不上什么，最重要的是他还是光照会圣主的学生。凭这个身份，康托利金度王国的地位，恐怕比起那几位王子都要隐隐强过那么几分。戈尔长老不用说了，光照会的长老，就算是排名不高，在金度王国的地位也不是任何一个王公大臣能够相比的。

　　而身为第三舰队指挥官的纳斯理，更是一位绝对的实权人物。金度王国本身就是以海上力量为主，海军的建设发展一向是重中之重，强大的海军几乎可以说是他们的立国之本，纳斯理作为一支舰队的指挥官，地位能差得了吗？

　　而现在，这三位即使在金度王国，地位也依然不得了的人物，竟然亲自来到港口，迎接那支舰队上的来人，难道金度王国方面有什么大人物来了吗？一时间这些探子的呼吸都变得急促了起来，这可绝对是一个重磅消息啊，只要把这个消息搞明白了，先不说所属的势力将会如何应对，自己的那份奖励绝对是少不了的。

　　眼见着港口那支舰队的战舰，在港口的平台搭起了连接通道，战舰中的人员即将要走出来了。港口周围的探子们也一个个都激动了起来，想尽办法希望能够再靠近一些，能够窥探得更清晰一些。甚至有魔法师直接将巫师之眼放上空中，想要借着巫师之眼的隐形能力，近距离的探查港口的情况。

　　可惜，巫师之眼能够瞒得过普通人，却瞒不过强大的施法者。那些巫师之眼刚刚飞近港口上空，就见跟在戈尔长老身后的几个光照会祭司，齐齐的向空中抬了一下手，接着天空中就放起了烟花，顷刻间将所有巫师之眼一扫而光。

　　当然，探子的手段并不仅仅这一种，比如还有可以隐身潜行的，还有隐匿在阴影中的，甚至还有可以和老鼠等动物共享视觉的。只不过，这些探子虽然手段众多，但毕竟自身的实力并不是很强，在真正的强者面前就不够看了。

　　当港口再次被清扫了一遍之后，在康托利等人的迎接之下，战舰上边的人也终于走了出来。而当看到战舰上的人走出来时候，那些探子们也再次被震撼了，甚至从心底升起一股恐慌，让他们感觉呼吸都有些困难。

　　从战舰上走出来的，并非是探子们之前所预料的一个或者几个重要人物，而是一支气势惊人的军队。尽管这支队伍的人数，大概只有不到千人，可是每一个人身上都散发着接近传奇级别的力量波动，甚至其中还有不少真正踏入传奇境界的强者。

　　这样一支队伍的战斗力，虽然还比不上当初大领主奥斯瑞克手下的魔法军团，可是在如今的安瑞尔世界也是相当可怕的一支力量了。如果没有最高议会和光明神殿的支持，恐怕法兰王国和莱丁王国的军队，也无法也之相匹敌。

　　金度王国究竟想干什么，难道真的要发动战争了吗？虽然在魔力潮汐的影响下，轻风平原各个势力的魔法师，这两年实力都得到了不小的提升。但是，恐怕也没有哪个势力，能够与这样的一支队伍相抗衡。

　　那支队伍从战舰下来后，立刻在港口排出了整齐的队列，接着才从舰队的旗舰中，走出了几位看上去就气势不凡的大人物。同时，康托利等人也毫不迟疑的主动迎了上去，互相问候过之后，一边交谈着什么，一边向着城中缓步走去。

　　等到港口再次恢复了平静，那些来自各个势力的探子们，也终于从震撼中清醒了过来，一个个飞快的奔回各自的据点，将自己刚刚看到的那一切以最快的速度传回自己的势力。

　　这个消息一传出去，整个轻风平原都立刻被这消息引爆了，金度王国突然增加这么强大的一股力量，这对于任何一个势力都是个极大的威胁。这下，轻风平原这些势力的首领们，可真的是坐不住了，他们可不认为金度王国这支队伍只是来轻风平原旅游的。

　　原本他们就希望黄昏之塔出头，向金度王国问清楚那支舰队的事情，现在他们是知道那舰队的情况了，却感觉到了更大的威胁。于是，各个势力派到黄昏之塔的人，一个个好像打了鸡血一样，死命的缠着加文等黄昏之塔的高层，迫切的希望黄昏之塔出头向金度王国方面施压。

　　可是黄昏之塔的态度一如往常，甚至加文等黄昏之塔的高层们，也跟着他们的会长大人玩起了突然失踪，跑去了天空之城的倒悬高塔躲清静。虽然，加文他们通过那些人，也知道金度王国突然多了那么一支实力强大的队伍，可是他们更知道的是，即使金度王国的那支队伍实力再强一倍，也不可能对黄昏之塔构成什么威胁。

　　黄昏之塔的态度其实很明白，只要金度王国那边的行为，不会触及到黄昏之塔利益，那么就随他们怎么去搞好了。而且，当初谈判的时候，轻风平原那些势力，不是都同意了金度王国进入轻风平原吗？他们当初既然做出了那样的选择，那现在不管有什么问题，也应该他们自己去负责。

　　无奈之下，以秘银联盟为首的一些势力，硬着头皮向金度王国方面发出抗议谴责，要求金度王国对那支队伍做出解释。但是，金度王国的人显然并没有把这些势力放在眼中，尤其是现在金度王国方面又有了这样一支强大的力量，就更不把这些所谓的轻风平原顶级势力当回事了。

　　为了向金度王国方面施加压力，秘银联盟的埃尔维斯，连同其他势力的两位圣域强者，甚至亲自赶到了提姆海港，想要凭借着圣域强者的威势让金度王国方面妥协。只是谁也不知道，这三位圣域强者和金度王国的人都谈了些什么，只知道这三人进去后不久，就一个比一个面色阴沉的离开提姆。

　　要知道，虽然埃尔维斯等人只能算是伪圣域强者，可毕竟也是踏入了圣域境界的。金度王国方面的人，竟然连三位圣域强者的面子都不给，这让人们在惊讶之余，也更多了许多警惕。

　　埃尔维斯等人在离开提姆海港后，也没有立刻返回各自的势力，而是直接又来到了黄昏之塔。怎么说这也是三位圣域强者，加文也不好像对待其他人那样直接晾在一边，只能将三位让到会客厅中，然后去向会长大人请示。

　　不过，这三位伪圣域强者，在普通人眼中是高不可攀的圣域强者，在林立这里却根本算不上什么。很快，加文就一个人回到了会客厅中，对三人说了会长大人现在没有时间接见他们，并且说道：“三位来的原因，会长大人已经知道了，他让我告诉三位，轻风平原的事情，还是由轻风平原的人做主好了，他没有时间浪费在这些问题上。”

　　很显然，黄昏之塔是不打算掺和这件事情了！埃尔维斯等人互相看了一眼，尽管心里非常不忿，却也只得无奈的起身告辞。自家人知自家事，他们很清楚自己这圣域强者的身份，也只能唬一唬普通人，在真正的圣域强者面前，简直就好像个笑话一样。

　　直到离开黄昏之塔很远，同为秘银联盟一员的另一位圣域强者，才满心不爽的向埃尔维斯抱怨道：“埃尔维斯，看来我们这圣域强者还真是没什么份量啊，金度王国那边不把我们放眼里，黄昏之塔这边也是一样。你和黄昏之塔那位接触过，你觉得他究竟是什么意思？”

　　说话的这位圣域强者叫罗杰特，是秘银联盟中泰勒家族的一位长老，也是前一任秘银联盟掌控者约瑟夫的爷爷，真正从黑暗年代走过来的老古董。原本他也是卡在二十四级巅峰等死了，没有想到眼看着寿命将尽，却在这次魔法潮汐中突破了瓶颈，一下子踏入了圣域境界。

　　刚刚踏入圣域境界的时候，罗杰特还想着什么复兴泰勒家族，甚至想领导泰勒家族统一轻风平原，建立一个属于泰勒家族的王国。


第1052章 真正的圣域

　　可是，当他了解到轻风平原的情况之后，尤其是后来知道自己与真正的圣域强者的差距，才知道自己的想法是多么的可笑。

　　只不过，毕竟也是踏入圣域境界了，罗杰特心里多少还是有些圣域强者的骄傲，因此对黄昏之塔的态度感到有些不满。

　　听到罗杰特的话，埃尔维斯也只是苦笑两声，无奈的说道：“刚才你也应该感觉到，天空之城传来的，那股圣域强者的威势了吧，那根本不是我们这种取巧踏入圣域境界的人可以相比的，也难怪人家不把我们放在眼里了。至于说那费雷会长的意思，我看八成是还在责怪我们之前谈判时候的态度。”

　　的确，当初金度王国派出的劫掠队，将轻风平原各个势力搞的焦头烂额，还是林立出手替他们将那麻烦解决掉的。但是后面，金度王国一说要谈判要和平，轻风平原这些势力又立刻变了态度，还想着把金度王国放进来和黄昏之塔打擂台，自己好在旁边捞取好处。可结果呢，就是现在这样，金度王国一有什么动作，反而是这些势力被吓得方寸大乱，黄昏之塔根本就没事人一样。

　　“他也是在轻风平原上发展，金度王国那边如果真要发动战争，难道对他们会有什么好处吗！年轻人就是年轻人，就算实力再强，这看事情还是不够全面啊。”罗杰特酸溜溜的说道，显然是对林立那么年轻就踏入圣域境界，而且比自己实力还强，感到十万分的羡慕嫉妒恨。

　　“黄昏之塔有天空之城在手，就已经立于不败之地了，他们也的确不用担心金度王国有任何的动作。”凯撒家族的圣域强者阿布莱德，和罗杰特一样都是寿命将近之际踏入圣域境界的。说起来两人当年还做过情敌，只不过这一眨眼一千多年过去了，当年那点矛盾也早就烟消云散了。

　　同样是酸溜溜的充满羡慕嫉妒恨的语气，不过阿布莱德眼红的却是黄昏之塔上空的那座天空之城。如果凯撒家族有这样一座天空之城，恐怕早就一统轻风平原，建立起可以与莱丁法兰两国相抗衡的强大王国了吧。

　　听着两个人酸溜溜的抱怨，埃尔维斯无奈的摇了摇头，虽然三个人都是老家伙了，可是真要算起来，罗杰特和阿布莱德两人却要比埃尔维斯大了两辈。因此，在这个时候，埃尔维斯也不好说他们两个什么，只能是转移了一下话题，说道：“两位，金度王国这番举动，虽然对黄昏之塔构不成什么威胁，可是对我们来说就不一样了，我们可没有天空之城。我看，我们还是尽快回去，针对这次的事情，召集其他势力的首领，共同商讨一下对策吧。”

　　埃尔维斯的话一下将罗杰特和阿布莱德拉回了现实，两人不约而同的回头看了一眼黄昏之塔的方向，心里暗叹了一声，无奈的随着埃尔维斯返回秘银联盟总部。

　　而在黄昏之塔这边，加文送走了三个人之后，再次来到了林立的身边。对于金度王国的问题，加文同样并不怎么担心。黄昏之塔现在有真正的圣域境界的会长大人坐镇，又有天空之城这样的战争利器，同时下边的魔法师们实力也在飞速的提升着，只要金度王国的人不疯，肯定不敢轻易来招惹黄昏之塔。

　　只不过，金度王国方面，居然一点也不给埃尔维斯等三位圣域强者面子，这一点让加文也是感到非常惊讶。毕竟伪圣域也是圣域，虽然比不了真正的圣域强者，可是比起传奇巅峰还是强大不少的。金度王国的大本营远在海外，有什么底气连三位圣域强者的面子都不给，难道是因为刚刚到达的那支舰队吗？

　　“会长大人，他们三位已经走了。看得出来，他们在金度王国那边被气得不轻，真难得他们没有在那边直接爆发。”加文倒不是幸灾乐祸，只不过对于这些喜欢两面三刀的势力，心里总还是有些不爽的。

　　当然，如果换一个角度的话，他们的做法也无可厚非，谁不为自己势力的利益考虑呢。在这样一个弱肉强食的世界，尤其是轻风平原这种混乱之地，谁要是还严格恪守那些道德规范，恐怕早就被吃得渣都不剩了。

　　只不过，理解归理解，谁也不愿意自己被别人出卖。这一次黄昏之塔虽然不能算是被出卖了，但是那些势力让金度王国进来，明显也是没安什么好心，这一点加文心里很清楚。

　　“他们不忍行吗。他们虽然也算踏入了圣域境界，但在真正的圣域面前也只能算是个半成品罢了。”林立淡淡的说道。在普通人面前，伪圣域也是圣域，可在真正的圣域强者面前，伪圣域其实和那些蝼蚁并没太多的区别。

　　加文原本想点头附和一声，可是却突然脸色一变，惊讶的看着林立，问道：“会长大人，您的意思是，他们遇到了真正的圣域强者？金度王国这一次来的人中，有真正的圣域强者？”

　　这可绝对是一个相当惊人的消息，金度王国居然派出了真正的圣域强者，那么他们这一次的行动究竟目的何在，总不会真得发疯了，要来攻打黄昏之塔吧。

　　“否则，你以为他们会来这里吗。”林立微微点了点头，不过脸上却并没有特别的表情，显然金度王国那边来的圣域强者，还不足以让他感到威胁。

　　其实，就在金度王国的那支舰队还没有进入港口的时候，林立在这天空之城就已经感觉到了，那舰队上所笼罩的圣域强者的气息。那气息和什么魔力波动之类的无关，而是一种对于世界规则的影响。也只有真正踏入圣域境界的人，才能够从世界规则的变化中，捕捉到那属于圣域强者的特殊气息。

　　像埃尔维斯等三位伪圣域，对于世界规则的掌握甚至还没有达到圣域境界，自然也就无法通过世界规则的变化来感应到圣域强者的存在。他们探查别人的实力，仍然是通过对魔力波动的感应，否则这次恐怕也不会去金度王国那边自找没趣。

　　不管怎么说，黄昏之塔这边仍然是没有任何动静，好像真的轻风平原发生什么事情都与黄昏之塔无关。而秘银联盟那边，也在几天的时间里，召集了不少势力的首领，准备再搞一次大的联盟，防备金度王国对他们不利。

　　想当年，轻风平原各个势力联盟，顶住了莱丁王国的入侵，又迫使法兰王国无法彻底统治轻风平原。虽然这里面有两个大国之间博弈的问题，但不可否认轻风平原这些势力的力量，也是起到了相当重要的作用。

　　因此，往往在面对强势的外来势力时，轻风平原这些势力第一个想到的办法，就是联合起来。比如之前黄昏之塔崛起，让轻风平原的那些势力感觉到了威胁，于是就有了一场几乎整个轻风平原对黄昏之塔的打压。只不过，黄昏之塔在给一些势力带去威胁的同时，也给不少势力带去了利益，尤其是还有了灰烬术士的说话，这才使得打压最终失败。否则的话，黄昏之塔就算不被拖垮，发展的速度也必然会受到不小的影响。

　　而这一次，面对金度王国的威胁，黄昏之塔又表明态度要袖手旁观了，秘银联盟等势力也就只有靠自己了。于是，在秘银联盟的召集下，众多势力组成的一个联盟顺理成章的建立了起来。

　　当然，组成联盟之后，他们也并没有立刻去对付金度王国，毕竟金度王国的那支队伍究竟有什么意图，他们还没有搞清楚。从利益的角度出发，不到万不得已的情况，没有人愿意轻启战端。所以联盟做的第一件事，就是以联盟的名义，向金度王国发出警告，要求他们解释那支队伍的用途，并且尽快退出轻风平原，以免引起不必要的误会。

　　可惜的是，他们发出的警告，如石沉大海，根本没有得到金度王国的任何回复。金度王国方面，好像完全无视了他们这个联盟的存在，依然在有条不紊的进行着一些让人不解的准备工作。

　　不过，这些势力也并没有纠结多长时间，很快金度王国那边又有了新的动作。被轻风平原各势力深为忌惮的那支队伍，并没有向着轻风平原内陆挺进的意思，而是在离开了提姆港之后，沿着轻风平原的海岸线一路向南行去。

　　金度王国那支队伍的动态，第一时间就传到了秘银联盟等势力的手中，针对那支队伍的真实意图，各势力自然又是少不了一番揣测争论。本身势力范围在内陆的那些势力，这个时候自然是暗暗的松了口气，起码这说明金度王国目前还没有向内陆发展的意思。

　　但是，联盟中还有一些势力就在轻风平原的南方，甚至就在金度王国那支队伍前进的路线上。这些南方势力，在得到这个消息之后，心立刻就被提到了嗓子眼上。难道金度王国是想要占据更多的港口城市？还是说为了运输方便，所以打起了沿海那些矿产的主意？

　　这一下，刚刚建立的联盟，立刻就出现了分歧。内陆的势力，自然是觉得事情与自己无关了，于是主张继续看风向，看看金度王国的队伍究竟想干什么。可是南方沿海的势力，却根本冷静不下来，毕竟在他们看来，自己的势力已经受到了直接的威胁，于是主张联盟立刻组织力量，给金度王国方面施加压力。

　　其实，像他们这种形式的联盟，最怕的就是被人分化，毕竟没有一个真正能够镇住所有势力的人。如果金度王国直接大军来袭，摆明车马就是要吞并轻风平原，那么这些势力肯定会同仇敌忾，拿出全部的力量来抵御外敌，就像当初反抗莱丁王国的入侵一样。但是，内部的利益一旦出现了冲突，那这个联盟能够发挥的作用就相当有限了。

　　现在金度王国方面，不管是有意还是无意，总之这样的一个举动，就立刻让轻风平原的联盟出现了分裂。沿海和内陆的势力分成了两方，整天在会议上争吵，只不过沿海势力毕竟还是少数，吵归吵，却还不至于搞得不欢而散。

　　当然在争吵的同时，一双双眼睛也在紧盯着沿海那边，盯着金度王国那支令人深为忌惮的队伍。大量的探子远远的跟着金度王国的队伍，几乎每间隔两三个小时的时间，就会有一条情报被送到联盟各个势力首领的面前。

　　在联盟的会议厅中，则挂着一幅巨大的轻风平原的地图，每当一条金度王国队伍的动向被送来，联盟的这些各势力的首领们就立刻在地图上找出相应的位置，希望能够通过这样的方式，判断出金度王国队伍的真实目的所在。

　　至于那几个沿海势力的人，尤其是看到金度王国的队伍越来越接近自己的势力范围，当比起其他人要更加的紧张了，只是也没有像他们一直叫嚣的那样立刻回去。说什么一拍两散不过是个策略罢了，万一金度王国的队伍真的要向自己的势力动手，自己现在回去不是自寻死路吗！虽然说，自己苦心经营的势力，很可能被金度王国扫得一干二净，的确是足够让人心痛得要死，可总比丢掉自己的性命要好。

　　当然，这并不是说他们就真那么看得开，在等待着最终审判的同时，他们依然在不断的向周围人鼓动着，希望其他各势力能够派出队伍支援自己的势力。他们甚至不惜拿出自己珍藏的宝物，甚至不惜承诺割让出自己手中的资源，同时不断的强调着金度王国如何狼子野心等等。

　　尤其是在轻风平原沿海，实力仅次于是玛法家族的卡迪亚家族，族长桑德夫此时更是使尽了浑身解数，甚至承认愿意拿出家族一半的资源，来换取各个势力的支援。只因为从不断传来的信息上看，在金度王国队伍的行进方向上，卡迪亚家族将会是第一个被光顾的势力。


第1053章 黑水沼泽

　　而且更重要的是，金度王国方面曾经派人与卡迪亚家族谈过，想要卡迪亚家族让出手中掌握的一座魔法金属矿。只不过，在这笔生意上，金度王国一如既往的吝啬，给出的价格相当低，于是生意最后也没有谈成。

　　于是，在桑德夫看来，金度王国的那支队伍，这一次肯定是冲着卡迪亚家族去的，恐怕不但会抢走家族拥有的一切，甚至可能会将卡迪亚家族直接灭掉。卡迪亚家族的实力，比起玛法家族还稍有不如，别说是伪圣域强者了，就连传奇强者都少得可怜，根本不可能挡得住金度王国的攻击。

　　可是任凭桑德夫口水用尽，也只有在卡迪亚家族附近的几个势力首领帮腔几句，其他人依然都是无动于衷。

　　其实也不能怪其他人自私，毕竟金度王国的那支队伍，实力实在是太强大了，上千名十五级以上的强者，还有数十名传奇强者，这样的实力可不是一般势力能够抗衡的。这还是埃尔维斯没有告诉他们，金度王国的队伍中有圣域强者，如果真把这个消息漏出来，恐怕这个联盟也搞不下去了。

　　正在这个时候，门外又传来急促的脚步声，会议厅中的众人对这脚步声都已经麻木了，因为每过两三个小时就会听到一次。所有人都知道，这是前方又有新信息传过来了，整个会议厅也立刻安静了下来。

　　果然，秘银联盟的一个魔法师从外面急匆匆的走了进来，手中拿着一张有着明显折痕的纸条，来到了这次联盟的主持者埃尔维斯的近前。

　　见埃尔维斯拿到纸条后看了自己一眼，桑德夫都没有去问那纸条的内容，整个人就已经瘫在了椅子上。从金度王国那支队伍的行进速度，以及行进方向来判断，这个时候对方肯定已经站在了卡迪亚家族的废墟上面了。想到这些，桑德夫好像一下子失去了所有的精神，面色灰败的喃喃自语道：“完了吗，卡迪亚家族难道就在我的手上完了吗！”

　　然而，埃尔维斯在看了桑德夫一眼后，却什么话都没有说，反而微微皱起了眉头，露出了非常疑惑的表情。

　　而看到埃尔维斯的表情，旁边凯撒家族的阿布莱德，不由得奇怪问道：“埃尔维斯，究竟是什么信息，金度王国的那支队伍，对卡迪亚家族做了什么吗？”

　　“这正是我感到奇怪的地方。”埃尔维斯脸上露出一缕不解的苦笑，也没有多说什么，直接将手中的纸条递给了旁边的阿布莱德。

　　阿布莱德接过纸条一看，脸上顿时出现了和埃尔维斯一样的不解，说道：“这，怎么可能，不会是前边的那些小子搞错了吧！”

　　两个人的对话，立刻将下面众人的好奇心勾起来了，一个个急迫的想要看看究竟是什么信息，竟然会让埃尔维斯和阿布莱德两人这样表情。而泰勒家族的罗杰特，正是直接叫道：“你们两个在搞什么，这里还有这么多人等着呢，那纸条上究竟写的什么！”

　　阿布莱德摇了摇头，将纸条又传给了罗杰特，而埃尔维斯则是对其他众人说道：“根据刚才得到的情报，金度王国的队伍并没有进入卡迪亚家族的范围，而是在那之前走上了另一条路，那条路通向这里。”说完手中的小棍在地图上指向了一个位置。

　　“什么！金度王国的人是傻子吗，还是他们根本不认识路，怎么会跑到黑水沼泽去！”

　　“哈哈，这下金度王国的人有好瞧的了，黑水沼泽是什么地方，那可是连圣域强者都不敢轻易踏足的死地！”

　　“这一回，我看金度王国的队伍，能够从黑水沼泽里退出一半人来，都要感谢神灵的眷顾了。”

　　看到埃尔维斯在地图上指的位置，整个会议厅一下子热闹了起来，各个势力的首领们无不拍手叫好。似乎他们已经看到，金度王国的队伍在黑水沼泽中如何垂死挣扎，如何损失惨重狼狈不堪的退出来。

　　作为轻风平原上的人，怎么可能会不知道黑水沼泽的大名，那可是整个轻风平原最有名的死地。在黑水沼泽中，毒沼、毒气是都最平常的东西，剧毒魔兽都不是最恐怖的，真正要命的是里面的一种毒虫。

　　这种毒虫，因为是黑水沼泽特有的，所以被人简单的命名为黑水毒虫，但是它的能力可一点也不简单。首先就是剧毒，黑水毒虫的毒素，融合了死亡、污秽、腐蚀、诅咒等种种特性，可以说中者必死，就算是一头巨龙被咬上一口，也绝对活不过三分钟。

　　当然，一提到虫子，人们首先想到的就是拿火去烧。事实上也是如此，很多冒险团队，在遇到毒虫的袭击时候，只要队伍中有一个能够施展火系魔法的魔法师，基本上就不会有任何危险了。可是黑水毒虫不同，这种虫子并不畏惧火焰的燃烧，甚至还会吞噬火焰中的力量，这也是为什么没有人去一把火将黑水沼泽烧掉的原因。

　　而且更重要的是，黑水毒虫不但不畏惧火焰，而且还免疫各种魔法伤害。想要干掉黑水毒虫很简单，只要拍一巴掌下去，就可以将毒虫拍成泥。可是如果面对上百万千万的毒虫，恐怕就算是有一千只手，也根本拍不过来。而人只要被一只毒虫小小的咬上一口，那除了死亡就不会再有第二种可能了。

　　黑水沼泽中究竟有多少黑水毒虫，没有人知道，人们只知道沼泽上空经常腾起的黑雾，就是完全由黑水毒虫组成的。人如果进了黑水沼泽，对于那无处不在的黑水毒虫，根本是防不胜防，吸一口空气都可能吸进去几只毒虫，根本就不要想活着从里面走出来。好在这种无比歹毒的毒虫，根本就离开不开黑水沼泽，否则整个安瑞尔的生灵都要被灭绝了。

　　正是因为这样，尽管金度王国的那支队伍实力非常强大，甚至强大到可以横扫轻风平原，可是现在这些势力的人们都已经一点也不担心了。他们根本不相信，走进了黑水沼泽的那些人，能够再活着走出来。

　　“没想到，那个恐怖的地方，这次居然帮了我们这么大的一个忙。”会议厅中的众人，一个个脸上却露出了轻松的笑容，只等着下一次那脚步声再次响起，给大家带来预料之中的好消息。

　　“没事了，哈哈，那群该死的家伙居然走错了路，他们的运气可真是差到了极点啊。”原本已经绝望的桑德夫，在听到这个消息之后，立刻又精神了起来，简直高兴得连嘴都合不拢了。

　　只是埃尔维斯等人，此时脸上却并没有多少欣喜之色，反而是凝聚在眉头上的那缕疑惑愈发的明显。他们可不认为，金度王国方面的人会犯走错路这种低级错误，尽管金度王国是外来势力，但也不可能不知道黑水沼泽的事情。

　　那么，如果金度王国的人不是走错了路，而是根本就是冲着黑水沼泽去的呢。这似乎是一种可能，却更让埃尔维斯感到奇怪，黑水沼泽是轻风平原最著名的死地，但是和其他一些险地禁区不同，黑水沼泽基本上是没有什么有价值的东西的。因为谁都知道，黑水毒虫最喜吞噬魔力，但凡是有点价值的东西，恐怕也早被毒虫吞得渣都不剩了。

　　如果非要说，黑水沼泽有什么有价值的东西，恐怕也就只能说是那无穷无尽的黑水毒虫了，毕竟它们那毒素似乎对于药剂师来说，还有些利用价值的。可是金度王国那样兴师动众，难道就是为了捉几只虫子吗？这显然是解释不通的。

　　埃尔维斯等人，并没有将心中的疑惑说出来，而会议厅中的其他人却为了这个消息，几乎要立刻开香槟庆祝了。他们如果仔细思考的话，自然也能够想到其中的疑点，只不过这些天被金度王国的事情搞得压力巨大，让他们更愿意相信对自己有利。

　　另外，在他们看来，不管金度王国的队伍是不是走错了路，进入黑水沼泽已经成了为事实。而以黑水沼泽的恐怖，金度王国的队伍不管是抱着什么样的目的，也不可能从里面全身而退。所以，又何必再去考虑，金度王国这次行动究竟为了什么呢。

　　距离刚才传来的消息，刚刚过去一个小时左右的时候，突然会议厅外面的脚步声再次响了起来。整个会议厅顿时安静了下来，这么快就又有新的消息来了，这让会议厅中的人们对于自己心中的猜想更加有信心了。因此，一个个都伸长了脖子看向大门那里，只等着听到新消息报告金度王国队伍的损失情况了。

　　果然，很快那传递消息的魔法师的身影，就再次出现在了会议厅的大门前，手中同样捏着一张纸条。只不过，这位魔法师没有理会充满期待的众人，而是脸上带着惊骇的表情，快步向埃尔维斯那里走了过去。

　　对于传递消息那位魔法师的表情，众人并没有太过在意，只以为是被消息中说到的黑水沼泽的恐怖吓到了。所有人的视线，都紧紧的盯着魔法师手中的纸条上，并且一路紧跟到埃尔维斯的手上。

　　然而，让他们感到奇怪的是，埃尔维斯拿到纸条后扫了一眼，并没有立刻向大家宣布什么振奋人心的好消息，反而和那传递消息的魔法师一样，脸上一下了充满了难以置信的表情。

　　“埃尔维斯大师，是什么消息，是不是金度王国的队伍已经完蛋了。”旁边几个人忍不住向埃尔维斯问道。

　　“不，是黑水沼泽，”埃尔维斯摇了摇头，深吸了一口气，才神情凝重的说道：“从今天起，轻风平原上，再没有黑水沼泽这个地方了。”

　　埃尔维斯的话一出口，整个会议厅中立时一片哗然，众人几乎都不敢相信自己的耳朵。有的人更是忘记了埃尔维斯的身份，连连向他追问，问他是不是看错了，是不是消息传错了等等。

　　埃尔维斯没有多做解释，只是将手中记录消息的纸条，让人一个个的传看下去。结果，几乎每一个看到纸条内容的人，都顿时变得神情呆滞，跌坐在椅子上嘟囔着不可能之类的话。

　　而在这个时候，就在轻风平原的沿海地区，传递走消息不久的探子们，也终于在金度王国的队伍之后，站在了黑水沼泽的地面上。或者，已经不能说是黑水沼泽的地面了，因为黑水沼泽这个数千年无人踏入的地方，已经从这一刻成为了历史。

　　曾经，黑雾笼罩，散发着死亡与腐败气息的黑水沼泽，此时已经完全被改变了模样。黑雾已经散尽，取代死亡与腐败气息的，是一股带着几分腥咸的气息，就好像置身于海滩之上一般。

　　周围那些腐朽树木，还有各种沼泽植物，此时都东倒西歪的摊在了地上，身上更是都包裹了一些厚厚的盐壳，就好像某种晶石雕刻出来的一样。而原本一踩就会深陷下去的地面，现在也整个被覆盖上了一层硬梆梆的盐层，就连手中的武器砍上去，都无法留下太明显的痕迹。

　　这就是曾经被称为轻风平原死地的黑水沼泽吗？那些探子难以置信的看着周围的一切，他们实在无法想象，究竟是什么样的力量，居然能够将黑水沼泽变成这般景象。

　　“这是，神灵的力量！”一个探子满脸惊恐的说道，仿佛被这变化吓得都有些疯癫了。

　　可是，周围的几个同伴，却没有人去嘲讽取笑这看似疯癫的话，反而是一个个都露出了深以为然的表情。他们想起了之前看到的那惊天动地的情景，就在金度王国的队伍走入黑水沼泽后不久，突然无边的海水凭空涌现，刹时间就将整个黑水沼泽都淹没了，而等到海水退去，黑水沼泽就已经成了现在这付模样，这种改天换地般的手段，不是神灵的力量又是什么呢。


第1054章 利维坦峡谷

　　“等等，金度王国的队伍哪去了？”在惊叹过后，一个探子终于想起了正事。

　　虽然整个黑水沼泽，都变成了一个盐的世界，不过这些探子们最擅长的就是追踪，而且金度王国的队伍规模不小，对于行迹也没有刻意的去隐藏。因此，很快探子们就找到了金度王国那支队伍的行踪，并且一边小心翼翼的跟踪过去，一边继续向联盟那边传送出新的消息。

　　而联盟的会议厅中，随着接连传来的几条消息，众人对于黑水沼泽的变故终于没有了怀疑。不过，取而代之的，则是一股深深的恐惧，金度王国那支队伍表现出来的实力，已经完全超出了他们的想象。

　　尽管他们没有亲眼看到黑水沼泽的惊天巨变，可是却从那不断传来的消息中，了解到了金度王国那支队伍的恐怖。有的人甚至已经开始怀疑，以这个联盟的力量，是否真的可以和金度王国对抗。

　　而埃尔维斯等三位圣域强者却知道，黑水沼泽的变化，很可能就是出自金度王国那位圣域强者之手。这让他们在惊叹于对方的恐怖实力的同时，心里也多少有些庆幸，好在自己等人当初在提姆港那里并没有发飙，否则后果真是不堪设想。

　　看到人心开始浮动，埃尔维斯心里也颇为无奈，这种松散的联盟就是这样，除非是真正危及到了生存，否则都是有好处就一窝蜂的上去抢，有麻烦就一个比一个跑得快。

　　“我看，既然金度王国没有动我们的意思，那么我们还是该做什么做什么去好了，别在这里瞎紧张耽误工夫了。”确定自己的家族逃过了一劫，桑德夫想起了刚才自己请求其他势力帮助，却屡屡被拒绝的事情。

　　对于是这样的一个联盟，桑德夫也没有什么信心了，心想还不如干脆回去，找金度王国再谈谈矿产的事情，虽然肯定会损失一些利益，但起码也能借机抱上金度王国的大腿，总比在这里浪费时间要好。

　　埃尔维斯自然不会让桑德夫就这么走了，他知道现在会议厅中肯定有不少人都和桑德夫一样心思，桑德夫要是开了这个头，会议厅中的人恐怕要走掉将近一半。好在最后，埃尔维斯好说歹说，再加上桑德夫也并不想和秘银联盟撕破脸，才算是把人勉强劝得留了下来。

　　“既然卡迪亚家族不是金度王国的目标，而黑水沼泽又变成了这样，那么金度王国那支队伍的真正目的究竟何在呢。”埃尔维斯看着下面明显心思都不在这里的众人，只得把目光转向了阿布莱德和罗杰特那边，这个话题就成了他们三个人的话题。至于其他人，只要不提出离开，就坐在那里爱怎么样就怎么样吧。

　　“按照新传来的消息，那支队伍在通过黑水沼泽后，行进的方向似乎是向着利维坦峡谷去的，难道他们在那里发现了什么我们不知道的珍贵资源，所以才这样大张旗鼓的要去抢先占领？”阿布莱德盯着地图疑惑的说道。

　　“利维坦峡谷？那可是……”罗杰特刚想说利维坦峡谷多么的危险，可是马上又想到了黑水沼泽的惊天巨变，顿时后面的话说不出来了。

　　“我们不知道的资源吗？这也不是没有可能，毕竟金度王国和光照会的人，当初也都是从大陆上移居到海外的，说不定有什么流传下来的资料，记载了一些我们不知道的东西。”埃尔维斯知道，当初光照会在大陆上发展的时候，最兴盛的时期甚至比现在的光明神殿还要强大，这样的势力流传下一些不为人知的资料，一点也不奇怪。

　　当然，如果金度王国那支队伍，仅仅只是为了寻找什么资源，埃尔维斯他们这边反倒可以松一口气了。反正利维坦峡谷那种地方，他们这些势力就算知道有什么珍贵的东西，也根本没有实力去获取。

　　在利维坦峡谷中，生活着一种据说来自深渊底层，就叫做利维坦的恶魔。利维坦的实力，严格来说并不是十分强大，差不多也就是传奇左右，绝大部分接近传奇，少部分能够拥有传奇级别实力。

　　但是利维坦拥有不死之身，却是再强大的恶魔也拿它们没有办法，这才使得它们能够非常自在的生活在深渊最底层。不管是用什么样的手段，砍掉头颅，切成碎片，用火焚烧，都无法真正杀死利维坦。就连光明神术的净化之力，也只能让利维坦陷入假死，置之不管的话，很快就又会复活了。

　　另外利维坦还有一种能力，就是可以任意的复制变身，虽然它们的变身对于实力并不会有多少提升，但却也是一个相当让人头痛的能力。因为这种复制非常的全面，就连记忆都不会有丝毫的错误，甚至魔力的波动，一些小的不为人知的习惯都一横一样，让人很难分辨出真假。

　　利维坦峡谷中的那些利维坦，也不知道是什么时候，因为什么从深渊底层跑出来的。总之是从人们知道了这个峡谷的时候，就知道了峡谷中有一群本应该在深渊底层生活的利维坦，所以也就有了利维坦峡谷这个名字。

　　“或许，是光照会离开大陆之前，在那里隐藏的宝藏呢？那些利维坦的来历，不是一直都没人能搞清楚吗？”罗杰特忽然说出个更夸张的猜测。他认为，那些来自深渊底层的利维坦，八成是光照会当年放出来的，为的就是守护光照会离开大陆时存放的宝藏。

　　一听到什么珍贵资源什么宝藏，会议厅中那些原本打算混事的人们，立刻好像打了鸡血一样都来了精神。有的说什么资料是属于轻风平原所有人的，不能让金度王国的人拿去。还有说宝藏肯定是光照会当年从大陆上搜刮的，应该让光照会还给大家等等。

　　而这个时候，作为各势力争论焦点的金度王国的队伍，已经毫不停留的踏入了令人为之色变的利维坦峡谷。仿佛他们并不知道利维坦峡谷中的可怕，又或者是他们知道，却根本没有放在心上。

　　如果单纯从规模，从险峻上来看，利维坦峡谷在安瑞尔大陆的众多峡谷中真的是非常普通，比起北方的加尔加斯大峡谷更是差得远了。总得来说，利维坦峡谷给人的感觉就是很窄很深，阳光无法照到峡谷底部，使得峡谷中的光线非常昏暗，平凭了几分阴森的气息。

　　金度王国的人，排成了一条长长的队伍，好像一条长蛇一样在峡谷中蜿蜒前行，很快就消失在了峡谷深处。而联盟的那些探子，却在峡谷的入口处，不得不停下了脚步，利维坦峡谷对他们这些人来说，可是不逊于黑水沼泽的险地。

　　跟进去？还是再等一等，看看情况？什么都没有自己的小命重要，这些探子看着幽暗的峡谷深处，最终还是决定看看情况再说。虽然有金度王国的人在前边开路，可是谁敢保证他们就不会落下一个两个利维坦。而且，说不定金度王国的人进去不久，就会被利维坦干出来。又或者，利维坦峡谷像黑水沼泽一样，直接被金度王国的人用盐给腌了。

　　一群探子蹲在峡谷口，警戒着四周的动静，而在他们中间的两名魔法师，将各自施展出巫师之眼，操纵着飞入了幽暗峡谷之中。他们跟了这么久也知道了，只要自己这边做得不太过分，不去干扰金度王国那边的人，对方也不会浪费时间来对付自己。所以通过巫师之眼远远的观望一下，就算被人发现了也没有太大的关系。

　　两个巫师之眼，晃晃悠悠的飞入了峡谷中，在两位魔法师的操纵下，沿着金度王国那支队伍留下的痕迹，一路向着峡谷的深处飞去。直到巫师之眼的飞出的距离，已经将要达到两位魔法师的极限时，巫师之眼终于给他们传回了峡谷中那令他们无比震惊的景象。

　　金度王国的队伍，终于和峡谷中的利维坦碰面了。在金度王国队伍的对面，放眼看去，视线中到处都是利维坦的身影，数量恐怕已经接近上万了。虽然利维坦的实力不是很出众，可那是和深渊底层的恶魔相比的，实际上这群利维坦的实力，最差的也在十五左右，其中传奇级别的也达到了上百个。

　　这样的数量，这样的实力，这群利维坦真要是冲出峡谷，对于轻风平原来说绝对将一场灭顶之灾啊。通过巫师之眼看到这一幕的两个魔法师，心里突然升起个奇怪的想法，难不成这金度王国的人，是专程来给轻风平原除害的？

　　而就在这个时候，金度王国的队伍突然动了。面对数量庞大的利维坦，金度王国的战士挥起了手中的武器，一个个浑身爆起海蓝色的斗气，毫不畏惧的杀入了利维坦群中。顿时整个战场被点燃了，利维坦凶戾的咆哮声，战士们的喊杀声，魔法的轰鸣声交织成了一片，在深邃的峡谷中不住的回荡。

　　都知道利维坦是不死之身，可是通过巫师之眼观察战场的两个魔法师却发现，金度王国那边不知道究竟使了什么手段，不管是刀剑还是魔法，居然都能够对利维坦造成极大的伤害。在这场战斗中，利维坦的不死之身竟然失去了效果，他们的身体轻而易举的就被劈开被轰碎了，黑色血液四处泼洒，将那片峡谷都染成了黑色。

　　没有了不死之身的利维坦，就好像被拔掉了刺的刺猬，被剪掉了爪子的老虎，可以说他们失去了自己最有力的武器。而且，拥有不死之身的他们，本身的防御能力就弱得可怜，没有了不死之身就等于扒掉了他们的所有防御。

　　这场战斗，仅仅持续了不到一个小时就结束了，上万头利维坦被金度王国的队伍屠戮一空。那片战场，好像变成了黑水沼泽，岩壁上满满都是黑色的血水，地面上更上堆满了利维坦的残肢断臂。

　　身处其中的金度王国众人还没有任何反应呢，通过巫师之眼一直在观察战况的那两个探子魔法师，反倒是在峡谷口吐得稀里哗啦。身为轻风平原上的人，虽然也见惯了生死，但是如此惨烈的景象，他们却还是平生第一次看到。尤其是那些利维坦，死后尸体也不会保持多久，很快就化成了黑色的烂泥，就显得更恶心了。

　　而金度王国的那些人，在结束战斗之后，根本没有多余的动作，直接大踏步的踩着利维坦的尸体，在那如同踩入泥巴里一样令人作呕的声响伴随下，脸上带着无动于衷的表情继续前进。

　　峡谷口的探子们，这个时候也通过两个魔法师的描述，了解到了峡谷中发生的事情。在一番震惊之后，他们终于才想起了自己的职责，立刻将获得的信息都写了下来，通过驯养的疾电雀将信息发回了联盟那边。

　　只是在发送了信息之后，这些探子又要面临一个艰难的选择了，要不要冒险跟进峡谷中去。虽然说金度王国的队伍，已经灭掉了上万头利维坦，可是谁也不知道峡谷里还有没有漏网的。别看金度王国的人对付利维坦那么容易，这些联盟的探子们对自己有多少本事还是很清楚的，虽然自己这边人数也不少，可只要有一头利维坦冲进来，自己等人都只有被虐的份。

　　不过犹豫了半天，他们还是只能硬着头皮，小心翼翼的走入了利维坦峡谷。毕竟职责所在，而且周围这么多同行，都是分属不同势力的，而且谁也不知道里面有没有监督者，根本没有办法糊弄过去。联盟之所以派出这么多探子，就是因为他们需要盯的金度王国的队伍太强，担心他们关键时候敷衍了事，现在这个办法明显发挥效果了。

　　而在探子们胆战心惊的进入峡谷后不久，远在轻风平原内陆的秘银联盟总部，负责传递消息的魔法师也再次拿着新的信息走入了会议厅。

　　“上万利维坦全灭！”

　　“金度王国方面无一伤亡！”


第1055章 到底想干什么

　　听到这个消息后，会议厅中所有人都震惊了，一个个满脸呆滞，根本无法相信这是事实。利维坦不是号称不死之身吗？就算没有了不死之身，还有数量在啊！那可是上万头利维坦，不是什么随手可以碾死一片的蚂蚁！

　　而最让众人接受不了的，就是金度王国的队伍居然无一伤亡，这简直没有道理啊。难道那群利维坦，根本连反抗都不会，就是乖乖的跪在地上等他们杀吗？

　　众人被这个消息直接震懵了，过了许久才渐渐回过神来，同时也意识到了金度王国那支队伍的可怕。他们当然不会认为，利维坦真的是毫无反抗的等着人去杀，那么就只能说明金度王国那支队伍的实力太强了，强到了让利维坦想反抗也无从反抗！

　　想到这一点，在场众人无不感觉到，自己的心底不可抑制的升起了一股寒意。每个人都不由得反问自己，面对这样强大的金度王国，自己等人的这个联盟，真的能够抗衡吗？

　　“金度王国，究竟想干什么！”埃尔维斯看了看下边的众人，从众人的脸色上就看得出他们在动什么心思。不过别说是他们了，就是已经身为圣域强者的埃尔维斯自己，现在从内心里也不认为自己搞这个联盟，真得可以和金度王国抗衡。

　　难道，金度王国的这一次行动，仅仅是在向轻风平原的势力宣示武力吗？不管金度王国是有意还是无意，这一次行动的确是给轻风平原的势力，带来的极大的震撼。双方这还没有真正交锋呢，轻风平原联盟这边，已经被震撼得人心浮动了，恐怕金度王国这个时候稍微表示一点敌意，联盟中就会立刻有不少势力倒向那边。

　　“他们在利维坦峡谷没有停留，而是直接穿越了峡谷，那么接下来他们又将会到什么地方呢？”阿布莱德见会议厅中的气氛有些低沉，于是想要转移一下众人的注意力，让人们暂时先不要再去想，金度王国那看起来无比辉煌的战迹。

　　只不过，阿布莱德的做法并没有得到多少效果，会议厅中的众人都有点被金度王国的实力吓破胆了，一个个都在考虑着各自今后的出路，谁还管金度王国的队伍目标是什么。在他们看来，金度王国的目标是什么已经不重要了，通过这次的事情，知道了金度王国的实力有多么恐怖，这才是最重要的。

　　不过，旁边的罗杰特同为圣域强者，心境自然也同样恢复得很快，听到阿布莱德的话之后，自然而然的将目光投向了那幅巨大的地图上。要确定金度王国队伍的目的地，现在其实已经并不会太困难了，这就好像两个点可以确定一条线一样。黑水沼泽和利维坦峡谷就像两个点，这两个点已经确定了队伍的方向，接下来就是沿着这个方向找下去，也就大概知道了目标的所在。

　　罗杰特的目光在地图上缓缓移动，一边看一边心里暗暗分析着，哪些地方毫无价值，哪些地方有价值却不值得金度王国兴师动众。终于他的目光停了下来，目光所注视的地方，竟然是地图上的一个并不起眼的角落。

　　而这个时候，埃尔维斯和阿布莱德，也注意到了罗杰特的异样。本来阿布莱德就是为了转移众人的注意力，才随口说了那么一句，却没想到罗杰特还真得认真去找了，而且看样子还有所发现。

　　于是，两个人带着几分好奇，随着罗杰特的目光，一同向着地图上看去。只不过目光落到地图上之后，两个人脸上的疑惑之色并没有丝毫减退，反而更显出浓重的不解，不自觉的说道：“这，不太可能吧，难道真的会是那个地方？”

　　三位圣域强者的表现，终于也引起了下边那些各个势力首领的注意。他们这才想起自己现在坐在什么地方，自己这边还有圣域强者坐镇，而且是三位圣域强者，算起来也未必就比金度王国那边实力差。

　　当然，他们没有踏入圣域，是不会知道伪圣域与真正的圣域强者之间，究竟有着多么巨大的差距。另外，埃尔维斯等三人去提姆港的事情，也没有对任何人提起过。他们自然也不会知道，自己眼中接近神灵的三位圣域强者，曾经在金度王国那边丢了不小的面子。

　　于是，众人终于暂时放下各自的心思，齐齐将目光投向了三位圣域强者的身上，想要知道他们究竟发现了什么，是不是金度王国方面又有什么出人意料的举动了。而当他们看向三位圣域强者的时候，却正看到埃尔维斯的手指，点在了地图上的一个位置上。

　　“那里？不就是囚笼岛吗？”有对地图熟悉的人，立刻叫出那个地方的名字，只不过语气中同样充满了疑惑不解。

　　“囚笼岛？”

　　这个名字对于在场的绝大多数人来说，并不是非常的熟悉，但是却每个人都知道。因为这囚笼岛，在人们的心目中，实在是一个非常无聊，非常不被人待见的地方。它并不像黑水沼泽和利维坦峡谷那样，在轻风平原上有着赫赫凶名，但也绝不是一个吸引人踏足的地方。

　　这囚笼岛，就位于轻风平原最南端，一个月牙状的海湾中心，周围都是险峻的悬崖峭壁。而通向大海的那一面缺口，却又布满了大大小小的岛礁，就如同一个天然的迷宫，任何大一些的船都无法从那里进入海湾。

　　位于是海湾中心的囚笼岛，从黑暗年代之前就已经存在了，之所以被称为囚笼岛，是因为传说那里曾经是泰坦巨人囚禁了一头上古恶龙的地方。

　　当然，传说也只是传说，事实上在这漫长的岁月当中，并不是没有人登上过囚笼岛。只不过据说上边除了一片荒芜之外，根本就没有什么上古恶龙的影子，更没有什么泰坦遗迹之类的东西。

　　不过，除了和传说不太相符之外，这个地方倒也的确是透着那么一股诡异的味道。囚笼岛的面积并不小，可是整个岛上却荒芜的吓人，别说是什么动物或者魔兽了，就连一棵树一根草都看不到踪影。

　　而真正诡异的是，任何生物踏入囚龙岛的范围，都好像会受到一种奇怪的诅咒似的，生命力会大量的流逝，快速的衰弱下去。要是生命力弱一些的生物，在岛上恐怕连三天都生存不下去。即使是十五级以上的强者，已经拥有了相对普通人更加旺盛的生命力，可能顶多也只能生存十天左右的时间。

　　当然，传奇强者的生命力更加强盛，或许可以在那种诡异的环境下，换取到更长的生存时间。只是到现在，还没有人听说过，有哪位传奇强者会那么无聊，没事跑上那座荒芜的孤岛去挑战生存极限。

　　差不多从黑暗年代以后，就很少有人会主动提起这个地方了，实在是觉得这个地方没什么好说的。没有动物植物，又没有什么有价值的资源，再加上这种如同诅咒一般的诡异环境，囚笼岛这个地方，在轻风平原几乎就成了一个遗忘之地。

　　因此在说起囚笼岛这个名字的时候，会议厅中的许多人一时都有些反应不过来，只觉得这个名字有那么一点熟悉，但具体怎么样却没有什么印象。直到有人提醒了几句，众人才慢慢的记起了，轻风平原上一直还有这么一个不招人待见的地方。

　　当然，在知道金度王国的队伍，目的地竟然是囚笼岛之后，众人心里就更感到疑惑了。从金度王国进入轻风平原后的表现看，似乎金度王国非常需要轻风平原上的各种资源。如果说，这一次金度王国的队伍，是要到穷山恶水间寻找什么矿产，似乎还算是比较合理的。可是囚笼岛那个鸟不拉屎的地方，实在让人想不出有什么有价值的东西。

　　因此，对于埃尔维斯等人的推断，虽然众人都不好明说什么，可是态度却明显是不太相信的。毕竟，金度王国的人也不是傻子，没有事跑到那种地方去做什么呢？

　　不过，随着前方一条又一条的情报传来，埃尔维斯等人的推断也渐渐得到了证实。金度王国队伍的方向很明确，就是一路直奔囚笼岛而去的，甚至沿途还真遇到了几处不为人知的矿藏，也没有能够让他们的队伍停下脚步。

　　金度王国方面的奇怪行为，把轻风平原这边的众人都搞得是一头雾水，难道囚笼岛上还真有什么东西吸引了他们吗？不过，随着金度王国那支队伍的目标渐渐清晰，最担心的事情并没有发生，轻风平原这边的人也终于可以松一口气。

　　而随着最新的消息传来，金度王国的队伍已经开始登岛了，联盟这边也终于有人提出要返回自己的地盘。很显然，金度王国的队伍登岛，也就意味着这一次事件的威胁已经消除了，在联盟这些各个势力的首领看来，这个联盟目前自然也没什么事情可讨论的了。

　　联盟的会议虽然散了，但是各个势力对于金度王国方面的关注，却并没有因此而降低。毕竟他们都还很好奇，金度王国的队伍在囚笼岛，究竟是要做什么事情，难道在那个荒芜的孤岛上，真得隐藏着什么珍贵的资源甚至宝藏吗？

　　当然，更多的人，其实还是等着看金度王国的笑话。如果囚笼岛上真有什么了不得的东西的话，那么这么漫长的岁月中，恐怕早就已经被别人发现了吧，哪里还会轮得到金度王国。

　　只不过谁也没有想到，随着金度王国队伍的登岛，事情的发展却完全超出了所有人的意料。

　　在金度王国的队伍登上囚笼岛之后，队伍中的十几位传奇法师，便立刻开始在整个岛屿上，布置起了一个非常巨大的炼金法阵。接着，十几位传奇法师各自站在岛屿的不同位置上，高举手中的法杖，声嘶力竭的吟唱出一段古老而又神秘的咒语。

　　随着那些传奇法师的动作，囚笼岛上的炼金法阵，在充沛的魔力流动之下渐渐亮了起来。那光芒由暗转亮，渐渐变得明亮耀眼，甚至发散的光芒几乎将囚笼岛都笼罩了起来，仿佛成了一个漂浮在海面上的太阳。

　　不过，当炼金法阵的光芒亮到极点的时候，原本碧蓝如洗的天空中，突然间凭空涌现出了厚重的乌云。那乌云不住的翻滚着，好像都要压到人的头顶了，乌云中更是电蛇流窜，雷声滚滚。

　　同时，囚笼岛周围的海面，也好像沸腾了一般，不断的咆哮着翻滚着，掀起一道道数十米高的巨浪。只是那巨浪不管怎么涌动怎么翻腾，却始终无法真正的拍打到岛屿上，就好像在这岛屿的外面罩了一层看不见的罩子。不过，整个岛屿，此时也在发出剧烈的震动，摇晃的好像风暴中随时都会倾覆的船只。

　　岛屿上，主持炼金法阵的那十几位传奇法师，此时也在竭尽全力维持着炼金法阵的运转。只是，不知道是一股什么力量，使得炼金法阵发出的光芒也是忽明忽黯，显示出炼金法阵的运转并不怎么流畅。

　　轻风平原各个势力派出的探子，远远的看着囚笼岛那边的剧变，一个个都被天崩地裂般的景象吓傻了。他们可从来不知道，死气沉沉一片荒芜的囚笼岛，也会有如此激烈狂暴的时候。

　　紧接着，从那囚笼岛的下边，海面下不知多深的地方，突然传出来一声低沉却又极富穿透力的龙吟声，在雷霆的轰鸣与巨浪的咆哮声中，显得格外的清晰明显。并且随着那声龙吟，囚笼岛周围的天地也立刻发生了巨变，那天空中浓厚的乌云，在乌黑中透出一股暗红的血色，好像即将凝固的血块一样。而乌云间轰鸣不断的雷霆也变得红光四射，散发着暴戾与血腥的气息。


第1056章 囚龙岛

　　囚笼岛周围的海面，也不知什么时候完全被染成了黑色，黑得就好像浓浓的墨汁。那掀起的一道道巨浪，也仿佛一道道移动的黑色山脉，巨大的好像要接到天空，翻滚着重重的砸向海面，发出轰隆隆震耳欲聋的声音。

　　但是这才只是开始，接着那些探子们就看到，天空中在云层四处跳跃的闪电，突然间好像得到什么指令一样汇聚了起来，转眼间让囚笼岛上空变成了一个血色雷池。还不等金度王国的人们做出反应，一道道散发着狂暴血腥气息的血色雷霆，已经从天空中轰落了下来。

　　囚笼岛上简直就好像受到了密集轰炸一样，一道道血色雷霆仿佛雨点般落下，轰在地面上让整个岛屿都不住摇晃，轰在那些传奇法师身上，更直接将整个人都瞬间打成灰烬。传奇法师的魔法护盾，在那血色雷霆面前脆弱的好像纸片，甚至无法为他们争取到哪怕十分之一秒的时间。

　　看到不断落下的血色雷霆，眨眼间就将自己队伍中的传奇法师打灭了一半，金度王国的圣域强者终于出手了。当然，在远处窥视的那些探子们，并不知道那是圣域强者，直到他们将所有的信息都传回去，那些势力的首领们才知道，金度王国这一次行动居然还有圣域强者的参与。

　　参与金度王国这次行动的圣域强者，正是光照会十大长老中排名第四的祖玛长老，是当初追随圣主到金度王国宣扬教义的元老之一，因此在光照会中的地位远在戈尔长老之上。这也是为什么，当初舰队进入港口后，康托利和戈尔长老等人会亲自到港口上迎接的原因。

　　祖玛长老施展出的领域世界，是一个海洋的世界，在那里有碧蓝的天空，无际的大海，以及无穷无尽的形态各异的海兽。这个海洋的世界，一出现就将囚笼岛笼罩了起来，金度王国的那些人也被纳入了领域世界，受到了圣域强者的庇护。

　　当然，就如同真实的海洋一样，这个领域的世界中也并不完全是一派风平浪静的景象。当外面的血色雷霆，不断的轰入海洋世界，海洋世界中也立刻沸腾了起来，掀起巨大的风暴对抗那些入侵的力量。

　　只不过，即使是祖玛长老的领域世界，却也无法将囚笼岛纳入其中，海洋世界与囚笼岛被一股无形的力量隔开了，就如同世界中的至高法则一样，让洞悉世界规则的圣域强者也无法将其打破。

　　血色雷霆不断轰入海洋世界，而囚笼岛周围掀起的黑色巨浪，也不断的向着海洋世界拍打撞击上去。远远看去，都能够看到那海洋世界，在轰击中明显的扭曲着，就如同不断被大力挤压揉捏的一个气泡似的，好像随时都有可能砰的一声破碎。

　　而海洋世界中间，祖玛长老的脸色也显得无比的凝重，外界对领域世界的攻击，已经让他不得不拿出全力，来维持领域世界的稳定。

　　囚笼岛上的战斗，很快就被那些探子们，通过各种手段传回了内陆，立刻就引起了轻风平原的各个势力的关注。金度王国拥有圣域强者，这并不会让众人感到惊奇，真正让他们惊奇的是，金度王国的圣域强者居然参与了这次行动。

　　那么，囚笼岛上究竟隐藏着什么不为人知的东西，居然值得让金度王国请出圣域强者出手？当然，更让人们惊奇的是，金度王国的圣域强者，似乎在囚笼岛上也没有讨到好处。于是，各个势力不约而同的加派了探子前往囚笼岛，希望能够弄清楚金度王国究竟想做什么。那几乎被人遗忘了数千年的囚笼岛上，又究竟隐藏着什么秘密。

　　好在金度王国的队伍，之前已经清出了一条直通囚笼岛方向的安全通道，因此各个势力加派的探子很快速就赶到了第一线。一时间，让囚笼岛周围的探子数量，竟然达到了上千人之多。而且，他们也都不再是那种偷偷的窥探了，而是在周围找到好的位置，光明正大的观看囚笼岛上的大战，简直就好像是来看戏的一样。

　　不过，对于这些探子的举动，金度王国方面也没有精力去管了。那位祖玛虽然挡住了所有的攻击，但是想腾出手来做其他事情，似乎也不太可能。至于幸存下来的那些传奇法师，以及队伍中的战士，被保护在海洋世界中，一时也无法离开。

　　就这样，轻风平原那些探子们，看着金度王国的圣域强者与囚笼岛的神秘力量僵持着，这一看就足足看了将近十天的时间，甚至看得他们都感到有些无聊了。

　　可就在这第十天的时候，突然从海上的方向，传来了密集而又剧烈的轰鸣声，还不等探子们去探查情况，就看到一支由十几艘巨型战舰组成的舰队，向着囚笼岛这边快速驶来。不用问，能够拥有这样一支舰队的，整个安瑞尔世界也就只有金度王国了。

　　这支庞大的舰队到来之后，立刻摆出了战斗的阵型，将囚笼岛围在了中间。虽然在那股神秘力量的影响下，囚笼岛周围的海面可以用惊涛骇浪来形容了，可是金度王国的那些巨型战舰，看上去却并没有受到多少影响。那些巨型战舰，一艘艘稳稳的定在那里，就好像原本就在那里存在了千百年的岛屿一样。

　　由于一直都是以海兽为主要对手，所以战舰上的舰炮角度都很灵活，完全可以对海面以下进行射击。摆开阵型之后的战舰，快速的调整着战舰上的舰炮射击角度，将炮口指向了囚笼岛的下方。

　　金度王国的战舰上使用的舰炮，与矮人王国出产的魔晶炮有些类似，同样是以魔晶为能量源，将魔力压缩到极致后发射出去。只不过，比起一般的魔晶炮，这些战舰上的舰炮可就大太多了。尤其是战舰的主炮，直径都顶得上十门普通的魔晶炮，恐怕一炮就要打掉一颗传奇级别的魔晶了。

　　这也是和金度王国生存的环境有关，无尽之海中什么样的海洋生物都有，比远古巨龙都庞大的海洋巨兽一点也稀罕。魔晶炮的威力如果小了，根本不足以对那种海洋巨兽构成威胁，也只有这种巨型的魔晶炮，才能够让金度王国的舰队纵横四海。

　　至于说一炮一个传奇魔晶的消耗，在安瑞尔大陆上来说，肯定没有哪个势力能够支持得起。莱丁法兰两大王国，就连普通魔晶炮的消耗都舍不得，更不用说拿传奇魔晶去糟蹋了。但是，在无尽之海中，传奇级别的海兽实在太长见了，而且也不都是非常暴戾的，因此要获得传奇级的魔晶并不会非常困难。

　　当然，就算是金度王国，也没有达到拿传奇魔晶不当回事的地步。那消耗巨大的战舰主炮，其实也只有在遇到海洋巨兽的威胁时才会使用，真让他们拿这炮去打小鱼，他们也承受不起。不过在这里，他们显然已经得到了指示，主炮的炮口同样也指向了囚笼岛下方。

　　远处的探子们，看到那些战舰的动作，一个个顿时呼吸都显得急促了起来。身为轻风平原的人，或者说身为安瑞尔大陆的人，他们还真的是很少有机会看到这种场面。

　　实际上，别说是那些探子们了，就是金度王国的人，也很少有机会看到舰队齐射的场面。尤其是战舰上的主炮，有的人可能在战舰上服役一辈子，都未必能够看到那主炮绽放出的光辉。

　　除了大大小小的魔晶炮之外，战舰上常备的武器还有名为海神三叉戟的弹射武器。这是一种非常巨大的武器，如果将体积缩小很多倍的话，人们就会很容易认出来，那正是不少船舰上都常备的渔枪。只是金度王国的海神三叉戟，体积实在是太庞大了，如果对着一支普通的商船发射的话，恐怕一下就能将那商船射成碎片。

　　一般来说，魔晶炮是用来的对敌的，而海神三叉戟则是来用猎杀海兽的。毕竟海洋中的不少巨兽，都拥有着非常顽强的生命力，魔晶炮虽然犀利，可在很多时候却只能将海兽击伤，使得海兽负伤而逃。

　　舰队得到的命令是全力攻击，因此也不管武器的实际用途是什么了，只要能用的都被用上了。等到一切准备就绪之后，旗舰上也很快传来了发射的命令，顿时十几艘战舰上的上千门魔晶炮绽放耀眼的光芒，密密麻麻的炮光直射向囚笼岛的下方。几十支巨大的海神三叉戟，也穿透一层层海浪，呼啸着射入海面下，仿佛要将囚笼岛整个掀翻似的。

　　看到这一幕，几乎所有人都认为，囚笼岛恐怕也要步黑水沼泽的后尘，在这一刻彻底的从安瑞尔世界消失了。

　　可是，当所有攻击都暂时停下来之后，人们却惊讶的发现，囚笼岛似乎并没有发生什么变化。与刚才唯一的一点不同，就是囚笼岛周围的海面，变得更加波涛汹涌了，简直就好像开了锅一样，掀起一道道遮天的巨浪，向着那些战舰拍打了过去。

　　金度王国的巨型战舰，体积之庞大，简直就如同海上移动的岛屿。可是在那遮天的巨浪之下，这巨型战舰却仍然显得有些渺小了，一道巨浪拍打下来，险些将整艘战舰硬生生按到水底下去。也幸亏金度王国的战舰采用了炼金技术，几乎不需要有人在甲板上工作，否则这一下，甲板上绝对不会再有人站在上边了。

　　被巨浪打得阵型有些凌乱的舰队，没有再去调整阵型，便立刻火力全开，对囚笼岛下边再次发起了攻击。而且这一回，他们的攻击也不再停顿了，连续不断的攻击，甚至不惜冒着舰炮超负荷运转的危险。

　　这一下，远处的那些探子们，可真是过足眼瘾了，同时对金度王国舰队的实力，也是感到了无比的震撼。这样恐怖的力量，也难怪号称纵横无尽之海，就莱丁和法兰两国的那点海军舰队，恐怕人家一个齐射就全灭掉了。

　　不过，金度王国舰队展现出来的实力越强，也就越显得囚笼岛的诡异了。如果换成是一个普通的岛屿，光是金度王国舰队的第一轮齐射，就足以将岛屿从地图上彻底的抹去了。可是囚笼岛呢，被金度王国舰队全力轰击了多久了，到现在居然都没什么变化。

　　囚笼岛下边究竟隐藏着什么东西？难道真有传说中被封印的上古恶龙？得到探子传回来的情报后，几乎所有人都对那原本都懒得提起的囚笼岛，产生了相当浓厚的兴趣。

　　当然，他们也知道自己有几斤几两，知道在这件事情上，自己根本没有插手的资格。连金度王国那样的实力，又是圣域强者，又是超级舰队，都没把囚笼岛怎么样，自己这点实力去了还不是送死？

　　因此这些人所能够做的，也就是让各自手下的探子，加快传递消息的频率，以便于能够更加及时的了解囚笼岛的战况。至于说亲自去看，还没有哪个势力的首领，敢冒那么大的风险，毕竟就算有好处也不会轮到自己，没有利益的事情谁会去做呢。

　　而在无数人关注下的囚笼岛，此时的战况已经再次发生了变化，局势正在不可阻挡的向着对金度王国方面极为不利的方向发展。一位真正的圣域强者，加上一支战斗力惊人的超级舰队，却在连敌人的面都没有见到的情况下，落入了绝对的下风。

　　囚笼岛上，祖玛长老此时的脸色，已经变得极为难看，领域世界也显得摇摇欲坠。而原本围在囚笼岛周围的那些战舰，这时候看起来也显得相当狼狈，或者已经不能用狼狈来形容了，应该说是相当的凄惨。

　　两艘战舰已经沉得只剩下瞭望台还露在海面上，另外还有一艘战舰已经艰难的驶离了战斗区域，船体倾斜着，显然也是受损颇重。至于剩下的，还在坚持轰击囚笼岛的战舰，基本上也都个个带着不小的损伤。


第1057章 求援

　　看到这样的情况，祖玛长老知道，这件事情想要只凭借自己这边的力量，已经没有希望来完成了。于是，他一边支撑着领域世界，压制囚笼岛下边那神秘存在的力量，一边将随队而来的康托利叫了过来。

　　“祖玛长老！”康托利在祖玛长老面前，简直就是一个乖小孩，那种骨子里的桀骜一丝一毫都没有表露出来。

　　“康托利，轻风平原这边的事情一直是你在负责，和轻风平原的各个势力有过接触，我现在把你送出去，你立刻去联络轻风平原的那些势力，想办法让他们参与到这件事中来。”祖玛长老快速把话说完，接着也不等康托利回应，直接把手一挥，将康托利送出了领域世界。

　　听了祖玛长老的话，康托利心里就明白，这就是让自己去向轻风平原那些势力求援啊。可是，以康托利那高傲的性格，让他去向别人求援，那简直就是一种折磨，何况还是要向自己本来就看不起的轻风平原那些势力求援。

　　可是，还不等康托利说话，就感觉到一股不可抗衡的力量涌来，想说的话也直接被堵了回去。等到他看清周围的情况时，发现自己所在的位置，正是来囚笼岛时经过的一个地方。这下，就算他再不愿意，也不得不按照祖玛长老吩咐的去做了。

　　“你是哪个势力的，带我去见你们首领！”康托利倒也会省事，直接从附近抓了一个探子过来，然后在那个探子的指引下，见到了探子所属势力的首领，正是卡亚迪家族的族长桑德夫。

　　桑德夫之前被金度王国的队伍吓得不轻，以为对方是想要报复自己的家族，虽然后来知道不是那么回事，但是心里却已经发生了变化。从秘银联盟那里回来之后，他就一直考虑着要如何和金度王国搭上线，如何抱上金度王国的大腿。

　　康托利的到来，对于桑德夫来说，还真是瞌睡有人送枕头，这不就是一个抱金度王国大腿的绝好机会吗。

　　为了抱上金度王国的大腿，卡迪亚家族的桑德夫，在康托利的事情上自然是一点也不敢怠慢，简直比办自己的事情还要卖力气。他一边将康托利当成最尊贵的客人招待，一边派出大量的人手，四处联络轻风平原的各个势力。

　　实际上，从康托利被祖玛长老送出来的消息，通过探子们传递回各个势力，各势力的首领就已经猜到一些，很可能金度王国方面是有些顶不住了。毕竟囚笼岛的战状，他们都看在眼里，这个是一点也隐瞒不了的，只要稍有点常识的人就知道，金度王国已经处于骑虎难下的地步了。

　　看到金度王国的人要倒霉，轻风平原这些势力的首领们，高兴还来不及呢，又怎么可能轻易搅和到，这种一看就没有好处的破事里面呢。他们可不是傻子，金度王国的队伍是什么样的实力，更有真正的圣域强者出手，尚且被搞得这样狼狈，就算那囚笼岛上真有什么宝藏，只怕也没命享用。

　　只不过，他们也不想和金度王国搞得太僵，那样不符合他们的利益，所以在得到消息之后，也派了一些代表到卡迪亚家族那里。当然，各个势力的代表，出发的时候就都得到了叮嘱，只是过去走一走形式而已。或许还有一个任务，就是看看目空一切的金度王国的人，是如何低下他们那高傲的头颅的。

　　面色铁青的康托利，看着坐在下边的各势力代表，真是恨不得将眼前这些人全部都撕成碎片。这群该死的家伙，一个个嘴上说不完的恭维奉承，可说到正事的时候却立刻顾左右而言他，结果谈了一整天根本是在浪费时间。

　　按照康托利以往的脾气，要是以前面对这种情况恐怕早就爆发了，可是现在他却不得不强忍下心中的怒火。他虽然一向目中无人，但事情的轻重缓急还是分得清的，祖玛长老还在囚笼岛那里等着援兵，现在可不是节外生枝的时候。

　　刚开始谈的时候，康托利还按照以前的行事方式，想要凭着一些大道理说动轻风平原那些势力的人。可是，很快他就醒悟过来了，这里是轻风平原，而不是金度王国，轻风平原这些人可不吃他那一套。

　　于是，认清现实的康托利，立刻又开始对那些人诱之以利。轻风平原这些势力，都是无利不起早，给他们足够的利益，他们可以为之付出一切能够付出的。但是，这一次，轻风平原各势力的代表，尽管眼中都透着无法掩饰的贪婪，脑袋却仍然摇个不停，不管康托利怎么加价，也没有一个点头的。

　　轻风平原这些人可不是傻子，金度王国就算许下天大的利益，也得有命去拿才行。囚笼岛的情况，他们虽然不知道详细的内情，但只从表面看也知道绝不简单。金度王国那样的实力，都被搞得那样凄惨狼狈，他们上去也只能是做炮灰的命，而炮灰最后往往是什么都得不到的。

　　“别忘记了，囚笼岛是轻风平原的囚笼岛，不是我们金度王国的，如果里面的东西跑了出来，最先倒霉的是你们轻风平原。”见利诱不成，康托利又加上了威胁的手段，而这一下果然让下边各个势力的代表们顿时脸色大变。

　　轻风平原这些势力在这段时间里，也都四处寻找过关于囚笼岛的传说等资料，可是除了那个泰坦囚禁上古恶龙的传说，就再没有什么让人看来比较靠谱的信息了。因此，囚笼岛下边究竟是什么东西，恐怕除了金度王国的人再没有人知道。

　　听到康托利拿这个来威胁，轻风平原的这些人虽然怀疑，但是也不敢真的不当回事。当年，天谴骑士罗德哈特肆虐轻风平原，给轻风平原造成毁灭性的灾难，无数势力在那场灾难中消失，幸存下来的这些势力也同样损失巨大。

　　而现在，看金度王国在囚笼岛搞出来的那个动静，里面肯定是有什么了不得的东西，就算不如当年的罗德哈特，可放到轻风平原恐怕也一样会引起一场腥风血雨。

　　当然这只是一种可能，还有一种可能就是金度王国在夸大其词，为了拖轻风平原这些势力下水，故意将事情说得这么严重。毕竟，就算他们这些势力最后搞清楚事情，也不可能真的向金度王国追究什么。

　　这样的一个消息，立刻让下面各势力的代表交头接耳的议论了起来，康托利看到这情景，心里也稍稍松了口气。虽然自己给出的利益，不足以吸引他们，但是当事关他们自身的利益时，他们恐怕就是想拒绝也不可能了吧。

　　不过，就在康托利等着众人表态的时候，代表秘银联盟的约瑟夫却突然开口说道：“康托利特使，关于这件事情，我想我们是没有办法立刻给你答复的。你应该知道，在关于整个轻风平原的问题上，我们一直是一切听凭灰烬术士罗兰德大人的安排。而现在，黄昏之塔的费雷会长，可以说是罗兰德大人的代言人，所以我们需要听一听费雷会长意见，只要你能说动费雷会长，那我们也就不会有意见。”

　　约瑟夫既不想和金度王国搞得太僵，又不想在这件事情上出力，就想到了把责任推到了黄昏之塔那边。当然，他也不好意思对康托利说，自己这些势力当初都曾经臣服黄昏之塔，于是给黄昏之塔加了个灰烬术士的代言人的身份。

　　按照约瑟夫的想法，金度王国进入轻风平原，无疑是对黄昏之塔的利益造成了不小的损害。虽然双方在谈判上达成了协议，但是谁都知道一山不容二虎的道理，这两个顶级势力之间迟早会有一番争斗的。因此，对于金度王国现在的处境，黄昏之塔恐怕早就在偷着乐了，又怎么可能会站起来了帮助金度王国呢。

　　既可以把金度王国的事情推掉，又不至于和金度王国翻脸，这种两全其美的事情向来就是轻风平原这些势力的最爱。因此，听到约瑟夫的话之后，其他那些势力的代表们，也都立刻随声附和了起来。

　　康托利倒是没有想那么多，毕竟当初他们来轻风平原的时候，就曾经去找过灰烬术士，被灰烬术士告之一切关于轻风平原的问题，去找黄昏之塔的那位费雷会长谈。因此，在他们看来，说黄昏之塔的费雷会长，是灰烬术士的代言人也并没有错。

　　但是让康托利头痛的是，之前的谈判就已经让他领略到了，黄昏之塔的那位费雷会长有多么的难缠。谈判虽然最后是谈下来了，可不管是过程还是结果，都绝对谈不到愉快两个字，直到现在还让康托利耿耿于怀。

　　原本康托利觉得，可能以后都不会再和黄昏之塔打交道了，或许下一次见面就是金度王国真正要统治轻风平原的时候。然而现在，轻风平原那些势力的人却说，这件事情又要先去和黄昏之塔那个该死的费雷谈，康托利立刻就感觉到脑袋一阵发胀。

　　这个时候，康托利甚至都有些后悔，自己好好的不在金度王国享受生活，干嘛非要跑到轻风平原这种地方来受气。只不过，现在后悔也已经晚了，他知道如果自己连这件事情都办不好，恐怕自己的老师都不会原谅自己了，自己也将会失去拥有的地位、荣耀、财富等等一切。

　　恨恨的扫了一眼下面坐着的众人，康托利知道这些人拿出了黄昏之塔做挡箭牌，自己再怎么威逼利诱也没有用了，只能是在黄昏之塔那位年轻会长身上想办法了。可是，想到之前谈判的经历，他就忍不住感到头痛，上一次仅仅是为了进入轻风平原，就被敲诈走了所有的航海资料，那么这一次需要对方出手，又要付出什么样的代价呢！

　　老实说，对于黄昏之塔的那位年轻会长，康托利现在都已经感觉到有些害怕了。这说出去恐怕真的会惊死一大片人，可事实就是这样，康托利甚至宁愿是自己留在囚笼岛，也不愿意放下脸面，去求黄昏之塔那位年轻会长出手帮助。

　　可是现在，康托利已经没得选择了，不但要再去面对那该死的费雷，而且务必要把这件事情办好了。也就是说，不管对方对他怎么刁难，提多么过分的要求，哪怕是要当面抽他的耳光，他也只能伸过脸去挨着。

　　话已经说到了这个地步，康托利知道和这些各个势力的人也没什么好说得了。只要能够说动黄昏之塔的那位，相信这些人也就再没有了推托的借口，如果说不动黄昏之塔那位，就算拿刀架在这些人的脖子上，恐怕他们也不会点头。

　　虽然心里极其为难，但考虑到囚笼岛那边的紧迫形势，康托利一点时间也没敢耽误，直接将众人丢在了会议厅里，出来后施展飞行术直奔黄昏之塔的方向飞去。

　　一开始的时候，康托利飞行的速度还非常快，可是当看到天空中那巨大的天空之城时，却是不自觉的将速度放慢了下来。可能是一路上飞得太快吧，他到现在还没有考虑好，究竟要如何面对黄昏之塔那位费雷会长，如何劝说那个该死的家伙出手。

　　可是，不管康托利把速度放得多慢，这段路程却是怎么样也无法被延长的。他只是眼看着黄昏高塔渐渐的视线中放大，看着高塔周围的魔法城越来越清晰，可是脑海中却是无比的混乱，根本一点头绪都想不出来。

　　犹犹豫豫中，康托利就来到了黄昏之塔的近前，在魔法城大门处降下了身形。要是放在以前，他哪里会做这种事情，早就直接飞到黄昏之塔那里去了。当然，他现在这么做，也不是出于什么礼节，而是单纯因为恨路短。

　　黄昏之塔的魔法城，并没有太严格的盘查制度，因此身穿魔法袍的康托利，不知不觉就走到了高塔的大门前。


第1058章 援助

　　直到这个时候，才有人上前拦住他询问，毕竟这高塔就连这里的魔法师都不是随便能进出的，何况他一个明显的外人。

　　被惊醒的康托利，下意识的就要发怒，好在反应还算是够快，刚一瞪起眼睛就想起了这里什么地方，连忙又换上比较平和的表情，向询问自己的魔法师说道：“我是金度王国特使，有非常重要的事情要见你们会长。”

　　金度王国的特使？一听康托利报出身份，黄昏之塔那位魔法师的脸色，倒一下子变得不怎么好看了。其实现在很多人，包括黄昏之塔的一些魔法师，都觉得金度王国进入轻风平原，对于黄昏之塔的影响是最大的。

　　要知道，在金度王国来到这里之前，黄昏之塔在轻风平原上，已经达到了一个让所有势力都俯首称臣的程度。可是金度王国一来，这就成了一个双雄并立的局面。而且可以预见到，两者之间迟早会爆发冲突，分出一个上下来。

　　因此，在绝大多数人看来，黄昏之塔和金度王国，虽然在谈判中达成了和平的协议，但是两者间的关系却仍然是处于敌对的。只不过是有了和平协议的掩盖，让这敌对关系在表面上缓和了一些而已。

　　现在，敌人就在站自己的面前，黄昏之塔的魔法师自然不会给什么好脸色。也就是这魔法师的身份不高，要是换成正在天空之城特训的那群好战份子，恐怕把康托利直接赶出去都是轻的。

　　“原来是金度王国的特使，你在这里等一下，我去报告我们会长大人。”那位魔法师也没有把康托利让去会客厅，而是刚带到大厅后，就丢下他离开了。

　　这种待遇，康托利可是一辈子都没有遇到过，如果不是为了囚笼岛那边的事情，恐怕早就气得转身直接离开了。但是现在，他却不得不无比憋屈的留在这里，甚至还是自己在大厅里找了个地方坐下。

　　而且，最让康托利感到难受的，就是这大厅中来来往往的人。刚才那个魔法师的一句话，并没有特意的压低声音，大厅中的魔法师们几乎都听到了，因此一个个看向康托利的眼神，可真说不上什么友善。

　　如果康托利是因为其他事情过来的，那么面对周围众人的目光，他一定是扬起高傲的下巴表示不屑一顾。可问题是，他这次来是想让黄昏之塔那位会长出手帮忙的，说得直白一些就是来求人的。尽管那些魔法师们应该不清楚这一点，可他自己心里却是有点做贼心虚，好像别人都知道了一样。

　　不知过了多久，总之康托利自己感觉是有点度日如年，总算才是等到了刚才那位魔法师出来，并且将他带到了一间会客厅中。没有了那些刺人的目光，康托利的心里才终于好过了一些，可是旋即想到将要面对一个更难缠的人，而且还要说动对方出手帮忙，顿时就感觉这场灾难对于自己来说才刚刚开始。

　　“听说金度王国最近在囚笼岛有大行动，康托利特使怎么有闲到我们这小地方作客啊。刚才听到下边的人报告时，我还以为是有人冒充的呢，实在是不好意思啊。”林立并没有让康托利多等，以他现在的层次，还不至于去做那么小气的事情。

　　康托利虽然说是来求人的，可是这辈子就没有做过求人的事，向来都是别人来求他，就算是现在想要摆出求人的样子，一时间又哪有那么容易。见林立走进会客厅，康托利稳稳坐在那里动都没动，语气中带着几分不满，说道：“要见费雷会长一面，可真是不容易啊，黄昏之塔就是这样对待客人的吗。”

　　这么快就能够见到黄昏之塔的主人，这在别人那里可真不能说是不容易，可是康托利却并不这么认为。以他在金度王国的地位，以往说要见什么人，对方还不早早的迎到大门外面，几乎没有人敢对他稍有怠慢。

　　可是今天来到黄昏之塔，先是被晾在大厅里承受来来往往人们的异样目光，到了这会客厅中也没有人来招待，康托利早就憋了一肚子的气了。这还是他没有忘记，自己来黄昏之塔是干什么的，否则一怒之下早就拂袖而去了。

　　当然，康托利的抱怨，也并非是单纯为了发泄心中的不满，而是想要为之后的谈话做一个铺垫。简单的说，让自己站在主动的位置上，这样自己在后面要求对方提供帮助的时候，才不至于完全陷入被动。

　　林立微微笑了笑，并没有在意康托利的抱怨，而是径直走到座位上坐下，这才又说道：“康托利特使，黄昏之塔和金度王国的关系怎样，你我都心知肚明，黄昏之塔自然有自己的待客之道，但那是对真正的客人而言的。好了，你有话不妨直说，我想你这次过来，应该不会是给我下战书的吧。”

　　康托利原本还想等林立说几句抱歉的话，然后自己再顺势引出囚笼岛的事情，却没有想到林立的回答竟是这样赤裸裸。而这话也让他想起，之前谈判的时候，对方在谈判的过程中袭击自己这边战舰的事情。

　　金度王国和黄昏之塔是什么关系？敌对关系啊！想到这个现实而又残酷的问题，康托利的心不由得沉了下去，让敌人帮助自己，这恐怕是天下最可笑的笑话了吧。康托利觉得，如果是换成自己，恐怕也不会去帮助自己的敌人，甚至还会上去踩上几脚，让敌人真正的万劫不复。

　　想着想着，康托利的身上不觉冒出了一阵冷汗，甚至有些犹豫究竟要不要说出自己来的目的。万一对方不但不帮忙，反而像自己想得一样，还要上去踩上几脚的话，那么金度王国的这支队伍，甚至在轻风平原经营的这一切，恐怕都要化为泡影了吧。

　　“康托利特使，我这黄昏之塔虽然不大，但是每天要处理的事情也不少，你如果真的单纯是来作客的话，那么我让人带着你到处走走，我就恕不奉陪了。”见康托利面露犹豫之色，林立毫不客气的说道，并作势起身要走。

　　“这个……费雷会长，请等一下，”康托利连忙站起身来，心里虽然愤恨不已，但脸上却是摆出了一付诚恳的表情，说道：“费雷会长，我这次过来，的确是有非常重要的事情。我受光照会祖玛长老委派，希望能够与费雷会长，在囚笼岛的处理上进行合作。”

　　康托利也想明白了，金度王国在囚笼岛的遭遇，整个轻风平原没有不知道的，黄昏之塔如果真的要落井下石，恐怕早就动手了。不过，他也没有直接说请求帮助，而是说要和黄昏之塔合作。

　　请求帮助，金度王国肯定就处于一种弱势的地位，几乎就等于案板的肉，随便黄昏之塔开什么条件了。而合作呢，双方的地位就是平等的，这样有什么条件也可以谈，黄昏之塔漫天要价，金度王国也可以就地还钱。

　　康托利的主意打得不错，但是林立那是轻易能吃亏的人吗？听到康托利说合作，林立直接站了起来，微笑着摇了摇头，说道：“不好意思，我对囚笼岛没有兴趣，所以合作的话就不用说了。”

　　“等等，费雷会长，你有什么条件的话，我们可以慢慢谈啊。”康托利一下急了，如果黄昏之塔只是黄昏之塔，他也不至于表现这么紧张，问题是轻风平原的其他势力，都在看着黄昏之塔的决定。要是自己无法说动黄昏之塔，那么金度王国在轻风平原上，可就真的连一个帮手都找不到了。

　　“康托利特使，这并不是什么条件的问题，囚笼岛不在黄昏之塔的发展计划当中，所以不管你们在囚笼岛发现了什么，黄昏之塔也无意插手，这一点你尽可以放心。”林立义正词严的说道，那感觉就好像面对一座金山也毫不动心似的。

　　听到林立这么说，康托利真是哭的心都有了。金度王国在这之前，一直没有向外界表明这次行动的目的，就是担心别的势力觊觎囚笼岛上的秘密。可是现在，他真是巴不得别的势力也对囚笼岛有兴趣，那样就不用他这么放下脸面奔走求助了。

　　“费雷会长，关于囚笼岛上的事情，我想你应该也知道的很清楚了。我承认，事态的发展，的确已经超出了我们的预料，现在我们只能让祖玛长老暂时压制囚笼岛下的存在，但是却无法将其彻底镇压。”无奈之下，康托利只得承认，金度王国的队伍在囚笼岛上，的确是遇到了难以解决的问题。

　　“哦？那么康托利特使，你现在应该立刻起程返回金度王国求援，怎么还有空闲到我这黄昏之塔来作客呢。”林立这么说，并非是有意要给康托利难堪，他还不至于要去占那点口头上的便宜。只不过，康托利如果不说明白的话，难道还要让林立去主动问要不要帮助吗？

　　林立的话，让康托利不由得面露尴尬之色，内心深处涌出的羞怒好不容易才压制下去，片刻后才又说道：“费雷会长，你应该能够想到，如果囚笼岛下的那个恐怖存在真的跑了出来，对于整个轻风平原将会造成多么大的灾难。虽然我们金度王国远在海外，但祖玛长老不忍心看到轻风平原上生灵涂炭，因此派我出来联络各个势力，希望能够趁那东西没有完全脱困的时候，合力将其再次镇压。”

　　康托利换了一种说法，但实际上还是类似于合作，只不过合作的目的不是什么利益，而是变成了事关轻风平原安危的大义。而且还特别点出，自己金度王国这边根基在海外，真要是事情发展的不可收拾，大不了一走了之。但是包括黄昏之塔在内的，根基在轻风平原上的众多势力，又能够跑到什么地方去呢。

　　然而听到这话，林立却意味深长的看了康托利一眼，云淡风轻般的说道：“事情是你们惹出来的，自然是要你们来负责。如果你们不想负责，尽可以就此退出轻风平原，至于以后轻风平原怎么样，也与你们无关。”

　　有句话叫无利不起早，林立可不相信金度王国的队伍到囚笼岛上，就是为了替轻风平原解决一个隐患。早在之前那次谈判的时候，林立就知道轻风平原对于金度王国，绝对有着至关重要的用处，囚笼岛应该也只是他们的目的之一。虽然无法得知详细的内情，但是林立能够判断得出，不管是出于什么样的原因，金度王国既然踏入了轻风平原，就绝不会像康托利说得那样轻易撤离。

　　利益不行，大义不行，难道真的要自己抛下所有尊严去哀求吗！看着怎么说也无动于衷的林立，康托利的肺简直都要被气炸了，却只能不断在心里安慰自己，以后再和黄昏之塔算帐。

　　“费雷会长，我们并非是想推卸负责，只是这件事情已经超出了我们目前的能力范围，王国远在海外，一时又无法从那边获得帮助。所以这次我来黄昏之塔，就是希望能够得到你的帮助。”万般无奈之下，康托利把心一横，终于不再玩弄什么花样了，抛开所谓的面子尊严，说起了自己此行的真正目的。

　　但是，说完这些之后，康托利的心却并没有放下，反而是悬得更高，好像等待着最后的判决一样，两眼紧盯着林立的表情。他前边说了那么多，又是利诱，又是以大义之名，都没有得到林立的点头，现在就更没有什么信心了。

　　“原来是这样啊，你开始直说需要帮助不就行了。”林立露出一付恍然大悟的表情，接着在康托利无比错愕的目光中，微微的点了点头，说道：“好吧，既然你们真的需要帮助，那我就陪你走一趟囚笼岛吧。”


第1059章 理由

　　怎么会是这样？这不合理啊！康托利内心呐喊着，甚至感觉到脑袋有些眩晕，几乎无法相信自己的耳朵。之前说了那么多，都没有让对方点头，怎么一说是需要帮助，对方这么痛快的就答应了？难道黄昏之塔的这位会长，还真的是一个喜欢助人为乐的好心人？

　　不过，从惊讶中清醒之后，康托利也立刻想明白了，对方不是什么助人为乐，而是为了给后边谈条件增加更大的筹码而已。合作是平等关系，而求助与救援却是主次分明，强弱明显的关系，虽然求助的一方不能说对方要什么给什么，但是却基本没有什么讨价还价的资格了。

　　林立并没有在这个时候，和康托利谈出手帮助的条件，而是直接伸手在空中一划，打开一道无比深邃的空间裂缝。

　　看到林立随手就凭空划出一道空间裂缝，康托利一下子被吓得都有些呆住了。尽管他现在只是传奇巅峰的实力，可是身为光照会圣主的弟子，自然也接触过真正的圣域强者。原本他一直都认为，林立这个年轻得不像话的圣域强者，肯定是和秘银联盟的埃尔维斯等人一样，都是靠着这一次的魔法潮汐才踏入圣域强者的伪圣。

　　伪圣虽然也是圣域强者，但是和真正的圣域强者比起来却差太远了，而且日后也几乎没有了再进一步的可能。正是因为这个原因，已经达到传奇巅峰的康托利，才没有借这个机会冲击圣域境界。

　　同时也是这个原因，对于林立这个比自己还要年青的圣域强者，康托利从心里并不怎么放在眼中。在他看来，自己虽然现在实力不如那些伪圣域强者，但是将来的成就，却绝对会远远超过这些伪圣域强者。

　　但是现在，看到林立随手划出空间裂缝，康托利的心里立刻涌现出一个难以置信的猜测，这样的手段可不像是伪圣域强者能够掌握的啊！他记得自己的老师曾经说过，在所有的规则中，空间规则可能不是最难领悟的，但却绝对是最难以掌握的。想要完全掌握空间的规则，最基础也是最重要的，就是要能够创造出自己的领域世界，而这一点即使是一些真正的圣域强者也未必能够做到。

　　不可能！他才多大年纪，怎么可能凭借着个人的天赋，真正的踏入圣域境界呢！康托利在金度王国是公认的天才，被称为金度王国年轻一代中的第一人，就连他的老师光照会圣主，对他的天赋也给过极高的评价。他一直都认为，不仅仅是在金度王国，即使是在整个安瑞尔世界，自己的天赋也绝对最好的。因此，他绝对不相信，在轻风平原这种野蛮落后的地方，居然会有人比自己的天赋还要高。

　　是什么魔法装备吗？康托利仔细的寻找之下，突然发现林立身上的那件魔法袍，正散发着一种隐晦的空间规则的波动。这个发现，让他的双眼顿时亮了起来：我就知道，他一个二十岁出头年纪的人，怎么可能会掌握一般圣域强者都无法掌握的力量，看来原因一定就在那件魔法袍上边！

　　没错，这个费雷连天空之城都搞到手了，指不定从天空之城里面还得到些什么珍贵的魔法装备呢！想到这里，康托利对于自己的天赋，才终于恢复了一些信心。同时，对于林立打开空间裂缝的举动，从心里也多了几分鄙夷。在他看来，林立这么做的目的，显然是在炫耀实力，可是凭借魔法道具得到的实力，能算得上是真正的实力吗！

　　“康托利特使，准备好出发了吗？”林立站在空间裂缝前，扭头对脸上渐渐恢复血色的康托利说道。

　　“嗯，好的，随时可以。”自以为是的找回自信后，康托利的神情也变得轻松了许多，那高傲的下巴又隐隐的有了上扬的趋势。

　　康托利的变化，让林立都感觉有点莫名其妙，不过也并没有放在心上，直接迈步踏入了那空间裂缝当中。康托利来到空间裂缝前，虽然脸上带着几分犹豫之色，但最后也还是硬着头皮踏了进去。

　　当走出空间裂缝的时候，康托利发现自己，已经来到了卡迪亚家族所在的拉法小城，也就是之前与轻风平原各势力代表会谈的地方。心里稍稍一计算，康托利知道，通过那道空间裂缝，自己从黄昏之塔到这里，竟然只用了几分钟的时间。

　　不过，由于已经认定是那件魔法袍的力量，所以尽管这种穿梭空间裂缝的移动速度很让人惊叹，但康托利心里却也并没有感到多么震撼。他甚至没有回头去看那正在渐渐弥合的空间裂缝，脸上带着惯有的贵族式微笑，走到林立的身边说道：“费雷会长，轻风平原各个势力的代表，现在正在拉法城中，我们一起商讨一下关于囚笼岛的事情吧。”

　　拉法城，卡迪亚家族的那间会议厅中，已经准备返回各自势力的那些代表们，接到通知后又将信将疑的回到了这里。对他们来说，这个消息可真的是有点出乎意料，谁都知道黄昏之塔和金度王国是敌对的关系，黄昏之塔的那位小心眼儿会长，难道真的会出手帮助黄昏之塔的队伍吗？

　　等到各个势力的代表，在会议厅中都各自坐好之后，林立在康托利的带领下，也走入了会议厅中。而随着林立的出现，原本还有些嘈杂的会议厅，顿时变得鸦雀无声。几乎所有人都惊讶的合不住嘴，好像一下子都变成了泥胎雕塑，只有呆滞的目光随着林立的脚步缓缓的移动着。

　　这不是真的吧，那个康托利竟然真的把费雷会长请来了！他们之间不是敌对的关系吗？在这些各势力的代表们看来，整个轻风平原上，恐怕最不可能出手帮助金度王国的，就应该是黄昏之塔了。

　　金度王国的进入轻风平原，明显的影响到了黄昏之塔的地位。而在之前的谈判中，黄昏之塔也曾经袭击了金度王国的战舰，并且毫不掩饰的说出了双方的关系是敌对关系。虽然谈判最后也算是圆满结束，可是谁都知道这和平只是暂时的，黄昏之塔和金度王国之间，将来必定会爆发冲突。

　　也正是因为这个原因，在康托利的威逼利诱之下，为了不和金度王国彻底翻脸，他们才把黄昏之塔推出来，说什么黄昏之塔出手他们就出手。他们原来想的，以黄昏之塔和金度王国的关系，黄昏之塔肯定不会答应帮助金度王国，那样自己自然也就有了推脱的理由。

　　可是，他们怎么也没有想到，黄昏之塔的费雷会长竟然真的出现在这里了，而且看那样子也不像是来给金度王国落井下石的，这可就完全脱离他们之前的预想了。这一下，如果黄昏之塔的费雷会长答应了康托利的请求，那么自己这些人也就再没有推脱的理由了，除非真的豁出去和金度王国翻脸。

　　林立在众人的注视下走到了会议厅的正中，并没有坐下来和众人商讨什么的意思，而是直接说道：“行了，现在也没什么好谈的，你们各自把消息传回去，让你们家里的那些老家伙们都来一趟吧。”

　　林立的一句话，打破了众人心里的最后一份侥幸，谁都知道他所说的那些老家伙们，就是指像埃尔维斯等人那样，各势力中那些隐世不出的强者。他们可不认为，黄昏之塔的这位年轻会长把各个势力的隐世强者叫来，只是为了聚个会聊个天。

　　林立说完这一句话之后，便没有再多说什么，而是转身径自离开了会议厅。直到林立的身影从会议厅的大门处消失，会议厅中才轰的一下子变得又嘈杂了起来，所有人都在议论着林立的出现。他们怎么也想不明白，以金度王国和黄昏之塔的对立关系，康托利那个高傲的家伙，究竟是怎么说动黄昏之塔那位会长出手的。

　　不过，不管是否想得明白，对于林立刚才的话，这些人也没有谁敢不当回事。毕竟，得罪金度王国会怎么样，他们还不知道，但是得罪黄昏之塔的下场，他们却是一清二楚。而且，他们都觉得，黄昏之塔那位年轻会长，肯定也是无利不起早，之所以答应了金度王国的求助，八成是手中掌握着什么关于囚笼岛的秘密，说不定那里面还真有什么了不得的东西。

　　一番没有结果的议论之后，众人也不敢再多耽搁时间了，毕竟他们都只是各自势力的代表，在这件事情上并不能真正做主。于是，他们在离开了会议厅之后，便立刻通过各种手段将消息传回了各自的势力。

　　看着空荡荡的会议厅，康托利此刻的心情都颇为复杂，一方面是完成了祖玛长老的嘱托，为王国的队伍找到了援手，有一种若释重负的欣喜。而在另一方面，他也从刚才的情景中，看到了黄昏之塔那位年轻会长在轻风平原上的威望，让他心里多少有些嫉妒和怨恨。

　　自己堂堂金度王国特使，光照会圣主的得意弟子，居然面子都不如一个地方势力的会长的面子好用，这让康托利心里相当不平衡。同时他也更加清楚一件事情，金度王国想要在轻风平原扩张发展，黄昏之塔必然会是一个无法绕过的阻碍。

　　不过对于这个问题，康托利也并不是十分担心，因为他已经认定黄昏之塔那位年轻会长是个伪圣域强者而已。在他看来，只要祖玛长老腾出手来，要对付一个借外力踏入圣域的伪圣域强者，绝对是轻而易举的事情。

　　只过了不到半天的时间，收到消息的各势力的隐世强者们，便片刻也不敢耽搁的赶到了拉法小城。他们可不像康托利那样，认为林立只是一个伪圣，对于林立的真实实力，他们不能说是非常清楚，但也绝对有着非常真切的认识。

　　这些人自己本身就是伪圣，凭借着对圣域境界的那一丝感悟，对于林立的实力自然有着更加真实的感受。他们完全能够感觉到对方的实力与自己之间，那巨大的几乎无法逾越的差距。只不过，不管他们知不知道康托利的想法，恐怕都不会有一个人去提醒他。

　　最先见到林立的，还是埃尔维斯、阿布莱德和梅杰特三位伪圣域强者。而他们在向林立行礼问候之后，埃尔维斯第一个问到的问题，和之前那些各势力代表们心里的疑惑一样，就是林立为什么会答应康托利的请求。即使是踏入了圣域境界的大门，可埃尔维斯他们对于林立的想法，还是感觉到非常不可思议，难道圣域强者就喜欢助人为乐吗？

　　“费雷大师，金度王国在囚笼岛这件事上，事前没有与我们任何人做过沟通，现在出事了，想起我们来了。你为什么还要答应来帮助他们呢？让他们在囚笼岛碰个头破血流不是更好吗！”想起在提姆港被金度王国的人驳了面子，埃尔维斯心里就说不出的气愤，又怎么可能心甘情愿的帮助金度王国呢。

　　在埃尔维斯他们看来，这一次金度王国的队伍直接被灭掉更好，以那支队伍的实力，就算是金度王国实力再雄厚，也绝对是一个难以承受的巨大损失。这样，也好让那群高傲的家伙知道，轻风平原不是他们可以为所欲为的地方。

　　不过，林立却微微一笑，摇了摇头，说道：“其实这件事情，你们还要感谢金度王国，如果不是他们提前引发囚笼岛的异变，你们可能还不知道那里面究竟隐藏着什么。”

　　林立的这句话，让埃尔维斯等人顿时精神一振，心中不约而同的想道：果然，就知道他不会做没有利益的事情，他显然是知道囚笼岛中究竟隐藏着什么秘密。

　　埃尔维斯等人虽然不能算是真正的圣域强者，但是毕竟也算踏入了圣域境界的大门，对于真正的圣域强者的心境也都有所了解。


第1060章 恶龙

　　他们很清楚，对于真正的圣域强者来说，圣域之下皆为蝼蚁绝不是一句空话。就像当初罗德哈特肆虐轻风平原，灰烬术士绝对有能力制止，但是却从始至终都没有出手。就是因为在灰烬术士的眼里，轻风平原上不管死多少人，都不过是蝼蚁罢了，不值得自己去费力气。

　　所以在得到林立答应出手帮助金度王国的消息后，埃尔维斯他们不相信林立是助人为乐，也不相信他是什么悲天悯人。他们相信真正的原因只有一个，就是在那囚笼岛上，绝对有着什么足够吸引一位圣域强者的东西。

　　“费雷大师，关于囚笼岛，难道你知道些什么吗？”埃尔维斯小心翼翼的问道。尽管他心里也清楚，就算囚笼岛真有什么了不得的好东西，自己的实力似乎也不足以和金度王国或黄昏之塔的任何一方去争，但还是禁不住有些好奇。

　　然而，林立却摇了摇头，说道：“囚笼岛下面究竟有什么，就要问金度王国的人了。不过有一点，我倒是想要提醒你们，关于囚笼岛的传说你们应该都很清楚，囚笼岛这么多年一直都没有什么动静，这一次却搞出如此大的声势，搞不好那个传说并不仅仅是个传说。”

　　“费雷大师的意思是说，囚笼岛下面真的囚禁着一头上古恶龙？”林立的话，让埃尔维斯等人都有些惊讶，毕竟在一般人看来，传说的事情都是极不靠谱的。

　　“不管是上古恶龙还是什么东西，囚笼岛在轻风平原上存在了多少岁月，谁也说不出一个准确的时间，似乎从黑暗年代之前就已经存在了。囚笼岛的那个东西，既然能够存在如此漫长的岁月，肯定是不简单，搞不好就是个圣域巅峰的强大存在。那东西一旦脱困，恐怕整个轻风平原都要被毁灭掉了。”林立并没有给出他们肯定的回答，说得只是根据现在已知的情况分析的一种情况。

　　其实，林立所说的这些，和康托利之前劝说各个势力代表的理由，几乎可以说是如出一辙。只不过，埃尔维斯等人可以不相信康托利，因为康托利代表着金度王国，却不能不把林立说的放在心上。

　　因此听了林立的话后，埃尔维斯等人几乎没有什么怀疑，一个个顿时被惊得脸色大变。真正让他们惊骇的，并不是轻风平原被毁灭或者怎样，而是林立口中所说的圣域巅峰这四个字。

　　毁灭这个词，对于不同的人有着不同的概念，对于普通人来说可能就是一场生灵涂炭的灾难。但那样的灾难，对于埃尔维斯等人所在的，拥有着深厚底蕴的古老势力来说，也许并不算什么。就像当年天谴骑士罗德哈特肆虐轻风平原一样，尽管说轻风平原的人口在那场灾难中减少了将近一半，但是秘银联盟等势力仍然坚持了下来。

　　但是林立说到了圣域巅峰，圣域巅峰还有一种说法叫半步成神，就是说距离真正的神灵也只差半步而已。如果说，囚笼岛中所困的那个未知存在，真的拥有着圣域巅峰的恐怖实力，那被毁灭的恐怕不仅仅是轻风平原，他们这些势力肯定也是无法幸免的。那才将是真正的毁灭，是万物俱灭的毁灭，就算是埃尔维斯他们这些伪圣，到时候恐怕不但难以保全各自的势力，就连自己的性命都保不住。

　　“圣域巅峰！”埃尔维斯等人，艰难的咽了下口水，脸色苍白的看着林立，似乎是希望林立说刚的话只是开玩笑而已。

　　然而，林立却并没有让他们如愿，而是接着说道：“你们应该知道，这世上没有什么东西是永存不朽的，何况是困住这样一个强大存在的封印。金度王国的人，应该只是提前触动了封印，才惊醒了被封印的那个存在，而这对于我们来说反而是一个机会。否则的话，等到那东西自己从囚笼岛中出来，我们也就再没有机会了。”

　　“这么说的话，我们倒是的确不能束手旁观了，真要是让那东西跑出来，金度王国的人都是可以远远躲回海外去，倒霉的还是我们轻风平原这些势力。”埃尔维斯等人显然都被林立说动了。

　　“不错，现在看起来，似乎是我们在援助金度王国，但是换一个角度来看得话，又何尝不是金度王国在帮我们压制那个未知的存在。因此在囚笼岛的这件事情上，我们和金度王国其实是站在同一立场上的。”林立的意思其实很简单，那就是敌人的敌人就是朋友。不管金度王国和黄昏之塔，和轻风平原的众多势力，是什么样的关系，至少在囚笼岛的这件事情上，都有着共同的目标。

　　不过，林立告诉埃尔维斯等人的也并不是全部，还有很重要的是一点他没有说，就是从囚笼岛那边感觉到的气息，让他有一种相当熟悉的感觉。正是基于这一点，他才确信关于囚笼岛的传说并不是胡编乱造的，因为那气息让他隐隐有种猜测，那囚笼岛下封印的上古恶龙，很可能是自己认识的那一头。

　　在林立与埃尔维斯等人谈话之后，各个势力的隐世强者也陆陆续续的赶来了拉法城，有几位甚至是几百上千年都没有露过面的，外人都以为他们早不知道死多少年了，却没有想到这一次居然都出来了。

　　等人都到的差不多了，众人再次聚到了会议厅中，这些人中有十几位是所谓的伪圣域强者，剩下传奇巅峰的强者也有三四十位。虽然人数比起之前少了不少，毕竟不是每个势力都有拿得出手的强者，但却让会议厅中充斥了一股之前没有的令人心惊的气势。

　　就连一向眼高于顶的康托利，看到轻风平原各势力突然拿出来的这份实力，也是不由得暗暗感到心惊。当然，惊讶也只是一瞬间，康托利心里深知一点，轻风平原这些势力如同散沙一般，强者的数量虽然不少，但不能聚集成一股力量的话，也是无法和金度王国抗衡的。

　　“好了，康托利特使，该来的人都已经来了，关于囚笼岛的实际情况，你是不是也应该给我们详细的介绍一下。”林立虽然随意的坐在会议厅的一个位置上，但是却让人感觉得到，在场的众多强者都在隐隐以他为首。

　　看着下边坐着的众多强者，康托利知道自己的任务终于到最后一关了，只要接下来自己讲的信息能够让众人满意，那么救援的任务就算是完成了。不过，他也不是什么都不懂的毛头小子，自然不可能把自己这边掌握的信息，一丝不漏的都说给众人听。

　　“我知道，在轻风平原上，一直都有一个关于囚笼岛的传说。而现在我要告诉大家的就是，那个传说并不仅仅是个传说。”康托利在心里仔细的权衡了一下，这才开口将自己掌握的信息，有选择的向众人讲述了出来。

　　康托利的话，无疑验证了林立之前对众人所说的推测，而这也让会议厅中的众人脸上都不由得微微变色。众人想到自己这么多年来，居然和一个半步成神的恐怖存在做邻居，就算是那些踏入圣域境界的人，也不由得感到一阵后怕。

　　不过，对于康托利的话，也并不是所有人都相信，毕竟也只有埃尔维斯等几个人，之前听过林立的推测，两相结合才相信了这个事情的真实性。但是更多的人，还是第一次听到这个说法，自然无法轻易的相信。

　　于是，在短暂的震惊之后，立刻就有人站出来质疑康托利，说道：“我不想说这是危言耸听，但是囚笼岛就在轻风平原上，这么多年以来，我们都知道它的诡异，但是却始终没有证实岛上封印着上古恶龙的传说。金度王国远在海外，难道对囚笼岛的了解，竟然比我们还要多？”

　　自己的话被质疑了，这让一向高傲的康托利，脸色变得有些不太好看。不过想到眼前这群人，将会是帮助自己王国队伍脱困的关键，他也只能将心里不快压了下去，然后对众人解释道：“我们能够掌握囚笼岛的情况，说起来也是一个巧合，这就要追溯到金度王国建立之初了。”

　　金度王国是在黑暗年代之前，由一批从安瑞尔大陆远走海外的人建立起来的。当初领导那些人远走海外，并且在海岛上建立起家园的，是被后世称为大贤者的萨伯尔。

　　据说，萨伯尔曾经是法兰王国南方沿海地区，一个名叫多伦王国中的贵族领主。他在很早的时候，就已经看出了安瑞尔大陆的局势变化，知道高等精灵一族必将成为整个大陆的统治者。并且，预见到了高等精灵一族统治整个大陆后，将会对被统治的各族采取相当残酷的高压统治手段。

　　所以，萨伯尔带着愿意追随自己的领地之民，打造了几十艘巨大的海船，向海外避开即将到来的战火。当然，无尽之海不是那么好闯的，他们的行程也并非一帆风顺。如果不是萨伯尔拥有着先知先觉的能力，恐怕几十艘海船在途中不是风暴掀翻，就是被巨大的海兽撕碎了。

　　即使是这样，当萨伯尔的船队到达第一座适合生存发展的海岛时，船队已经有一半海船永远留在了无尽之海的海底。而幸存下来的人们，则在萨伯尔的领导下，开始在海岛上建造自己的家园。在建造家园的过程中，萨伯尔又亲自带领着船队，来回海岛与大陆无数次，将大量的人运来海岛。

　　因此，在黑暗年代到来的时候，大陆上的人们有两个地方是最向往的，一个就是在温和手段统治下的洛丹伦王国，另一个就被称为海外净土的金度王国。

　　随着人员的大量输入，大贤者萨伯尔将一些有实力的人组织了起来，组成了一支拓荒队，开始向周围的海岛扩张生存空间。而在拓荒过程中，他们发现那些原本以为从没有人登上过的海岛，居然还存在着不少上古时代留下的遗迹。金度王国的炼金战舰的技术，就是在拓荒的过程中，从几处地精文明的遗迹中得到的。

　　而关于囚笼岛的信息，也正是在拓荒的过程中，萨伯尔带领着拓荒队，从一处疑似是泰坦遗迹的地方发现的。在那处遗迹中，他们得到了一张地图，地图的指向正是轻风平原的囚笼岛。同时，随地图一同被发现的一份文献中，告诉他们囚笼岛下封印的，正是一头实力强大的上古恶龙。

　　“地图？那么康托利特使，不知道可不可以把那份地图拿出来，让我们这些人看一看。毕竟这些东西都是你一个人说的，我们这些人无从辨别真假，还是拿出些可信的证据比较好。”刚才质疑康托利的人，突然打断了康托利的讲述，大声的提出了要看那份地图的要求，并且立刻得到了其他人的附和。

　　如果仅仅只是一头上古恶龙，金度王国至于大老远的从海外跑来吗？反正那上古恶龙真的脱困出来，祸害的也是轻风平原，和他们金度王国一点关系也没有。因此，轻风平原这些势力的人，都想知道金度王国的真正目的，而那份地图无疑会是一个很好的线索。

　　为什么又是这个家伙！康托利目光中透着几丝怒火，向着声音传来的方向看去。那说话的人，其实只是个传奇巅峰的老者，而且只是来自于一个并不怎显眼的家族。如果是放在平时，康托利根本不屑于和这种人打交道，可是现在却不得不把所有的怒气都咽到肚子里。

　　“不好意思，地图的原件太过珍贵，现在正存放在我国王室的宝库中，我的手中倒是有地图的拓本，如果各位不介意的话，可以一起来看一看。”康托利一边说着，一边从手上的空间戒指中，拿出了一卷看上去就很新的地图。


第1061章 被囚禁的巨龙

　　拓本和原件的意义可是完全不同的，原件由于年代久远，有着岁月留下的无法抹去的痕迹，想要在上边做点假可不容易。但是拓本却不一样了，说是照着原件拓印的，可是真要在让边做点手脚却很简单，最简单的就是少印点什么东西，那里面的意思就完全不一样了。

　　因此，听到康托利只是拿地图的拓本出来，下面坐着的众人立刻不满意了。我们这些人是来帮助你金度王国的，你不说你们在囚笼岛的真正目的也就算了，连个地图的原件都舍不得给我们看，这也太不把我们当回事了吧。

　　顿时，整个会议厅里又热闹了起来，那些来自各个势力的隐世强者，七嘴八舌的数落着康托利没诚意，甚至有人干脆站起身来呼朋唤友的准备离开了。

　　这一下，康托利可有些慌了，其实他说的也算是实话，地图的原件的确不在他的手中，当然也不在金度王国的宝库里，而是在囚笼岛上的祖玛长老手上。他没有想到，本来还谈得好好的，似乎马上就可以出发去援助祖玛长老了，却因为一张地图搞得有些难以收拾。

　　“费雷会长……”无奈之下，康托利只好向林立求助，在他看来也只有林立能够压制住那些人了。

　　“好了各位，还是听听康托利特使怎么说吧。”果然，随着林立淡淡的一句话，会议厅很快就又安静了下来，那些站起身作势要走的人也都重新坐了回去。

　　虽然是替自己解了围，但是这一幕还是让康托利暗暗恨得牙根发痒，在他看来对方明明可以一开始就阻止那些人，却偏偏要等到这个时候，明显就是想让自己难堪。

　　当然康托利心里的这点念头，并没有在表面上流露出一丝一毫。他知道能不能得到援助，关键还是要看黄昏之塔那位年轻会长，于是还特意的向对方道了声谢，然后再接着对众人说道：“各位请不要怀疑，我以人格担保，这份地图拓本和原件绝对没有一丝误差。”

　　“算了吧，你也别担保什么了，有些东西大家都心知肚明。我很想知道的是，既然你们有地图，也知道了囚笼岛下封印着上古恶龙，为什么还要自不量力的去招惹它，搞得我们大家也要跟着受累。”众人重新坐回各自的座位后，有人又带着浓浓的嘲讽味道，貌似抱怨的说道。

　　有了林立的开口，各势力的强者在地图是否是原件的问题上，也就不再去过分的追究了。反正在之前的互相沟通中，他们也都明白在这件事情上，自己是没有办法真的置身事外。而且，有林立这位真正的圣域强者罩着，他们也不用太过担心金度王国方面搞鬼。

　　不过，好好的被拉进这样一场大麻烦中，恐怕换成是谁心里也不会痛快。如果是放在平时，面对强势的金度王国，他们心里就算有不满，只要不会损害了自己的根本利益，也就捏着鼻子忍了。可是现在，金度王国是倒霉的需要帮助的一方，他们自然不会错过这个奚落金度王国的机会。

　　当然，那人的抱怨也不是没有道理，金度王国如果不了解囚笼岛的情况，那么搞成现在这样还可以理解。可是，金度王国手里的遗迹中得到的地图，也清楚的知道囚笼岛下封印着实力恐怖的上古恶龙，为什么就不多做准备呢。金度王国和光照会，不是实力强到没边吗，一开始就多派几个圣域强者过来不就行了，还用得着向别人求援？

　　对于康托利来说，这一天简直就是他的灾难之日，是他这光辉璀璨的一生中最灰暗的一天，他这一生都从来没有如此屈辱过。面对轻风平原那些土包子的奚落，他尽管已经气得身体微微发抖，掩在袍袖下的双拳也紧紧攥起，却不能也不敢在脸上流露出一丝一毫的愤怒。

　　“我们，这么做自然是有原因的，在我们所得到的那份地图和文献中，记载了用于封印上古恶龙的炼金法阵。其中提到，每隔一千年的时间，就需要有人登上囚笼岛，使用那炼金法阵将封印加固一次。否则，封印一旦出现松动，那头上古恶龙就会立刻借机脱困而出，到时将会给整个世界带来毁灭性的灾难。而这，就是我们金度王国，踏入囚笼岛的重要使命之一。”

　　开始说话的时候，康托利的语气还显得有些艰涩，明眼人一看就知道是怒火失控的前兆。不过，到了后面他越说越流畅，同时语气中还隐隐透出那么一股正气，仿佛化身正义使者一般。说到最后，康托利更是一下子站了起来，双手猛得重重拍在了桌面上，一方面衬托了自己的大义凛然，另一方面也是要借此宣泄一下心中的怒火。

　　老实说，在这一刻，康托利给人的感觉，还真有点那种以天下兴亡为己任的样子。如果换成是一般人，可能还真的会相信他，甚至被他感动的泪流满面。可是，现在坐在会议厅中的老家伙们，一个个少说也有几百年的阅历，个个都称得上是人精，又怎么可能被康托利给蒙混住呢。

　　当然，康托利所说的话，从某种方面来说也不能算是谎言，只不过在事情的主次关系上有些颠倒了。金度王国得到了地图，得到了封印囚笼岛上古恶龙的方法，这应该是他们探索囚龙笼的一个依仗，而不是探索的原因。只不过，可能他们算计出现了错误，把事情搞得有些不可收拾了，这才不得不出来向轻风平原各个势力求援。否则的话，他们大可以一开始的时候，就告之轻风平原的各个势力，何必像之前那样讳莫如深呢。

　　康托利那边自己还沉浸在自己创造出的气氛当中呢，会议厅中立刻就有人拍着手，哧声笑道：“没有想到啊，原本金度王国竟然是这样的大公无私，为了轻风平原，为了世界的安危，不辞辛苦的从海外远道过来。又瞒着我们，不畏艰险的登上囚笼岛，独自面对所有危险，真是让我们这些人都感到惭愧啊。”

　　这话要是换一个人来说的话，康托利肯定会觉得无比受用，可是从轻风平原那些人嘴里说出来，就是傻子也能闻到那话里浓浓的嘲讽味道。好在康托利刚才，也算是稍稍发泄了一下，否则这个时候说什么也忍不下去了。

　　“费雷会长，我们这次行动的缘由，我已经说得很清楚了，关于前往囚笼岛支援的事情，不知道你还有什么需要了解的？”康托利心里也明白了，和其他纠缠那些问题，根本就是自讨苦吃，要算帐以后有得是机会，现在当务之急是支援祖玛长老。

　　“说说你们在囚笼岛上的情况吧。”林立这话一说，基本上就等于事情定下来了。之所以没有提求援的条件，倒不是说他真的就那么无私，只是为了到时候看实际情况再谈，以便于将利益最大化而已。

　　至于说康托利在金度王国此行目的上的隐瞒，其实别说是林立了，就是会议厅中那些人精，一个个也都是心知肚明。只不过，谁都知道，就算金度王国那边急等援助，但有些事情也是要留有余地的。真要是把金度王国的人逼急了，把那头上古恶龙给放出来，那真的是谁也讨不到好处。

　　关于囚笼岛上的情况，虽然各个势力的探子，一直都在附近观察着，并且不断的向各自的势力传回消息。但毕竟那种规模的战斗，是那些实力本就不怎么样的探子，根本无法深入去了解的，恐怕稍不留神接近一点战场的边缘，都会被那战斗的余波撕成碎片。

　　而且，那些探子眼界也受到实力的限制，可能也就看看热闹，传回去的消息也顶多说一说战斗的声势如何浩大，金度王国损失了什么等等，无法看到战斗中的本质问题。对于那些探子来说，可能圣域强者的力量，和传奇巅峰强者的力量，并没有太大的差别。

　　但是，康托利本身是传奇巅峰的强者，又有一位了不得的老师，眼界自然也要比那些探子高明得多。他完全可以从激烈的战斗中，看到真正本质上的东西，比如祖玛长老为什么会落入下风，囚笼岛下封印的上古恶龙现在发出的实力是什么级别等等。因此，要说真正对情况掌握最详细的，还得是从战场中出来的康托利。

　　当康托利开始从头到尾的，讲述囚笼岛上的战况发展时，会议厅中的那些人也都安静了下来，没有再出言打断或者是嘲讽。倒不是他们给康托利面子，而是他们都知道，康托利正在说的东西，是林立所重视的，同时也关系到自己等人之后的行动。

　　康托利的口才也是相当了得的，不然不会成为金度王国派到轻风平原的特使。他从队伍登上囚笼岛开始，讲如何引发了异变，祖玛长老如何带领众人抵抗，然后舰队如何攻击囚笼岛底部，又如何受到神秘力量的反击，直到最后自己被祖玛长老送出战场。从头到尾的战况变化，被康托利讲得也算是惊心动魄扣人心弦，同时也没有漏掉林立关心的各种细节。

　　将一切都讲述了一遍之后，康托利停了下来，有些紧张的看着林立脸上的表情，生怕对方把头一摇说不去了。尽管他感觉这件事情，已经应该算是十拿九稳了，可林立一刻不表态，他的心就一刻无法真正的放下去。

　　林立静静坐在那里，手轻轻的摩挲着下巴，脑海中已经将康托利所说的一切都组成了画面，仔细的思考了片刻之后，才终于在康托利紧张期待的目光中，淡淡的说道：“好了，那么接下来，关于要如何援助你们的人，就要由我来安排了。”

　　听到林立的话，康托利的一颗心才终于落了回去，也顾不得矜持，连忙点头说道：“好的，一切听凭费雷会长安排。”

　　林立站起身来，扫了一眼会议厅中的众人，虽然来的都是各个势力的隐世强者，但是实力还是都有着不小的差距的。这样的一支队伍，如果没有很好的安排的话，一窝蜂跑去囚笼岛，只能是自寻死路，那样到时恐怕连林立都救不了他们。所以，在出发之前，林立必须要把他们揉到一起，成为一支真正的队伍。

　　林立当然不可能在这个时候，还要把这些人真得像自家法师团那些训练一番，毕竟那边还等着援助呢。他就是按照康托利说的囚笼岛的情况，以埃尔维斯等几位伪圣为首，将他们分成了几队，大概每一个伪圣都要带领四到五位传奇巅峰的强者。

　　在这些各个势力的强者中，实力最强的应该就是埃尔维斯等几位伪圣了，尽管他们还不是真正的圣域强者，但是实力比起传奇巅峰还是强出许多的。不过，林立到现在为止，也就只是认识埃尔维斯、罗杰特和阿布莱德三人，另外还有三位伪圣都是他不认识的。

　　埃尔维斯倒是很有眼色，不等林立开口发问，就凑上前去向林立介绍起那另外的三位伪圣。首先介绍的，就是一位看上去只有四十几岁样子，而且相貌颇为英俊的中年人，在众人老家伙当中可谓是相当醒目。

　　这个中年人，有着一头金色的披肩长发，简直比那些美女的秀发还要光彩耀眼。但是在两侧的头发遮盖中，却露出了一点尖尖的耳廓，竟然是和精灵一样的尖耳。但是这个人却并非精灵族，除了精灵一样的尖耳，以及相当英俊的面容之外，身上就再没有一丝精灵族的影子了。他的身材高大魁梧，不像精灵族那样纤细，而他的双眼则是碧蓝色的，如同蓝宝石一样璀璨。

　　看上去，这就是一位那种容易被小女孩暗暗爱慕的英俊大叔，英俊而又不失阳刚的相貌，极具亲和力的气度，绝对称得上是少女杀手。


第1062章 血月会创始人

　　但是可不要被他的外表迷惑，从周围人们的眼神就能够看得出来，这一位当年在轻风平原上，也绝对是个凶名赫赫的狠角色。

　　见林立的目光看过来，那中年人仿佛古老的贵族一般，脸上带着淡淡的礼仪式的笑容，微微的欠身行了个问候礼，动作看上去一点不显做作。

　　“这位，就是血月会的创立者，第一任会长桑吉利亚，当年我们可没少打交道，这么多年还以为他早就死了，没想到这一次连他都来了。”埃尔维斯看向那桑吉利亚时，目光中的神情也是颇为复杂。

　　当初血月会和秘银联盟，为了争夺轻风平原的利益，互相之间没少发生冲突，甚至让秘银联盟从十三个家族变成了五个家族，说是血海深仇恐怕真是一点也不过分。不过，埃尔维斯现在，已经是踏入圣域境界了，心境自然也有了极大的变化，再加上与血月会也和平相处了这么多年，当年的仇恨自然也不再那么刻骨铭心了。

　　这位血月会的第一任会长桑吉利亚，据说在黑暗年代的时候，就是高等精灵血月近卫团的副团长，身上拥有着人类与高等精灵的血脉。他的这种血脉，和洛丹伦王室那种遗传的血脉不一样，他的血脉是一种强行的融合，是纯粹的人类血脉与纯粹的高等精灵血脉并存的一种状态，是无法遗传下去的。

　　实际上，整个血月近卫团，或者说现在的血月会，根本就是高等精灵贵族搞得实验品。除了用人类融合高等精灵血脉之外，还有融合其他各种血脉的，比如现在血月会的会长摩加迪就是融合了巨龙的血脉。

　　黑暗年代末，各族联军反抗高等精灵的统治，在法师之神格雷斯科等绝世强者的带领下，将不可一世的高等精灵军队打得节节败退。当时的血月近卫团，就是属于高等精灵一方的队伍，甚至被反抗军一方称为杂种近卫团，自然在那场战争中同样损失惨重。

　　在血月近卫团的团长，一位真正的高等精灵贵族，被反抗军在战场上击杀之后。身为副团长的桑吉利亚，接过了队伍的指挥权，并且带领着残余的成员退出了战争，不知隐藏在了什么地方。他们一直躲藏到高等精灵彻底的覆灭，反抗联军为了利益而分裂的时候，才悄悄的在轻风平原上出来，并且改名为血月会，成了轻风平原上可以与秘银联盟抗衡的一大势力。

　　当桑吉利亚觉醒体内的高等精灵血脉后，就会完全变成一位高等精灵，拥有着高等精灵那样强大的魔法天赋。但是，当他的高等精灵血脉沉睡后，从血脉上他又会变成一个纯粹的人类，只不过外表还带着一点变身高等精灵留下的痕迹而已。

　　林立现在毕竟是真正的圣域强者了，因此一眼就能够看得出来，桑吉利亚身体中沉睡的那股高等精灵血脉，一旦觉醒之后将要爆发出多么巨大的力量。虽然桑吉利亚现在，也只能算是伪圣，但是真正的战斗力，恐怕在六位伪圣中是最强的，恐怕一点也不逊色真正的二十五级顶峰的圣域强者。

　　其实，林立看得出来，就算是以人类的血脉而言，桑吉利亚的天赋也是相当高的。毕竟他既然被高等精灵选中，去融合所谓的高贵的高等精灵血脉，就足以见得他的天赋在人类中也绝对是顶尖的。甚至，如果不是融合高等精灵的血脉，可能他将来的成就，将不仅限于此。

　　将几位传奇巅峰的强者，安排给桑吉利亚之后，林立的目光转向了另外的两位伪圣域强者。这两位伪圣域强者，倒是不像桑吉利亚那么醒目，和周围的老家伙们一样，都是满头白发一脸的褶子，一个身材高大健硕，另一位则是胖得好像个肉球一样。

　　身体高大的老者名叫加塔纳，是一个小家族雷奥家族的长老，可以说会议厅中在坐的这些人，几乎没有人认识他。雷奥家族的轻风平原上，真的可以算是非常小的一个家族，恐怕比起玛法家族都稍有不如，更不用说和秘银联盟的五大家族相比了。可能谁都没有想到，就是这样的一个小家族，居然现在也出现了一位圣域强者。尽管加塔纳只是伪圣，但可以想见，雷奥家族发达的日子不远了。

　　埃尔维斯还是搜遍了记忆，才猛然想起加塔纳这个人来。真要说起来，虽然雷奥家族没有什么名气，但是这加塔纳的来头却是绝对不小。据说在黑暗年代开始之前，轻风平原上曾经有一个人类王国巴迪伦王国，最强盛的时候曾经统治了轻风平原一半的土地，而加塔纳就是这个王国的王室后裔。

　　黑暗年代末的时候，加塔纳也曾经带领着一支队伍，参与到了反抗高等精灵统治的战争中，希望能够在推翻高等精灵的统治后，在轻风平原上重建巴迪伦王国。可是那个时候的加塔纳，只不过是传奇级别的实力，不像莱丁王室和法兰王室那样身后有圣域强者支持，在反抗联军中根本没有什么话语权。

　　于是，在黑暗年代结束之后，加塔纳的复国梦想，在反抗联军诸多势力的角力中，毫无意外的破灭了。而在那之后，加塔纳就彻底的从轻风平原上失去了踪影，一个毫不起眼的雷奥家族无声无息的诞生了。

　　不过，在黑暗年代末那样一个英雄辈出的环境中，一个传奇强者还真是引不起风波。埃尔维斯，能够想起加塔纳这个人来，则是因为当年天谴骑士罗德哈特肆虐轻风平原的时候，加塔纳曾经出来联络各个势力，希望能够联合起来击退罗德哈特和死亡骑士团，秘银联盟也在联络的名单中。

　　可是，那个时候，面对凶焰滔天的天谴骑士罗德哈特，各个势力躲还来不及呢，怎么可能跟着加塔纳去玩命。据说后来，加塔纳带着联络到的一些人，倒是真的和罗德哈特打了一场，当然结果可想而知。当时埃尔维斯就以为，加塔纳在那一场战斗中，肯定是被罗德哈特干掉了，却没想到现在他又出现了。

　　很显然，加塔纳的复国之梦并没有放弃，这一次已经踏入圣域境界的他，应该是觉得有了足够的实力复国了，这才借着这样的一个机会，再次出现在了人们的视线中。

　　至于胖得好像肉球一样的老者，名叫卡尔德森，不属于任何的势力，但是看起来交际却很广，好像和这会议厅中的任何一个人都非常熟悉。埃尔维斯作为秘银联盟的长老，自然对卡尔德森也是毫不陌生，为林立介绍起来也几乎是不加思索。

　　其实真要算起来，这卡尔德森和林立还有点关系，首先他同样是从加洛斯魔法工会走出来的，不过比起安度因还要更早了数百年。只不过，由于他离开加洛斯魔法工会的时候，实力并不怎么出众，因此林立在加洛斯魔法工会学习的时候，才没有听过一点关于他的事情。

　　而卡尔德森在来到轻风平原之后，非常幸运的成为了灰烬术士罗兰德的弟子，当然那算起来也有快一千年了。天知道灰烬术士那样的性格，怎么会收下卡尔德森这么一个喜爱交际，不安于现状的弟子。

　　不过，虽然有灰烬术士这样一个在轻风平原上几近神灵的老师，卡尔德森却从来没有仗着这个名头，去为自己获取什么利益。甚至，他的老师是灰烬术士这个事情，还是无意中被人撞破的，否则恐怕到现在也不会有人知道，他与灰烬术士还有这样一层关系。

　　而卡尔德森的职业，就更让林立感到惊讶了，或者说是他的事业更恰当一些。在轻风平原上，人们提起卡尔德森，首先想到不是什么传奇强者，而是轻风平原第一厨师，轻风平原第一美食家，甚至有人还称他为轻风平原的美食之神。

　　和其他势力的那些隐世强者不同，卡尔德森从来没有闭关隐世，而是一直在罗兰城中经营着一家餐馆，名字就叫卡尔德森的餐馆，他本人就是那家餐馆的老板兼大厨。只不过，进他的餐馆门槛很高，而不是什么钱不钱的事，要么要和他投脾气，要么就要拿着珍贵罕见的食材，否则就是罗兰城主都没有资格进去喝杯水。

　　也正是因为这个原因，林立当初也去过罗兰城几次，却从来没有听过卡尔德森的餐馆的名字，更不用说去品尝一下美食之神亲手做的美味佳肴了。

　　不过，不要以为卡尔德森是个没有志向，只知道坐吃等死的废物。美食就是他的最高追求，为了美食他可以冒任何的风险，可以为之付出一切代价。甚至，他曾经对人说过，如果自己面对一头远古巨龙，那么自己就算是死也要从远古巨龙身上咬下一块肉来，尝尝那是什么滋味。

　　卡尔德森是这么说的，同时也是这么做的，这一千多年以来，恐怕整个安瑞尔大陆，就没有什么东西是他没有吃过的。


第1063章 炼金巨舰

　　据说当初，为了尝到冰山雪妖的肉，刚刚踏入传奇境界的他，就独自一人深入永冻冰原长达一年之久。就在别人都以为他永远不会出来了的时候，他却带着满身的伤痕，扛着一头传奇级别的雪妖之王走了出来。

　　要知道，传奇级别的魔兽，本身就要比传奇级别的人类拥有更强大的力量。而且，永冻冰原的恶劣环境，对于人类有着非常大的影响，却是雪妖这种魔兽的天然领域。在这种情况下，卡尔德森竟然能够猎杀到雪妖之王，这在当时可是让不少同辈的传奇强者都为之惊叹不已的。

　　而更让人感到疯狂的是，卡尔德森其实进入永冻冰原后不久，就已经猎杀到了两头雪妖。但是，这个家伙却意外发现了雪妖之王的踪迹，于是在馋虫的勾引下，竟然追踪着雪妖之王的踪迹，愣是在永冻冰原上追了一年，将雪妖之王从重重保护下成功猎杀。

　　“费雷会长，很高兴见到你，听说你是从加洛斯魔法工会走出来，正好我也是那鬼地方出生的。早就想请你去尝尝我的厨艺了，可惜你这大忙人总是请不到啊，等这次的事情完事，说什么你也得去我那里坐坐，我请你品尝我新搞出来的冰火巨龙心，绝对让你尝过就忘不掉。”见埃尔维斯向林立介绍自己，卡尔德森立刻晃动着那肉球一样的身躯凑了过来，自来熟的对林立说道。

　　从卡尔德森的话里，林立听不出什么讨好巴结，完全是一股自来熟的热情，如果用穿越前那个世界的一个词来形容的话，那就是真性情。这一点，其实和葛瑞安有点像，说得好听点就是不拘小节，说不好听就是没心没肺，他们还有一个共同点，就是都是胖子。

　　“好了老卡尔，也不看看现在是什么时候，你就别卖弄你的厨艺了，我看你迟早要死在你这张嘴上。”从称呼上就看得出，埃尔维斯和卡尔德森也很熟，其实说这话看起来是咒骂，实际上却是在提醒卡尔德森。毕竟自己身边这位是真正的圣域强者，自己这些伪圣在人家眼中都是蝼蚁一般的存在，真要是惹怒这位，谁都救不了他。

　　“呵呵，卡尔德森大师放心，既然是你这位第一美食家的邀请，那我说什么也不会错过的，就是希望到时候，你有什么珍藏可不要小气。”面对卡尔德森的自来熟，林立并没有表现出丝毫的不耐，反而笑着应下了邀请。

　　林立的反应，可真的是超出了埃尔维斯的意料，就连会议厅中的其他众人也都明显有些惊讶。

　　对于这位黄昏之塔的年轻会长，史上最年轻的圣域强者，众人所了解到的，就是他对敌人的冷血无情，但凡有触犯黄昏之塔的利益的，必将会受到毁灭性的打击。正是因为这样的一个认识，使得这些人对于林立，可以说是畏大于敬的。

　　但凡是有可能的话，这些人是不希望与林立过多接触，就好像有种伴君如伴虎的感觉，谁也不知道自己会不会因为一个疏忽，惹到这位手段狠辣的圣域强者。而这样的一个心理，就更使得他们无法真正了解林立，更加对于那些流于表面的东西深信不疑。

　　可是现在，林立仅仅是和卡尔德森说了一句话，却给了众人认识到了他的另外一面，或者说是真实的一面。原来这位年轻的圣域强者，并不是那种高傲的，没有一点人情味道的人。也许众人都没有注意到，就是看起来很普通的一次对话，却让他们的心里有了一点点无法形容的变化。

　　而卡尔德森，却好像什么都没感觉到一样，大大咧咧的拍着圆滚滚的肚子，笑着说道：“别什么大师了，看得起我，你就叫我老卡尔好了。你放心，只要你去，我就绝不吝啬，正好我那里还存着几颗龙蛋，龙蛋甜点配冰火龙心，那滋味恐怕就是神灵都享受不到。”

　　林立很自然的和卡尔德森聊了几句，之后同样给卡尔德森的手下，也配了几位传奇巅峰的强者。这样一来，会议厅中的众人，就被林立分成了六个队伍，分别由六位伪圣带领。林立不需要去管每一个人怎么做，只要六位伪圣到时候按照自己的安排去做事就可以了。

　　等到林立安排好这一切，康托斯期盼已久的时刻终于到了，在他的引领之下，林立带领着这支由整个轻风平原的精英强者组成的队伍，向着囚笼岛的方向疾飞而去。

　　卡迪亚家族的拉法城，本来距离囚笼岛就不是很遥远，再加上众人都是施展飞行术直线飞去，因此很快就看到了囚笼岛那边魔法爆发产生的光影，听到了那轰隆隆如同雷鸣般的爆炸轰鸣。

　　不过，林立却并没有带着人，直接冲入到战场中去，而是在战场的附近选择了一处地方落了下去。

　　“费雷会长！”看到林立居然带着人停了下来，康托利心里有些焦急了。这个时候，他已经看出了囚笼岛上的战况，比起自己离开的时候还要更加恶劣了许多，祖玛长老的海洋世界领域也被压制得死死的。如果是换成这个时候，恐怕祖玛长老都没有余力，再将他从战场上送出来了。

　　然而林立，却并没有在意康托利的催促，而是站在那里仔细的观察着战场上的情景。虽然之前，已经听过了康托利的描述，但是实际上整个战况究竟是怎么样的，他还需要再仔细的观察分析。

　　毕竟，将要对面的对手，很可能是自己熟悉的那个半步成神的强大存在，林立需要找到一个稳妥的切入点。否则真要强行插手的话，林立自己倒还好说，可带来的这些人恐怕就危险了。林立带这些人过来，是要让他们成为自己的助力的，而不是让他们来白白送死的。

　　只见那囚笼岛上，上空翻滚着浓厚的黑云，无数的雷霆好像暴雨一样不断的落下，落在那岛屿中央的巨大蓝色领域上。每一道雷霆，都会在那蓝色的领域屏障上，激起一片片的涟漪，无数道的雷霆则是让整个领域屏障都显得不堪重负般的扭曲晃动着。

　　而在岛屿的周围，也是一付惊涛骇浪的景象，整个这一片海域，看上去就好像沸腾了一样，又好像是在整个左右前后的剧烈摇晃着。黑色的巨浪掀起时如同山峰一样，落下时更是天崩地裂一般，那每一道巨浪的威力，恐怕都不逊于一个强大的传奇级魔法。而所有的巨浪轰击的目标，也同样是那位于岛屿中央的蓝色领域，简直就好像在打排球一样，将那蓝色领域轰得几乎无法停在原地。

　　岛屿附近的海面上，已经看不到康托利所说的，前来协助的那支舰队的影子了。那些纵横四海的炼金巨舰，恐怕不是沉入了海底，就是狼狈逃离了这片海域。这样的战斗，就算是那些可以猎杀海洋巨兽的炼金战舰，也根本没有任何插手的力量。

　　这就是真正的圣域强者的力量吗！埃尔维斯等人，看着囚笼岛上的战斗，一个个心里都有种说不出的滋味。他们心里都非常清楚，自己等人虽然踏入了圣域境界，但是恐怕将来是再也没有机会，能够拥有眼前这样毁天灭地一般的力量了。

　　同时，这样的力量，也让他们感到深深的恐惧，就好像普通人面对大自然的灾难一样，心里有的只是一股无法抗衡的无力。

　　不管是金度王国那边的祖玛长老，还是囚笼岛下封印的上古恶龙，所展现出来的力量，都给了他们极大的震撼。让他们不由自主的，看向了站在最前边的林立，这位年轻的圣域强者所拥有的力量，是不是也是如那样一般惊天动地呢。

　　而在众人为囚笼岛上的战况震撼不已的时候，林立则是通过观察战况，不断的分析出自己想要获得的信息。做为一位已经接近巅峰的圣域强者，林立从战场中所看到，并不是那惊天动地的威势，而是各种规则的交错碰撞。而那些规则，则无不显露出战斗双方，金度王国的祖玛长老和被封印的上古恶龙的实力境界。

　　虽然从战斗场面上来看，金度王国的祖玛长老完全被压制到了下风，甚至看上去好像随时都有可能落败。不过，林立却能够清楚的看出，祖玛长老现在的状态，其实并不像看上去那么危险。

　　不过，这有一个前提，就是那被封印的上古恶龙，不会突然间加大攻击的力度，那样祖玛长老可就比较危险了。当然，封印既然已经松动，上古恶龙的力量肯定会逐渐增强，但是这个增强也是需要过程的。

　　而这个增强的过程所需要的时间，林立通过对规则变化的掌握，也完全可以做了然于胸。正是因为这样，他才能够安下心来，仔细的观察整个战斗的局势。毕竟，他也不希望祖玛长老败亡，怎么说这样一位真正的圣域强者，也是他对付那上古恶龙的一大助力。


第1064章 差距

　　只有完全了解双方的实力境界，林立才能够从那激烈的战斗中，寻找到一个最佳的契入点，真正做到在加入战斗中，扭转整个战斗的不利局面。

　　而且还有一点非常重要的原因，林立早在黄昏之塔的时候，就已经遥遥感应到囚笼岛这边，有一股让他觉得有些熟悉的气息。这让他心里充满了巨大的疑问，同时也是他答应康托利来援助金度王国队伍的一个重要原因。因为他知道，如果自己担心的事情成为现实，那恐怕对于整个安瑞尔世界来说，都是一场毁灭性的灾难。

　　这种感觉，越靠近囚笼岛，就愈发的清晰，直到林立来到囚笼岛的周围，心里对于自己的猜测已经有了八成的把握。但也正是这样，反而还让他更觉得难以置信，脑海中所有的信息，都因为这个感觉而冲突混乱成了一团。

　　“费雷会长？”康托利见林立迟迟不带着人前去援助，而是停在这里眼看着金度王国的人苦苦支撑，心里急得就像着了火一样。可是，他又不能抱怨，不能过分的催促，生怕惹得林立干脆撒手不管这事情。

　　林立回头淡淡的看了康托利一眼，眼神中颇有几分深意，不急不缓的说道：“康托利特使不用着急，我们既然答应了你，就不会坐视不管的。不过，也请你不要忘记，事先我们说过的，这次援助的所有行动，都要由我来安排。”

　　实际上谁都知道，康托利在之前给众人讲述的那些东西，肯定是真真假假，隐瞒了不少关键的东西。只不过，究竟康托利隐瞒了些什么，讲述的东西哪些是真，哪些又是假，就谁也说不准了。

　　但是林立现在可以肯定，如果自己感觉得没有错的话，那么康托利所隐瞒的东西，就可相当的惊人了。只不过，金度王国为什么隐瞒真相，又究竟在图谋着什么，却是林立现在也无法推断出来的。也许，想要知道一切，就只等到后面真正踏入囚笼岛，与那被封印的恐怖存在交手后，才有可能明白了。

　　“是是，是我太着急了，你要如何安排请尽管说，我绝不插口。”康托利还算分得清轻重缓急，知道现在不是争论的时候，如果对方真要拖延时间，争论反而成了一个很好的借口。他也只能把满腔的不满，死死的压制在心底，摆出一付听从吩咐的样子来。

　　“那好，那就麻烦康托利特使盯住囚笼岛，一旦战况发生什么突然的变化，就立刻通知我，我现在去给他们安排一下援助时要做的事情。”林立转身走回来，从康托利身边经过时候说道。而后，他不等康托利回应，便将对方丢在了那里，招呼轻风平原那些隐世强者们，到后边去讨论援助的具体细节。

　　而在这个时候，看过了囚笼岛上声势惊天的战斗，轻风平原的诸多强者们，一个个也都是神情各异。埃尔维斯等六位伪圣，从战斗中看到了真正圣域强者的力量，脸上都是无法掩饰的惊骇，根本无法想象接下来要如何支援金度王国的人。

　　至于其他的传奇巅峰的强者，则更是一个个满面惊恐，呆呆的站在那里，好像都被那战斗的场面吓傻了。在他们看来，这种层次的战斗，怎么看都不像是自己能够插手进去的，就自己这点可怜的实力，恐怕沾到点边都要落得粉身碎骨的下场。

　　光是那真正圣域强者战斗时，所散发出来的恐怖威势，就让轻风平原的这些隐世强者们感觉到了难以抵抗。在观察战斗的时候，众人在那威势的压迫之下，靠近战场一步都无比的艰难。就算是埃尔维斯等六位伪圣，都是在林立后边五六百米的距离就不能移动脚步了，至于其他那些传奇巅峰强者就离着更远了。

　　倒是那康托利，虽然同样是传奇巅峰的实力，可是却能够和埃尔维斯等人站同样的距离上，由此可见天才之名也不白叫的。虽然这并不能代表，他的实力足以和埃尔维斯等伪圣相比，但肯定也逊色不了几分，或许已经到了随时可能踏入圣域境界的程度了。

　　老实说，面对囚笼岛上这样的情况，真的有不少人心里在打退堂鼓了。站在战场的边缘上，往前一步都无比艰难，还拿什么去支援金度王国的人呢，难道真得拿命去支援吗？他们可没有那么无私，而且就算有人无私到可以为支援金度王国付出生命，可也得付出的有价值啊。

　　正在这时候，林立从前边走了回来，将康托利支派开之后，带着埃尔维斯等人到了远离战场的地方。当然，说是远离，其实也只是让众人感觉稍稍好受一点，并没有完全脱离那股威势的影响，同时也没有离开康托利的视线。

　　“费雷大师，囚笼岛下面的那个东西，难道真的会毁灭轻风平原吗？会不会是金度王国的人在危言耸听？”

　　很显然，开口说话的这位传奇巅峰强者，已经未战先怯了，他的意思很明显，如果囚笼岛下的那个东西，不会真正的毁灭轻风平原，哪怕是会像当年的罗德哈特一样，给轻风平原带来那样巨大的灾难，他都不想再插手这件事情了。

　　这位传奇巅峰强者的意思，很是代表了一部分人，毕竟他们现在这个层次，寿命已经是以千年记了。对于他们来说，就算是自己的家族势力受到巨大的损失，只要他们自己还在，就终究会有复兴的机会。

　　因此，见有人开了头，旁边的人立刻跟着附和道：“是啊，费雷大师，毕竟金度王国是外来者，他们的死活和我们也没什么关系。康托利那小子，之前肯定向我们隐瞒了不少东西，我们何必冒这么大的风险帮他们呢。”

　　“没错，那小子连地图原件都不肯拿出来给我们看，肯定隐瞒的不是一点半点，搞不好这根本就是一个局，想要把我们轻风平原的力量一举消灭。”一个想象力丰富的老头，满脸忧虑的说道。

　　见众人越说越是离谱，埃尔维斯都有点看不下去了，干咳了两声让众人先停了下来，这才说道：“好了，大家都不要乱猜了，究竟要怎么做，我们还是听费雷大师的安排吧。”

　　埃尔维斯的话，顿时让所有人都安静了下来，他们已经见识过了真正的圣域强者的力量，因此对于林立也同样的产生了一些敬畏之情。尽管，林立可能还没有在众人面前，真正的展现过全部的力量，可是就看他站在战场边缘的轻松表现，众人也知道这同样是一位，自己等人根本无法抗衡的强者。

　　在之前的时候，这些各个势力的隐世强者们，不管是所谓的伪圣强者，还是传奇巅峰的强者，对于林立这个年轻的圣域强者，其实内心里都不是很信服。

　　毕竟这样年轻的圣域强者，在安瑞尔世界的历史上都是闻所未闻的。在他们看来，林立能够这么年轻踏入圣域境界，肯定会有着这样那样的缺陷。就算是他们当中的伪圣域强者，也自认为自己凭着上千年的深厚积累，和林立这样一个根基不稳的年轻圣域强者比起来，应该也并不会逊色。

　　毕竟，他们都知道，林立只不过是从加洛斯那个小地方的魔法工会走出来的。他的老师安度因的身份虽然不一般，可是实力却并不怎么出众，甚至为了药剂学创造了几乎没有什么前途的荆棘领域。这样的一位不靠谱的老师教出来的学生，基础能好才有鬼呢。

　　可是现在，仅仅是一个靠近战场的距离，就突显出了他们与林立之间的差距。尽管他们还都没有看到林立真正出手，但是他们心里都很清楚，正是这种面对圣域强者威势压迫的情况，才最是能够看得出来一个人的基础是否稳固。就好像康托利，只是传奇巅峰的实力，却能够与埃尔维斯等伪圣站在一起，这就说明康托利的基础已经是到了圣域境界的边缘了，随时都可能一脚踏入圣域境界。

　　基础是最重要的，积累上千年也未必意味着基础多么稳固，否则轻风平原这些老怪物们早就都踏入圣域境界了。而康托利，那可是光照会圣主的得意弟子，在光照会圣主和诸位长老的悉心调教下，根本不会出现走偏路的情况，基础自然远不是轻风平原这些老怪物们可比的。

　　轻风平原的这些隐世强者们当然不会想到，真要说起来林立在魔法这条道路上真正的导师，应该是已经离开了安瑞尔世界的法师之神格雷斯科。尤其是格雷斯科留在天空之城的影子，简直就像是在手把手的指导林立了，在这种条件之下，他的基础要是能出问题才有鬼呢。

　　一个基础没有任何问题的圣域强者，就意味着几乎没有任何的弱点，意味着没有人能够越级去挑战他。而在场的这些人，都很有自知之明，知道自己这点斤两和林立之间的巨大差距。这种情况下，谁还敢再去打林立的主意，在他们的心里，恐怕已经隐隐将林立摆在了一个，与灰烬术士罗兰德差不多的位置上了。


第1065章 魔网

　　因此，听到埃尔维斯的话后，所有人都一下子安静了下来，将目光都集中到了林立的身上。似乎这一刻，林立在他们的心里，已经成为了他们的领导者，所有人的眼神中也再没有了一丝一毫的质疑之色，有的就是隐隐的一种信服。

　　没错，就是信服！本身这轻风平原，就是个信奉实力至上的混乱之地，而且现在众人都知道了真正的圣域强者是多么的恐怖，自己在真正的圣域强者面前是多么的渺小。尽管他们还没有看到林立出手，可是只要脑袋没有坏掉，都不会选择和这样一位圣域强者做对。

　　对于众人态度的变化，林立看在眼里，却并没有放在心上，不急不缓的说道：“各位，那边的战况，我想各位都已经看得很清楚了。我可以提前告诉各位，囚笼岛下边封印的那个存在，实力远远在我们这些人之上。但是，不管是为了轻风平原上的平民，还是为了各自的势力考虑，这件事情我们都不可能置之不理。所以，接下来，就希望各位，能够拿出全部的力量来，如果到了战斗时还有所保留的话，那么倒霉的恐怕不只是你自己。”

　　对于这些人的实力，不管是埃尔维斯等伪圣，不是其他传奇巅峰的强者，林立当然都能够看得一清二楚。不过这些人所在的势力，几乎个个都上传承了上千年的古老势力，要说手里面没有点底牌，恐怕谁都不会相信。

　　但是，林立太清楚他们这些人的秉性了，一个个都绝对得老奸巨猾，都希望别人出力自己划水。因此，一上来，林立就警告了他们，心里别有一丝的侥幸，谁也别存着什么把底牌留到最后的打算，上来就要把所有的力量拿出来。

　　其实林立这么做，也并不仅仅是为了自己，不少人都因为看不清形势，底牌扣在手里迟迟不用，结果却永远没有机会使用了。只有当双方的力量势均力敌的时候，底牌才能够起到最大的作用，但是面对绝对压制性的力量，还扣着底牌不用，那就是自寻死路。

　　而且，在对众人说这话的时候，林立还翻手从无尽风暴之戒中，取出一把看上去有些貌不惊人的戒指。这些戒指，通体是用紫金打造，戒面上镶嵌着一颗灰色的宝石，宝石上隐隐布满了繁杂的细小花纹。这种戒指，可以称为魔网戒指，正是黄昏之塔法师团的必备魔法饰品，同时也是法师团组成魔网魔法阵列的必然条件之一。

　　当然，林立拿出这些魔网戒指，并不是想让这些人组成魔网魔法阵列。一来，魔网魔法阵列属于黄昏之塔的不传之秘，林立可没有傻到把这种看家的手段教给别人。二来，魔网魔法阵列也不是有了魔网戒指，就能够立刻形成战斗力的，还需要长时间的配合训练。

　　但是，魔网戒指可以将所有佩带者的精神力，联接成一张巨大的精神网络，使得每一个身处精神网络中的人，互相之间都能够快速的传递信息。有了魔网戒指组成的精神网络，可以让这些从来没有过配合的人，在战斗的配合上达到一个很高的程度。也许说不上多么的默契，但是至少不会互相拖后腿，就好像用胶水把一堆散沙黏合到了一起。

　　“这戒指，每人一枚，相信以你们的层次，应该可以很快掌握它的使用方法。”林立说着将戒指都递给了旁边的埃尔维斯，让他替自己给众人都分发下去。

　　众人原本还有些奇怪，这其貌不扬的戒指，感觉也没有多少魔力波动，很难想象在战斗中会起到什么作用。可是，当他们将戒指佩戴上，接照林立说的稍稍一感觉戒指的力量，顿时一个个都被惊得合不拢嘴了。

　　这魔网戒指，对于个人来说，根本没有任何的用处，可是对于一个团体来说，却简直就是无价之宝啊！在场的这些人中，除了一心做厨师卡尔德森之外，几乎就没有谁是孤家寡人，因此立刻就明白了这戒指的价值所在。

　　虽然说，他们这些人，已经很少过问各自势力的事情了，可是谁不希望自己的势力再有所发展呢。因此在搞明白魔网戒指的作用和价值后，这些老头子们，顿时一个个眼中都爆出了难掩的狂热，纷纷看向林立。

　　“戒指的事情，以后再谈，熟悉使用方法的同时，各位还可以考虑一下，我们这一次援助金度王国，也不能白为他们冒这么大的风险。”虽从某些方面来看，金度王国这次行动也算是帮了轻风平原一把，但是林立却不想就这么放过他们。

　　而对于轻风平原的这些人来说，这惊喜可真是一重接着一重了，首先说戒指的事情。林立并没有让众人别打戒指的主意，而是说戒指的事情以后再谈，那就是说戒指的事情有的谈。他们完全可以想象得到，如果给自己势力的队伍，都装备上这种魔网戒指，虽然每个人的实力不会得到提升，可是整个队伍战斗力却绝对会发生天翻地覆的变化。

　　这可一点也不夸张，这样小小的一枚戒指，就可以让那需要不断磨合多少年的队伍，在很短的时间内就达到非常默契的程度。而对于一支队伍来说，个人的实力能够在其中起到的作用，其实是非常小的，真正重要的还是默契的配合。

　　林立当然知道，这些人心里都想得什么，不过对于他们的势力，利用魔网戒指提升队伍的实力，他并没有放在心上。魔网戒指虽然神奇，但也要有魔网魔法阵列这样的战阵，才能够真正的发挥出它的神奇力量，而其他的战阵也只能是增加默契度而已。

　　至于说其他人仿制魔网戒指，林立就更不担心了，安瑞尔世界有名的珠宝匠都可以说是凤毛麟角，何况制作这种真正的大师级作品的珠宝大师。不客气的说，林立就算把制作魔网戒指的所有细节步骤都拿出来给人研究，恐怕整个安瑞尔世界也未必有人能够仿制得出来。

　　当然，林立这么做，也不是为了给黄昏之塔多找一条财路，而是真的想要让这些势力的实力能够有所提升。只有让他们的实力提升了，他们在面对金度王国的时候，才不会那么软骨头，在黄昏之塔日后与金度王国真的爆发冲突的时候，才不至于拖黄昏之塔的后腿。另外，就是为了日后，格雷斯科所预言的灾难降临时，让他们也能够在灾难中起到一份作用。

　　至于说，这些势力得到魔网戒指后，会不会反过来对付黄昏之塔，林立一点也不担心。自己做的东西，林立当然很清楚它的优点与缺点，如果哪个势力真的以为得到魔网戒指后，就有实力挑战黄昏之塔，那么他们肯定会为此而付出沉重的代价的。

　　林立的话，给众人吃了一颗定心丸，他们都听出了其中的意思，知道这戒指自己的势力也是有可能得到并装备的。而林立后面的一句话，也同样让他们感到了兴奋，显然那是让他们去和金度王国谈援助的条件。

　　本来，众人来援助金度王国，就想过如何从金度王国那里得到想要的好处。只不过后来，林立所表现出来的态度，让众人显得有些犹豫了，不知道应不应该再去和金度王国谈条件。现在，林立都点头了，那么众人自然也就不会和金度王国客气了，一个个在琢磨魔网戒指的用法同时，也互相商讨起如果狠敲金度王国一笔的事情。

　　而且，他们也是现学现用，在掌握了魔网戒指的用法之后，竟然就通过戒指构成的精神网络商讨了起来。结果，整个这里的气氛，都显得有些诡异，一群老家伙眉来眼去的，直让看到的人浑身起鸡皮疙瘩。

　　此时的康托利，一会儿看看囚笼岛那边的情况，一会儿又看看林立等人那些商量的情况，几次想要开口催促却又忍了下去。以他的聪明才智，自然也想到了，自己找来的那群帮手，现在肯定不只是在商讨援助计划，八成还有借这个机会如何狠宰自己一刀。

　　但是，想到了又怎么样呢？康托利就算心里有再多的不满，现在也不敢表露出一丝一毫来。当然，这笔帐他是记下了，反正来日方长，只要能够顺利的度过眼前这一道关，以后有得是机会和轻风平原这些势力算帐。

　　康托利也不知道自己究竟等了多久，只知道自己好几次感觉耐心都要耗尽了，紧握的拳头指甲都刺入了掌心都毫无所觉。当他不知道第多少次回过头去看的时候，终于看到黄昏之塔的那位年轻会长带着其他人向自己走了过来。这一刻他几乎要激动的流出眼泪了，这等待简直是太折磨人了。

　　不过，就像康托利之前想的一样，那些人来到自己的面前后，首先谈的并不是什么援助的计划，而是一个个好像贪婪的吸血鬼一样，毫无顾忌的开出了各自的条件。

　　这是敲诈，赤裸裸的敲诈！康托利心里恨得简直要爆炸了，尽管他早就知道轻风平原这些人的无耻，可是却从来没有想到会无耻到这个地步。

　　其中，开价最低的一个，也是开口就要求十个传奇魔晶做为报酬，可是金度王国的传奇魔晶也不是种出来的，也是通过和海洋巨兽殊死搏斗猎杀来的。还有人要金度王国的特产海洋之心宝石，可特产并不意味着高产，特产只是说其他地方没有而已，海洋之心就算是在金度王国，那也是绝对价值连城的极品魔法宝石。

　　但是面对现在的情况，康托利可以说不吗？如果是换在别的地方，比如就在之前的拉法城，康托利或许都可以和他们认真的谈一谈这些条件。可是现在，急需要援助的祖玛长老等人就有不远处，康托利还有什么心思和轻风平原这些人去谈。

　　等着吧，我会让你们把吃到嘴里的都给我吐出来的！康托利心里暗恨，但是表面上却没有表现出来，几乎没怎么在那些条件上纠缠，就苦着脸一一答应了众人提出的各种条件。

　　很快，轻风平原的众人，就和康托利达成了各种各样的协议。他们并不担心金度王国方面会赖账，毕竟他们的那些要求虽然苛刻，但以金度王国的实力也完全给得起。如果金度王国敢赖账的话，那么对于堂堂海上之国的形象将会是非常大的损害，而且以后也不用想再在安瑞尔大陆上混了。

　　林立当然也没有错过这样一个机会，尽管黄昏之塔现在可以说是财大气粗，但是谁也不会嫌得到的好处太多不是。而且，金度王国作为一个海上之国，掌握的不少海洋中的资源，也是在陆地上非常稀有的。

　　就这样，康托利强忍着怒火，无比屈辱的签下了一份份契约，最后将目光重新转到了林立的身上，深吸了一口气，说道：“费雷会长，接下来你们是不是可以出手了。”

　　林立和众人将契约各自收起，看也没看康托利一眼，目光投向了囚笼岛的方向，淡淡的说道：“好了各位，按照我之前的安排，开始吧。”

　　林立并没有将康托利算在行动中，尽管他的实力也还算不错，可是毕竟相对来说是个外人，不被轻风平原众人所相信。与其让这个一个不安定的因素在队伍中，不如让他干脆在旁边看着好了，这也算是他签下那么多契约的一点福利吧。

　　随着林立一声令下，埃尔维斯等六位伪圣，立刻带着各自手下的传奇巅峰强者飞身而起，分成六队直接囚笼岛的方向扑去。由于魔网戒指的精神网络，将他们的精神力都互相连接，使得每一个人的精神力仿佛都得到了极大的加强，那来自真正圣域强者的恐怖威压，对他们的影响也被降到了最低。


第1066章 黑曜石巨龙

　　所以，他们虽然之前几乎无法靠近战场，但是现在却已经可以在那威压之下自由的行动了。

　　六位伪圣带领着各自的队伍，并没有一上来就对囚笼岛下的存在发起攻击，而是各自展来了带着几分圣域气息的魔法领域。按照林立之前的安排，各自占据战场的一个方向，将魔法领域连成一片，对囚笼岛下那个存在的力量进行压制。

　　同时，林立自己，也在这个时候展开了自己的领域世界，一个生机勃勃的世界破开那厚重的乌云，从上空降临到了囚笼岛。林立的领域世界，不断的向外散发着充满生机的力量，那厚重的乌云就好像阳光下的冰雪一样，以肉眼可见的速度被快速的消融。

　　而随着林立等人的出手，囚笼岛下那个存在的力量，也一下子被众人分散开了。囚笼岛上原本在苦苦支撑的祖玛长老，也终于可以得到一丝的喘息之机了，只不过想要完全脱困却并不容易，仍然要承担着那股力量的大部分攻击。

　　这就是林立的计划中的一步，就是绝对不能让金度王国的人轻易脱困，一来是担心金度王国的人脱困后直接跑掉，另外也是要让祖玛长老这位圣域强者继续承担主要的压力。用林立的话说，金度王国的人既然已经坚持了那么长时间，那么也不怕再多坚持一段时间了。

　　林立的担心并非没有道理，毕竟金度王国只是一个外来势力，和轻风平原各势力的关系也远没有到同仇敌忾的地步。如果金度王国的人在脱困后，选择坐收渔翁之利，真的一点也不会让人意外。

　　囚笼岛上，支撑着海洋世界的祖玛长老，明显感觉到了外面的压力一下子减轻了不少，终于暗暗的松了一口气。只不过，那压力也仅仅是减轻了，却并没有被完全分担开，他的海洋世界仍然是囚笼岛下那个存在的主要目标。

　　祖玛长老原本的想法，其实正如林立所担心的一样，想要将轻风平原的那些人和囚笼岛下那个存在去拼，自己则带着所有人等着坐收渔翁之利。可是，很显然，他的这个想法落空了，对方根本没有给他实现这个想法的机会。

　　如果只是祖玛长老自己，这个时候如果想要强行脱离战场，可能并不会非常的困难。但是，在他的海洋世界中，却还保护着金度王国这次行动的其他人，想要带着这些人一起离开，恐怕就是神都做不到。

　　可是这支队伍，是金度王国的精锐力量，祖玛长老就算是铁石心肠，也无法做到将这些人放弃。如果将这些人放弃的话，对于金度王国和光照会，绝对是一个非常巨大的损失，就算以祖玛长老的身份地位，回去之后也无法交待。

　　而就在这个时候，囚笼岛下的那个存在，似乎也感受到了新增的这股压力，整个空间中的魔法波动顿时变得更加狂暴了。一道道山峰般的黑色巨浪，好像突然间有了生命一样，纷纷向着压力的各个源头发起了攻击。

　　那些压力的源头，自然就是埃尔维斯等六位伪圣各自带领的队伍。以他们的实力，其实原本是不足以参与到这样层次的战斗中的，但是在魔网戒指的精神网络连接下，他们的力量在某种程度上可以说是连成了一片。虽然他们还远远不到成为一个整体的程度，但是却也不是那么容易被打破的，尤其是林立和祖玛长老已经承担了主要的压力。

　　从这一点上，林立就看得出来，囚笼岛下面的那个存在，不知道是还没有真正觉醒还是怎么，在力量的运用上似乎完全是凭借着一种本能。如果是换成任何一个有思想的人，恐怕这个时候都会选择，聚中力量先消灭一个点，而不是这样全面爆发的攻击所有人。

　　可以说，囚笼岛下那个存在的攻击方式，就是本能的根据敌人的力量强弱来分配自己的力量。这就使得，谁的力量强，谁就会承担更大的压力，谁的力量弱，谁的压力就会小一些。当然，这也只是相对而言，毕竟对于实力弱的人，就算只承担一小部分力量的攻击，也是相当有压力的。

　　好在轻风平原的众人，早就得到了林立的警告，从一开始进入战场就各自施展出了全力。因此面对着无比巨大的压力，他们应付的虽然艰难，却并没有出现什么险情。六支队伍在六位伪圣的带领下，稳稳的拖住了相当一部分的力量，这对于整个战局的影响，起到了非常重要的作用。

　　看到轻风平原那些人的表现，祖玛长老心里不禁有些惊讶，他可从来没有想到轻风平原居然能够凑出这样一股力量。而且，那些人的表现，已经完全脱离了他心中一盘散沙的印象，感觉好像这本来就是一支常规化的队伍一样。

　　祖玛长老当然不知道，轻风平原这些人能够有这样的表现，很重要的原因是他们都佩戴了林立给的魔网戒指。同时还有一个重要原因，就是他们这些人的心里，隐隐已经以林立为首了。一盘散沙是因为谁都不服谁，可是当一个让所有人都信服的领导者出现，这一盘散沙自然也会被聚集到一起了。

　　轻风平原这些人的表现，还只是让祖玛长老感到惊讶，可是当他感觉到头顶上空传来的那股庞大的魔力波动时，那可就是真正的震惊了。如果不是对灰烬术士有所了解，恐怕在这一刻，他甚至会以为是灰烬术士出现在了这里。因为在他的印象中，轻风平原上能够达到这种实力的圣域强者，似乎也只有那连金度王国和光照会都敢威胁的灰烬术士了。

　　但是，祖玛长老感觉到，上空传来的那股魔力波动，与灰烬术士有着非常明显的区别。他能够清楚的感觉出，那股魔力波动中，充满了生机与创造，充满了对于世界的感悟与理解，简直可以用完美两个字来形容。

　　祖玛长老简直无法想象，究竟是什么人能够将世界的规则掌握到这种程度，就算是当年曾经挑战过的最高议会三位仲裁者，与之相比在完美程度上似乎也要逊色几分。甚至，尽管他心里不愿意承认，但是就算是光照会的圣主，恐怕也没有将世界规则掌握得如此完美。

　　带着震惊与好奇，祖玛长老仰头向上空看去，目光穿过那生机勃勃的领域世界，看到的却是更加让他震惊的景象。他怎么也没有想到，身处那领域世界当中的，竟然是一个看上去非常年轻的身影。那身影甚至让他产生了一种错觉，仿佛记忆中那曾经带领着反抗联军，推翻了高等精灵统治的法师之神格雷斯科出现在了眼前一般。

　　“祖玛长老，现在还不进行封印，你想等到什么时候。”身处空中的林立，感觉到了祖玛长老的目光，立刻毫不客气的说道。开玩笑，现在是什么时候，这老头居然还有工夫发呆，真要让囚笼岛下面那个家伙跑出来，看你到时候怎么哭。

　　被林立不轻不重的喝斥了一句，祖玛长老这才终于回过神来，顿时老脸胀得通红，对海洋世界中的手下说道：“快，按照之前的做法，重新加固封印。”一边说着一边将自己的海洋世界领域扩张到了整个岛屿。

　　听到祖玛长老的吩咐，海洋世界中的众人片刻也不敢耽搁，立刻快速的行动了起来。之前负责加固封印的那些魔法师，在海洋世界领域扩张到整个岛屿后，重新站到了各自负责的位置，将用来加固封印的炼金法阵发动了起来。

　　然而，随着炼金法阵的重新启动，囚笼岛下面封印的那个存在，似乎也感觉到了威胁，立刻疯狂的加大了反击的力度。囚笼岛周围的海域，好像整个要被翻过来一样，咆哮的巨浪中闪烁着属于规则力量的奇异光芒，那恐怖的力量让天地都为之颤抖不已。

　　而囚笼岛上，更是好像发生了剧烈的地震，整个岛屿都在剧烈的摇晃着，好像这岛屿都成了风暴中的小船一样。那些正在发动炼金法阵的魔法师们，更是一个个被晃得东倒西歪，几乎都要变成一个个地滚葫芦了。

　　看到这样的情景，祖玛长老丝毫不敢怠慢，口中快速而又尖利的吟唱出一段晦涩的咒语，同时将手中的法杖猛得插入了地面。顿时，那海洋世界的力量，快速的涌入了岛屿的内部，竟然像是要将岛屿都纳入到领域的世界当中一般。

　　当然，以祖玛长老的实力，想要将囚笼岛纳入领域世界，几乎是不可能的事情。别说是他一位高阶圣域强者，就算是一位圣域巅峰的强者，恐怕也做不到这样的事情。不过，随着领域世界的力量灌注，岛屿的震动的确是渐渐的减轻了，好像风暴渐渐过去似的。而那些魔法师们，也是一个个连滚带爬的回到了各自的位置，继续着自己的任务。

　　而在囚笼岛外面，分担了不少压力的轻风平原众人，此时也陷入了非常艰难的境地。毕竟祖玛长老也只是保持了囚笼岛的稳定，对于囚笼岛以外的力量就没有精力去顾及了。

　　轻风平原的这些人，原本就是伪圣与传奇巅峰的组合而已，就算是有魔网戒指的精神网络连接，每一队的实力最多也就相当于初阶圣域强者。可是，他们所面对的对手，却是圣域巅峰的强大存在，那可是被称为半步成神的层次。

　　尽管囚笼岛的封印，极大程度的限制了那恐怖存在的力量，可是那恐怖存在感受到威胁后的疯狂反扑，还是让轻风平原的众人有些难以承受。在那狂暴的力量反扑之下，轻风平原的众人，好像感觉每时每刻都有可能被撕成碎片。

　　不过就在众人已经感觉难以支撑的时候，却突然发现一团奇异的光芒降临到了自己的头顶，同时精神网络中也多了一个存在，庞大的力量通过精神网络灌注到每一个人的身体中。只不过，每一支队伍头顶上的东西，以及被灌注的力量都不一样，有的是一团圣洁的白光，有的是一段生着嫩叶的树材，还有的是一团炙热的火焰等等。

　　帮助几队人抵御攻击的，正是林立放出去的七支星辰碎片中的六支，而留在他手中的则是蕴含时间与空间规则的星辰碎片虚无。其实在林立给众人分组的时候，就已经考虑到了这个问题，将魔力性质相同或者接近的都分在了一起，为的就是在关键的时候，可以用星辰碎片的力量帮他们一把。

　　在星辰碎片的帮助下，轻风平原的几队人都支撑了下来，好像战场的局面又回到了之前的样子。然而就在这个时候，囚笼岛周围的海面下，却突然间传出一阵阵的龙吟声，那声音即使是在巨浪的咆哮和雷霆的轰鸣中，都显得格外的清晰。

　　紧接着，一个个巨大的黑色身影，从水中浮现了出来，突破海面冲上了天空中。这时人们才看清，那居然是一头头身躯庞大的黑色巨龙，只不过这些黑色巨龙的身影并不是十分的凝实，看上去显得有些扭曲虚幻。但是，从这些黑色巨龙的身上，众人还是能够感觉到那股无比浩荡的龙威，以及让人畏惧的恐怖力量。

　　这些黑色的巨龙，正是远古巨龙死后诞生的幽魂，虽然实力已经远没有活着时候那样强大了，可是每一头都依然拥有着传奇级别的实力。这样的巨龙幽魂，如果只有一头两头，对于在场的这些还不能构成什么威胁，可是随着冲出海面的巨龙幽魂越来越多，最后竟然达到了近百头之外，这可就真的是相当让人绝望的一股力量了。

　　这些巨龙幽魂，来自于传说中的黑曜石巨龙一族，而它们的王者正是五大守护巨龙之一，大名鼎鼎的毁灭之龙阿扎达斯。即使是在洪荒年代，黑曜石巨龙一族也是非常恐怖的存在，它们的出现往往意味着永恒的黑暗降临，一切都将在黑暗中毁灭重生。


第1067章 地穴领主

　　所有的巨龙幽魂冲出海面后，便立刻对战场上的众人展开了疯狂的攻击，让刚刚重归平衡的战局顿时发生了明显的倾斜。这可是近百头的巨龙幽魂，每一头都拥有着传奇级别以上的实力，一出现就让轻风平原的众人陷入到了苦战之中。

　　而这个时候的林立，也有点顾不上其他人了，因为他所面对的竟然是一头拥有圣域级别实力的巨龙幽魂。这头巨龙幽魂，在体积上就明显比其他的巨龙幽魂庞大了许多，而且身体也明显更加的凝实，几乎就像是拥有了完整的身躯一般。

　　也正是因为这样，林立一眼就认出了这头巨龙幽魂的身份，正是黑曜石巨龙一族中实力仅次于毁灭之龙阿扎达斯，同时也是阿扎达斯最忠诚的手下，被称为死亡阴影的安托拉。这死亡阴影安托拉，据说在黑曜石巨龙一族中，曾经拥有着极高的地位，甚至被视为毁灭之龙阿扎达斯的继承者。

　　只不过，据说在洪荒年代，泰坦与远古巨龙的一场战争中，死亡阴影安托拉在无尽之海受到了十二位黄金泰坦的联手伏击，最终先于毁灭之龙阿扎达斯陨落在了无尽之海。传说在安托拉陨落的时候，龙血洒遍了无尽之海，至今还可以在那一片海域听到一声声凄厉的龙吟。

　　老实说，在认出安托拉的身份的时候，林立都被吓了一大跳。好在现在的安托拉，和其他的巨龙幽魂一样，实力都已经不复从前巅峰的时期，已经是从圣域巅峰跌落了下来，恐怕也只有二十六七级的样子。

　　不过，就算是只有二十六七级的实力，可对于林立来说，这安托拉仍然是一个非常强力的对手。而更重要的是，安托拉所带领的这批传奇级别的巨龙幽影，绝对不是让人能够忽视的一股力量。

　　难道这安托拉，就是囚笼岛下封印的存在吗？如果是，那也就好了，可惜的是金度王国的人，仍然在全力的修复着炼金法阵，显然这安托拉也只是被封印的巨龙幽魂之一。而且从金度王国的表现上，林立可以看得出来，金度王国很明显是知道这囚笼岛究竟封印着什么的。

　　其实到了这里，不用金度王国的人讲，林立都已经隐隐可以猜测到，这囚笼岛下面究竟封印着什么了。只不过这个猜测，让林立还是感觉到了难以置信，毕竟这和之前他所从各个方面得到的信息都相差太多了。

　　战场上，数量众多的巨龙幽魂分成了三个部分，一部分围攻着轻风平原各势力的人，另有一部分在强攻着祖玛长老的领域世界，而林立则是面对的死亡阴影安托拉。

　　这个时候，可就有点谁都顾不上谁了，轻风平原那些人实力应该说是最弱的，只不过凭借着魔网戒指的精神网络，能够让他们互相之间的配合更加默契一些。可是，真正要和巨龙幽魂拼实力的时候，他们这点实力可就有些不够看了，毕竟这周围巨龙幽魂的数量还在他们之上。

　　因此在这个时候，轻风平原的这些人，可真的是连吃奶的力气都用出来了。如果是放在平时，他们可能会用出一些比较下作的手段，比如让同伴替自己送死之类的。可是现在，他们却没有人敢这么做，一个原因是林立的存在给了他们极大的约束，另外则是他们也都知道一旦开了这个口子，下一次说不定自己就会成了别人的替死鬼。

　　而埃尔维斯等六位伪圣，此时也完全担负起了队长的职责，这使得他们的实力虽然是各自队伍中最强的，可是要承担的压力却也是最大的。可尽管这样，他们却没有人考虑丢下同伴逃跑，他们自己可能都没有注意到，在他们心目中，林立的话已经隐隐达到了一个相当的高度，让他们下意识的去遵守执行。

　　就像林立之前说的，都是传承了上千年的势力，谁的手里没有几张底牌呢。面对巨龙幽魂疯狂围攻，谁都知道这绝不是保留底牌的时候，现在不用的话，恐怕以后还真就没有机会用了。

　　仗着有过和林立共同探索布雷希尔亲王陵墓的经历，埃尔维斯一直隐隐是六位伪圣之首，现在这种情况自然是到了他表现的时候了。埃尔维斯将手中的法杖高高举起，口中快速吟唱咒语，而随着咒语一个巨大的六芒星阵凭空出现在他的面前，接着一个庞大不逊于那些巨龙幽魂的身影从六芒星阵中渐渐浮现了出来。

　　很快，一头巨大的黑色甲虫，好像放大无数倍的独角仙，挥舞着死神镰刀般的前肢，从六芒星阵中完全的显现了出来。这头黑色的甲虫，头顶上是一个铲子般的独角，整个身躯比起巨龙还要庞大几分，浑身布满了暗金色的魔纹，黑色的带有倒刺的甲壳闪烁着金属般的光泽。尤其是让人心底发寒的，就是它那巨大的口器，以及好像死神镰刀般锋利的前肢，仿佛就算是巨龙也会被它轻易的砍成两半。

　　这头黑色的巨型甲虫，正是生存在恐怖的无尽深渊中，与强大的深渊魔龙共处一层的地穴领主。甚至传说，它们的力量，比起深渊魔龙还要强大，它们那坚硬的甲壳更是比巨龙的防御力还要惊人，就连传奇强者的全力一击都无法在上边留下痕迹。

　　这头地穴领主，正是埃尔维斯在踏入圣域境界后，从无尽深渊中召唤出来的契约恶魔。凭借这头地穴领主的力量，埃尔维斯虽然只是伪圣，但是却有信心挑战那些真正的初阶圣域强者。

　　这地穴领主对于埃尔维斯来说，绝对可以算是一张异常强横的底牌了。本来，埃尔维斯成功与地穴领主签订契约后，是准备用来对付黄昏之塔的。可是现在，他已经知道了真正的圣域强者的实力是多么的恐怖，知道了即使是地穴领主这样强横的恶魔，在真正的圣域强者面前也一样如同蝼蚁。

　　现在的埃尔维斯，已经没有了和黄昏之塔做对的心思，只想如何巴结好黄昏之塔的那位年轻会长。很显然，眼前就是一个机会，只要把这一次的事情做完美了，自然可以让那位年轻的圣域强者另眼相看。

　　地穴领主被召唤出来后，由于是身处空中，立刻展开了甲壳下隐藏的膜翼，在巨大的嗡嗡声中悬停在半空中，替埃尔维斯的队伍直接挡住了一面的巨龙幽魂。地穴领主在无尽深渊中生存的依仗，可不仅仅是坚固的甲壳和镰刀般的前肢，真正让所有敌人为之颤抖的，是它那可以让万物腐败凋零的诅咒魔法。

　　面对迎面冲上来的几头巨龙幽魂，地穴领主将一对镰刀状的前肢在面前重重的擦了一下，发出金铁交击般的声响，看起来要和巨龙幽魂硬碰硬了。可是，那些巨龙幽魂可能也没有想到，地穴领主接着却是将大口一张，一股由无数小虫组成的飓风顿时喷了出来，直接向着面前的巨龙幽魂笼罩了过去。

　　那两头巨龙幽魂，立刻迎着飞虫组成的风暴，喷吐出带着死亡气息的龙息，那龙息拥有着腐蚀生命力的力量。任何生物被那死亡龙息喷到，都会被瞬间燃尽所有生命力，最后只剩下一付没有生机的躯壳。可是，地穴领主喷吐出的飞虫，却是一种最为邪恶的诅咒，那些飞虫本身就没有生命，又怎么会怕那死亡龙息呢。

　　只一瞬间，两头巨龙幽魂的身躯，就被密密麻麻的飞虫包裹了起来，从那虫群还不断的传出令人头皮发麻的啃噬声。两头巨龙幽魂虽然没有肉体，可是那种啃噬似乎并不在意有没有肉体，那是一种渗透灵魂的诅咒，会给灵魂直接带去无边的痛苦。

　　不过巨龙幽魂可不仅仅是这两头，而地穴领主的飞虫飓风也不能无休止的施放，否则只凭地穴领主就能够灭掉这所有的巨龙幽魂了。两头被飞虫啃噬的巨龙幽魂，已经耐不住那灵魂层面的痛苦，向着海面流星般的坠落下去。而地穴领主也挥舞着镰刀般的前肢，振翅迎上了另外几头冲过来的巨龙幽魂。

　　见埃尔维斯已经抛出了底牌，罗杰特和阿布莱德等人，也丝毫不甘示弱，各自将自己的杀手锏也都拿了出来。罗杰特拿出来的，是一块看上去非常古老的护符，材质也好像只是很普通的骨头，只不过护符的体积有点大，在他手中就好像一块盾牌似的。这块护符被称为混乱护符，护符被激发后射出的光束，有一定的机率让敌人陷入到混乱当中，表现出来的就是不分敌我的混乱攻击。

　　这混乱护符如果是在单对单的战斗中，可能真的是没有什么用处，但是在群战中却绝对是一件打乱敌人阵型制造混乱的利器。据说，这块混乱护符，是由泰坦巨人用远古巨龙的头骨打造出来的，上边雕刻的是泰坦文字的一种变形，也就是最原始的魔纹。

　　罗杰特拿出混乱护符后，立刻激发了护符中的力量，一道灰色的光芒射入了巨龙幽魂群中。原本成群结队冲来的巨龙幽魂，突然在中间爆发了混乱，一头巨龙幽魂疯狂的向着周围的同伴发起了攻击。

　　不过，巨龙幽魂的眼中只有敌我，没有任何的感情存在，因此同伴向自己发起攻击，那就是自己的敌人，根本不会有丝毫的顾虑。周围的几头巨龙幽魂，立刻围攻起了那头发疯的同伴，虽然出现了一些混乱，但是却并没有耽误太长的时间。

　　毕竟罗杰特他们来的时候，并不知道会遇到什么样的敌人，这混乱护符虽然也有作用，但是显然对于巨龙幽魂的影响不是很大。如果他们的敌人是金度王国的队伍，那么这混乱护符可能作用就大了。毕竟人是有感情的，就算自己的同伴发疯了，人们也一时很难下决心将他杀掉，这就会成为混乱的根源，但是巨龙幽魂却不会有这种顾忌。

　　当然，这也有一点好处，起码也能够通过这种自相残杀，让巨龙幽魂的数量减少一些。只不过，这个减少的过程比较缓慢，搞不好自己这边的队伍都被消掉了，巨龙幽魂那边还没有伤到筋骨呢。

　　而凯撒家族的阿布莱德，此时手中拿着一根奇怪的骨杖，随着那骨杖上的光芒闪烁，他那支队伍的所有人脚下，都出现了一个又一个形状奇异的图形，看上去像是什么魔法阵，可是却并不是任何一种人们所熟知的魔法阵。

　　阿布莱德手中的那根骨杖，据说是一位圣域级别的兽人萨满的脊椎骨，那是在兽人族中被称圣骨的存在。在这圣骨当中，融入了兽人萨满一生的图腾之力，任何一个人拿到这段圣骨，都会成为一位相当于是圣域级别的萨满，为同伴加持各种各样的图腾之力。

　　当初在探索布雷希尔亲王的陵墓时，凯撒家族的队伍就曾经使用过兽人族的战争图腾柱。而现在做为凯撒家族地位最崇高的长老，阿布莱德的手中，竟然会有兽人萨满的圣骨，想必这凯撒家族与兽人族必然是有着一定的渊源。

　　只不过，人族和兽族扯上关系，似乎是一种不怎么光彩的事情，因此凯撒家族与兽人族究竟有什么关系，就连埃尔维斯和罗杰特也不清楚。只知道当初凯撒家族从秘银联盟中独立出去，背后似乎就有着兽人族的影子。

　　在那圣骨的图腾之力加持下，阿布莱德队伍中的那些人，虽然在等级上没有任何的变化，可是战斗力却是直线上升。自然光环让他们的魔力可以连续不断的输出，守护光环让他们的防御力甚至可以正面抗住巨龙幽魂的一击，恢复光环快速的治愈他们身上的所有伤势。每一个人的脚下，都闪耀着最少十种不同的光环，这些光环让他们一个个成了不惧伤痛，不惧任何负面魔法影响的超人。


第1068章 死亡阴影

　　真要说起来，阿布莱德的这张底牌，尤其是在这场战斗中，可要比埃尔维斯和罗杰特的有用太多了。不过，这图腾之力，加持的人数越多，效果就越低，因此阿布莱德也只能顾及自己队伍的这几个人，无法将图腾之力加持给己方的所有人。

　　在战场的另一个方向，另外三位伪圣带领的队伍，这时候也都爆发出了全部的力量，没有人在这个时候敢有一丝的保留。而战斗最为激烈的，就属血月会长老桑吉利亚带领的队伍了，虽然只有六个人，却在和十几头巨龙幽魂的战斗中丝毫不落下风。

　　为首的桑吉利亚，已经激发了体内全部的高等精灵血脉，整个人从外形上都已经变成了高等精灵的模样。而他身上的魔力波动，也血脉被激发的过程中一路攀升，从原本的伪圣一跃达到了初阶圣域强者的级别。

　　而且，在战斗方式中，桑吉利亚也继承了高等精灵的战斗方式，将魔法与武技完美的结合在了一起。他的左手握着一支单手短杖，右手则是一柄锋利的魔法长剑，魔法洪流与剑刃风暴的结合，让那些巨龙幽魂也难以抵挡。

　　而在桑吉利亚周围，那五位来自其他势力的传奇巅峰强者，由于喝下了桑吉利亚交给他们的药剂，一个个的形态也都出现了极大的变化，爆发出了比平时更加强大的力量。他们当中，有的人浑身生满了龙鳞，有的周身缭绕着火焰，还有人从背后伸出无数坚韧的触手。

　　这些传奇巅峰的强者，也都是有头有脸的人物，如果是换在平时，恐怕无论如何也不会把自己搞成这个样子。可是现在，面对强大的敌人，要在死亡与形象中做一个选择，他们还是选择了牺牲形象。

　　血月会一直在研究血脉混合的技术，而这种短暂的血脉混合，应该算是他们研究的一个副产品。好在这几个人，都已经是传奇巅峰的强者了，如果换成是传奇以下的人来服用那些药剂，恐怕身体早就直接爆开了。

　　不过现在，这几位传奇巅峰的强者，一个个满脸狰狞之色，显然身体也不好受。毕竟那可是强行改变血脉，那种痛苦他们恐怕尝试了这一次，下一次就算打死他们都不会愿意再去尝试了。

　　而另外的两位伪圣强者卡尔德森和加塔纳，由于实力在六位伪圣中是排末尾的，因此在与巨龙幽魂的战斗中就有些吃力了。加塔纳毕竟是传承古老的王室后裔，手里面还是有一些比较强力的魔法装备。可是卡尔德森一辈子都在追求美食，除了捕猎食材之外，很少将心思用在与人争斗上，这就使得他在战斗中有点难以招架了。

　　好在这个时候，金度王国的舰队得到了消息，原来战斗残余的几艘战舰，加上刚刚赶来支援的十几艘战舰，浩浩荡荡的从外面开入了囚笼岛的海域。这些战舰的出现，立刻吸引了不少巨龙幽魂的注意力，一些巨龙幽魂抛下了卡尔德森等人，直扑向金度王国的战舰。

　　之前的战斗中，金度王国的战舰吃了个大亏，但那并不意味着他们的战舰太弱，只能说是他们面对的敌人太强了。但是现在，他们的敌人，换成了那些巨龙幽魂，纵横无尽之海，猎杀过无数海洋巨兽的钢铁战舰，也终于开始发威了。

　　一道道魔力凝聚的炮光，瞬间迎着那些巨龙幽魂射去，那水桶粗的炮光相比巨龙幽魂的体型可能有些细小了，可是炮光的数量却足以弥补这点缺陷。金度王国显然也是下了血本，传奇魔晶就和不要钱的一样，用魔力炮光在天空中编织出一张大网，毫不留情的将落下其中的巨龙幽魂绞成碎片。

　　这些巨龙幽魂，实质上和怨灵有些相似，身体可以在聚散中变化，或是变成虚无的状态免疫所有物理攻击，或是变成实体状态免疫大部分魔法伤害。可是，魔晶炮所发射出来的炮光，由于是纯粹的魔力高度压缩凝聚而成，却恰恰也是介于两种形态之间，反而是成了巨龙幽魂的克星了。

　　当然，如果只是一门两门魔晶炮，就算轰穿了巨龙幽魂身体，也不会对它们造成多大的伤害。可是，金度王国的舰队不惜血本，所有能用的魔晶炮都在不断的喷吐着炮光。被命中的巨龙幽魂，可就不仅仅是被轰穿身体了，而是一瞬间就被无数的炮光绞成了虚无，再也没有了重新聚合的可能。

　　不过，金度王国的战舰要面对的，并不仅仅是那些巨龙幽魂。虽然有祖玛长老的压制，但是囚笼岛下面封印的那个恐怖存在的力量，仍然统治着岛屿周围的海域。之前就让金度王国的战舰吃尽苦头的黑色巨浪，仍然在不断的向着战舰拍打过去，海面上无数的黑色漩涡，也在不断的撕扯着那坚固的钢铁舰体。

　　而在所有人都在陷入苦战的时候，身处囚笼岛上空的林立，此时也同样一点也不轻松。他所面对的，是有着死亡阴影之称的安托拉，尽管现在的安托拉已经没有了当年圣域巅峰的实力，可是二十七级的实力再加上幽魂的特殊形态，一样是令人感到头痛不已。

　　林立手中的太阳王权杖向前一指，整个领域世界都猛得向着安托拉那庞大的身影撞过去，要是换成一般的远古巨龙，这一下怎么也得撞它一个骨断筋折。可是，面对撞过来的领域世界，安托拉的身体却突然间膨胀起来，在接触的瞬间化为了一片虚无，甚至有种要将那领域世界包裹吞噬的势头。

　　在没有弄清楚安托拉底细的情况下，林立可不愿意这样一个等级不逊于是自己的圣域强者，侵入到自己的领域世界当中。因此，面对这样的情况，他只得将领域世界猛得收了回来，同时举起太阳王权杖，一道向各系魔法组成的魔法风暴，向着安托拉虚无的身影席卷过去。

　　林立和幽魂这种存在交手不是一次两次了，对幽魂的特性也有着相当的了解。当幽魂凝聚成实体的时候，拥有极高的魔法免疫力，对于物理攻击的防御就会变得很低。而当幽魂变为虚无之体的时候，则对于物理攻击完全免疫，但是魔法对它的伤害也将会达到最高。

　　因此，幽魂这种存在，其实并不是非常难缠的东西，毕竟它的物理免疫和魔法免疫，并不是同时存在的，还需要在两种形态之间进行切换才行。相比起来，更加变态的怪物，林立也不是没有遇到过，比如那号称吞噬一切的吞噬之主，比如那对物理魔法伤害都有极高免疫力的低语之神。

　　当然，这死亡阴影安托拉，毕竟是一位接近巅峰的圣域强者，任何存在到了这一步都会出现翻天覆地般的变化。因此，任何人如果真的把安托拉，当成一个纯粹的幽魂来看得话，最后吃亏的肯定是自己。

　　林立挥手掀起一片魔法风暴，铺天盖地般的向着身体虚化的安托拉席卷过去，如果是一般的幽魂，哪怕被擦到点边，恐怕都会顷刻间化为真正的虚无。所以，如果是一般的幽魂，现在肯定是立刻转换形态，将虚化的身体重新凝聚起来，获得超强的魔法免疫力。

　　可是，面对林立挥出的魔法风暴，安托拉却并没有像一般的幽魂那样凝聚身体，反而将自己虚化的身体一下子更加膨胀开来，几乎就将囚笼岛上空的天空都遮挡了起来。从下向上面看去，整个这片海域的天空，都好像一下子被黑幕给笼罩了起来，没有一丝的光亮能够从黑幕中透出。

　　而随着安托拉的动作，这片海域也仿佛突然间进入了深夜，只有在黑幕的边缘地带，才有些许的光芒照到海面上。与此同时，林立所掀起的魔法风暴，也带着震耳欲聋的轰响起，带着毁天灭地一般的惊人威势，轰隆隆的冲入了那黑幕当中。

　　然而，那声势浩大的魔法风暴，在冲入黑幕当中之后，却没有一点那种魔法轰击的声光传出。就仿佛向无底深渊投下了一块石头，不知道是泯灭还是吞噬，魔法风暴就那么悄无声息的消失了，甚至林立与那无数魔法间的精神联系，也莫名其妙的被一瞬间断掉了。

　　这遮挡天空的黑幕，正是安托拉的领域世界，黑暗世界。这是一个将一切掩盖于是黑暗之下的世界，这个世界只有一种规则就是黑暗，除了光明规则之外，其他的一切规则都可以存在于这个世界之中，但是却都会被黑暗规则所掩盖。

　　这也是安托拉的死亡阴影这个称号的由来，所有被这黑暗世界吞没的敌人，都将陷入永久的沉眠，并最终被黑暗完全同化。据说，直到安托拉死亡，还从来没敌人能够从黑暗世界中逃脱。在它的一生中，不知道吞没了多少强大的敌人在黑暗世界，那伏击它的十二位黄金泰坦，即使是在伏击偷袭的情况下，都是付出了极大的代价才将它击杀。

　　当安托拉展开黑暗世界之后，紧接着一个巨大的黑色龙爪，从黑幕当中透了出来，直向着静立半空的林立狠狠的抓了下来。这巨大的黑色龙爪，好像连囚笼岛都能够一把抓起来似的，一根根利爪就好像倒立的山峰，带着破开空气的呼啸声落了下来。

　　在那巨大的黑色龙爪落下来的时候，林立根本都不用尝试，从空间中的规则变化就感觉到，那龙爪可不仅仅是抓，在落下来的时候就连这片空间都封锁了起来，让人根本无法通过空间力量移开。龙爪所笼罩的空间，一瞬间变得好像都被凝固了起来，看上去周围都是空荡荡的，但是身外其中的林立却能够感觉到，这一刻周围的虚空都变成了钢铁浇铸的一样了。

　　以林立的能力，以及对世界规则的掌握，想要撕开这片空间其实并非没有可能。但是，林立并没有选择躲避，尽管那黑色龙爪的威势仿佛能够撕裂天地，他却静立半空，毫不躲闪的举起了手中的太阳王权杖。

　　实际上，在那黑色龙爪抓出来的时候，整个战场上最为担心的，就是囚笼岛上正在想办法加固封印的祖玛长老等人了。当然，祖玛长老他们，可不是在担心林立的安危，而是担心林立为了躲避安托拉的攻击，把自己等人暴露在那黑色龙爪之下。

　　祖玛长老的实力虽然不弱，真要单独对上安托拉倒也没什么，可是他现在还要与囚笼岛下那个存在对抗，以保证手下众人可以安全的去修复炼金法阵。如果在这个时候，他再遭到安托拉的这一记重击，就算自己未必会受伤，但也肯定无力去保证手下人的安全了。

　　因此，从始至终，祖玛长老都在关注着头顶上空的战斗，心里边的紧张恐怕比起林立还要更甚。在他看来，林立这位年轻的圣域强者，就算是真正凭借自己的天赋踏入圣域强者，但实力恐怕就不好说了，就算比那些伪圣要强出许多，却也未必会是死亡阴影安托拉的对手。将心比心，他可不认为，林立这些人来援助他们，会真的豁出性命使出全力，毕竟金度王国和黄昏之塔的关系可并不怎么和谐。

　　然而，让祖玛长老没有想到的是，面对安托拉那威势惊人的一击，林立却并根本没有任何躲避的意思，反而是迎着那巨大的黑色龙爪举起了手中的法杖。随着法杖的举起，林立周围的领域世界，也在这一刻开始剧烈的扭曲起来。接着，一道道颜色各异的光芒，纷纷射向法杖顶端的宝石，转眼间就让那颗宝石变得如同太阳般耀眼。

　　看到这一幕，感受到那其中所蕴含的庞大力量，祖玛长老的脸色一下子变了。尽管林立也是一位真正的圣域强者，但是在祖玛这样的踏入圣域境界不知几百上千年的人眼中，仍然只是一个后学末进的晚辈。


第1069章 黑色巨人

　　可是现在，自己眼中的后学末进的晚辈，却展现出了不逊于自己，甚至可以自己都有所不及的力量，尽管对于现在的情况而言是个好事，却仍然是让祖玛长老的心情颇为复杂。作为自己一方的援手，实力自然是越强越好，可是做为日后可能的敌人，这却绝对不是什么好事情。

　　就在这个时候，天空中的林立，已经将整个领域世界的力量，都凝聚到了太阳王权杖顶端的宝石上。这使得宝石上散发出的光芒，将他整个身影都淹没了，在这黑幕般的天空中生生造出了一个太阳。

　　实际上也就是一瞬间的事情，那黑幕中伸出的巨大龙爪，已经是狠狠的向着林立抓了下来。而几乎就在同时，那太阳般的耀眼光球中，也猛得向内一敛，好像是受到了那黑色龙爪的压迫一样。可是转瞬间，一柄光芒四射的巨剑从光球中斩了出来，带着一股无比凌厉的气势，仿佛连天空都能斩开一般，狠狠的斩上了龙爪的中心。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声爆出，整个天地仿佛都在轰鸣声中瑟瑟发抖，两股强大力量的正面碰撞产生的冲击波，向着四周快速的扩散开去，使得空间都显现出了肉眼可见的层层波纹，就如同一块巨石投入了平静的湖面一样。

　　周围的几处战场，也受到了那冲击波的影响，甚至靠近源头的十几头巨龙幽影，更是直接被那恐怖的冲击波震得烟消云散。埃尔维斯等人，虽然离着还有相当的距离，却也一个个感到身体都无法稳定下来，实力差些的甚至险些被震晕过去。

　　这就是真正的圣域强者的力量！这一下，可把所有人都惊到了，尽管他们之前已经把林立的实力，向着自己能够想象的极限去想了。可是现在他们却发现，自己的想象力仍然是远远不够的，那力量已经完全超出了他们的想象。

　　埃尔维斯等人毫不怀疑，即使自己已经踏入了圣域境界的大门，可如果是处于那震荡的中心，恐怕也比起那些巨龙幽魂也好不了，搞不好身体与灵魂都要在瞬间被泯灭掉。如果说之前的时候，他们对林立是一种敬畏的话，那么现在他们的心里那就是深深的恐惧了。

　　他们心里非常清楚，那样恐怖的力量，绝对不是自己能够抗衡的。对方如果想要灭掉自己所在的势力，恐怕真的只需要挥挥手，一切就都会在顷刻间化为虚无。

　　这个时候，他们对于自己等人的势力，之前的种种做法与算计，都生出了强烈的后怕。他们也终于知道，黄昏之塔只是不屑于和自己这些势力计较，而并不是有什么忌惮。就凭这样强大的实力，整个轻风平原上，恐怕就算是凶名赫赫的灰烬术士，现在也不能让黄昏之塔的这位年轻会长心生忌惮吧。

　　是的，埃尔维斯这些伪圣，看不懂领域世界在圣域境界意味着什么，但是他们知道力量的强大与弱小，他们知道什么样的力量是自己绝对无法抗衡的。在这一刻，长久以来在他们心目中，仿佛神灵一般的灰烬术士的影子，已经渐渐得被林立所取代了。

　　而这个时候，身处囚笼岛上，却一直关注着头顶上空的战斗的祖玛长老，心里更是犹如掀起了惊涛骇浪一般。林立所展现出来的力量，让他甚至险些忘记了自己任务，脑海中不禁浮现出，黑暗年代末的战争中，那个带领反抗联军的强大身影。

　　尽管祖玛长老对于自己的实力，一向都非常有信心，可是如今这份信心却产生了动摇，甚至从灵魂的深处不可抑制的升出了一缕战栗。尤其是，当他想到对方的年纪，这得是多么高的天赋，才能够在这个年纪拥有如此可怕的力量！

　　在此之前，祖玛长老认为整个轻风平原，也只有那不明来历的灰烬术士，才有资格成为自己的对手。可是现在，祖玛长老心里不得不承认，就是眼前的这位年轻的圣域强者，恐怕也不是那么容易对付的。看来，金度王国对轻风平原的策略，或许是需要进行一些调整了。

　　林立发出的这一击，在战场上的所有人，都不由得生出了各种各样的心思。不过，此时的林立，却根本没却考虑别人在想什么，因此通过这一击的碰撞，他也真切的感受到了安托拉的强大。

　　据说在洪荒年代，强大的黑曜石巨龙一族中，死亡阴影安托拉甚至被称为毁灭之龙阿扎达斯的最佳后继者。如今看来，这话可真的是一点也不夸张，林立通过这样的一次硬碰硬，已经是清楚的感觉到了对方力量的强大，完全可以想象到全盛时期的安托拉会是如何的恐怖。

　　林立用领域世界凝聚起来的世界之剑，与那黑色的巨龙之爪，惊天动地的轰击一起之后，却是一个不分胜负的结果。虽然黑色的巨龙之爪，被世界之剑那强大的力量斩得支离破碎，但是世界之剑随后也同样开始寸寸碎裂，所有的规则都在那巨大的力量冲击下被瓦解了。

　　当然，对于这个结果，林立是有心理准备的，脸上的表情不见一丝惊讶之色。就在世界之剑破碎的同时，他手中的太阳王权杖，也紧跟着再次爆发出了魔力的光芒，随着世界之剑消失的领域世界，再次将周围的空间笼罩了起来。

　　不过，相比林立，化身为黑暗世界的安托拉，反应就相当的激烈了。已经只剩下本能的安托拉，或许并不知道，自己已经不再是那个，让泰坦巨人都畏惧的死亡阴影了。因此，对它来说，自己的攻击被击破，就简直是一个不可容忍的事情，是对它的尊严的最大冒犯。

　　因此，就在林立重新展开领域世界的同时，天空中的黑幕中也传出了那来自精神层面的一声愤怒的咆哮。接着，就见从那黑幕之中，突然出现了十几个好像山峰一样高大的黑色巨人，踏空冲向了林立。

　　这些黑色巨人，完全没面目，看上去就如同是巨人的影子，但是每一个黑色巨人的身上都散发着强大的力量波动，甚至比起埃尔维斯等伪圣还要强大得多。这些黑暗巨人，就是曾经被安托拉的黑暗世界吞没的泰坦巨人，他们已经完全被黑暗世界同化，成为了安托拉的黑暗傀儡。

　　就像是剪影画似的，这些黑色巨人的手中，挥舞着如同泰坦龙枪一样，却也完全是黑色没一丝光芒的巨型长矛，眨眼间就冲到了林立的近前。十几个黑色巨人，根本没任何的技巧可言，就是完全凭借着身体中那强大的蛮力，将手中的黑色长矛暴风骤雨一样砸向了林立的领域世界。

　　如果，是在安托拉的全盛时期，恐怕这些黑色的巨人，起码个个都应该拥有二十六七级的实力。真是要那样的话，林立就等于是被十几个二十六七级的圣域强者围攻，就算他接受过格雷斯科的指点，恐怕最后也难逃落败的命运。

　　可是现在，安托拉已经今非昔比，这些黑色的巨人实力自然也衰落了太多。现在这些黑色巨人，与林立之间的差距，已经完全是境界上的差距了，而不是数量能够弥补起来。林立撑开领域世界，任凭十几个黑色巨人狂轰滥炸般的攻击，却也无法真正撼动他分毫。

　　不过，相比林立的淡定，祖玛长老等身处这战局之外的人，这个时候却怎么也无法淡定了，一个个都把心提到了嗓子眼。不管是祖玛长老，还是埃尔维斯等人，现在都知道林立此刻的胜败，将会成为左右这场战斗的关键。如果林立失败了，那么等待众人的，可就不是什么美好的事情了。

　　然而，让众人愈发揪心的是，被十几个黑色巨人围攻的林立，虽然也用魔法进行了一些反击，但是看上去却显得有些无力，反倒是他那领域世界，好像随时都可能被黑色巨人们砸碎一样。

　　不过，他们虽然紧张焦虑，但是内心里对于这样的情况，却并不感到意外。他们也能够感觉到，那些黑色巨人究竟拥有着多么强大的力量，因此真正从内心里，也不认为林立能够轻易干掉那些黑色巨人。

　　面对这样的情况，不管是带领着金度王国队伍的祖玛长老，还是埃尔维斯等伪圣带领的队伍，都立刻加紧了各自的攻势。在他们心里，也只是希望，林立能够在那围攻下多支撑些时间，给其他人赢得破局的机会。

　　抱着这样的想法，祖玛长老不断的催促着手下的法师们，要他们加快各自手上的动作，争取尽快将炼金法阵顺利的运转起来。只要炼金法阵能够顺利的运转起来，囚笼岛上的封印也就会快速得到加固，将那被封印的存在泄露出来的力量重新封印起来。到了那个时候，以祖玛长老的实力，和林立一起对付安托拉的话，胜算也会极大的提高。

　　至于埃尔维斯等人，也想着尽快消灭掉各自的敌人，只要有一支队伍能够达成目标，那么这战场的危机也就会得到极大的缓解了。可惜是的，有些事情，并不是以人的意志为转移的，埃尔维斯等人的实力毕竟有限，想要快速解决掉敌人可不是一件容易的事情。尽管他们各自都已经底牌尽出，但是也仅仅能够和敌人保持一个僵持的局面而已，甚至可以说是险情频出。

　　而天空中的林立，此时的处境似乎也和众人担心的一样，在十几个黑色巨人的围攻下显得非常危险。而且，除了黑色巨人之外，隐藏在黑暗中的安托拉，也没停止对林立的狂轰滥炸。黑色的雷霆，黑色的火焰，黑色的冰雪，总之一切都是以黑暗规则为主导，却拥有着其他各系特性的魔法，不断的轰向林立那看起来已经摇摇欲坠的领域世界。

　　在这样的疯狂围攻下，林立的领域世界中，就如同末日降临一般，天空大地都被撕裂开了一道道巨大的创口，好像整个领域世界随时都有可能会崩溃。不过，即使是身处这样危险的境地，林立的脸上却不见丝毫慌张，那随时可能崩溃的领域世界，也在他的全力支撑下始终只是处在崩溃的边缘而已。

　　也许，在旁人看来，只要再加一把力，林立的领域世界必然会崩溃。可是，真当安托拉再次将攻击加强之后，林立的领域世界却也跟着奇迹般的再次支撑了下来。这对于旁观者是一种折磨，而对于安托拉来说恐怕就更是难以容忍了。

　　突然间，林立将手一伸，没再施放魔法去反击那些黑色巨人，也没再去好像拼尽全力般的修复领域世界，而是将之前放出去的六支星辰碎片一下子全部收了回来。那六支星辰碎片，再加上林立自己手中的星辰碎片虚无，同时飞入了领域世界中。只一瞬间就让领域世界中的一切创伤都恢复得完好如初，好像刚才那末日般的景象只是幻觉一样。

　　当然，随着六支星辰碎片被收回，失去了星辰碎片的力量帮助的埃尔维斯等人，也立刻陷入了非常危险的境地。在他们看来，林立收回那六支星辰碎片，显然是因为领域世界支撑不住了。因此他们也不能埋怨什么，只能榨干自己的每一丝魔力，一个个拼了老命的与那些巨龙幽魂战斗。

　　难道他要自保逃跑了吗？祖玛长老注意到了战场上的变化，心中立刻升起一个既让他惊怒非常，却又感觉理所当然的猜测。圣域强者拥有无比悠长的寿命，又有着踏入神灵领域的至高目标，自然更加重视自己的生命。反正普通人在圣域强者眼中都是蝼蚁般的存在，就算轻风平原毁灭，圣域强者恐怕都不会放在心上。

　　实际上，如果不是背负着特殊的使命，祖玛长老自己也不会跑来这里冒险。难道还真的为了轻风平原的安危，不惜搭上自己堂堂圣域强者的未来，甚至于生命吗！


第1070章 龙尸

　　不过，事情轮到自己头上，祖玛长老又禁不住心中充满愤怒，毕竟如果不能封印囚笼岛下的那个存在，轻风平原被那东西毁灭倒是小事情，自己的使命无法完成可就是大事情了。

　　然而就在这个时候，在林立重新修复了领域世界之后，在他的领域世界中却出现了一个奇怪的景象。就在他的领域世界中，好像关到了玻璃瓶中的虫子一样，在看上去毫无遮拦的一片空间中左冲右突。

　　如果仔细看得话，就能够看得出来，那团阴影竟然隐隐有着巨龙的影子。没错，那团阴影，就是林立现在的敌人，被称为死亡阴影的安托拉。

　　原本，在迟迟无法攻破林立的领域世界的情景下，死亡阴影安托拉终于还是按捺不住了，直接将真身通过林立领域世界的裂缝偷偷的钻了进来，想要在这领域世界中给林立来一个狠的。

　　可惜的是，就在安托拉刚刚潜入到林立的领域世界，林立便将七支星辰碎片融入到了领域世界中，一下子让领域世界中的规则力量强盛到了极点。同时，七支星辰碎片的力量，立刻将安托拉所处的空间，完完全全的封锁了起来。

　　这可不是什么巧合，实际上从头到尾都是林立设计的，为的就是将安托拉的真身引到自己的领域世界中。林立和安托拉的级别相差不多，想要破开安托拉的黑暗世界可不是一件容易的事情，因此最好就是让安托拉主动出来，并且创造出一个限制黑暗世界的环境。

　　想要限制一个圣域强者的领域世界，恐怕没有什么比同是圣域强者的领域世界更合适的了。林立先用世界之剑，告诉安托拉，自己的实力并不比它差，同时也算是一种挑战或者说挑衅。而后在黑色巨人的围攻下，他又装出勉强支撑的样子，却偏偏总是能够支撑下去，这就更加激起安托拉的愤怒了。

　　毕竟现在的安托拉，已经是失去了自我，仅仅是一个凭借本能行事的幽魂罢了，根本不会去考虑太多。它眼见着挑衅自己的对手，明明快要支撑不下去了，似乎就差压死骆驼的最后一根稻草了，却偏偏总能够坚持下来。在愤怒的驱使下，它通过领域世界的创伤，潜入了林立的领域之中，想要尽快解决掉这个敌人。

　　可是，安托拉又怎么会想到，林立的手中还拥有七支强大的星辰碎片，这七支星辰碎片完全能够让他的领域世界达到一个更高的层次。于是，顺利潜入的安托拉，就被林立用七支星辰碎片的力量捕捉到了。

　　在捕捉到安托拉之后，林立举起手中的太阳王权杖，口中快速的吟唱起了一段咒语。而随着咒语的吟唱，林立的领域世界也开始快速的发生着变化。领域世界中的一切，都开始散发出圣洁的光芒，使得整个领域世界都成为了一个充满了神圣气息的世界。

　　如果光明神殿的教宗罗萨里奥在这里，一定会认出林立此时的领域世界，正是光明神术中的至高境界神圣天国。整个光明神殿，就算有其他圣域强者，也只能够创造出光明世界做为领域世界，也只有被称为圣光代言人的教宗，才能够创造出神圣天国。

　　这是一个充满光明的世界，那光芒并不耀眼夺目，却散发着纯粹的神圣气息，世界中的万物都沐浴在圣光之中，一草一木都显得无比神圣。任何人置身于这个世界中，都会很快拥有对于是圣光的信仰，成为一名真正的圣光信徒。

　　当然，安托拉就没机会成为圣光信徒了，它不但是黑暗世界的拥有者，同时也是拥有着亡灵生物身份的幽魂。神圣天国对它来说，并不是什么天国，而是真正的地狱，在可以净化一切邪恶污秽的圣光中，它的下场只有一个，那就是彻底的从这个世界消失。

　　安托拉咆哮着，挣扎着，却始终无法从林立的神圣天国中逃出去。那强大的净化之力，不断的洗刷着它的身躯，瓦解着它身体中的亡灵与黑暗规则。安托拉的身体，燃烧起了纯净的天界净火，原本庞大的身躯快速的缩小着，黑暗世界刚一出现就被瞬间燃尽。

　　这，他难道是光明神殿的人！祖玛长老再次傻眼了，天空中的战斗实在是太出乎他的意料了，他怎么也无法相信，一个轻风平原魔法工会的会长，居然会施展出只有光明教宗才能施展的神圣天国。

　　在星辰碎片圣光的帮助下，林立施展出来的神圣天国，恐怕比起光明教宗罗萨里奥的神圣天国，也并不会逊色多少。在这样强大的神圣天国净化之下，安托拉根本没有支撑多长时间，很快就被那燃尽世间一切污秽的天界净炎烧成了虚无。

　　在解决掉安托拉之后，囚笼岛的战斗就可以用一面倒来形容了，剩下的那些巨龙幽魂根本没能够给林立造成麻烦的。只用了不长的时间，囚笼岛上空的巨龙幽魂就被清剿一空，现在就只剩下祖玛长老等人了，只要他们能够将封印重新加固，这里的事情也就算到此结束了。

　　为了让金度王国的人顺利完成任务，林立接下来也没在一边闲着，而是让埃尔维斯等人一起，帮助金度王国的人压制来自囚笼岛下面的那股力量。

　　也许是刚才释放了安托拉以及那么多巨龙幽魂，消耗了太多的力量，也许是林立等人的压制起到了作用。囚笼岛下被封印的那个存在，竟然也有点偃旗息鼓的意思，好像已经认命了一样变得安静了许多。

　　在这种情况下，整个囚笼岛的环境，也变得不再那样声势骇人了。金度王国的法师们，借着这个难得的机会，更是加快了对炼金法阵的修复，大概只用了几分钟的时间，就将整个炼金法阵重新发动了起来。

　　看着炼金法阵散发出来的光芒，祖玛长老终于长长的松了口气。虽然他知道，康托利将林立等人请来帮忙，肯定免不了许下重重利益，但是只要这个任务能够顺利完成，那么一切付出都是值得的。

　　然而，就在所有人都觉得没事了的时候，一直停留在半空中的林立，脸上的表情却变得有些奇怪。林立自己也说不出，这感觉究竟是因为什么，只是觉得事情似乎总有一些不对劲。

　　林立从来不会忽略自己的这种感觉，因为在那么多次九死一生的冒险中，正是这种感觉让他一次次能够脱离险境。想到这里，他的目光仔细的扫视了一遍囚笼岛，最后停在了金度王国布置的那座炼金法阵上，本来还不觉得什么，可是这越看却越是奇怪。

　　突然，林立眼中一亮，好像明白了什么，立刻向着下方喊道：“快，停下你们的炼金法阵！”

　　林立的话，让金度王国的人有些莫名其妙，就连埃尔维斯等人也感到无法理解。祖玛长老还以为林立猜到了自己此行的目的，不由得微微皱起了眉头，抬头对半空中的林立说道：“费雷会长，这一次非常感谢你们的援助，不过接下来的事情，还是交给我们吧。”

　　“该死，快停下来，你们这样根本无法加固封印！”林立有些气急败坏的说道。囚笼岛下面封印的那个东西，光是泄露出来的一点力量，就已经这样的恐怖了，如果真跑出来可就麻烦大了。

　　然而就在这时候，整个囚笼岛突然又开始了剧烈的晃动，而且比起之有还要更甚，简直就好像要把整个岛屿翻过来一样。这下，祖玛长老才有些慌了，大声的向手下那些法师吼道：“你们谁搞错了什么吗！”

　　可是，还不等手下的魔法师们回答，囚笼岛突然间从中间裂开了一道巨大的裂缝，整个岛屿被从中间分成了两半，周围的海水一下子灌入到了裂缝当中。那些原本站在炼金法阵各个位置上的法师们，顿时被震得东倒西歪，一些倒霉的法师甚至直接掉进了那巨大的裂缝中。

　　而就在岛上的众人乱作一团的时候，一个庞大的黑色身影，从那道巨大的裂缝中飞了出来，一股极其恐怖的气息顿时将整个海域都笼罩了起来。

　　当看清那庞大的黑色身影时，林立的瞳孔不由得猛然收缩了起来，只见那从裂缝中飞出来的竟然就是一头黑色的巨龙，或者也可以说是一具黑色巨龙的龙尸，因为在那巨龙的胸膛上赫赫有着一个巨大的可以看到内脏的伤口。

　　而直到这一刻，林立也终于印证了自己心中的猜测，那股让自己感觉到熟悉的气息，正是来自于眼前这头黑色的巨龙龙尸。之所以那气息让他感到熟悉，是因为这头黑色的巨龙龙尸，赫然正是他在无尽世界曾经射杀过的毁灭之龙阿扎达斯！

　　毁灭之龙阿扎达斯的尸体，怎么会出现在这个地方！这是林立脑海中浮现出的第一个疑问。因为之前从毁灭之龙的后裔奈法和黑暗大祭司罗格那里得来的消息，似乎阿扎达斯在被不朽之王击杀后，尸体是被埋在黑石山脉下面，而且一直都由另一个后裔图坦卡蒙在守护着。

　　这究竟是怎么回事？既然毁灭之龙阿扎达斯的尸体在这里，那么图坦卡蒙守护着的又是什么？林立觉得，奈法似乎没必要骗自己，如果他知道毁灭之龙的尸体在这里，恐怕早就来这里把尸体挖出去了。

　　不过，眼前这具龙尸，与林立所认识的还有一些不太一样，这具龙尸浑身上下，似乎并没有一丝一毫的毁灭与邪恶的气息。他所能够感觉到的，就是一股庞大到极点的魔力波动，而且至少也有圣域巅峰那个级别了。

　　单单是一具龙尸，就拥有圣域巅峰级别的实力，如果是活着的时候又会是什么级别呢？林立当初在无尽世界击杀毁灭之龙，并没有太过清晰的感觉，毕竟无尽世界只是一个游戏。不过，传说毁灭之龙阿扎达斯，作为安瑞尔世界的五大守护巨龙之一，是拥有着可以与神灵抗衡的实力。那么阿扎达斯的实力肯定不仅仅是圣域巅峰，搞不好真得是接近神灵，甚至干脆就是拥有神位的存在了。

　　而实际上，从这具龙尸的身上，林立也的确感觉到了，一缕似乎不属于圣域巅峰的气息。那缕特殊的气息中，隐隐带着一种不容亵渎的威严，尽管可能已经非常的微弱了，但是却仍然会影响到人的灵魂。当然，这种影响并不是很大，否则在场的这些人，包括林立和祖玛长老这样的高阶圣域强者，都要立刻有多远跑多远了。

　　既然这里封印的是毁灭之龙的尸体，那么很显然康托利之前就没说实话了，说什么先祖在泰坦遗迹中发现地图，根本就是根据轻风平原原本的传说信口编出来的。只不过现在，也不是和金度王国算帐的时候，现在最紧要的还是如何应付这具龙尸，以后有得是机会和金度王国清算。

　　对于毁灭之龙的强大，林立可谓是深有体会了，先不说在安瑞尔世界听到的那些传说，光是当初在无尽世界的时候，他为了击杀毁灭之龙也是付出了不少的代价的。而且那个时候，他的手里不但有七支星辰碎片，还有可以真正发挥出星辰碎片全部力量的星辰之怒，那才在一番苦战后击杀了毁灭之龙。

　　可是现在呢，林立的手里有七支星辰碎片，但星辰之怒却还不知道在什么地方呢。好在这也只是一具龙尸，尽管实力一样强到不像话，但毕竟和活着的时候还是有相当大的差距的。

　　而且林立注意到，这具龙尸胸前的那个巨大的伤口，正应该是魔晶所在的位置。可是现在，伤口中却能够明显看到，里面已经没有了魔晶的踪影，有的只是血肉甚至可以看到一些骨头。没有了魔晶，这实力就会再降低一大截，这也是为什么这具龙尸只有圣域巅峰级别力量的原因。


第1071章 凶威滔天

　　至于说魔晶的下落，似乎也不用多猜，八成就是被不朽之王给挖去了。据说，图坦卡蒙和奈法，就是不朽之王用毁灭之龙的魔晶孵化出来的，反正当事人都承认了的，至于到底是真是假，林立就无从判断了。

　　关于毁灭之龙的这具龙尸，安瑞尔世界上的传说也不少，比如说不朽之王用毁灭之龙的尸体建造了天空之城，还有说大领主奥斯瑞克用毁灭之龙的眼睛做陵墓中的太阳等等。但是现在看到，那些传说绝大多数还是人们臆测的，虽然说得有模有样，但是现在这龙尸一出，所有传说都不攻自破了。

　　虽然说，林立的无尽风暴之戒中，就躺着一具完整的毁灭之龙的龙尸，不过像现在这样看到会动的，还真是有种好久不见的感觉。当然，事实上林立也不愿意，这个时候见到一具会动的龙尸，可是就这么碰上了，还能说什么呢。

　　眼前的这具龙尸，看上去就如同悬在空中的一座山，背后的一对宽大的肉翼缓缓的拍打着，扇出的狂风在海面上掀起一阵阵巨浪。除了胸前的那个大洞之外，这具龙尸整体看上去还是相当完整的，看来不朽之王也不是个喜欢虐尸的人，甚至龙尸身上的龙鳞都没什么缺损，而且仍然闪烁着黑亮的光芒。

　　不过，还有一点，让林立有些搞不懂，不朽之王究竟想干什么，怎么能把毁灭之龙的尸体随便乱丢呢？自己戒指中的那具龙尸，就是因为太珍贵了，一直都舍不得用，不朽之王却把这么珍贵的材料随便丢弃，这差距也太大了吧。

　　当然，或许不朽之王不是乱丢的，而是把这具龙尸放在这里有什么用意，毕竟这龙尸是被封印在囚笼岛下面的。可是，以不朽之王的能力，如果要封印的话，恐怕不会让这龙尸这么容易跑出来吧。或者是其他什么人封印的？金度王国的先祖倒是比较有嫌疑，否则也不会留给后辈什么地图，还让他们定时过来加固封印。

　　只是这样的话，问题又来了，这可是毁灭之龙的尸体，在安瑞尔世界就是独一无二的，可以说全身都是无价之宝。如果是不朽之王丢在这里，被金度王国的先祖发现了，那么当时为什么不直接带走，而是封印在这个地方呢？难道封印在这里，比利用尸体做各种珍贵的东西，会获得更多的好处？

　　毁灭之龙的尸体出现，给林立带来了太多的疑问，不过这具会活动的龙尸，显然并不打算给林立时间去考虑那些问题。这龙尸体飞起来之后，毫无预兆的张开了血盆大口，一口龙息伴随着嘶哑的龙吼，向着林立等人喷了出来。

　　由于毁灭之龙的身躯非常庞大，这一口龙息几乎将半个囚笼岛都笼罩了，好在林立原本就没放松警惕，一见那龙尸张开大口，立刻发动空间法袍闪人。而祖玛长老就比较倒霉了，因为还有一大堆手下要管，眼见着龙息喷了过来，勉强收拢了一些手下，才险之又险的躲闪开了。

　　可是，金度王国方面还是有一些人，由于一开始就被龙尸的龙威震住了，根本没来得及回到祖玛长老身边，这时就被那龙息给喷了个正着。那些人的防御在毁灭之龙的龙息面前就像纸糊的一样，根本连声惨叫都来不及发出，就瞬间被龙息给喷成了灰烬。

　　看到这一幕，可把祖玛长老给心疼得够呛，那可都是金度王国和光照会的精锐，这一路走过来都没有任何的伤亡，没想到现在居然就这么毫无价值的死了。可是，现在的情况，可容不得他去心疼那些已经死去的人，他的海洋世界中还保护着不少手下，得为活着的人考虑啊。

　　“费雷会长，我的这些人留在这里只能拖累我们，你帮我拖住那龙尸，我立刻将他们送走。”祖玛长老也顾不得什么脸面了，立刻开口向林立求助。

　　开玩笑，老子拖住龙尸，谁知道你会不会带着人直接跑了！林立可不是小人之心度君子之腹，这个世界本来就是利益至上，这种生死关头，人做出任何选择都不足为奇。

　　“祖玛长老，你觉得我一个人拖得住这个大家伙吗，我看你还是让别人帮你送那些手下好了，你留下来和我一起，想必能够拖住它一点时间。”林立倒也没说撒手不管，而是提了这么个建议，反正对方是别想把自己丢在这里。

　　“好，全听费雷会长的安排。”祖玛长老也是人精，立刻想明白了林立在担心什么，虽然心里非常不舒服，但是脸上却并没表现出来。毕竟，他看到了林立刚才的躲闪的动作，知道对方可以随时抽身就走，这个时候惹怒对方可一点也不明智。

　　见祖玛长老还算聪明，林立也没有刻意去为难他，而是直接叫了卡尔德森和加塔纳两位伪圣，让他们各自带着手下的传奇巅峰强者，护送祖玛长老的那些手下离开战场。叫这两位的主要原因，就是这两位在六位伪圣中实力最弱，他们把金度王国的人护送走之后，回来更好，不回来对战局也不会有太大的影响。

　　祖玛长老虽然对卡尔德森和加塔纳的实力不是很信任，但是现在也没别的选择，只得是将领域中保护着的手下都交给了他们。为了让手下们离开得更安全一些，他把人都交出去之后，片刻也不敢耽搁，立刻飞到了林立的近前，做出一付并肩作战的模样。

　　不过很快，随着那龙尸的又一口龙息，林立和祖玛长老就立刻各奔东西了。毕竟，那可是毁灭之龙的龙息，就算他们这样的高阶圣域强者，也不敢拿自己的防御去硬抗。

　　或许是感觉到了大量的生命气息，正在远离囚笼岛的海域，龙尸根本没去管两个看似更强的敌人，而是直接将背后的肉翼一拍，庞大的身躯好像利箭一样向着金度王国那些撤离的人群疾追了过去。

　　这一下，祖玛长老可着急了，他可不认为凭着卡尔德森和加塔纳的实力，能够真得挡下龙尸的攻击。而且，真要是到了紧急的时候，那两位肯定会毫不犹豫的丢下其他人逃掉的。事后还不能埋怨他们，毕竟怎么说人家也是圣域，不为普通人去冒险也是理所应当的。

　　眼见着龙尸就追过去了，祖玛长老不敢再多耽搁，连忙将手中的法杖向前指去，顿时各种水系冰系的魔法气势汹汹的轰了过去。龙尸的速度虽然不慢，但还是被祖玛长老的魔法洪流追了上去，顿时龙尸那黑亮的背上，被轰出了一片冰蓝色。

　　祖玛长老的魔法轰击，果然是将龙尸的注意力吸引了回来，可是让人感到心惊的是，刚刚的魔法却并没真的对龙尸造成丝毫的伤害。龙尸背上的那片冰蓝，随着龙尸转身的动作，被一下子抖落了下去，而原本被魔法轰击的位置，则是光彩依旧。

　　只不过，尽管没受到伤害，但龙尸还盯上了祖玛长老，毕竟巨龙的威严可不是那么容易亵渎的，何况还是曾经的五大守护巨龙之一的毁灭之龙的尸体。随着一声嘶哑的咆哮，龙尸背后的肉翼猛得拍打两下，山峰一样庞大的身躯转瞬间就冲到了祖玛长老的近前。

　　龙尸也没再喷吐龙息，而是直接将那巨大的龙爪，向着祖玛长老当头抓了下去。祖玛长老从一开始就没有丝毫疏忽自己的防御，此时的身周围正是他的领域世界海洋世界。

　　然而，一位高阶圣域强者的领域世界，在龙尸那蕴含着恐怖力量的龙爪一抓之下，竟然是好象肥皂泡一样被瞬间抓爆了。这一抓的威力，比起之前的安托拉可是强大太多了，尽管其中并没有蕴含丝毫的规则力量，却依然有着撕天裂地般的威势。

　　自己的领域世界被一下抓爆，就算是身为高阶圣域强者，祖玛长老一时也有点缓不过气来。而且那巨大的龙爪，就好像一个遮天的罩子一样，直接就将祖玛长老完全给罩了起来。

　　面对这种情况，祖玛长老倒是不急不缓，一边吟唱着咒语，一边将手中的法杖举了起来。随着法杖顶端的宝石绽放出光芒，祖玛长老的身体在还没有被碰到的情况下，“砰”的一下碎裂成了无数的水滴。而在距离龙尸不远的地方，无数水珠突然凭空涌现出来，瞬间重新拼合起了祖玛长老的身体。

　　不过，就在祖玛长老身体，刚刚露出一点真容，那龙尸却是突然把身子转了一下，那可以将山峰扫平的龙尾，带着破空的呼啸声就抽了过来。祖玛长老刚来得及施放出一道冰墙，那龙尾却已经扫碎了冰墙，重重的抽在了祖玛长老的身上。

　　接着就听到一声巨响，祖玛长老的身体被抽得倒飞了出去，身上的魔法袍竟然都被抽烂了。

　　见龙尸抽飞了祖玛长老之后，竟然是毫不停顿的向着祖玛长老追去。这个时候的祖玛长老，几乎就没有什么反击能力了，防御又根本无法防住，简直说是等死也差不多了。林立知道，自己再不出手就麻烦了，真要是剩下自己一个人，想要对付这具龙尸恐怕真得是痴人说梦。

　　于是，林立将太阳王权杖一指，一柄巨大的光暗巨剑瞬间凝聚，巨剑刚一凝聚成型，就向着龙尸体庞大的身躯狠狠的斩了下去。这光暗巨剑的威力，如今已经比不了林立的世界之剑了，可是那其中所蕴含的威力，却仍然是相当惊人的。

　　就是这样一剑斩过去，龙尸那庞大的身躯，竟然都被一剑斩得生生打了个趔趄。当然，被光暗巨剑斩中的位置上，龙尸那坚硬的鳞片上依然是不见丝毫的痕迹，反倒是那无比凝实的光暗巨剑，竟然是在反震之下瞬间崩溃了。

　　不过，不管怎么说，在林立的帮助下，祖玛长老也算是逃过了一劫。而在祖玛长老的命令下，还停留在囚笼岛周围海域的炼金巨舰，齐齐得将那粗大的炮口指向了半空中，一道道魔力炮光轰然射出。

　　龙尸的身体太过庞大了，下方的那些炼金巨舰，根本不需要太过仔细的去瞄准目标，只将炮口稍稍的对正方向，射出来的魔力炮光就没一道落空的，全部都在一瞬间轰在了龙尸的身上。

　　一道道魔力炮光，在龙尸的身上轰出片片光晕，那击杀过无数海洋巨兽，甚至可以将山峰轰个对穿的炮光，在龙尸的身上却没有起到任何的作用。那排列整齐的龙鳞上，竟然是一点痕迹都没留下，好像那魔力炮光仅仅只是一道道用来照明的光柱似的。

　　“吼！”龙尸似乎被下边的小虫子照得有些烦了，直接向着下边的海面喷出了一口龙息。

　　金度王国的炼金战舰，虽然是整个安瑞尔世界上最为强大的战舰，可在海上毕竟行动还是相对要迟缓了许多。眼见着那龙息铺天盖地般的落下，被笼罩的几艘战舰立刻撑起了防御的魔法护罩，同时加速调转方向想要冲出龙息覆盖的范围。

　　可是，还是有两艘战舰没跑掉，直接被那龙息笼罩在了里面。顿时，两艘巨型战舰上的魔法护罩，如同肥皂泡一样砰然碎裂，接着就见那钢铁船身就好像太阳下的冰雪一样，眨眼间化成了一堆铁水沉入了海底。甚至，就连那海面，都在龙息落下之后，被侵蚀出了一个巨大的凹陷，四面的海水狂涌过去，形成了一个巨大的漩涡。

　　祖玛长老看到这一幕，心里都要后悔死了，那炼金战舰的价值，可一点也不比之前撤走的那些人低。别看金度王国号称航海文明最为发达的国度，以炼金战舰而闻名安瑞尔世界，但是想要建造这样一艘战舰，同样也不是一件容易的事情。早知道这些炼金战舰，在龙尸的面前如此不堪一击，祖玛长老说什么也不让它们留在这里。


第1072章 原因

　　不过，那些炼金战舰，倒是给林立争取到了一个机会。看到龙尸露出了胸前的空当，林立将太阳王权杖向前一指，一柄光暗巨剑破空而出，直向着龙尸胸前的巨大伤口刺了过去。

　　按照林立的想法，龙尸的身体虽然有着超强的物理魔法防御力，但是那巨大的伤口已经深入到了内脏，这伤口上可没什么皮鳞做防护。要是能够从这伤口刺入进去，然后再引发光暗大爆炸，说不定直接将龙尸的肚子里炸成粉碎。那样的话，就剩下一付皮囊的龙尸，恐怕就再也掀不起什么大浪了。

　　看到林立的做法，玛法长老以及埃尔维斯等人，也都受到了启发，纷纷施展出各自最强的魔法，将龙尸胸前的伤口作为目标轰击了过去。一时间，天空中充斥了各种各样的魔法，将整个天空都映照得彩色缤纷，而所有魔法的目标却只有一个，就是龙尸胸前的伤口。

　　“轰轰轰！”连续不断的轰鸣声在天空中响起，龙尸的胸前光芒闪烁不停，那光芒几乎将半个龙身都淹没了。

　　如此密集的魔法轰击，而且还都是圣域强者和传奇巅峰强者施展出来的攻击，就算是一座山脉都能够被轰平了。然而，当魔法的光芒消散，众人却发现，那龙尸居然将一只龙爪挡在了胸前的伤口处，除了伤口的边缘没被挡住的位置有些被轰击的痕迹之外，竟然是没一个魔法真正轰到伤口里面去。

　　他妈的，这还怎么打，你根本打不动它，可挨它一下搞不好就要一命呜呼！这一刻，包括林立在内，所有人都感觉到一阵无力，这种战斗可真的是让人相当的绝望。

　　在这所有人当中，林立的底牌可能是最多的了，而且每一张底牌放在别的战斗中，恐怕都能够起到至关重要的作用。然而在这里，林立一边应付着龙尸的攻击，一边仔细的回想自己的所有底牌，却无奈的发现竟然是没一个能够起到明显作用的。

　　没错，林立的手中有星辰碎片，可是想要真正发挥出星辰碎片的威力，还是需要有星辰之怒的配合才行。虽然林立还有轮回手弩，可以稍稍的替代一点星辰之怒的作用。但那是面对别的敌人的情况下，现在面对的却是毁灭之龙阿扎达斯的尸体，他很清楚轮回手弩究竟能够起到多少作用。

　　要知道，当初在无尽世界，林立可是和毁灭之龙交过手，虽然说最后成功的击杀了毁灭之龙，但那个过程真的是如同噩梦一样。而那个时候，林立的手中，用的就是星辰碎片和星辰之怒，凭借这两样神器，仍然是击杀的无比艰难。因此对于毁灭之龙那身皮的防御能力，林立应该说是比谁都清楚，就算现在只是面对一具龙尸，轮回手弩也根本起不了多少作用。

　　既然无法破开龙尸的防御，那么就只能从别的方面想办法了。林立首先想到的，就是亡灵魔法，不过这龙尸究竟是不是亡灵生物呢？按道理说，一个已经死去的尸体，又能够像活人一样活动战斗，似乎应该是属于亡灵生物的。可是，从龙尸的身上，林立却没感觉到一丝亡灵生物的气息。而且毁灭之龙阿扎达斯身为五大守护巨龙之一，是拥有神位的强大存在，就算是死了，也不可能会变成亡灵生物。

　　那么，如果不是亡灵生物，又是什么支持着这具龙尸活动战斗的呢？林立考虑了片刻，决定试一试，反正现在也没别的办法，就算是死马当作活马医了。毕竟他虽然拥有了毁灭之龙的尸体这么多年，还真不知道这东西活过来之后，究竟是应该属于什么东西。

　　“吸引它的注意力！”林立由于之前的攻击力，是众人中最高的，虽然同样没给龙尸造成多大的伤害，但是却已经招来了龙尸的极大的注意力。林立现在干脆直接停止了攻击，不断的发动空间法袍的力量，身形不断的空间中闪烁，躲避着龙尸的攻击。

　　而其他人，此时听到林立的话，也没谁出言反对，尽管个安排看起来好像是不怎么公平。就连祖玛长老，现在也开始无条件的按照林立说得去做了，毕竟他可不希望在这个时候，去得罪一个如此强力的外援。

　　果然，龙尸追了林立没多久，注意力就被攻击力第二的祖玛长老吸引了过去。看到这情景，林立也立刻停止了闪烁，飞身来到了龙尸身后不远的地方，举起太阳王权杖向前指去，施展出了一个看似无形的魔法，灵魂震荡。

　　在林立看来，就算龙尸不是亡灵生物，但毕竟它的身体可以如同活着一般活动，在战斗方面也一点也不显得僵化机械，肯定要有个什么来控制它的这一切。由于龙尸表现出的是圣域巅峰的实力，像吞噬之主那种可以控制宿主的寄生虫，是根本不敢靠近毁灭之龙的尸体的，恐怕稍稍靠近一点，都有可能被那至高无上的龙威碾成肉泥。

　　于是，林立选择了灵魂魔法中，攻击力最为强悍的灵魂震荡。这灵魂震荡，应该算是灵魂冲击的一种加强威力版，灵魂冲击只是让敌人的灵魂陷入到眩晕当中，可是灵魂震荡却是有可能直接将敌人的灵魂震散。

　　尤其是林立现在，拥有着非常庞大的精神力，又经过了天空之城控制魔晶的洗炼变得无比精纯，施展出灵魂震荡绝对会让威力再翻上几番。不过，林立也不敢肯定这个魔法有效，毕竟毁灭之龙的灵魂可不是那么容易被震散的，但至少也应该可以让龙尸的灵魂陷入到短暂的眩晕中。即使只是短暂的眩晕，林立等人也可以借这个机会，将大量的魔法直接通过龙尸胸口的伤口送到它的肚子去。

　　灵魂震荡，发出一股精神层面的咆哮，直接冲入到了龙尸的大脑当中。然而让林立没有想到的是，龙尸体内并没有灵魂的存在，大脑里边空空荡荡的，就连亡灵生物低级的灵魂之火都没影子。

　　没生命，没有灵魂，就是这样一个纯粹的龙尸，却拥有着极高的战斗意识，好像天生就会精通战斗一样，完全不像是一具尸体。

　　这就又让林立感到奇怪了，真要说起来，毁灭之龙这种层次的存在，应该早已经是灵魂不朽的了，可是毁灭之龙的灵魂哪里去了呢？难道，传说黑石山脉下边，图坦卡蒙所看守的，不是毁灭之龙的尸体，而是毁灭之龙的灵魂？又或者，不朽之王不但取走了毁灭之龙的魔晶，而且还拿走了毁灭之龙的灵魂？

　　但是不管怎么说，灵魂攻击无疑是毫无效果的，林立这一下可真的有些为难了。各系魔法对龙尸都无法造成明显伤害，而灵魂攻击又完全没有效果，这龙尸简直就是无解的啊！如果自己有星辰之怒在手，恐怕早把这龙尸轰得渣都不剩了。管它究竟有多珍贵呢，反正自己戒指里已经有一具了，可问题是自己总不能现在跑去找星辰之怒吧。

　　而且，更关键的是，这头龙尸都没灵魂了，战斗本能竟然还是那么变态，这可不是简单的乌龟壳太厚的问题，这家伙咬人一口可真要人命啊。卡尔德森和加塔纳送了金度王国的人就回来，可是很快两个人又离开了，一个被龙尸的尾巴抽得骨头都快断光了，另一个被龙息喷得直接毁容，要不是躲得快就真的要陨落在这里了。

　　至于其他人，传奇巅峰的强者基本上都退出战场了，他们在这里有再多的底牌也是给龙尸送菜的。埃尔维斯等四位伪圣也是个个带伤，只不过还没严重到失去战斗力，这才仍然勉强坚持着。

　　就连林立自己，又接受过格雷斯科的指导，又在蛮荒竞技场中积累了那么多战斗经验，可面对这毁灭之龙的尸体时也是几次险些吃大亏，要不是凭借着身上的空间法袍闪得够快，估计现在身上怎么也要挂点彩了。

　　这场战斗，看起来是林立等人在围攻龙尸，好像龙尸处处挨打落入了下风，可只有林立他们这些人知道，真正落入下风的其实是自己等人。他们这边打得再热闹，也无法伤害到龙尸，可龙尸一旦开始反击，就往往会让他们应对得手忙脚乱，甚至还要一下子四散奔逃，以此了避免被逼入绝境。

　　不过，这样的情景出现了几次，林立突然发现了一个关键的问题，龙尸既然没有了灵魂只剩下战斗本能了，可是为什么偏偏很多次又会错失消失敌人的良机呢。因为他几次看到，明显龙尸几乎有机会要将埃尔维斯等人杀死了，可是却突然收手退回了囚笼岛上空。

　　难道，这头龙尸就像拴了链子的狗，只能在一定的范围内活动，再远就只能眼看着敌人逃跑？林立心里不禁生出这样一个猜测，尽管这还只是个猜测，但是如果能够证实的话，说不定真的可以利用一下。

　　为了确认自己的这个猜测，林立又特意的叮嘱了其他人几句，尤其让他们遇到危险就向远处飞，直接飞出囚笼岛这片海域。

　　有了林立的叮嘱，埃尔维斯等人逃跑的次数立刻翻了几倍，只要一见情况不妙，立刻向着囚笼岛海域外面飞去。而借着这个机会，林立经过了多数的观察，果然发现龙尸似乎是真的被栓在了囚笼岛，能够活动的区域也就是以囚笼岛为中心的一片海域而已。

　　那么，龙尸究竟是什么原因，会一直守在这囚笼岛呢？毕竟金度王国加固封印的行动失败了，龙尸既然能够破开囚笼岛出来，那个封印八成也废掉了，难道还有什么封印限制了它的活动范围？当然，还有另外一种可能，就是这龙尸自己的原因，不管是要守护什么还是单纯的留恋，都有可能出现这样的现象。

　　虽然这两个原因，都可能导致龙尸现在不离开囚笼岛，但是两者之间的区别却非常大。如果是封印，那么说不定想办法搞定那个封印，可以再次把龙尸封印到囚笼岛下面去。可如果单纯是龙尸自己的原因，那么林立就得做好跑路的准备了，因为这说明龙尸很可能会干脆不管不顾的杀出囚笼岛。真要是到了那个地步，林立估计自己也照顾不了这些人了，只能做好放弃金度王国这些人的准备了。

　　为了验证自己心里的猜想，林立虽然还身处战场之上，但是出手的次数却大为降低，几乎可以渐渐的淡出了战团。而他这么做，却并不是在偷懒划水，而是将更多的精力，投入到了整个战场这片空间当中，希望能够从这片空间中发现什么线索。

　　对于林立这样的表现，祖玛长老心里早就开始跳脚大骂了，毕竟在这些人当中，真正能够做为龙尸对手的，也就只有他和林立两个人。现在林立淡出了战团，就等于是全部的压力，现在都压到了祖玛长老的身上，这让老头子心里怎么能够乐意呢。

　　至于埃尔维斯等人，虽然搞不清楚林立要做什么，但是他们却还是在严格的按照林立的吩咐，不断的与龙尸缠斗，没有人哪怕在心里有一句怨言。到了现在，他们心里对林立，可真的是心服口服了。这样一位年轻的圣域强者，今后还不知道会有多大的成就呢，搞不好就又是一位格雷斯科式的人物，现在不赶紧巴结讨好，以后想巴结都没门路了。

　　林立在战场上的划水行为，使得战局很快就发展到了一个非常危险的地步。身为高阶圣域强者的祖玛长老，在承担了战斗的绝大部分压力后，被那龙尸逼得险象环生。而埃尔维斯等人，虽然不是龙尸重点照顾的对象，但毕竟实力差距太大了，一个个同样是无比的狼狈，好像随时都有可能被灭掉一般。

　　毕竟这个可是毁灭之龙阿扎达斯的尸体，没有了灵魂和龙晶，仍然有着圣域巅峰级别的实力。


第1073章 必须拼命

　　而且和其他的圣域巅峰强者不同，这还是一具有着神位在身的尸体，这就意味着一种本质上的差距，就好像伪圣与真正的圣域强者的差距一样，是一般被称为半步成神的圣域巅峰强者都难以企及的。

　　龙尸拥有着强大的战斗本能，同时力量中又隐隐蕴含着一缕神灵之力，正是神位境界遗留下来的力量。可别小看这一缕神灵之力，虽然这对于真正的神灵来说可能不算什么，可是对于神位境界之下的圣域强者们，却拥有着非常恐怖的威能。

　　而且，面对龙尸的这股几乎微不可查的神灵之力，祖玛长老等圣域强者都明显感觉到，自己的力量受到了某种存在的压制。只是以他们的境界，还无法从中感知到那一缕神灵之力的存在，只是莫名其妙的觉得自己的力量无法全部发挥出来。

　　而这就使得，龙尸的气焰愈发的高涨，祖玛长老等人则是被逼得疲于奔命。他们现在的情况，根本就是被龙尸压着打，别说是将龙尸重新封印了，能够保证自己小命的安全就已经谢天谢地了。

　　在战场之外，金度王国的众人，也都在紧张的关注着囚笼岛上空的战斗。尽管他们的境界还差得很远，但也能够看得出，战场上的局势对于自己这边已经是到了相当不利的地步。要知道，那可是六位圣域强者啊，那个体型庞大的龙尸，在六位圣域强者的围攻之下，反而是占据了绝对的上风，这简直太恐怖了。

　　康托利虽然没资格参与到这样层次的战斗中，但是他的眼力却一点也不差，很快就发现了林立在战场上划水的无耻行径。原本这次求援的经历，就已经让康托利心里对林立充满了怨恨，此时看到林立出工不出力，心里更是恨到了极点。

　　可恶，他难道想把大家都害死吗！康托利死死的攥着双拳，紧咬着牙关好像要把牙齿都要咬碎了一样。现在的他，只恨自己没有踏入圣域，否则的话哪里还用低三下四的去到处求援，哪里还用得着去看那些人的脸色，哪里还用答应那群贪婪的家伙们的要求。

　　在康托利看来，以自己的天赋，只要能够踏入圣域境界，就绝对会成为圣域境界中的顶尖强者，就像自己如今在传奇境界的时候一样。他甚至已经开始想象，等到自己踏入圣域境界之后，要如何向黄昏之塔，向轻风平原的各个势力，报这一次受辱之仇。

　　就在这个时候，一直被认为在战场上划水的林立，却突然间在脸上露出一缕思索的表情。在刚才对战场的仔细观察中，他终于发现了一件奇怪的事情，在整个这片空间中所充斥的各种各样的力量中，有属于那具龙尸的，也有属于祖玛长老和几位伪圣的，但是却隐约有那么一丝力量，不属于在场的任何一个人。

　　这丝力量非常的微弱，就如同狂风中的一点烛火，好像随都有可能会熄灭一样。但是这丝力量又极其的坚韧，每每在林立感觉到它要消失的时候，却又能非常顽强的坚持下来，在各种狂暴力量充斥的空间中，显得非常的另类。

　　这是什么力量？林立的脑海中，不由得升起一个极大的问号。在这整个的战场当中，如果一定要说有什么异常之处的话，恐怕也就只有这种不明来历的力量了。别看这股力量似乎并不强大，但是从它能够在这充斥着各种狂暴力量的空间中存在，就已经非常说明它的不凡了。

　　难道，正是这股力量，才使得毁灭之龙的尸体无法离开囚笼岛？如果抛开龙尸自身原因的可能，那么在林立看来，整个战场中最值得怀疑，也就是这股不明来历的力量了。尽管说这样一股微弱的力量，束缚了圣域巅峰的龙尸，似乎是有点太不可思议了，可是除此之外，林立也的确再找不到任何值得怀疑的地方了。

　　别看林立的心思都用在这上边，但是对于战场整个局势的变化，一点也不比其他人差。他又如何不知道，在那具龙尸的疯狂攻击之下，祖玛长老等人会是什么样的一个情况。甚至，他可能比祖玛长老他们还要更加清楚，他们这些人在龙尸的面前，究竟还能够坚持多长时间。

　　这股看似微弱的力量，应该是林立现在能够找到的唯一的一个线索了。他很清楚自己已经没有其他更好的选择了，祖玛长老等人也不可能在那龙尸的攻击下，再为自己争取到更多的时间，去寻找其他可能的线索。

　　在现在这种情况之下，林立也只能孤注一掷，抱着这一条线索探寻下去。如果事实证明找对了，那么后面一切都好说，但如果这线索根本没有用处，那么林立也就只有立刻离开这里了。

　　林立还是很有自知之明的，很清楚以自己现在的实力，是无论如何也无法和这毁灭之龙的龙尸正面抗衡。毕竟，这已经是一种境界上的差距了，不是什么技巧经验能够弥补的。恐怕，就算是格雷斯科以林立现在这样的实力，也无法击败这具拥有神灵之力的龙尸。

　　“费雷会长，你究竟还要看到什么时候！”在狼狈的躲过龙爪的致命一击后，祖玛长老终于忍耐不住的大喊了起来。他现在真是恨透了黄昏之塔的那个年轻会长，如果再任由局势这样发展下去，别说完成自己此行的使命的，恐怕自己以及那些王国的精英，都要葬身在这个鬼地方了。

　　林立现在所做的事情，被祖玛长老很自然的理解为是在坐山观虎斗，想等着双方拼到两败俱伤的时候，好在一旁坐收渔翁之利。可是，这在他看来，简直就是愚蠢之极。如果最后双方真的是两败俱伤也就罢了，可是以那龙尸的恐怖实力，明眼人都能够看得出来，整个战斗都是一边倒的形式，没有势均力敌哪来的两败俱伤。

　　面对祖玛长老赤裸裸的催促，恐怕但凡是要点脸皮的，这个时候都不会再继续无耻的划水了，最起码也得做出一付努力的样子来吧。然而，林立却好像根本什么都没听到一样，除了必要的躲避波及过来的攻击余波之外，就连个小火球都舍不得放。

　　没有人知道，这个时候林立的精神力，已经顺着那股奇异的力量，向着力量的源头追寻了过去。那股极其微弱的，好像随时都可能断掉的力量，让林立在追寻源头的过程中，也是付出了不小的精力，说起来还真不比正在战斗的那几位差。只不过，这精神层面的活动，是无法具体的表现出来的，不像正面战斗的力量对轰那样声势惊人。

　　对于一般的人来说，在这样一个充斥着各种狂暴力量的空间里，别说是去追寻那么一股几乎微不可查的力量了，就算是简单的将精神力发散出去，都是一件非常困难非常危险的事情。即使是林立，现在也是将全部的精力，都投入到了追寻那股力量的源头上边，同时又要应对瞬息万变的战场形势，哪里会有更多的精力去向其他人解释。

　　“祖玛长老，费雷大师一定是在思考对策，我们的任务就是尽力的为他争取时间。”埃尔维斯毕竟曾经和林立，一起探索过布雷希尔亲王的陵墓，因此也知道林立绝不会是一个不分轻重的人。虽然他也不知道，林立现在究竟在做什么，但也可以肯定，绝不会是如人们看到的那样真的毫无作为，只是自己这些人不能理解罢了。

　　因此，埃尔维斯尽管自己也是险象环生，却还是开口提醒了祖玛长老一句，免得对方总是有意无意的把龙尸引向林立那边，打扰到林立正在做的某种事情。当然，更重要的是，他如此旗帜鲜明的表示了对林立的信任，绝对会在林立心里给自己加分不少，这对于以后秘银联盟和黄昏之塔的关系，肯定会有相当大的影响。

　　听到埃尔维斯的话，祖玛长老险些被气得吐血，划水还划得如此冠冕堂皇，这世上怎么会有这么无耻的人！他和林立这是第一次合作，尽管林立之前表现出来了让他者感到吃惊的实力，但是他却并不认为，林立真的有能力突然间扭转整个战场的局势。因此，埃尔维斯的话，在他听来无疑就成了给林立脸上贴金，明显是想要博取林立的好感。

　　但是，埃尔维斯的态度，还是让祖玛长老有些忌惮的。现在，就算有人不顾廉耻的在划水，可起码自己还有这么几个人的帮助，可要是把这几个人再给惹怒了，难道要自己一个人硬抗这实力恐怖的龙尸吗。

　　无奈之下，祖玛长老也只得暂时熄了给林立找麻烦的念头，只希望林立能够像埃尔维斯说的那样，是真的在寻找龙尸的弱点，寻找改变这不利局面的办法。

　　对于战场上的这点情况，林立也并非是毫无所觉，虽然暂时分不出精力去做什么，但是埃尔维斯的识相，也的确是给他留下了一个不错的印象。而且就在这个时候，林立通过仔细的辨寻，那股微弱力量的源头也终于渐渐的浮现了出来。

　　就如林立所预料的一样，这股微弱力量的源头，正是来自于是囚笼岛下边的某个位置，同时力量的另一边也的确是连接在了龙尸的身上。虽然林立仅仅这些，还无法判断这股力量，就是束缚了龙尸的力量，但也已经足够值得让人去怀疑了。

　　不过，在林立的精神力，想要渗入到海面之下，最终确认力量的源头的时候，却又遇到了相当大的阻力。龙尸的力量，已经完全渗入到了这片空间之中，包括整个囚笼岛周围的海域。虽然龙尸没灵魂和魔晶，但是现在囚笼岛这片海域，就已经相当于是龙尸的魔法领域了，林立的精神力想要渗入进去，简直就好像用针去刺一块铁板一样，那难度可不是一般的大。

　　好在林立的精神力，早被天空之城的控制魔晶淬炼的无比精纯，远不是一般的圣域强者可以相提并论的。如果说，在圣域境界之上，真得存在一个更高层次的神位境界的话，可能林立现在的精神力也已经够得上神位境界的标准了。

　　要林立的不懈努力下，仿佛一块铁板的海面，终于被他的精神力钻了进去。虽然在这之后，林立的精神力仍然要面对极大的阻力，但只要开了一个好头，后面的事情其实也就谈不上多么困难了。沿着自己追寻到的那股微弱力量，林立的精神力突破重重阻力，一路向着囚笼岛下方探索过去。

　　而就在林立的精神力，深入到囚笼岛下面探索的时候，囚笼岛上空的战况也发展到了一个非常危险的地步。拥有恐怖实力的龙尸，已经完全占据了战斗中的主动，战场中的每一个人，包括身为高阶圣域强者的祖玛长老，都在面对有生以来最大的一场危机。

　　要不要逃跑？祖玛长老的心里刚刚闪过这个念头，就立刻将还处于是萌芽状态的念头扼杀掉了。先不说逃跑丢不丢人，面对这样强大的龙尸，他就算是逃跑也根本顾不得其他人，到时候金度王国的那支精英队伍肯定就要被葬送在这里了。没有完成任务，还把带来的队伍全部折损掉到了，他拿什么去向金度王国的国王和光照会的圣主交待。

　　而且，别人不知道，祖玛长老作为这次行动的领导者，很清楚这次行动对于金度王国和光照会的重要意义。可以说，这一次行动的任务能不能顺利完成，将会对金度王国和光照会未来的生存产生极大的影响。

　　必须拼命！

　　尽管圣域强者因为拥有无比悠长的寿命，很少会拿自己的生命去冒险，但是祖玛长老现在却已经没其他的选择了。如果这次任务失败，并且还造成了巨大的损失，那么祖玛长老势必会因此失去所有的荣耀，甚至可能将要面临光照会最严厉的处罚，那是他就算死也不愿意去面对的。


第1074章 先祖

　　既然那些来援助的无法依靠，那么就只一切都靠自己了！祖玛长老下决心要孤注一掷了，在躲过龙尸的又一波凶猛攻击后，身形猛然向后撤开了一段距离，高举手中的法杖，口中快速的吟唱出一段冗长的咒语。

　　而随着这些动作，祖玛长老身上的魔力波动，也快速的节节向上攀升，很快就达到了一个非常可怕的高度。在这一刻，祖玛长老的实力，已经达到了圣域境界的巅峰，身上的魔力波动简直就如同无尽之海的风暴一样剧烈的激荡着。

　　看到祖玛长老突然间拥有如此恐怖的力量，龙尸当然是没什么影响了，但是埃尔维斯等人却是不由得脸色大变。在他们的眼中，就好像看到一个凡人在眼前成神一般，那股恐怖的魔力波动，甚至让他们有种俯首臣服的冲动。

　　这一点也不夸张，毕竟埃尔维斯等人，也只是所谓的伪圣罢了，连圣域境界初阶的力量都没有掌握，在真正的圣域强者面前仍然是蝼蚁一般的存在。对于他们来说，圣域巅峰的力量，那就已经相当于是神灵的力量一样了，恐怕是他们一生都难以企及的高度了。

　　不过，那具龙尸，显然并没有受到祖玛长老的影响。别说它没有灵魂了，就算是有灵魂和自我的意识，这种强行提升的圣域巅峰的力量，也一样不会被它放在眼中。

　　要知道，当年的毁灭之龙阿扎达斯可是拥有神位的，就算是现在的这具龙尸的力量中，都蕴含了一缕神灵之力。别看只是小小的一缕神灵之力，却让龙尸这个圣域巅峰级别，与其他的圣域巅峰强者间有了本质上的差别，这个差距就如同天堑一般难以逾越。

　　祖玛长老将自己的力量，强行提升到圣域巅峰的级别，显然也是要付出不小的代价的。此时的他，浑身魔力沸腾到了极点，那股波动无比汹涌澎湃，甚至让身周围的空间都出现一层层的涟漪。可是，他的样子，却早没了之前那么沉稳威严，反而是变得面目狰狞，好像承受着无比巨大的痛苦。

　　“吼！”

　　从祖玛长老的口中，突然吐出一声非人的嘶吼，随着向前指出的法杖，身上的魔力好像找到了宣泄口一样，一下子如同洪水一样奔腾而出。天空中，顿时凭空掀起一道道巨浪，一个个海水构成的蓝色巨兽，在巨浪中向着龙尸发起了猛烈的攻击。

　　这些蓝色巨兽，身躯几乎都和巨龙一样庞大的，有的体积甚至不逊到这毁灭之龙的龙尸。而它们身体中蕴含的力量，也几乎都达到了传奇巅峰的级别，甚至有的比起埃尔维斯等伪圣还要强悍。

　　并没有放弃关注战场的林立，对于祖玛长老现在还有底牌打出来，一点也不觉得惊讶。毕竟身为圣域强者，谁手中还没几个保命的底牌，别看圣域强者被称为最接近神灵的存在，但对于生命却比任何人还要珍惜。普通人一生也就几十年，因此有些人会喊出二十年后又是一条好汉，但是圣域强者的寿命却是无比的悠长，这就让圣域强者反而比普通人更加惜命，不会轻易拿自己的生命去冒险。

　　不过，对于祖玛长老打出的这张底牌，林立却多少觉得有些失望。这样的力量，也许能够吓得住埃尔维斯等伪圣，但是林立却一眼就看出了其中的缺陷。

　　这是圣域巅峰的力量，但同时又不是圣域巅峰的力量，祖玛长老能够透支的方式获得了可以与圣域巅峰强者相媲美的庞大魔力，但是境界上的感悟却是无法得到提升的。因此，在使用这庞大的魔力上，祖玛长老依然只能以自己的境界去操纵使用，无法像真正的圣域巅峰强者那样，发挥出媲美神迹的恐怖威力。

　　简单的说，就好像一个人，突然有了更大的力气，可力气就是力气，没有更高级的使用这力气的技巧，这力气也顶多就是让人能够举起更重的东西罢了。一根水管就那么粗，哪怕把它接到大海中，难道还能一下子把大海都放空吗？

　　更何况，祖玛长老和龙尸之间的差距，不仅仅是高阶与巅峰的差距，也不仅仅是魔力多少的差距，关键是龙尸的力量中还蕴含了那一缕神灵之力。就算是真正的圣域巅峰强者来了，也未必能把龙尸怎么样，何况祖玛长老只是单纯的提升了魔力。

　　不过，祖玛长老的这张底牌，倒也不是完全没有用处，起码可以让他在龙尸的攻击下，再多坚持一点时间。而这多坚持的一点时间，也许对祖玛长老来说没什么区别，可是对于林立来说却是很重要的。毕竟，多这一点时间，林立找出那微弱力量的源头，也就更多了几分可能。

　　事实上，战场上的战况发展，和林立预想到的没有一点出入。祖玛长老那惊天动地的一击，在龙尸的面前却是不堪一击，那些传奇巅峰的海洋巨兽，被龙尸一个甩尾就全部抽成了水花。那一层层声势骇人的巨浪，拍打在龙尸的身上，却好像是在给龙尸洗澡一样，只是让龙尸身上的鳞片变得更加光泽耀眼。

　　这样的结果，让祖玛长老郁闷的几乎吐血，尽管他自己也知道，自己这样的力量是无法和真正的圣域巅峰强者相比的，可是这差距似乎也太悬殊了吧。

　　按照祖玛长老自己的设想，自己现在所拥的力量，不说与龙尸正面抗衡，起码也应该能够对龙尸造成一些伤害，不至于被逼得像刚才那样狼狈。可是现实，却狠狠的给了祖玛长老一记耳光，很显然这样的力量，仍然是不足以成为龙尸的对手。

　　于是，刚刚爆发出惊天气势，仿佛挥手间就要斩杀恶龙的祖玛长老，才只是一转眼的工夫，就再次被龙尸追得狼狈逃窜。当然，他的这张底牌，也不是完全没有用处，起码让他在逃避龙尸攻击的时候，比起之前要稍显得从容了一点点。

　　终于，就在祖玛长老和埃尔维斯等人，都已经感觉到难以支撑的时候，林立的脸上却是露出了一缕惊喜之色。通过对那一丝微弱力量的追寻，林立的精神力在囚笼岛下的最深处，找到了那丝力量的源头。通过精神力的感应，林立基本可以确定，那丝力量的来源，正是一个正在缓慢运转，仿佛随时都有可能停下来的封印法阵。

　　这个发现，让林立惊喜的同时，又感到非常的为难。很显然，那个封印法阵不知什么缘故出现了问题，已经是到了将要崩溃的边缘了。想要重新封印龙尸，就必然要将封印法阵修复，可是想要修复封印，却需要林立亲自潜入到海底去。

　　如果是在平时，以林立接近圣域巅峰的实力，潜入海底根本不是什么难事，简直就像在外面行走一样简单。可是现在却不一样，这整个海域都成了龙尸的领域，龙尸的力量已经渗入到了每一寸空间当中。林立仅仅只是以精神力进入海底探索，就已经感受到了那股无比巨大的压力，要是真的亲自潜入海底，那样所面对的危险恐怕不逊于和龙尸正面交锋。

　　如何才能够顺利的潜入海底，这对于林立来说绝对是一个巨大的挑战，搞不好真有可能会陨落在这里。而且，是不是潜入海底，就肯定能够修复封印呢？这个问题，即使是林立这位全职宗师，现在也无法肯定。

　　特别是，这龙尸既然是毁灭之龙的尸体，那么海底下的封印是不是和不朽之王有关呢？如果封印是其他人设置的，林立倒是比较有信心将其修复，但不朽之王那可是能够复制星辰之怒的变态，天知道他在海底下会布置一个什么样的封印。

　　“祖玛长老，你到现在还不肯说实话吗，这具龙尸究竟是怎么来的，你们这一次来囚笼岛究竟是什么目的。”林立没说封印的事情，而是重新加入到了战场中，这让祖玛长老等人的压力骤然为之一轻。

　　然而，祖玛长老还没怎么缓口气呢，就听到了林立的问话，顿时被惊得险些岔了气。这个问题可不好回答，他不知道林立究竟知道了些什么，如果回答的一个不好，说不定对方真的一怒之下甩手不管了。可是，要如实把事情都说出来的话，显然也不是一个好的选择，那样自己又何苦在这里拼命呢。

　　当然，祖玛长老毕竟也是见过大风大浪的，很快就稳定下了心中的情绪，脸上也没表现出一丝一毫的异样。他一边竭力的应付着龙尸的攻击，一边有些气喘的说道：“既然费雷会长问到了，那么我就实话实说吧，这头龙尸的确不是什么泰坦巨人封印在这里的，而是我们金度王国的先祖封印的。”

　　其实，金度王国的人，也不知道这龙尸的真正来历，只是认为这是一头非常强大的上古巨龙的尸体。而且，金度王国的人第一次见到这具龙尸的时候，这具龙尸就已经和现在一样，仿佛又拥有了生命似的。

　　金度王国的先祖，在黑暗年代到来之前，就已经在开始移民海外，并建立了金度王国。在整个安瑞尔大陆，都陷入无边的黑暗中时，地处海外的金度王国，凭借着无尽之海这道天然屏障，却迎来了一个高速的发展时期。

　　那个时期，才是金度王国最为繁荣昌盛的时期，在强大的炼金巨舰的保护下，金度王国将一座座岛屿划入自己的国土范围，并大量的向个个适宜生活的岛屿上移民。据说在最鼎盛的时候，金度王国的人口数量，几乎都可以和安瑞尔大陆的人口相比了。

　　然而这样的好日子，却并没有持续太长时间，当金度王国的旗帜插遍无尽之海的每一座岛屿的时候，一头没有灵魂和龙晶的龙尸出现在了他们的面前。这头强大的上古巨龙的龙尸，一口龙息就可以吞没一座岛屿，一声咆哮都能掀起几十米高的巨浪。

　　没有人知道，这头龙尸究竟在追寻着什么，只知道它就一路向着无尽之海深处飞去。所过之处，一座座岛屿，连同岛上的居民，要么被龙息化为飞灰，要么被巨浪海啸冲刷的片瓦不留。在很短的时间里，这具龙尸就给金度王国，造成了难以想象的巨大的损失，那简直就如同末日降临一样。

　　金度王国调集了所有的舰队，想要阻击向着王都方向飞行的龙尸，可是那场战斗却成为了金度王国由盛转衰的一个关键转折点。在那场战斗中，金度王国纵横无尽之海的炼金巨舰，好像成了纸糊的一样不堪一击，最后有三分之二的战舰永远的沉入了深深的海底。

　　好在在最后关头，金度王国的先祖与光照会圣主赶了回来，两位圣域巅峰的强者联手，与龙尸展开了一场惊天动地的战斗。这场战斗，一直持续了十几天的时间，整片海域仿佛都被烧开了锅，四处都漂浮着海洋巨兽的尸体。

　　最终，两位圣域强者，将龙尸引到了这囚笼岛上，并且成功的发动了提前布置在这里的封印，将这具凶悍无比的龙尸封印在了囚笼岛下。只是这龙尸的力量太过强横了，两位圣域巅峰强者布置的封印，也无法将其永久的封印。于是，金度王国的先祖留下了一个炼金法阵，要金度王国的后人每过一段时期，就来这里通过炼金法阵加固封印，避免那样的灾难再次发生。

　　祖玛长老断断续续的把事情说了一遍，林立也从中听到了自己想知道的信息，这囚笼岛下面的封印，原来是金度王国的先祖所留下的。而且，从这个每过一段时间就需要加固来看，封印的级别应该也不是十分变态，如果是不朽之王来布置，恐怕是用不着这样。

　　当然，祖玛长老这一次，是不是说的全部都是真话呢，林立还不至于那么天真。可以说，祖玛长老说的话里，十句里应该就有一句是假的，这样才显得好像说的都是真话。


第1075章 牵制

　　林立本身就也很擅长这个，自然也不会轻信祖玛长老说的所有的话。只不过，现在也不是去计较那些的时候，林立也懒得继续去追问，得到自己想要的信息也就够了。

　　既然封印是金度王国的先祖布置下的，而且还需要每隔一段时间就要来加固，那么这种等级的封印，林立还是比较有信心去修复。但他现在还有一个问题，就是自己要如何潜入到海底去，老实说这个难度，恐怕一点也不比修复封印低。

　　祖玛长老向林立讲完那些话之后，一点也没心虚的意思，而是脸上带着几分期待的问道：“费雷会长，难道你想到什么办法了吗？”

　　“你们，能够重创这龙尸吗？”林立有点所问非所答的说了一句。

　　一听林立这话，祖玛长老顿时郁闷了，如果自己有本事重创龙尸，还用得着到处找人来帮忙吗！还至于被搞得这样狼狈吗！这话问的怎么听都像是骂人啊。

　　不过，现在这种情况，祖玛长老也知道对方不可能和自己开玩笔，只得满脸为难的说道：“费雷会长，这个，恐怕我们做不到。”

　　其实，别说是重创了，现在他们的问题是，根本都无法给龙尸造成明显的伤害。就算是祖玛长老，凭借着特殊的手段，拥有了接近圣域巅峰的强大力量，可在这具龙尸的面前仍然是不够看。

　　“哦，”林立并没有太多的反应，也没因为这个问题去嘲讽祖玛长老，而是淡淡的点了点头，接着说道：“那么，你们就想办法替我拖住它吧。”

　　什么！祖玛长老这可真有些傻眼了，原本还以为对方想出什么可行的办法了，怎么搞了半天还是要自己等人去和龙尸纠缠？说得好听是拖住龙尸，可实际上根本就是上去找虐啊！怎么拖，拿什么去拖，还不是拿自己的命去拖！

　　然而，林立根本没给祖玛长老拒绝的机会，直接发动身上的空间法袍，一个闪烁离开了祖玛长老身边。这样一来，祖玛长老又成了一个人面对龙尸，就算心里再不情愿也没办法了，只能是拼尽全力的和龙尸继续纠缠。

　　不过这一次，林立并没有像刚才那样在战场上划水，而是在避开了龙尸的正面攻击之后，便立刻将自己的领域世界一下子展开了。只是在这样一个环境之下，林立的领域世界展开的也并不容易，周围的压力使得领域世界一出现，就发出了不堪重负的崩裂声。

　　一般来说，在这种情况之下，圣域强者展开的领域世界，往往就是起到一个保护自身的作用，只要展开一定的缓冲空间也就够了。可是林立在展开领域世界后，却并没有停下来，而是加大了魔力的输出，不断的将领域世界向更大的范围扩张开去。

　　要是在一般的环境下，圣域强者的领域世界，几乎可以说是能够无限扩张的，可以用领域世界笼罩一座城市，甚至笼罩一个王国。但是现在，这片区域等于是龙尸的领域，每一寸空间中都充斥着龙尸的强大力量，林立想要在这种环境下扩张领域，那难度可不是一点半点。

　　这就好像一个圣域强者，到另一个圣域强者的领域世界中，展开并且扩张自己的领域世界一样，这是等于是两个圣域强者在进行面对面的较量。而且，这几乎就是一种毫无花巧的，纯粹的力量之间的较量。

　　林立现在，虽然看起来没有和龙尸动手，可是这样的扩张自己的领域世界，却等于是在与龙尸进行正面的较量。别看林立让祖玛长老等人去拖住龙尸，但是真正出力最大的，而且危险也最大的，还是他自己。

　　看到林立的做法，其他人可就想不明白了，说得不好听一点，这不就是自寻死路吗？这龙尸是什么样的实力，大家现在心里都有了一个概念，两位圣域强者加上四位伪圣，都拿这龙尸无可奈何，这恐怕已经是接近神灵的实力了吧。如果说就那么纠缠缠斗，就凭这几个人也许还能够多坚持一些时间，可真要正面硬碰硬的较量的话，那可就真是有点嫌命长了。

　　然而，林立却并没有向众人解释什么，当然也是没有多余的力气去解释什么，就是不断的加大魔力的输出，将那几乎被压迫的快要崩溃的领域世界，一点一点一寸一寸的向外扩张。相对于是林立的领域世界，周围的空间简直就仿佛是凝固的，那种感觉，就好像在吹一个埋在地底深处的气囊一样。

　　众人完全搞不清楚林立究竟要做什么，但是面对此刻的情况，他们又只能按照林立说的去做。实际上，就算没有林立的这句话，他们也没有其他的选择，或者就连选择逃跑都不太可能。祖玛长老有不能逃跑的理由，而埃尔维斯他们则是没逃跑的实力，而且一旦有谁选择逃跑，恐怕除了要面对龙尸的追杀之外，也将失去同伴们的信任，到时候肯定会死得很惨。

　　他们现在，也只能将希望，全部都寄托在林立的身上，希望这位年轻的圣域强者并不是在做无用功。所有人都打起十万分的精神，压榨着自己体内的每一丝力量，一次又一次的在龙尸攻击下死里逃生。

　　开始的时候，龙尸还是在追逐着祖玛长老等人，那恐怖的龙息，以及撕天裂地般的强大力量，一次次给众人带去死亡的绝望。然而，龙尸虽然没灵魂和自我的意识，但是凭借着那强大的战斗本能，却也很快感觉到了林立在做的事情，似乎是隐隐有可能对自己产生威胁。

　　龙尸的本能其实也简单，谁对自己的威胁大，就先倾尽全力去将对方干掉。因此，龙尸立刻抛下了被自己追得狼狈逃窜的众人，拍打背的肉翼直向着林立扑了过去。

　　但是，面对扑过来的龙尸，林立却根本是一动也不动，仿佛根本就没有看到一般，依然是在努力的扩张着自己的领域世界。并不是林立不知道危险，但是如果现在突然移开，那么刚才扩张的领域世界就等于是白做努力了，一切还得要重新再来。

　　当然，林立也不会真的拿自己的性命来开玩笑，心里自有一个衡量危险的标准，真要躲闪的话，一个闪烁足以了。因此，现在他之所以无动于衷，多少也算是对其他人的一个考验吧。如果他们没办法将龙尸拖住，那么林立也没必要再尝试什么了，反正试多少次也不可能成功，直接闪人完事。反之，这些人如果真能靠得住，那么林立也就放心了，可以全力按照自己的设想来做。

　　开始的时候，祖玛长老等人，还真的是有些犹豫，毕竟面对那凶焰滔天的龙尸，大家躲还来不及呢，又怎么敢冲上去堵截龙尸。可是，当他们看到，林立居然在那里不躲不闪，仍然在竭力的扩张着魔法领域，就知道自己不过去是不行了。

　　希望你是真的有办法解决这具龙尸！祖玛长老心里恨恨的想道，但是动作却是一点也不敢怠慢了，直接挥动手中的法杖，脚踩巨浪迎向了龙尸。他可不敢等龙尸真的靠近自己，远远的将法杖向前一指，澎湃的魔力顿时宣泄而出，无数的冰系水系魔法汇聚成一股声势浩大的魔法洪流向着龙尸冲击了过去。

　　同时，埃尔维斯等人，这时候也不敢再多犹豫了，将全身的魔力都鼓动了起来，硬着头皮主动向龙尸飞去。雷霆闪电，火焰冰雹，各种各样的魔法好像狂风暴雨一样向着龙尸席卷过去，一时间竟然是将那庞大的龙尸整个都淹没了。

　　如果是在刚开始的时候，众人也许还能为此而激动一下，可是现在他们早都已经麻木了，谁都知道这看起来声势浩大的魔法攻击，对龙尸根本造不成一点影响。这龙尸的防御力，简直变态到了极点，而更让他们想象不出来的，是究竟是什么样的武器，居然能够在龙尸的胸前留下那么巨大的伤口。

　　果然，就像众人预料中的一样，龙尸在无数魔法的轰击中，只是将那巨大的肉翼拍打了两下，所有的魔法就好像烛火一样被瞬间熄灭了。而从魔法风暴中显现出来的身影，也一如之前一样，浑身上下再看不到一点新的伤痕。

　　不过，众人的这番狂轰滥炸，虽然没有伤害到龙尸，但是却成功的吸引到了龙尸的注意力。战斗本能强悍，并不代表着智力会有多高，毕竟它已经失去了灵魂，一切都是凭借本能行事而已，智力方面恐怕比起那些最低级的动物都强不到哪去。

　　当然，被龙尸盯上，祖玛长老和埃尔维斯等人，就又要开始狼狈逃窜了。好在他们早已经做好了准备，只看龙尸回身向自己冲来，立刻好像被惊到的鸟群一样四散奔逃。别看他们这做法好像有些没面子，但是在这种情况之下，谁还管什么面子不面子的，保住自己的小命才是最重要的。

　　更何况，他们面对的敌人是什么，那可是圣域巅峰的恐怖存在。能够在这圣域巅峰的龙尸手中活下来，就已经是相当值得吹嘘的事情了，只有脑袋被门挤了的才会去充英雄。真要是那样充英雄，死在龙尸的手中，别人肯定不会说什么英雄啊勇敢啊之类的，而是直接骂一句白痴。

　　连同祖玛长老在内，五位圣域强者向着各个方向逃去，而龙尸却是毫不犹豫的依着本能，直接向着实力最强的祖玛长老追去。这让祖玛长老心里真的是感到无比郁闷，实力强一点难道有错吗，为什么这龙尸一转身就盯上了自己！

　　别看龙尸的体型庞大，但是飞行起来可一点不显笨拙，巨大的肉翼只是拍打两下，就已经追到了祖玛长老的近前。紧接着，龙尸将血盆大口张开，一口黑云一样的龙息，好像风暴似的向祖玛长老喷了过去。

　　祖玛长老应付这个，倒是已经比较有经验了，一层层魔法防御几乎就在瞬间挡在了龙息前边。但是同时，祖玛长老没有停留，一个急停变向，紧接着将速度提升到了极点逃离了龙息的笼罩范围。因为他知道那不管多少层的魔法防御，也都只能阻挡龙息刹那而已，停留在原地防御根本就是死路一条。

　　果然，就要祖玛长老闪开的一刹那，龙息已经将那几十上百层的魔法防御摧毁，几乎就是贴着他的背后掠了过去。虽然已经这样躲避了很多次了，可祖玛长老还是不由得出了一身冷汗，丝毫没有躲过一劫的欣喜，这简直就是在钢丝绳上跳舞，天知道什么时候真的就躲不掉了。

　　而就在龙尸要追击祖玛长老的时候，埃尔维斯等四位伪圣，也再次对龙尸发起了攻击，稍稍的吸引了一下龙尸的注意力。尽管从内心里，他们也很不愿意做这种替别人吸引火力的傻事，可是他们更清楚，如果没有了祖玛长老这个高阶圣域强者，那么想要拖住龙尸可就更加困难更加危险了。

　　“缠住它，不是让你们牵着它跑！”林立的领域世界扩张到一定程度之后，就仿佛达到了极限，不管如何输出魔力，都无法再让领域世界扩张一寸。反而，在内外两重的压力之下，领域世界的规则都开始出现了破裂，整个领域世界看上去就好像布满了蛛网一样。

　　很显然，众人虽然将龙尸的注意力吸引了过去，让龙尸无法来打扰林立，可是龙尸本能的对这个空间的力量的控制，却是众人现在的做法没办法影响到的。因此，林立要祖玛长老他们缠住龙尸，可不仅仅是让他们牵着龙尸到处跑，而是让他们缠住龙尸的力量，让龙尸无暇顾及对这空间中力量的掌握。

　　老实说，林立的这个要求，的确是有点强人所难了。祖玛长老这些人，在龙尸面前根本就只有逃得份的，可想要牵扯龙尸的力量，那可就要正面的去抗衡了。


第1076章 天空之城降临

　　因此，听到林立的话，众人都有点傻眼了，甚至以为自己是不是听错了，这似乎的让自己去送死没什么两样啊。

　　林立当然也知道，就这么让众人去缠住龙尸有些不现实，先不说他们有没有那个勇气，光是他们那点实力在龙尸面前也支撑不了多长时间，更别说让龙尸在他们身上投入更多的力量了。

　　见众人的反应都有些迟疑，林立哪里不知道他们在担心什么，于是在维持领域世界扩张的同时，取出四支星辰碎片抛了出去。赤炎、冰极、新生、雷霆，这四支星辰碎片，代表着四大元素的力量，正可以用来加强埃尔维斯等四位伪圣的实力。

　　林立现在对于星辰碎片的掌握，已经达到了一个非常高的层次，只是由于没星辰之怒才无法完全发挥星辰碎片的力量。但是，凭借这种掌握，他根本不用担心，星辰碎片被别人得去。就算别人拿走了，他想要拿回星辰碎片，也只不过是招招手的事情罢了。

　　埃尔维斯等人，对星辰碎片不算陌生了，之前龙尸还没有出来的时候，他们就得到了星辰碎片力量的加持。只不过那个时候，他们是无法去使用星辰碎片的，只能是接受星辰碎片的力量。但是现在，他们终于有机会，能够亲自的使用一下这星辰碎片了。

　　没有人在这个时候心生贪念，他们可不认为林立是傻子，把这么强大的魔法武器交给自己，手里却不留下点什么依仗。何况，算是真的没什么控制的手段，他们也没有那个胆量，去贪一位真正的圣域强者的东西。

　　埃尔维斯等人很清楚，林立交给自己这些魔法武器是要做什么，因此在各自拿到适用的星辰碎片之后，便立刻催动起星辰碎片中的庞大力量，对那龙尸展开了更为凶猛的攻击。

　　而且，由于星辰碎片中本身就蕴含着最纯粹的规则，因此埃尔维斯等人和祖玛长老那样通过透支，强行提升魔力不同。在星辰碎片的力量帮助下，埃尔维斯等四位伪圣，这一刻间竟然都发挥出了不逊于真正圣域强者的力量。

　　看到埃尔维斯等人，借助那神奇的魔法武器，竟然发挥出了真正的圣域强者的力量。祖玛长老心里可真的是嫉妒的要命，要是自己手中掌握着那样的魔法武器，想必能够发挥出更大的作用吧。

　　但是，祖玛长老自己也知道，就凭自己金度王国这边和黄昏之塔的关系，人家怎么可能放心的把那魔法武器交给自己来使用呢。不过，埃尔维斯等人的实力提升了，倒是让祖玛长老的压力小的许多，这多少也算是一点安慰吧。

　　五位圣域强者，立刻对龙尸展开了围攻，而这一次他们也不再像之前那样，牵着龙尸到处跑了，而是将力量全部发挥到了极致。虽然即便是这样，他们也无法真正对龙尸造成多大的伤害，但是在某种程度上，却也能够和龙尸进行有限的抗衡了。

　　随着敌人实力的增强，龙尸出于战斗的本能，也再次加大了力量的投入。而这，也使得稍稍趋向于是平衡的天秤，再次出现了明显的倾斜。毕竟这具龙尸，是拥有神位的毁灭之龙的尸体，并不是几个圣域强者围攻就能够战胜的。

　　不过，正是因为龙尸加大了对埃尔维斯等人的攻击力度，林立立刻就感觉到了，自己领域世界外的压力骤然降低，接着原本已经停止了扩张的领域世界，重新开始了继续向外扩张。而且这一次的扩张，明显速度还要比之前快了许多，好像是被压制了太久的反弹一样，领域世界转眼间就已经笼罩了半个囚笼岛那么大的区域，并且还在继续向更远处扩张。

　　对于林立的做法，祖玛长老和埃尔维斯等人真是越看越糊涂，他们完全没有办法想象，这个时候林立把领域世界扩张开来有什么用，难道要将龙尸纳入到领域世界吗？一般来说，将敌人纳入自己的领域世界，的确是一种克敌制胜的手段。可这么做也是要分对象的，那龙尸是圣域巅峰级别的存在，把它纳入到自己的领域世界不是自寻死路吗！

　　但是，祖玛长老和埃尔维斯等人，现在也根本无暇去向林立询问。埃尔维斯等人虽然在星辰碎片的帮助下，一个个都爆发出了更加强大的力量，但是随着龙尸将力量的重心偏移过来，他们的处境也再次变得艰难了起来。

　　毕竟，埃尔维斯他们才是刚刚将星辰碎片拿到手，还做不到像林立那样完全的掌握星辰碎片的力量，只能是凭借着自己对于规则的理解，去引导出一部分力量为己所用。尽管这样的力量，已经让他们可以和真正的圣域强者媲美了，可再怎么说他们也只能算做初阶的圣域强者，和龙尸相比还差着十万八千里呢。

　　因此，除了在最开始的时候，埃尔维斯他们打了龙尸一个猝不及防之外，后面的战斗简直和之前都没太多的区别。如果非要说区别的话，那就是埃尔维斯他们不能四处逃窜了，他们的任务就是吸引火力，自然是反抗的力量越大，也就越能够吸引到更多的火力。

　　“吼！”一声嘶哑的龙吼，让人听不出任何的情绪。没有了灵魂的龙尸，可能也已经没有了什么愤怒之类的情绪，嘶吼似乎也仅仅是出于某种本能而已。

　　可是，祖玛长老和埃尔维斯等人都能感觉到，林立也能够感觉到，就是这一声嘶哑的龙吼之后，龙尸那狂风暴雨般的攻势也骤然又上了一个台阶。没有愤怒的情绪，不代表无法爆发，当它在战斗中投入的力量积累到一定的程度，超过某处临界点时，爆发出来的恐怖威能一点也不比愤怒时差。

　　面对迟迟无法消灭掉的祖玛长老和埃尔维斯等人，龙尸投入到这边与他们战斗的力量，在不断的增加中终于突破了那个临界点。那绝对压倒性的恐怖力量，就算是埃尔维斯等人拥有了星辰碎片，也是根本无法抗衡的。

　　“砰！”巨大的龙尾，重重的抽打在埃尔维斯等人，用星辰碎片的力量构成的防御晶壁上。刚才抵挡了不少攻击的防御晶壁，这一次却是在瞬间被抽打得布满了裂痕。紧接着，那好像倒悬的山峰一样的龙爪，带着撕裂天地般的惊人威势，一把抓在了防御晶壁，直接将已经布满裂痕的防御晶壁抓成了碎片。

　　虽然埃尔维斯等人，并没有被星辰碎片带来的力量冲昏头脑，一直在防御上边都投入了大部分的力量。可是这一层层由星辰碎片的力量构成的防御，在此时的龙尸面前，却都变得就好像蛋壳一样脆弱。

　　四支星辰碎片在埃尔维斯他们的手中不断的闪烁光芒，可是那不断增加的防御，却仍然赶不上龙尸攻破的速度。而且，由于一开始就放弃了四处逃窜，现在他们再想要逃跑，却已经不太可能了，他们只能眼看着一层层防御被攻破，看着死神一步步向自己走来。

　　这一刻，所有人的心里都感到了绝望，即使是身为高阶圣域强者的祖玛长老，也不认为自己可以在龙尸那恐怖的攻击下活下来。虽然说圣域强者灵魂不灭，可是失去了身体，只剩下灵魂又有什么用呢。

　　至于埃尔维斯等人，心里更加的恐惧了，他们虽然也算踏入了圣域境界，可也只是获得了更加悠长的寿命，甚至还没到灵魂不灭的程度，现在死了可就真的是一死百了了。他们成为圣域强者还没有两年呢，还没有享受到属于圣域强者的荣耀，却就要这样结束了，换成是谁也不会甘心。

　　然而，就在这个时候，林立的领域世界却好像大爆发一样，一瞬间再次向外飞速扩张开来，将整个囚笼岛海域都笼罩在了领域世界之下。之后，林立看也没看祖玛长老等人那边，而是紧接着从口吟唱出一段咒语，手中的太阳王权杖也高高举了起来。

　　而随着林立的动作，囚笼岛上空突然间涌现出一股无比庞大的魔力波动，这整片海域的空间都仿佛在那魔力波动的震慑下瑟瑟发抖。接着，就看到天空中，好像平静的湖面被投入一颗石块似的，一层层的涟漪从一个点向着周围不断的扩散开去。而且，那涟漪并没有在扩散中渐渐平复，反而是随着时间愈发的激烈了起来，由淡淡涟漪变化成了层层的波浪，最后甚至成了狂风暴雨中的海面，一片天空完全的扭曲了起来。

　　所有人都被这一幕惊呆了，甚至就连祖玛长老和埃尔维斯等人，都在这一刻忘记了自己正身处险境。他们完全无法想象，究竟是什么样的力量，居然能够引起如此恐怖的天地异变，恐怕就算是圣域巅峰的强者也未必能够做到。

　　而那眼看就要击杀祖玛长老等人的龙尸，似乎也是从天空中那庞大的力量中感觉到了威胁。大概这就是没有灵魂的问题吧，龙尸在感觉到更大的威胁后，竟然放弃了已经到了嘴边的肉，转而面对天空的方向，似乎想要确认那能给自己带来威胁的东西究竟是什么。

　　就在所有人关注的目光中，天空中那剧烈波动的中心，一个看上去尖尖的好像倒立的山峰一样的东西，带着一股无比强横的气势刺破天空，如同神迹降临一般在这片空间中渐渐显露出来。

　　是，是天空之城！有去过黄昏之塔的人，虽然没人能够真正站在天空之城，但是却也从地面上，看到过黄昏之塔上空漂浮的天空之城。此时这些人从震撼中回过神后，立刻认出来了那降临战场上空的正是那大名鼎鼎的天空之城，一个个不由得再次惊呼出声。

　　老实话，去黄昏之塔，看那漂浮在上空的天空之城，给人的感觉也就那么回事，不过是个能够飞在天空中的建筑而已。可是现在，看到天空之城破开空间降临战场的情景，他们才真正感受到了天空之城所带给他们的震撼。那股如神灵降世般的恐怖威势，让所有目睹这一切的人，都不由得心生朝拜。

　　天空之城的降临，并没有用去多少时间，从破开空间到完全降临，其实也就是几秒钟的事情。而当天空之城完全降临战场，林立也毫不停留的开始了接下来的动作，天空之城在他的操纵下，所有的魔纹阵列炼金法阵都在这一刻，几乎是同时被发动了起来。

　　顿时，原本看起来还有些灰黯的天空之城，通体闪耀起了一层层复杂的魔法光芒，将整个天空之城变成了一座光辉之城。同时，从天空之城中散发出来的魔力波动，也变得愈发的狂暴，汹涌澎湃如同海啸一般席卷四方。

　　那毁灭之龙的龙尸，显然已经从天空之城上，感觉到了前所未有的威胁，身后的肉翼猛然拍打两下，抛下所有人向着天空之城扑了过去。也许这在别人看来，似乎是有些傻，可是别忘了这龙尸可是拥有着圣域巅峰级别的实力，真要是冲到天空之城上边去，还真不一定吃亏的是谁。

　　不过，林立既然把天空之城召唤到了这里，又怎么可能会让那龙尸轻易闯到上边去。那已经被发动的无数魔纹阵列炼金法阵，很快被充能到了极限，接着更加耀眼的光辉爆发了出来，那光芒甚至掩盖了天空之城，使得天空之城如同一个落在海面上的太阳。

　　天空之城的所有魔法武器全部在这一刻同时开启，魔晶炮的炮光，龙炎炮的火球，魔纹阵列与炼金法阵施放的魔法，无穷无尽的魔法攻击迎着龙尸倾泻而出，如同一条汹涌奔腾的大河让整个空间都在为之颤抖。

　　看到这令天地都为之变色的攻击，在场的所有人这一惊不由得有种胆战心惊的感觉。这天空之城所发出的攻击，和之前金度王国舰队的齐射相比，简直不可同日而语。


第1077章 封印法阵

　　祖玛长老相信，如果受到攻击的，是金度王国的舰队，恐怕只一瞬间，所有的战舰都将在这凶猛无比的攻击中化为灰烬。

　　而埃尔维斯等人，早就已经绝了和黄昏之塔做对的念头，此时看到天空之城展现出来的恐怖力量，震惊之余却更多是感到了一种振奋。他们此刻更加坚信，只要在黄昏之塔的领导之下，就算是金度王国也根本不足为惧。

　　当然，更重要的是现在，天空之城展现出来的力量，也让埃尔维斯等人看到了希望。面对天空之城如同恐怖的攻击，除非那龙尸是真正的神灵，否则恐怕是难逃被重创的命运了。他们倒也还算是清醒，并没有指望着天空之城的出现，能够一下子将龙尸干掉。不过，只要能够重创龙尸，那么干掉龙尸也就不是没有可能的事情了。

　　面对天空之城落下的无穷无尽的魔法攻击，龙尸终于感觉到了威胁，第一次做出了躲避的动作。可是，龙尸那庞大的身躯，尽管并不显得多么的笨拙，但在这个时候想要躲避却已经来不及了。那如同洪水一般的魔法攻击，刹那间轰在了龙尸的身体上，巨大的轰鸣声顿时充斥了整个空间。

　　“吼！”随着一声嘶哑的龙吼，龙尸在天空之城的攻击下，终于张口喷出了一片黑色血雨。只不过，那黑色的血雨，也没在空间中存在多久，只一瞬间就被强大的魔法力量化为了虚无。

　　看到这一幕，埃尔维斯等人都险些兴奋的欢呼起来，这可是战斗了这么久，那龙尸第一次真正意义上的受伤。而且，看龙尸居然被轰得吐血，显然受到的伤害还不轻，要是再来这么几次，说不定还真能把这龙尸干掉呢。

　　不过，天空之城在这一次轰击之后，虽然各处魔法设施依然在运转着，却并没有继续向龙尸发动攻击，这让众人不免有些遗憾。当然他们心里也能够想象，就刚才那样规模的攻击，恐怕没有上百颗传奇魔晶根本支撑不了，就算黄昏之塔家大业大，也支撑不了这样的消耗啊。

　　只是和众人想的不同，林立没有让天空之城继续攻击，真正的原因并不是吝啬那几块魔晶。他比别人更加清楚，这龙尸究竟拥有着什么样的实力，它没有灵魂，有的只是身体的本能，想要真正的干掉它，除非将它的身躯完全轰得支离破碎。因此，天空之城可以重创它，但是想要真正干掉它却几乎不可能。

　　更何况，这可是毁灭之龙的尸体，是安瑞尔世界独一无二的龙尸，林立可不希望眼看着这具龙尸真的被轰成碎片。因此不管从哪方面来说，将这具龙尸重新封印起来，都是林立最好的一个选择。而且，林立也希望搞清楚，金度王国的先祖把龙尸封印在这里，其中究竟隐藏着什么样秘密。

　　因此，天空之城在重创了龙尸之后，林立就立刻让天空之城停止了攻击，而是保持在一种待命的状态，防备可能出现的意外。之后，林立将扩张的领域世界，也一下子都收了回来，只在身体周围形成了一层防御，并且对祖玛长老等人说道：“现在，继续拖住它。”

　　按理说，在这种情况下，还要去冒着生命危险与龙尸战斗，最不乐意的人就应该是祖玛长老了。然而，祖玛长老只是稍稍的愣了一下，似乎很快就想起了什么，根本没有出言反对林立的决定，很干脆的转身向着受了重创的龙尸发起了攻击。

　　看到祖玛长老的表现，林立的嘴角微微带出一缕意料之中的微笑，接着身影一个闪烁，竟然是从战场中消失了。

　　林立离开了战场，祖玛长老也和龙尸又纠缠了起来，埃尔维斯等人虽然不知道是什么情况，但还是选择了相信林立。反正他们的手中，都有林立交给他们的星辰碎片，而龙尸又被天空之城重创，在这种情况下最不济也能够自保了。

　　囚笼岛的海底深处，突然间出现了一阵扭曲的波动，接着林立的身影凭空踏入了海底，而在他的手里还拎着一个小矮子，正是一直在天空之城研究炼金技术的地精安吉拉诺。

　　虽然是身处海底，但是此刻的林立，却仿佛是存在于另外一个世界，那墨汁一样的海水对他没有一丝的影响，甚至可以看到海水中的一些杂物从他的身体穿过。不过，这和将身体寄托虚空的虚空星辰术不同，林立只是运用自己领域世界的力量，让自己处于自己的领域世界中而已。

　　而被林立提在手中的安吉拉诺，原本还在像虫子一样扭动着身体，想要从林立手中挣脱出来，并且嘴里还不停的咒骂着不讲信誉什么之类的。可是到了这一刻，安吉拉诺终于也认命了，好像被提着脖子的猫一样，四肢无力的垂着，扭头说道：“好了，把我放下来吧，这是最后一次，我再说一遍，这是最后一次了。”

　　自从上一次探索天空之城，跟着林立有了那么多次九死一生的经历，安吉拉诺就已经被吓得有心理阴影了。回来之后，他就一直在天空之城上，一个原因是为了研究天空之城中的炼金技术，另外也是觉得这世界上恐怕没有比天空之城更安全的地方了。

　　某种程度上来说，安吉拉诺想的倒也没错，尤其是在如今的安瑞尔世界，还真没有什么能够威胁到天空之城。除非林立想不开，跑去把安瑞尔世界的圣域巅峰强者都得罪了，否则一个两个圣域巅峰的强者也别想攻破天空之城。

　　可是让安吉拉诺没有想到的是，这一次林立竟然直接把天空之城召唤到战场上了，而那突然涌入天空之城的惊天动地般的恐怖气息，更是一瞬间让他被吓得几乎心脏停跳。而更让他发疯的是，还没等小心脏的跳动恢复过来，林立就突然出现在了他的面前，根本没有任何的解释和商量，直接拎起人来就走。

　　当然，也不用林立解释，安吉拉诺又不是傻子，一看天空之城都被召唤过来了，而且林立还显得这么火急火燎的样子，就知道肯定找自己就没有好事。他和康纳里斯等人不一样，并没有和林立签订过任何的契约，因此这一路过来少不了挣扎咒骂等等。

　　直到被拎到了这海底深处，安吉拉诺才终于认命了，知道自己无论如何也没办法让林立改变主意。而且，他也感觉到了，整个战场上也就上边打得热闹，这海底下似乎还是比较平静的，显然林立带他过来并不是让他来战斗的。

　　见安吉拉诺不挣扎了，林立这才把他放了下来，用领域世界带着他，向着自己之前精神力感应到的方位潜去。他之所以特意把安吉拉诺带来，主要就是考虑到这个封印的复杂性，毕竟这可是封印了毁灭之龙尸体的封印。就算这封印不是不朽之王布置的，但也肯定不是什么大路货色，否则不可能将一个拥有神灵之力的圣域巅峰级别的存在封印数千年。

　　因此，即使林立对自己的能力相当自信，但在这样一个关键的时刻，还是不敢有丝毫的疏忽大意。虽然通过精神力的感应，无法形象准确的得知封印的详细情况，可是看金度王国的人使用炼金法阵来加固封印，林立就知道这个封印中肯定是有炼金法阵的部分。

　　但是只凭借炼金法阵，不管是什么级别的炼金法阵，都是无法拥有封印一具如此强大的龙尸的能力的。可以说，在这个封印中，炼金法阵充当的角色虽然也很重要，却绝对不会是封印的核心，只能是一种类似储存补充魔力的存在。

　　也就是说，林立需要修复的，不仅仅是个补充魔力的炼金法阵，还有就是整个封印的核心。如果龙尸没跑出去，那么可能损坏的也就是补充魔力的炼金法阵，那对于林立来说，要修复并不算什么大问题。可是，现在龙尸已经跑出去了，从那一丝微弱的几乎随时会断掉的封印力量来看，林立几乎可以肯定整个封印的核心已经严重受损了，随时都可能彻底的停止运转，这个要修复起来可就相当麻烦了。

　　所以林立把安吉拉诺直接拎了过来，如果情况真的严重到那种程度的话，起码也算是有个帮手。安吉拉诺虽然主要掌握的是炼金巨像的技术，但是在炼金法阵方面也绝对不弱，再加上跟了林立这么长时间，炼金法阵上的造诣就算不到宗师级，也绝对达到大师级巅峰了。

　　海底的环境虽然极为恶劣，但是却并不能对林立形成多少阻力，何况之前天空之城重创了龙尸，让龙尸的力量也出现了相当程度的衰弱。因此，林立带着安吉拉诺，很快就找到了位于囚笼岛最底部的，一个巨大的封印空间。

　　这个时候的封印空间，外面的晶壁已经出现了一个巨大的破口，显然正是龙尸冲出去的时候造成的。而整个晶壁，此时也变得非常虚幻，看上去就如同泡沫一样显然得无比衰弱。透过若隐若现的晶壁，在晶壁内的空间正中央，正是一个无比巨大复杂的法阵，只是法阵的光芒也是不断的闪烁着，就好像风中的烛火仿佛随时会被熄灭。

　　看到这一幕，林立就知道自己不能再耽搁了，这个封印法阵如同彻底的停止运转，那就等于是真正的被废掉了，那个时候再修复无异于重新设置封印。以林立现在的能力，要是给他个一年半截的时间，重建一个同样的封印倒也不是没有可能，可是那个时候龙尸恐怕早不知道跑到哪里去了。

　　想到这里，林立连忙一步跨入晶壁，带着安吉拉诺落到了那个巨大的封印法阵旁边，准备开始修复这个无比复杂的封印法阵。

　　然而，当真正看清楚整个封印法阵的构成之后，林立更是被惊得倒吸了一口冷气。他虽然早就猜到这封印法阵不会简单，但是此时呈现在眼前的这座封印法阵，还是远远的超出了他的预料。

　　这座封印法阵最外围的，就是十二大师级别的炼金法阵，也许单独拿出一座炼金法阵来，既然是大师级别的在林立眼中也不算什么。可是，这十二座炼金法阵，却是好像精密的机械一样被完美的组合在了一起，就仿佛铭文领域中的魔纹阵列一般。从这一点就看得出来，布置这封印的人，单纯在炼金法阵方面的造诣，就算不到宗师级别，恐怕也差不了多少。

　　只是这个时候，十二座炼金法阵，已经明显出现了损毁，各个法阵的光芒忽明忽暗，魔力通路的魔力也流动的极为缓慢，甚至有的地方干脆就已经无法让魔力通过。这就使得这十二座炼金法阵，运转得愈发的晦涩，互相之间的联系也渐渐断开了。

　　看到这情况，林立心里暗叫庆幸，还好自己临时把安吉拉诺拎来了，否则光是这十二座炼金法阵，就不知道要修到什么时候才能修复。虽然说，以林立的能力，要修复这十二座炼金法阵并不困难，但是这封印法阵可不仅仅是这十二座炼金法阵，真正核心的部分还等着他去修复呢。

　　“这十二座炼金法阵，就交给你了，务必在最短的时间内修复好，否则我想你也能够猜到会有什么后果。”林立此刻也顾不得和安吉拉诺多讲什么了，而是直接将任务丢给了对方，相信以对方那贪生怕死的性格，这个时候说什么也不敢偷奸耍猾。

　　果然，安吉拉诺这个时候，虽然脸上还是颇为不满，但是动作却是一点也不敢怠慢，甩开两条小短腿直奔旁边的炼金法阵而去。以安吉拉诺的眼力，自然也早就看出了这些炼金法阵的不凡之处，知道凭自己的能力也得要争分夺秒才有可能修复。


第1078章 修复

　　相比安吉拉诺，林立的任务就更重了，他要修复的就是这个封印法阵的核心，四个真正宗师级别的魔纹阵列。这四个宗师级别的魔纹阵列，分别包含着地火水风四种力量，而且都是最纯正的世界本源力量，这四种力量结合所产生的威力，绝对可以称得上惊天动地了。

　　林立来到安瑞尔世界也有些年了，而且还有着远超常人的丰富冒险经历，但是这种宗师级别的魔纹阵列，到现在为止还真的是第一次见到。即使是以他在魔纹方面的造诣，此时也不得不惊叹这四个魔纹阵列的设计之巧妙。通过魔纹阵列间的联系，这四种本源力量，构成了一个完美平衡的元素世界，甚至就连一般的圣域巅峰的强者都难以做到，难怪可以将接近神灵般强大的龙尸封印如此漫长的岁月。

　　当然，此时这四个宗师级别的魔纹阵列，已经失却了应有的那种浩大磅礴的气势，看上去宛如风烛残年的老人一般，凭借着断断续续的魔力流动而苟延残喘着。林立之前感应到的，那股极其微弱的力量，正是由这四个魔纹阵列生成的本源力量汇聚而成的。由此就可以知道，这四个魔纹阵列的情况已经差到了什么地步，几乎随时都有崩溃的可能。

　　林立扫了一眼四个魔纹阵列，心里快速的分析着四个魔纹阵列的一切情况，将自己需要修复的问题，按照轻重缓急排了一个顺序，之后便片刻也不敢耽搁的投入到了修复的工作当中。

　　首先林立要做的，就是让这四个魔纹阵列稳定下来，别管能够发挥出多大的力量，只要别在自己修复的过程中突然崩溃就行。

　　魔纹阵列运转的基础，就是那魔力通路中不断流动的魔力，一旦魔力的供应完全中断了，那么这个魔纹阵列也就会立刻失去一切的力量。一般来说，就算魔纹阵列没有了魔力维持运转，也不会出现崩溃的情况。但是现在这四个魔纹阵列都严重受损，就是靠着这点时断时续的魔力维持着。这个时候如果魔力的供应再中断了，那么就好像串着珠子的线突然断了，整个魔纹阵列的崩溃也就不可避免了。

　　因此林立当前最先要做的事情，就是疏通魔力通路，让魔纹阵列能够维持着现在的状态，不要再继续恶化下去。这样，他才能够有更多的时间，去修复魔纹阵列中的其他各种问题。否则得话，修复好了一个魔纹阵列，其他三个却崩溃掉了，这个封印仍然是不会起一点作用。

　　当然，林立也并不是要把所有的魔力通路，都在第一时间去疏通，那样和直接修复整个魔纹阵列没有什么两样。林立现在需要的，仅仅是让魔纹阵列维持现状，因此首先要疏通的也就是四个魔纹阵列的基础魔力通路。

　　不过，魔力通路也不是下水道，不是拿根杆子捅一捅就能行的，需要考虑的事情也不少。按照魔纹阵列的损坏程度，林立还需要在疏通魔力通路的同时，控制魔力流入的量，免得弄巧成拙，反而摧毁了本就脆弱的魔纹阵列。这就好像一个人已经是极度虚弱了，突然间给他大补一通，搞不好反而会要了他的命。

　　因此，别看只是一个疏通魔力通路，这也是非常考验能力的，需要林立对魔纹阵列有一个非常全面的掌握，并且按照魔纹阵列的损坏情况制订出周全的计划才行。对于林立来说，技术不成问题，问题就在于时间，这可是真正的争分夺秒，而且中间不容有一丝的疏忽。

　　为了节省每一分每一秒的时间，林立直接发动身上的空间法袍，身形在庞大的魔纹阵列中不断的闪烁，几乎让整个魔纹阵列都布满了他的身影。移动的速度如此之快，林立手上的动作就更快了，手中不断的拿出各种魔法材料，准确的加入到魔纹阵列当中，修复那变形甚至残缺的魔法通路。

　　好在林立现在，已经是接近圣域巅峰的强者了，而且在格雷斯科的指导下，对于世界的本源力量有着非常深刻的了解。否则就算是他在魔纹领域有着宗师级的造诣，这个时候要修复这四个魔纹阵列，也要用更多的时间去进行计算。

　　而现在，凭借对世界本源力量的深刻理解和掌握，林立在修复魔纹阵列的问题时，几乎就是不加思索的完成一个个步骤。不过，即使是以这样的速度，当林立在准备完成最后一步疏通魔力通路的时候，也是不由得被惊出了一身的冷汗。

　　这眼看就要完成第一步的修复工作了，可是林立紧赶慢赶，来到最后的一道需要疏通魔力的魔纹前时，却发现这魔纹竟然是已经完全的黯淡了下去。不要小看这一道魔纹的熄灭，宗师级魔纹阵列的设计之巧妙，构造之复杂，绝对是铭文领域的巅峰之作，任何一点点的不妥都有可能引起整个魔纹阵列的崩溃，何况是一道魔纹停止运转。

　　这一刻，林立的心里，真的是闪过了一丝沮丧之感，感觉之前的努力完全都白费了。要知道，这魔纹停止了运转，并不是简单的恢复魔力流通，让它重新运转起来就可以的，其中还涉及到了魔纹阵列其他部分的适应性等等问题。这可以说是牵一发而动全身，一个问题后面就是连锁的一连串问题要解决，简直无异于重新建立一座魔纹阵列了。

　　不过，这种沮丧，在林立心里也只是一闪而过，他本身就不是一个肯轻言放弃的人，否则也不会那么多次从绝境中闯过来了。很快，他就重新振作起了精神，仔细的观察起了那看起来已经没有了希望的魔纹。

　　这一看，还真是让林立有了发现，魔纹中的魔力虽然已经停止了流动，使得魔纹的转动陷入了停滞，但是在魔力通路中却隐隐还有一股力量，维持着魔纹不至于崩溃。这股力量非常奇怪，并不属于魔力的范畴，反而是隐约有点像毁灭之龙的那股神灵之力。

　　不过现在的情况，也容不得林立去更多考虑，既然毁灭之龙被封印在了这里，那么魔力通路中被染上一丝神灵之力，似乎也并不是不可理解的。而且，林立心里很清楚，就算是有那一丝神灵之力，但毕竟太过微弱了，也只是暂时的让魔纹不至于崩溃罢了，也许几秒之后魔纹就真的要完全崩溃了。

　　有了这个判断，林立就更加不敢耽误时间了，一双手简直挥动成了一片云雾，各种魔法材料被快速准确的加入到了魔纹当中。而随着他的动作，一道散发着淡淡光芒的微弱魔力，也渐渐的开始沿着魔力通路，向着魔纹当中缓缓流动了进去。

　　林立并没有完全修复这个魔纹，只是让这个魔纹得到魔力的支持，能够保持一个最基本的运转状态，不至于完全崩溃。整体这个魔纹阵列，还有着更多更重要的问题，迫切的等待着林立去解决。只有将整个魔纹阵列完全修复，林立才敢让魔纹阵列开始完全运转，发挥出全部的力量，否则只会让龙尸的反抗之力将魔纹完全摧毁。

　　终于，在林立的努力下，四个宗师级的魔纹阵列，终于有了那么一丝的生气，虽然没什么惊人力量出来，但起码不至于在短时间内停止运转。而到了一步，林立才终于可以放心的，去修复魔纹阵列中的各种功能性的问题。

　　当然，这也并不意味着，就有足够的时间供林立去挥霍了。毕竟外面的囚笼岛的上空，一场大战还在进行呢，就算天空之城击伤了龙尸，但受伤的龙尸也仍然不是祖玛等人能够抗衡的。

　　这个时候，囚笼岛的上空，与龙尸进行着战斗的，除了原来的祖玛等人，还多了从天空之城中出来的康纳里斯，乌伊法鲁西和诺菲勒。这三位虽然都还没有踏入圣域，甚至连伪圣都不算上，但是真正说到战斗力，可一点也不比那几位伪圣差。

　　康纳里斯拥有着奥斯瑞克创造的完美身体，又被林立用不朽之王的手法弥补了身体中的种种缺陷，光是身体的力量和强度就已经足以和上古巨龙相媲美了。也就是这龙尸是毁灭之龙的尸体，身体中蕴含了一丝神灵之力，否则只凭康纳里斯一个人，就足以与之相抗衡了。

　　乌伊法鲁西做为传奇巅峰的巫妖，对于亡灵魔法的掌握已经达到了一种极致。虽然龙尸由于体内的神灵之力，并不会受到亡灵魔法的伤害，但是乌伊法鲁西所施展出来的亡灵魔法，对龙尸却也能够产生相当的影响。比如迟缓，衰弱，平衡丧失等等亡灵诅咒，哪怕对龙尸产生一丝的影响，对于整个战局来说，也会起到相当大的作用。

　　至于吸血鬼诺菲勒，则是化身一道黑色闪电，围绕着庞大的龙尸不断的发出攻击。尽管这龙尸本身，动作也并不能算是笨拙，甚至已经可以称得上是相当迅捷了，可是和以速度见长的诺菲勒比起来，却仍然差得不是一点半点。也就是龙尸的防御力太过变态了，凭借诺菲勒攻击，也没有受到什么伤害，要是换成普通的巨龙，恐怕早就被千刀万剐了。

　　林立的这三位手下，在战场中论级别是最低的，可是他们的加入却对战局起到了不小的影响。再加上龙尸一早被天空之城重创，这才使得众人能够拖住龙尸，而且还不至于像之前那么危险狼狈。

　　当然，对于天空之城下来的这三位，所表现出来的强横战斗力，祖玛等人心里少不了又是一阵的心惊。如果这三位再踏入圣域强者，恐怕这黄昏之塔在安瑞尔世界的地位，立刻就会追上最高议会和光明神殿，成为凌驾于整个世界的超级势力。

　　尤其是祖玛长老，原本以为黄昏之塔，有那么一位年轻的圣域强者就已经是很了不得的事情了。可是现在，却又看到了这样三位战斗力不逊于一般初阶圣域的传奇巅峰强者，他心里边的震撼就可想而知了。

　　圣域而且是高阶圣域的年轻会长，战斗力不逊于是初阶圣域的手下，还有那可以重创强大龙尸的天空之城，小小的黄昏之塔怎么能够拥有如此可怕的实力！仔细的一想黄昏之塔目前展现出来的力量，祖玛不禁都有些不寒而栗的感觉。

　　尽管祖玛长老相信，以自己光照会与金度王国的力量，肯定还是要强过黄昏之塔的，可是如果双方真的发生了正面的冲突，恐怕自己这边也绝对不会好过。这个时候，他的心情可以说是相当的复杂，既希望黄昏之塔真的拥有帮自己解决这次困境的实力，又不希望黄昏之塔再展现出更强大的力量。

　　不过很快，祖玛长老就没有心思去思考那些问题了，因为他突然间发现，龙尸身上被天空之城重创的伤口，竟然在缓缓的恢复愈合着。按照这样的事情，恐怕用不了多久，这龙尸就会恢复到之前那样强悍，这可绝对不是什么好消息。

　　要知道，这龙尸可是毁灭之龙的尸体，体内是拥有神灵之力的，快速恢复只不过是其中的一个小小的能力而已。至于龙尸胸前那个伤口，之所以这么漫长的岁月都没有愈合，是因为那伤口是星辰碎片所造成的。天空之城的攻击虽然强悍，却没有星辰碎片所拥有那种奇特的性质，只是单纯的魔力攻击而已，自然无法阻止龙尸的伤口愈合。

　　开始的时候，祖玛长老为了不让其他人分心，并没有把这件事情说出来。可是其他人也都不是瞎子，随着龙尸身上的伤口愈合的越来越明显，其他人自然也就都看出了这个问题。这一下，众人可真的是有些慌了，虽然又多了三个不逊于初阶圣域的强者加入战斗，可是却少了一位真正的高阶圣域强者，那么等到龙尸完全恢复，大家还有活路吗！


第1079章 后门

　　乌伊法鲁西一连施展了几个伤口溃烂诅咒，可是龙尸身上的魔法免疫力太高了，他的诅咒又被神灵之力克制，自然是一点效果都没有了。而诺菲勒，则是将攻击的目标，锁定在了龙尸的伤口上，毕竟那伤口是在背部，不像胸前的伤口那么容易受到保护。但是，诺菲勒的实力，相比龙尸倒底还是太低了，就处是那天谴匕首刺在了龙尸的伤口上，也根本无法将伤口扩大一分一毫。

　　康纳里斯算是三个人中实力最强的，可也只是凭借着完美身体，给众人充当着一个肉盾的角色，抗得住龙尸的攻击并不代表着就有余力进行反击了。

　　随着龙尸的伤口自动愈合的情况出现，囚笼岛上空的形势一下子变得更加紧张了起来，所有人也只能将希望寄托在不知去了哪里的林立身上。

　　而此时身处海底，还在修复着魔纹阵列的林立，也同样感觉到了时间的紧迫。龙尸的强大力量，本来就渗入了这里的每一寸空间，林立为了进入海底，才用天空之城倾尽全力重创龙尸。可是现在，他明显感觉到，周围的空间中龙尸的力量正在渐渐的增强，立刻就猜到了龙尸的伤势正在快速的恢复。

　　龙尸的力量如果恢复到最初，对于外面的人固然是危险大增，可对于身处海底的林立来说，就更加是一场灾难了。当周围空间中再次充斥龙尸的力量，这里就会再次变成如同龙尸的领域世界一般的空间，即使林立身为一位高阶圣域强者，也会是一件非常危险的事情。

　　根据周围龙尸力量的增长速度，林立已经能够估算到，龙尸留给自己的时间究竟有多么可怜。这真的是要抢时间了！林立看了一眼需要修复的魔纹阵列，四座宗师级的魔纹阵列，要在这么短的时间全部修复，这恐怕是他来到安瑞尔世界后，遇到的最艰巨的任务了。

　　感受到时间的紧迫，林立的动作也不由得更加快了几分。不过他要修复的毕竟是宗师级魔纹阵列，在注重速度的同时，更重要的是不能出错。一旦出现一点点细微的错误，都有可能导致前功尽弃，那是林立绝对无法承受的。

　　囚笼岛上空战场上的人们都已经在拼命了，而林立同样也在拼命，空间法袍上的光芒几乎就没有中断过，身影在庞大的魔纹阵列中不停的闪烁变换着位置，而且每一个身影还都在做着不同的动作，看上去就好像施展了什么分身术一样。

　　就算林立是高阶圣域强者，如此频繁的使用空间法袍的力量，如此高速的运转身体的魔力，也已经是处在透支精神的边缘了。当然，他这样透支精神，也取得了相当惊人的成果，原本已经黯淡的魔纹阵列，渐渐重新燃起了魔力光芒，而且光芒的范围也在以肉眼可见的速度扩大着。

　　不过，这样的速度，随着魔纹阵列修复的进程，也渐渐的降低了下来。之前的时候，林立修复魔纹阵列，也只是考虑一下魔力通路的问题，或者哪里的魔法材料损坏了修补一下。但是到了后边，林立就需要从整体上去考虑，而且不只是单独某一个魔纹阵列。毕竟，他需要恢复封印的力量，就要考虑这个四个魔纹阵列之间的联系，否则修复的也只是四个魔纹阵列，而不是真正的封印。

　　虽然这个封印不是不朽之王布置的，但是四个宗师级魔纹阵列组合成一个封印世界，这样的手段恐怕不到宗师巅峰也差不多了。林立在这个时候，也不敢有一点的疏忽大意，尽管仍然能够感觉到时间的急迫，但动作还是不自觉得放慢了许多，原本舒展的眉头也渐渐皱了起来。

　　之前修复魔纹阵列的时候，林立手中不断的挥洒着各种魔法材料，那感觉简直就像是在扔垃圾一样随意。可是现在，林立放下手中的魔法材料时，却总是需要停顿那么片刻，看上去说不出的小心。

　　而这个时候，囚笼岛上空的战场上，龙尸的伤口已经明显恢复了一半有余。在缺少了一位高阶圣域强者的情况下，祖玛长老等人很快就陷入了极其被动的地步，而且看起来比之前还要显得狼狈。

　　该死，那个费雷究竟干什么去了，为什么到现在也没有一点动静！承担了大部分压力的祖玛长老，此时的形象已经完全没有了圣域强者的那种威严神圣，看上去就像一个正被壮汉暴打的普通老人一样，心里真的是苦不堪言。

　　祖玛长老身上的那件尽显高贵的法袍，此时也成了乞丐装一样，几乎就完全是挂在身上的布条，还有几片被龙息腐蚀过的痕迹。也多亏了这件法袍，祖玛长老才几次死里逃生，只是这件珍贵的法袍明显已经彻底毁了。

　　至于其他人，其实也比祖玛长老好不了多少，尽管他们承担的压力要小很多，可毕竟自身的实力就不高，能够活到现在已经是相当不容易了。但是，随着龙尸的力量逐渐恢复，他们已经能够感觉到，死神的脚步似乎正在步步逼近，搞不好下一刻就会陨落于此。

　　就在整个战场的局势，都已经到了千钧一发的时刻之时，身处海底的林立突然间舒服开了紧锁的眉头，而手中的动作也是陡然加快了许多。经过脑海中大量的算计，林立终于把思路都梳理清楚了，修复魔纹阵列的动作也立刻变得如同行云流水一般，几乎不见丝毫的停顿。

　　而随着林立的动作，四座魔纹阵列也渐渐恢复了起来，四种本源力量也渐渐从魔纹阵列中重新汇聚了出来。那一缕束缚着龙尸的力量，原本已经如风中烛火般随时可能消失，现在随着四种本源力量的重新灌注，也如同获得了新生一样渐渐的由衰弱转向了稳定，再在稳定中渐渐增长了起来。

　　似乎是感应到了束缚的力量正在变强，天空中的龙尸也变得愈发的狂暴了，甚至比起之前没有受伤时候还要凶猛得多。只不过一切，目前也就只有祖玛长老他们承受了，在之前战斗中，包括祖玛长老在内的众人就都有不同程度的受伤，此消彼长的情况下形势自然是愈发的危险了。

　　整个天空中，都充斥着龙尸那狂暴的力量，一片片的空间都在龙尸的凶猛攻击下被打碎。就连战场上方，那稳稳悬浮着的巨大的天空之城，似乎都在剧烈的力量波动中开始不断的摇晃。

　　这个时候，祖玛长老真希望，那天空之城能够再给龙尸来一下恨的。只不过他心里也清楚，自己也只能是想一想而已，先不说天空之城发出之前那样的一次攻击，会消耗掉多少传奇级别的魔晶，就是以龙尸现在的情况，恐怕那同样威力的攻击也未必能够将其击伤了。

　　林立看不到天空中战场的情景，但是却能够想象得到，尽管龙尸已经没有了灵魂，但是摆脱束缚恐怕是绝大多数生物的本能吧。就算是一条狗，也不会太容易让人套上狗绳，更何况是毁灭之龙的尸体，否则它也不会挣脱封印出去了。

　　原本就已经非常强大的龙尸，再加上摆脱束缚时的狂暴，那会是一付什么样的情景呢？只是林立现在也顾不得外面，如果不能将封印完全修复起来，就算自己这时候出去也根本是无济于事，因此现在就算会有伤亡，也是无奈的事情。

　　不过，这个情况，也让林立手中的动作更加紧了几分，毕竟外面的人要是拖不住龙尸，那龙尸铁定会回来找自己麻烦的。

　　这个时候，林立的头上也冒出了汗水，仅仅是修复一个封印法师，可是他在其中所付出的精力，恐怕比当初和奥斯瑞克决战时候还要多得多。尤其是这不仅仅是力量上的付出，更多的是心力的付出，换一个人来恐怕真的会心力耗竭而死。

　　然而，就在林立已经将要完全修复封印的时候，却突然间从这封印中看到了一些不同寻常的东西。通过修复封印，林立对于这个封印的整个构造和设计，都已经有了一个非常清晰的掌握。但是也正是因为这样，一个在他想来不应该出现在封印中的东西，却被非常巧妙的嵌入到了封印法阵中。

　　“费雷，你怎么还没有做完啊，我都已经把炼金法阵都修好了，真是累死我了。”正在这时，安吉拉诺也已经修复了十二座炼金法阵，正坐在地上冲林立得意的喊道。

　　安吉拉诺可没林立那样闪烁移动的能力，修复十二座炼金法阵的时候，完全就是靠着自己的两条小短腿来回的跑。真要说起来，修复炼金法阵倒不算什么，就是这来回的跑步对他而言反而是更累人的事情。

　　不过，林立并没有回应安吉拉诺，反而是奢侈的用那宝贵的时间，研究起了封印法阵中的这个奇异的发现。虽然说只差一步就可以完全修复封印，可是林立却知道，一旦封印法阵被修复，以自己的实力也必须要马上离开这里，那时可就没有机会再来研究这些东西了。

　　以林立在铭文方面的造诣，此时也不得不佩服，那位在封印法阵中做出如此巧妙设计的人。不是说这有多高级，而是其中的想法，绝对可以说得上是天马行空，甚至比起天空之城上征服魔纹与通灵阵列的组合还要让人拍案叫绝。

　　看来，金度王国的先祖，似乎是给他的后人留下了一笔受用无穷的财富啊！从法阵上的线索中，林立很快就看出了端倪，同时不得不感慨，这安瑞尔世界历史上的惊才绝艳之辈，并不只是不朽之王、奥斯瑞克和格雷斯科。只凭金度王国的这位先祖，能够封印毁灭之龙的尸体，并且还利用龙尸做出这样的布置，就看得出对方的才学恐怕比三位仲裁者还要强上一筹。

　　这整个的封印法阵，的确是为了封印那强大的龙尸，但是在封印法阵中被林立发现的这个极为隐蔽的法阵，却是可以在封印龙尸的同时，不断的从龙尸身上吸取力量。那可是毁灭之龙的尸体，就算是死掉了，就算是没有了灵魂和魔晶，所拥的力量也绝对是庞大到无法想象的。

　　林立之前发现的，那道沾染了神灵之力气息的魔纹，其实就是这个抽取龙尸力量的法阵，与封印法阵重叠的一道魔纹。至于说金度王国的先祖，将龙尸的力量抽取出来要做什么，林立的心里多少有些猜测。

　　如果说龙尸的力量全部抽取出来，并灌注到一个人的身体中，那么恐怕瞬间就会造就出一个圣域巅峰，甚至还带有一丝神灵之力的强者。圣域巅峰级别的力量，其实也不算什么，关键还是那一丝神灵之力，那可是圣域强者通向神位的敲门砖。只要拥有了那一丝的神灵之力，人就可以从中领悟到神位境界的奥妙，直至一步踏入那真正的神灵领域。

　　这种好事，林立那当然也会留给金度王国的人，怎么说自己这一次冒着这么大危险来帮忙，向他们金度王国收点报酬也并不过分吧。

　　不过，现在想要把力量取出来，却还远不是时候。虽然法阵经过这么漫长岁月的运转，已经从龙尸的身上抽取了相当庞大的力量，但是那真正关键的神灵之力却还在龙尸的身上。恐怕，也只有将龙尸的力量抽尽，才能够将那神灵之力也抽取出来。

　　对于这个情况，林立身为铭文宗师，自然是有办法来解决。他仅仅是在那法阵上，简单的动了一点手脚，留下了一个类似于后门的小设置，不是宗师级别的人恐怕根本看不出来。就凭着这个小小的后门，整个封印法阵，以及那抽取龙尸力量的法阵，就都落入了林立的掌控之中。

　　“费雷，你还在搞什么啊，再不修复封印，我们可就要死在这里了。”短短的十几秒时间，安吉拉诺的脸上已经没了刚才的那份得意，反而是变得有些惊恐。


第1080章 重新封印

　　他已经感觉到了，这片空间中的压力正在快速的增加着，说不定什么时候就会把自己这小身体给压爆掉。

　　而林立自然也感觉到了空间的变化，很显然外面的龙尸已经恢复得差不多了，此时的实力恐怕和最初没多少区别了。而且，由于在封印力量的刺激下有些狂暴，恐怕龙尸的战斗力比最初还要强上几分。

　　好在林立很快就做好了自己的设置，于是立刻从无尽风暴之戒中，取出了修复封印的几样魔法材料。随着几种魔法材料被加入到封印当中，四个宗师级魔纹阵列组成的封印法阵，也终于流畅的运转了起来。

　　同时，被安吉拉诺修复好的十二座炼金法阵，也在封印法阵的带动下开始运转。那散发着光芒的魔力，通过魔力通路，快速的充满了整个封印法阵，让整个封印法阵的光芒愈发的强烈起来。

　　而完成了最后一步修复工作的林立，此时根本看都不看封印的变化，直接一个闪烁到了安吉拉诺的身边，然后二话不说将矮子提了起来，就要立刻离开这个空间。不过就在林立要离开的时候，却从安吉拉诺的屁股底下，发现了一本看上去有些古旧的笔记。

　　不过，现在林立也顾不上去研究那笔记，只是看到笔记上隐约写了个名字柯林斯，印象中似乎是和金度王国有什么关系。由于龙尸的力量封印，让他没办法施展空间法袍的力量，只能是拎着安吉拉诺，用领域世界将自己包裹起来，好像炮弹一样着向远离封印的方向飞射出去。

　　而就在林立的身后，那片空间的魔力整个都沸腾了起来，使得这海底下生生被震荡出一个巨大的漩涡，而且漩涡还在不断的向着周围扩大，好像这海底出了一个无底巨洞一般。就连林立这样的实力，在飞速离开的过程中，都能够感受到了来自封印那边的巨大吸引力。

　　这让林立心里都不由生出一丝后怕，如果不是自己离开的及时，恐怕就算不被那股力量碾碎，也会和龙尸一样被永远的封印在这里了吧。对于这一点，他毫不怀疑，毕竟那封印可是连那么强大的龙尸都能封印，他估计自己除非能够拥有神位，否则就算达到圣域巅峰也不可能破开封印出来。

　　这个时候，囚笼岛上空的战场上，也发生了令所有人都难以置信的一幕。原本已经要将重伤的埃尔维斯等人一口吞下的龙尸，突然间发出一声惊天的咆哮声，那咆哮的声波甚至震得埃尔维斯等人大口的吐血。可是接着，众人却没等来龙尸的大爆发，反而是看到龙尸独自在空中好像发疯了一般的扭动挣扎着，仿佛是要从一条看不见绳索中挣脱出来。

　　而与此同时，战场下方的囚笼岛，也出现了惊人的变化，岛屿周围的海域的水面好像开了锅一样翻滚沸腾着，并且围绕着岛屿渐渐加速旋转起来，形成了一个以囚笼岛为中心的巨型漩涡。随着那巨型漩涡的不断旋转，一股强大的旋转气流也渐渐由下而上的向天空中袭来，好像要将整个天空都牵引着旋转并拉扯到漩涡中一样。

　　面对这样的情况，祖玛长老等人不敢怠慢，连忙施展出全部的力量，拼命的向着远处逃去。毕竟在他们的身上，并没有封印的力量束缚着，因此虽然实力远逊于龙尸，却不至于像龙尸那样难以逃脱。

　　直到感觉自己已经完全摆脱了那漩涡的影响，众人才终于停了下来，转回身面带惊容的看向龙尸那边。刚刚凶焰滔天，不可一世的龙尸，此时却好像一只被网住的可怜小鸟，不断的想要挣脱那无形的网。而在下边，那巨型漩涡的声势也愈发的吓人了，那片海域的海面都深深的凹陷了下去，一直被海水遮盖的囚笼岛下面的礁石都暴露了出来，甚至让人有种能够看到海底的错觉。

　　“这……这究竟是怎么回事！”虽然祖玛长老的任务就是来加固封印的，但是也没有见过封印真正发威时候的样了，因此面对这情景也是满脸的惊疑。他很清楚封印已经被破坏了，没听说过破坏的封印还可以自动恢复，那样的话还需要他们不时的来进行加固吗。

　　当然，祖玛也想到了从战场上消失的林立身上，可是这个念头刚一升起来，转瞬间就被扑灭了。囚笼岛下的封印，是金度王国先祖也布置下来的，祖玛可不认为黄昏之塔的那个年轻会长，能够有修复封印的能力。

　　这样一个年轻人，能够踏入圣域境界，就已经是让人感到非常难以置信的事情了。就算他是从母亲肚子里就开始学习魔法，到现在也不过才二十几年而已，就算把白天黑夜甚至上厕所的时间都用在了学习魔法上，这时间也还是短得不可思议。而绝大多数的魔法师，在这个年纪时最多也才是大魔导士，距离圣域境界还无限遥远呢。

　　这样变态的魔法天赋，祖玛心里也不得不说一句前无古人后无来者了。要是对方在学习魔法之余，居然还学习了铭文，甚至达到了可以修复这座封印的程度，那么祖玛真心的怀疑，这个叫费雷的家伙，会不会是某个神灵降世下来玩自己的。

　　然而，埃尔维斯等人，却是在第一时间里，就想到了林立的身上，而且几乎就没有什么怀疑。对于他们来说，林立已经是地位隐隐超越了灰烬术士的强者，不管他身上发生任何不可思议的事情，在他们看来都理所当然的。

　　这种有些盲目的信任，甚至可以说是有点近乎于崇拜了，埃尔维斯这些人已经在不知不觉中，将林立在他们心目中的地位无限的拔高了。夸张的说，如果再进一步的发展的话，恐怕埃尔维斯等人，真的有可能会成为林立的信徒，就好像光明信徒信仰圣光一样。

　　而就在这个时候，在远处还算平静的那片海域，一个身影如同炮弹一样，猛然间从海底下射了出来。这个身影，正是手里还拎着安吉拉诺的林立，从海底出来之后，也没有离开返回天空之城，而是和祖玛他们一样静静的看着龙尸的挣扎。

　　看到林立从海底钻出来，祖玛立刻好像见鬼一样，露出一付极其不可思议的表情。那小子怎么从海底钻出来了，难道囚笼岛下边的封印，真的是那小子出手修复的！那可是先祖为了拯救金度王国，所施展出来的接近神灵的手段，怎么可能会被这样一个年轻的小子修复呢！

　　尽管封印被修复，龙尸被重新封印，对于祖玛长老的任务来说，应该是一个非常完美的结果了。可是，祖玛长老却怎么也不愿意相信，那封印会是林立这样一个年轻人修复的。别说是林立这样一个年轻人了，在祖玛长老的心里，恐怕就算是光照会的当代圣主，也没有能力修复这个封印。

　　可是，除了这个，祖玛长老又想不出其他的解释，对方为什么会从海底出来，为什么在封印突然又发挥力量的时候出来。但不管怎么说，祖玛长老在看向远处的林立时，眼中也是不由得更多了几分忌惮，已经给林立打上了一个强大对手的标签。

　　这个时候，那强大的龙尸，在拼命挣扎的同时，也开始缓缓的向下边的囚笼岛落了下去。开始时候，下落的速度还很慢，可是渐渐的速度变得越来越快，最后更是好像一颗流星似的直坠入了囚笼岛裂开的那道裂缝中，只有一声愤怒绝望的咆哮从裂缝中传出。

　　接着，就看开已经裂开的囚笼岛，也开始渐渐合拢到了起来，最后甚至连一丝裂缝的痕迹都消失了。同时，周围海面形成的巨大漩涡，也随之旋转的越来越慢，直至完全恢复到了原来的样子，只有那自然的风浪不时掀起。

　　“费雷会长，这一次真是多亏了你带人来援助，否则这具龙尸恐怕真的挣脱封印。”直到林立来到近前，祖玛长老才终于回过神来，一边暗暗的压下心中的惊讶与疑惑，一边貌似诚恳的向林立道谢。

　　林立的脸上，并没有露出一丝一毫的得意之色，而是非常平淡的说道：“祖玛长老，客气的话就不要再说了，希望你们金度王国方面，能够尽快履行之前的协议就好了。”

　　听到林立的话，祖玛长老不由得嘴角有些抽搐，显然是在竭力的保持着镇定。虽然他不知道，康托利和轻风平原这些势力，究竟都谈了些什么条件，但是也能够想象到需要付出的代价绝对也不小。毕竟，轻风平原的这些势力，和金度王国本身的关系就不怎么样，现在又要让他们冒险来援助，不付出足够让他们满意的代价，这群贪婪的家伙又怎么可能会出手呢。

　　不过，真正让祖玛长老心疼的，还是金度王国在这场战斗中的损失。康托利虽然是特使，但是能够支配的东西也有限，深知这一点的祖玛长老还不至于把那点东西放在心上。但是囚笼岛的这一连串的恶战，却是实实在在的让金度王国付出了极大的代价，光是炼金战舰就沉没了十多艘，其他的也是不同程度的损毁，更不用说还有不少精英陨落于此。

　　这样的损失，已经无法用金钱来衡量了，那炼金战舰可不是花钱就能建造起来的，每一艘炼金战舰都凝聚了金度王国无数人的智慧与汗水，至少需要近十年的建造才能够完成。而以金度王国的国力，最多也只能同时建造两到三艘炼金战舰而已，而且这是说材料充足不需要时间积累的情况下。毕竟金度王国在海外，有些资源还是相当匮乏的，要积累足够建造一艘炼金战舰的材料，那需要的时间也是相当漫长的。也就是说这一场战斗，直接让金度王国数百年积累的国力化为泡影了。

　　要知道，当年龙尸肆虐金度王国的时候，就曾经给金度王国造成了极为沉重的打击，甚至几乎将金度王国舰队全部都灭掉。现在的金度王国，经过这么多年的积累，舰队的规模还是无法与当年相比，就可见当年的损失有多么巨大了。可现在，金度王国一下子又损失了十几艘炼金战舰，绝对可以称得上是金度王国国力的一个巨大的倒退了。

　　而且，还有人才的损失，同样是让祖玛长老心痛不已。他怎么也没有想到，队伍一路走到这里，在黑水沼泽和利维坦峡谷，都没有一个人伤亡，却在这里遭遇了如此损失。那些人才，可都是金度王国和光照会精心培养的精英，虽然踏入圣域境界无比艰难，可是谁有能够肯定那些葬身于此的人当中，未来就没有能够踏入圣域的人呢。就算不说圣域，那毕竟还显得有些飘渺，但是培养一个传奇强者，也同样不是件容易的事情，也是需要投入大量的资源来培养的。

　　相比这些战斗中的损失，金度王国要付给轻风平原众势力的报酬，祖玛长老反而是不会看在眼中了。毕竟，给出去的东西，终有一天还会拿回来的，可是死亡毁灭了的，却是无论如何也回不来了。

　　在那封印的影响之下，整个囚笼岛所处的这一片空间，都几乎成为了一个魔法真空地带，大量的魔法元素都随着龙尸被吸入了囚笼岛的深处。随着龙尸被重新封印，囚笼岛周围渐渐恢复平静，大量的魔法元素也如同潮汐一般从四面八方向这边涌来了，填补着这片空间的空白。

　　一直在外围紧张的关注着战场形势的康托利，此时也终于大大的松了一口气，不过旋即又想起了刚才黄昏之塔那位年轻会长，以及高悬头顶的天空之城所表现出来的恐怖力量，心里的欣喜顿时又被削去了一大半。

　　虽然说，这一次的行动，黄昏之塔和各势力的援助，起到了非常关键的作用，但是这也让康托利看到了日后金度王国在轻风平原上将要面临的困难。


第1081章 尘埃落定

　　轻风平原的势力很多，而且从这一次的事情来看，这些势力也都拥有着相当的实力，光是伪圣级别的强者就有六位，传奇级别传奇巅峰的强者也不在少数。

　　如果是在以前，这些势力明显都是散沙一片的时候，康托利自然是不会把他们放在眼里。因为任何一个势力的力量，都不足以给金度王国制造麻烦，即便是几个势力联合起来的小联盟也是一样。毕竟金度王国和光照会，拥有的是统一的力量，根本不是几个这种地方势力可以抗衡的。

　　但是现在，通过这一次的事情，康托利在旁边已经明显的感觉到了，轻风平原的这些势力的人，已经表现出了以黄昏之塔为首的模样。康托利可不是什么纨绔，能够成为金度王国的特使，怎么可能没有点真本事呢。再说他父亲就是金度王国的宰相，只要不个傻子，只凭耳濡目染也能够看出此时的形势变化了。

　　如果，黄昏之塔的实力，和其他几个势力相差不多，那么康托利还可以乐观的认为，这种各势力以黄昏之塔为首的情景或许只是暂时的。可问题就是，黄昏之塔的那位年轻会长，以及那座强大的天空之城所表现出来的力量，就算是康托利看得都感到心里极为震撼，更不用说那些势力的人了。

　　康托利完全相信，从今天这件事情开始，未来的轻风平原恐怕真的会告别一片散沙的局面，所有势力都将在黄昏之塔那位年轻会长的领导下聚集成一团。这样一来，金度王国原来制订的，逐步蚕食轻风平原的计划，恐怕就全部都将化为泡影了。

　　康托利是金度王国在轻风平原扩张计划的负责人，自然是不愿意自己的计划就这样夭折。因此，在祖玛长老和林立，还有埃尔维斯等人，从战场飞向这边的时候，康托利看向林立的目光中，隐隐透着几分难掩的忌惮和恨意。他甚至希望，祖玛长老能够立刻出手，把那将要破坏自己计划的人直接抹杀。

　　可惜的是，在刚与龙尸的战斗中，不说谁的功劳最大，单说谁出的力气最大，那就非祖玛长老莫属了。这大概就是所谓的，没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳吧。现在的祖玛长老，虽然身上没有什么太过严重的伤势，但是明显在精神和魔力方面都消耗相当大，恐怕连平时一半的战斗力都发挥不出来了。

　　以祖玛长老现在的状态，想要拿下一位真正的圣域强者，可不是一般的困难，何况对方那边还有几位伪圣，以及一群传奇强者。更重要的是，对方还拥有一座强大的天空之城，那可是连龙尸那么强悍的存在，都能够予以重创的绝世战争利器。

　　甚至，康托利现在反而要担心，对方会不会在这个时候打自己的主意。以对方的实力，真要是在这个时候动起手来，恐怕自己这边，就算是有祖玛长老这位高阶圣域强者，也顶多能够照顾一下自己，其他人恐怕就真的要扔在这里了。要知道，这一次的战斗，金度王国的损失就已经不小了，尽管金度王国家大业大，却也不可能真的不把这些精英当回事。

　　因此，等到祖玛长老落到地上，康托利立刻带着人迎了过去，和轻风平原的那些人泾渭分明的分成了两边。而且，在他的暗中示意之下，其他人也全部都暗暗的戒备了起来，以防轻风平原那边的人突然袭击。

　　看到金度王国的人这般做派，轻风平原这边的人也是表现各有不同，有的人面露不屑的表情，有的人则是显得有些气愤。不屑的人，显然是看过刚才的战斗之后，对于自己这边的实力，尤其是黄昏之塔的那位会长的实力相当有信心。而气愤的人，则是认为金度王国这么做，有点过河拆桥的意思，毕竟自己这些人是被邀请来援助他们的，现在他们的难题终于解决了，却又防备起了自己等人，这不是过河拆桥是什么。

　　这时候，林立带着埃尔维斯等人，也纷纷落在了轻风平原势力一边的地面上。看到金度王国那边的样子，埃尔维斯忍着身上的伤痛，咧着嘴笑了一下，扭头看向了旁边的林立。看那意思，林立如同真的下令要向金度王国的人动手，埃尔维斯这老头还真有可能第一个冲上去。

　　“咳，费雷会长，还有诸位，这次的事情，多谢诸位前来援助。关于这里的事情，我们还要尽快向王国和光照会报告，不就多耽误诸位的时间了。之前我们谈的那些东西，也请诸位放心，我们回去之后就立刻履行协议。”在得到祖玛长老的示意之后，康托利尽管心有不甘，但也知道现在不是和轻风平原那些势力发生冲突的时候，只得忍着心中的愤恨说出了妥协的话。

　　“好说，相信以金度王国的实力，也不至于为这点东西败坏自己的声誉。”林立也并没有打算向金度王国的人动手，尽管说起来，黄昏之塔和金度王国之间，现在仍然可以称得上是敌对的关系，将来恐怕是少不了一战的。但是，现在要是撕破脸，那么之前谈的那此条件肯定就作废了，这可不符合利益最大化的原则。

　　再说了，金度王国也不是任人拿捏的，林立虽然对自己和黄昏之塔的实力有信心，但是也没有膨胀到以为真的天下无敌的地步。至少金度王国的那位祖玛长老，林立现在也没有绝对的把握将对方留下，不能拿下这位高阶圣域强者，就算是把其他人都消灭在这里，也无法伤到金度王国的根本。

　　何况现在，也根本不是开战的好时机，林立有更多更重要的事情去做，真要是和金度王国开战了，那大部分的精力和时间都要被牵扯到这上边了，哪有时间再去考虑其他问题。战争，一向只能成为解决问题的最后手段，林立可没有那么闲，在这个时候去主动挑起战争。

　　听到林立的话，金度王国那边的人，很明显的都松了一口气。他们原本还真有些担心，黄昏之塔的这位年轻会长，会因为年轻而一时冲动。既然对方还惦记着索要报酬，那么显然就是表明了，对方没有在这个时候撕破脸的打算了。

　　由于金度王国这边，在这场战斗中损失相当严重，因此还有不少善后的事情要做，林立和轻风平原各势力的人，也没有继续留在这里。反正他们也不用担心金度王国会赖账，金度王国要是真的做出那么无耻的事情，恐怕以后在轻风平原想要发展可就困难了，而且也会成为整个安瑞尔世界耻笑的对象。

　　埃尔维斯等人，非常恭敬的向林立告辞之后，各自带着人离开了囚笼岛。而林立则是返回了头顶的天空之城，天空之城的魔纹再次亮起，在轰鸣声的伴随下向着黄昏之塔的方向，飞离了囚笼岛的天空。

　　看着天空之城渐渐远去，康托利收回充满嫉妒的目光，转回身对祖玛长老说道：“长老，这一次，恐怕是让黄昏之塔那个小子捡到便宜了，借着这次战斗，他已经在轻风平原那些势力的心里竖立起了威信，日后恐怕会是我们最大的一个阻碍。”

　　康托利都能够看出来的问题，祖玛长老又怎么可能会看不到呢。尤其是刚才在战场之上众人的表现，让他更加的清楚埃尔维斯等几位伪圣，对黄昏之塔那个年轻会长言听计从到什么程度。在林立离开战场的时候，他们竟然都没有太多的犹豫，仍然选择了坚持留在战场上，那已经不是简单的合作关系了，简直就像是下属对上级的一种服从。

　　祖玛长老甚至相信，只要黄昏之塔那位年轻会长振臂一呼，整个轻风平原的势力恐怕真的会立刻凝聚起来，而且不会是那种松散的联盟，而是可以真正成为一个体整的庞大势力。如果轻风平原的形势变成那样，那么金度王国再想要在轻风平原上发展，将要面对的困难也绝对会成倍的上升。

　　但是，祖玛长老却并没有在这个问题上多说什么，而是很平淡的点了点头，回头看着已经恢复平静的囚笼岛，说道：“好了，我们也该回去了。”说完用领域世界将所有人带起，直向着海上的舰队飞了过去。

　　其实这一次的行动，金度王国的队伍从海上过来是完全没有问题的，而且在这之前也一直是通过海上来囚笼岛。这一次，就像轻风平原那些势力想的一样，金度王国的确是存了展示实力的心思，想要通过消灭黑水沼泽和利维坦等行动，震撼轻风平面的众多势力。

　　但是，可能祖玛长老都没有想到，这次行动反而是成就了黄昏之塔，让黄昏之塔彻底的在轻风平原的各势力中竖立起了威望。不过，对于这一点，祖玛也并不是十分的在意，在绝对的实力面前，这些其实也是无法影响到大局的。

　　“长老，这次回去，我们要不要再请几位长老来，相信有您和几位长老联手，就算他们黄昏之塔有天空之城，也难逃覆灭的结局。”舰队开始返航，与祖玛长老坐在旗舰上的康托利有些不太甘心，毕竟自己是金度王国的特使，负责着金度王国在轻风平原的扩张计划，如果真的能够灭掉黄昏之塔，对于以后的计划肯定会有很大的帮助。

　　当然，这是明面上的理由，另一方面康托利心里也是对黄昏之塔有些怨恨，这一次求援的经历，对他来说可真的是一点也不愉快。别人可能还不觉得什么，自己向别人求助，放低一点姿态也是理所应当的。可是康托利是什么人，在金度王国能让他低头的人可不多，现在居然向一群土包子低头，还在承受那些土包子的奚落，这简直就是一生中最屈辱的一段经历了。

　　而且，康托利可能自己也不愿意承认，对黄昏之塔那位年轻的会长，他恐怕还怀有着几分嫉妒之意。毕竟，一直被称为天才的他，在金度王国可以说是年轻一代中的第一人。现在却有一个比他更年轻，却已经是真正踏入圣域境界的天才出现，这让他心里如何能够接受得了。

　　为了能够让祖玛长老同意自己的建议，康托利甚至表情严肃的说道：“长老，根据我们得到的情报，黄昏之塔已经开始了战舰的建造，似乎已经将未来的发展方向指向了无尽之海。而且，那个费雷的野心不小，说不定目标就是我们王国。”

　　不过，康托利一直都只是在旁观战斗，并没有真正加入到对龙尸的战斗中去，因此对于林立的实力的了解，也只限于这是一位真正的圣域强者。可是祖玛长老对于林立的实力，却有着非常清晰的认识，那可是一位不逊于自己的高阶圣域强者。

　　因此，对于康托利的提议，祖玛长老并没有表示认同，而是微微摇了摇头，说道：“对于那个费雷的实力，你现在还无法看的太清楚，因此有这样的想法也并不奇怪。那费雷虽然年轻，但是论实力，恐怕与我相比也毫不逊色。对付这样的圣域强者，如果不能以雷霆之势将其彻底镇压，一旦被其逃脱出去，那么就要做好被无休止的报复的准备了。”

　　祖玛长老说的一点也不夸张，这其实也是安瑞尔世界中，为什么很少有圣域强者会结成死仇的原因的。圣域强者之间，就算不能成为朋友，也顶多是老死不相往来，很少会一见面就大打出手。因为你如果没有足够的把握干掉对方，那么就要做好以后被暗算纠缠的准备了，圣域强者的寿命虽然无比悠长，但是如果都浪费在这上边，那可就太得不偿失了。

　　也正是因为这样，灰烬术士敢直接威胁金度王国和光照会的人，让他们没事别来烦自己，甚至近乎打脸的直接灭掉了金度王国的使节团。可是面对灰烬术士的行为，金度王国和光照会，却只能忍下来，家大业大反而不敢和灰烬术士死磕。


第1082章 改造

　　那个费雷的实力，居然能够得到祖玛长老如此高的评价！这让康托利心里又嫉又恨，可是却也知道祖玛长老的判断不会出错，只能是颇为郁闷的说道：“那个费雷才多大年纪，怎么会拥有这样的实力，就算是当年的格雷斯科在这个年纪，也没有这么变态啊！”

　　对于康托利的话，祖玛长老也是颇有同感，而且康托利毕竟只是从传说中知道格雷斯科如何如何的，可是祖玛长老却可以说是从那个年代走过来的，是真正见过格雷斯科本人的。因此，祖玛长老更加清楚，黄昏之塔的那个年轻会长如果不加以限制的话，恐怕未来的成就真的可能会不逊于格雷斯科。

　　不过，对于这一点，祖玛长老却并不是很担心，因为这囚笼岛下面，隐藏着金度王国先祖留给后人的一笔巨大的财富。只要利用好这一笔巨大的财富，金度王国未来完全可以创造出一个，真正不逊于格雷斯科的绝世强者。

　　当然，对于康托利的心思，祖玛长老也看出来了，这位金度王国第一天才显然是被刺激到了。其实，不仅仅是康托利，就算是祖玛长老自己，看到一位二十几岁的高阶圣域强者出现在面前，心里也未尝就没有几分嫉妒。

　　为了不让这嫉妒的情绪影响到康托利，祖玛长老脸上带着亲切的微笑，淡淡的说道：“康托利，你也不用对自己丧失信心。虽然这一次，没有能够借助囚笼岛龙尸的力量，让你一举踏入圣域境界，但是以你的天赋和积累，相信用不了一年的时间，也能够凭借自己的力量踏入圣域了。而等到柯林斯圣者所预言的时机出现，凭借着他在这里留下的这笔巨大的财富，更是可以让你直达圣域境界的巅峰，那个时候黄昏之塔的那个小子又算得了什么呢！”

　　祖玛长老所说的，是在金度王国流传的一个传说，说是圣者柯林斯预言，当天空被撕开巨大的裂缝，毁灭安瑞尔世界的灾难将会降临，金度王国的救世主在这时诞生，带领金度王国的人民渡过灾难，并且让金度王国的人民成为整个安瑞尔世界的主人。

　　这个传说，在普通人看来，只是个有些俗套的传说，灾难降临救世主诞生实在是没有什么新意。但是，金度王国和光照会的高层却知道，这并不是一个简单的传说，而是真正由圣者柯林斯留下的遗命。圣者柯林斯的遗命提到的，天空被撕开巨大的裂缝，就是指时空大裂缝的出现，那灾难就是洪荒魔兽闯入安瑞尔世界。而所谓的救世主诞生，就是指被选中者在囚笼岛获得龙尸的巨大力量，那力量足以让他将金度王国带出灾难，并且成为整个世界的主人。

　　而康托利，就是所谓的被选中者，是圣者柯林斯的遗命中，最适合继承龙尸那巨大力量的人。正是因为这样，康托利才被祖玛长老等知情者如此看重，从小就被金度王国和光照会下大力气培养，甚至成为了光照会圣主的弟子。而且，康托利也的确是不负众望，他的天赋和成就，虽然现在被林立给比下去了，但是放眼整个安瑞尔世界仍然是数一数二的。

　　金度王国这一次的行动，之前对林立等人的解释，是来加固囚笼岛下的封印的。可是，加固封印其实只是目的之一，还有一个重要的目的，就是要借助囚笼岛下龙尸的力量，让康托利能够一举踏入圣域境界。

　　如果单纯的加固封印，金度王国已经做了很多次了，根本不会出现这种问题。但是这一次，他们在古老的资料中，找到了圣者柯林斯记录的一种炼金法阵，正是林立之前在封印中发现的那个特殊的法阵。于是，在加固封印的同时，金度王国的人想要利用这个炼金法阵，将龙尸逸散出来的力量收笼起来，再将这股力量灌注到康托利的身上，帮助康托利踏入圣域境界。

　　虽然说只要圣者柯林斯预言的时机到了，康托利自然能够通过继承龙尸的力量，成为圣域巅峰半步成神的强者。但是，如果他能够早一点踏入圣域境界，多一些时间去理解圣域力量的运用，日后也能够更好的发挥那突然得到的巨大力量。

　　可是结果，金度王国的人悲剧了，那个炼金法阵看起来似乎很简单，却并不是一般人能够掌握的。尽管金度王国研究了上百年，可是在使用的时候，还是出现了问题。两个同样抽取龙尸力量的炼金法阵出现，结果就是哪个炼金法阵都不能抽取到龙尸的力量，反而是影响到了封印的运转，导致龙尸破开封印逃了出来。

　　现在，虽然龙尸被重新封印了，但是祖玛长老也没有勇气去再试一回了，要是再把龙尸给放出来，那可就成了大笑话了。先不说能不能将龙尸再次封印，轻风平原那些势力，难道还会再来援助一次吗。

　　好在以康托利的天赋，想要踏入圣域境界，其实也只是时间问题而已。就像祖玛长老说的，即使这一次没有借助龙尸的力量踏入圣域境界，康托利凭借自己的天赋和积累，自己踏入圣域境界也顶多就是一年左右的事情而已。

　　听到祖玛长老的话，康托利重重的点了点头，眼中隐隐闪烁着兴奋的光芒。可能，祖玛长老他们，也是担心康托利知道这件事情之后，懈怠了自身实力的提升。因此对于这整件事情，康托利原本还并不是十分清楚，只是隐隐有些猜测而已。现在，猜测终于得到了证实，想到自己将会拥有龙尸那庞大的力量，将会成为金度王国万众敬仰的救世主，康托利心里要能平静下来才有鬼呢。

　　那龙尸的力量多么的强大，康托利通过之前的战斗已经见识过了。两位高阶圣域强者，再加上几位伪圣，竟然都被龙尸压制得几乎没有反抗之力，只能是狼狈的四处躲闪逃窜。天空之城搞得声势那么惊人，看上却好像将全部的力量都使用了出来，却也只是将龙尸重创。这固然有龙尸本身的防御力强悍的原因，但是也体现出了龙尸力量的强大，那恐怕真的是已经接近神灵的力量了吧。

　　如果，自己拥有了那样的力量，黄昏之塔又算得了什么呢！那个费雷虽然年纪轻轻就踏入了圣域境界，甚至成为了不逊于祖玛长老的高阶圣域强者，可是他就算是天赋再好，难道还能一下子踏到圣域巅峰去吗！康托利脑海中，不禁浮现出一个场景，自己一下子拥有了媲美神灵的惊天实力，如同神灵般降临黄昏之塔，挥手间将黄昏之塔彻底覆灭的场景。

　　这可不是什么不切实际的幻想，康托利相信，只要自己得到龙尸的力量，绝对可以像不朽之王和格雷斯科一样，成为安瑞尔世界第一人。甚至，拥有超越不朽之王和格雷斯科的伟大成就，也不是没有可能的事情。

　　“长老，不知道柯林斯圣者预言的时机，究竟是什么时候呢？”康托利有些迫不及待的向祖玛长老追问道，语气中已经完全没有了之前的失落。现在被对方超越有什么了不起的，自己可是将要成为安瑞尔世界第一人的，迟早有机会将黄昏之塔狠狠的踩在脚底。

　　见康托利摆脱了消极的情绪，祖玛长老好像看着自己的孩子一样，欣慰的笑了笑，说道：“放心吧，不会太久的，按照现在安瑞尔世界的变化，柯林斯圣者预言的时间，恐怕也就是在这三年之内。不过，你也不要因此而懈怠，你自身的基础越好，将来得到那股力量后，获得的成就也就越高。”

　　“放心吧长老，为了金度王国的未来，我会努力提升自己，争取早日凭借自己的力量踏入圣域境界。”康托利很聪明的将兴奋之情压了一压，脸上露出一付坚毅的表情，信誓旦旦的向祖玛长老做出了保证。

　　金度王国的舰队，缓缓离开了已经恢复平静的囚笼岛，整个囚笼岛再次变得一片死寂。除了经历了那场战斗的人们，恐怕没有人会相信，在这样一个不毛之地的下面，竟然真的封印了一头上古巨龙的尸体。

　　天空之城，在林立的操纵下，重新飞回到了黄昏之塔的上空。但是林立却站在天空之城的中央广场上，看着周围的建筑久久没有动作。这一次与龙尸的战斗，其实应该算是天空之城到林立手中后，第一次真正的发威，之前消灭那群袭击黄昏之塔的人，也只能算是牛刀小试而已。

　　虽然在别人看来，天空之城将龙尸重创，表现出了无与伦比的强大攻击力，毕竟那龙尸可是圣域巅峰级别的强大存在。可是，对于天空之城之前表现出来的力量，林立内心里却并不感到满意。

　　要知道，天空之城，可是当年高等精灵统治安瑞尔世界时，最为强大的一件战争利器。凭借着强大的天空之城，高等精灵驱逐了远古巨龙和泰坦巨人，将洪荒魔兽赶入了时空裂缝，镇压了无数次各种族的反抗。

　　而林立得到的这座天空之城，更是七座天空之城中力量最为强大的一座，曾经是由不朽之王亲自掌控的。因此这一次，这座天空之城所表现出来的力量，与林立的预期有着相当大的差距。

　　出现这种情况的原因，林立心里其实也清楚。一个原因是，天空之城毕竟是不朽之王根据高等精灵的特点建造的，并不十分适合人类操纵，只有在高等精灵的操纵下，才能够完全发挥出威力。另一个原因，则是当初黑暗年代末，这座天空之城进入时空裂缝前，肯定是被高等精灵甚至可能还有大领主奥斯瑞克，动过些手脚，缺失了不少的魔法武器。

　　林立相信，如果这座天空之城，能够像当初在不朽之王手中一样，在自己手里也发挥出全部的力量，恐怕就算不能将那龙尸彻底轰杀，起码也应该可以让那龙尸失去战斗能力。那样的话，他也不用在囚笼岛冒那么大的风险，潜入海底去争分夺秒的抢修封印了。

　　因此，在操纵着天空之城回到黄昏之塔后，林立首先想要做的事情，就是如何将这天空之城改造一番。就算不能恢复到高等精灵时期那么强大，起码也应该差不了多少才对。毕竟这天空之城，是他将来完成格雷斯科留下的使命时，最值得依靠的强大武器之一。否则的话，曾经高等精灵手中最强大的武器，就这样只作为一座空中建筑的话，也实在是太浪费了。

　　如果有足够的时间，林立相信凭借自己的能力，完全可以将这天空之城，重新设计改造成为一座适合人类操纵的天空之城。但是林立现在，偏偏是比较缺时间，别说是用几十上百年去改造天空之城了，恐怕就算是几年时间也耽搁不起。

　　不过，林立也不是没有别的办法，比如最高议会那里，肯定有当初改造天空花园的设计图纸。虽然拿过来死搬硬套肯定是不行，但是从中借鉴一些理念和设计，却绝对可以为他节省大量的时间。

　　想到这里，林立便一点时间也不想耽误了，默念了一句咒语，将手指向旁边一划，一道空间裂缝凭空打开。接着，林立也顾不上去收拾自己身上恶战后的痕迹，直接迈步跨入那空间裂缝之中。

　　当周围的景象再次清晰起来的时候，林立已经身处最高议会的天空花园中了。抱着借鉴天空花园改造经验的心思，林立这回再看这天空花园，也能够从中看出更多的奥妙之处了。别看这天空花园的动力，不如林立手中的天空之城强大，但是就凭着这些更适合人类操纵的改造，两者真要是来一场较量，占上风的八成是这天空花园。


第1083章 诺森

　　有了这样的认识，林立对于改造自己手中天空之城的心思，也愈发的迫切了起来。而且他几乎可以肯定，只要自己手中的天空之城完成改造，绝对会在各方面都全面的超越这天空花园的。

　　不过，还没等林立往天空花园中心的永恒高塔走去，就见一个身影带着一股强大的圣域级别的气息，从永恒高塔那边疾射了过来。

　　“费雷，你还敢踏上这里！”来人正是最高议会的副议长诺森，而且显然也是在这次魔法潮汐中踏入了圣域境界，因此再见林立时也显得底气十足。

　　上一次算计黄昏之塔的泰拉矿未果，让诺森着实是栽了一个大跟头，连带着在最高议会中的威望也下降了不少。原本，他还可以和议长安度因分庭抗礼，可是从那一次的失败之后，不少议员都转向了安度因那一方，使得他在议会中的话语权眼看着就被一点点的削弱了。而且，话语权削弱，威望更低，更多的议员转投安度因一方，使得他陷入了一个恶性循环。

　　要说诺森的心里不恨林立，那是不可能的，只不过他更清楚，林立有三位仲裁者的庇护，自己没有正当的理由，是根本无法动林立和黄昏之塔一丝一毫的。更何况，在上一次那件事情之后，林立在离开天空花园的时候，还展示出了圣域级别的实力，这就更让他不敢去轻易招惹林立了。

　　但是，诺森自己都没有想到，在这一次的魔法潮汐当中，自己居然踏入了原本已经无望踏入的圣域境界，一下子成为了最高议会第四位圣域强者。踏入圣域，意味着自己将拥有凌驾众生的地位，甚至说不定还有可能成为最高议会的第四位仲裁者。

　　而随着诺森踏入圣域境界，最高议会中的风向也一下子再次改变了。圣域强者啊，那可是有资格成为仲裁者的，一个最高议会的议长又算得了什么呢。尽管三位仲裁者，并没有对最高议会的人事进行调整，安度因仍然稳稳的坐在议长的位子上。但是在召开会议的时候，诺森反而更像是议长，提出来的提案往往都会得到绝大多数人的支持。

　　诺森一直没有去动黄昏之塔，只是因为心里还顾忌着三位仲裁者的态度。他隐隐有一种感觉，三位仲裁者对那个费雷的态度，不像是单纯的长辈对晚辈的看重，似乎还有着一种什么别的东西在里边。

　　正是这种顾虑，让诺森几乎已经算是将议会掌握在手的情况下，却仍然没有通过任何明显针对黄昏之塔的议案。他需要等待，需要观察，观察三位仲裁者的态度，等待真正抓住黄昏之塔的把柄。

　　今天，就在诺森体会着，圣域境界带给自己的那种强大的感觉时，却突然间感觉到一股圣域的气息，毫无预兆的降临到了天空花园。诺森可以肯定，这股圣域的气息，绝不属于三位仲裁者中的任何一位，但是其中又有点让自己熟悉的感觉。

　　但是，不管怎么说，一位圣域强者突然光临天空之城，身为最高议会副议长的诺森，也没有任何理由置之不理。于是，他立刻离开了自己的住所，由于不知来人是敌是友，所以一出来就毫无保留的展示出了自己的圣域气息。

　　然而，当诺森看清来人的面貌时，心里顿时又恨又喜。恨的是，来人正是废掉了自己得意弟子，还让自己数次吃瘪的林立。喜的是，自己之前已经抓住了黄昏之塔的一个把柄，正想着如何把对方弄来天空花园，没有想到对方竟然自己送上门来了。

　　看着诺森气势汹汹的飞来，落在自己的面前，林立却是被对方之前的话，问得愣了一愣，有些莫名其妙的说道：“原来是诺森副议长，这里不是最高议会的天空花园吗，我作为最高议会的议员，有什么不敢来的？”

　　“很好，你来的很好，即使你不来，我也正要让人通知你过来，好让你为自己犯下的罪行接受最高议会的质询。”诺森看着林立，虽然心里已经是恨极了，但是表现上却还是一付公事公办的样子。

　　听到诺森这话，林立不由得有些奇怪的多看了对方两眼。以林立的实力，自然看得出来，诺森现在所谓的圣域境界，其实和埃尔维斯等人一样，都只能算是伪圣域而已。所不同的是，诺森毕竟有最高议会的支持，因此在对圣域境界的力量的理解和掌握上，还是要比埃尔维斯等人强了一些。

　　难道，成为一个伪圣域强者，就是他的底气吗？林立当然知道，诺森一直都和自己不对路，只不过有了之前的泰拉矿的事情，诺森就一度偃旗息鼓了。怎么这老实了三四年，成为了一个伪圣域强者，就以为可以再也无所顾忌了吗？

　　林立猜得还真是没错，踏入圣域境界的确给了诺森极大的底气。在诺森看来，三位仲裁者之所以看重林立，也只是因为最高议会久久没有新的圣域强者诞生。现在诺森自己同样也是圣域强者了，那么在林立犯下不可饶恕的罪行的情况下，三位仲裁者难道还会继续庇护这个小子吗。

　　“诺森副议长，话不要乱说，有没有罪，不是你一个人说了算的。我这次来，是有事来见三位仲裁者的，没有时间和你玩这猜谜游戏。”如果是正常的交谈，那么聊上几句也无所谓，但是见诺森开口罪行闭口罪行，林立也没有耐性和他在这里磨叽了。

　　诺森好像是被林立的话气乐了，脸上挂着几分冷笑，嗓音阴沉的说道：“费雷议员，你还能不能继续担任最高议会的议员，现在还是未可知呢。所以想见三位仲裁者，还是请你老实的接受议会的质询吧，如果你连这个议员的身份都保不住，那么又有什么资格见三位仲裁者呢。”

　　老实说，以林立现在的实力，想要进入永恒高塔，恐怕除了三位仲裁者，没有人能够拦得住他。不过，这里毕竟是最高议会，林立就算不把诺森放在眼里，但是也得给三位仲裁者一些面子。毕竟，最高议会是格雷斯科和三位仲裁者建立的，而不是诺森的。

　　反正都是要去永恒高塔的，就当是顺路吧！林立无所谓的笑了笑，说道：“好吧，那么就请诺森副议长前边带路吧，希望你们不在耽误我太多时间。”

　　见林立点头了，诺森不由得心中暗喜，不得不说对方来得太是时候了，正碰上三位仲裁者都在忙于时空裂缝的事情。至于以后，只要坐实了对方所犯下的罪行，那么就算是三位仲裁者，恐怕也不好继续包庇这小子了吧。

　　林立随着诺森，来到了天空花园中央的永恒高塔，一路上似乎完全没有被诺森的话影响到心情，不断的东张西望的观察着天空花园的布局。尤其是这座用永恒之树的树身，建造起来的永恒高塔，更是让林立心里有些羡慕。

　　别看这永恒之树的树身已经死亡了，但是树身中蕴含的力量，却仍然可以称得上是无穷无尽的。而用这树身建造的永恒高塔，不仅仅是一座魔法高塔，更是作为天空花园的核心中枢存在的。在这永恒之树树身的力量增幅下，整个天空花园的力量，绝对要提升几倍甚至十几倍。

　　更重要的是，在永恒之树的力量笼罩之下，天空花园中不但充斥着浓郁的魔力，而且各种设施的魔力源泉也会获得极大的恢复速度。打比方的话，一个传奇级别的魔晶，如果用在魔晶炮上，恐怕连射个几十上百次，这传奇魔晶就会因为魔力恢复不及而彻底报废掉。可是，在这永恒之树的力量笼罩下，传奇魔晶的恢复速度被极大的提升，恐怕就算魔晶炮本身因为射而废掉，这传奇魔晶也不会被伤及根本。

　　在这永恒高塔的启发之下，林立想起自己的手中，虽然没有永恒之树残留的树身，但是却有两棵正在成长的永恒树苗。如果，将两棵永恒树苗，移植到天空之城上边，那么自己那座天空之城获得的好处，恐怕比这天空花园还要多得多。

　　林立脑海中，完全想的是改造天空之城的事情，直到听到有人喊自己，才从那满脑子的改造设计中回过神来。只见远处，安度因和奥德文两个老头，正带着几位议员向永恒高塔这边走过来。

　　“安度因老师，奥德文大师。”林立笑着向两个老头问候道。

　　然而安度因却没有立刻回应林立的问候，而是皱着眉头看了看一旁的诺森，才对林立说道：“费雷，你怎么过来了，三位仲裁者这段时间都在忙魔法潮汐和空间裂缝的事情，恐怕是顾不上你，有什么事情你还是过几天再来吧。”

　　安度因的话，听起来似乎有些不尽人情，自己学生远道而来，怎么能就这么不管不顾的往走赶呢。但是林立却听出来了，安度因的意思很明显，是说这一次诺森等人恐怕是要对自己不利，而三位仲裁者也都没有时间来管这件事情。

　　不过，安度因显然并不知道，当初三位仲裁者和林立之间的交易。林立有恃无恐的原因，可不是因为三位仲裁者的庇护，现在守着最高议会的规矩，也只是给三位仲裁者面子而已。真要说起来，这整个最高议会中，除了三位仲裁者，林立不管是要闯永恒高塔，还是离开天空花园，还真没有谁能够拦得住他。

　　“安度因议长，你这是什么话，费雷议员来这里，是要接受议会质询的，在事情没有水落石出之前，他怎么可以擅自离开呢。你是费雷议员的老师，按理说在这件事情上，应该要求你回避。不过，我想你做为最高议会的议长，应该知道什么是公正无私，那么不如在一旁旁听一下如何。”诺森一点也不担心，安度因的出现，会对自己的计划有什么影响。第一，整个事情并不是无中生有的，而是有确实的证据可以证明的。第二，整个议会中，大半的议员都已经倒向了自己，安度因差不多都可以说是孤家寡人了，根本掀不起什么风浪。

　　“诺森，你别忘记了上一次的教训，费雷的事情，自然有三位仲裁者亲自过问，你这样自作主张，难道不怕三位仲裁者事后追究吗！”安度因也是没有什么办法了，只得将三位仲裁都搬了出来。他自己现在也很清楚，如果真要把林立的事情拿到议会上去表决，自己这边可是真的有些势单力薄。

　　“安度因老师，不用担心，听他们说什么罪行，其实我也很奇怪，正想听听他们究竟要说什么呢。既然三位仲裁者暂时没空，我也总不能就这么闲着，就当是打发一下时间好了。”安度因和诺森争执的那么严重，林立本人却没有一点觉悟，反而劝说起了安度因。

　　听到林立的话，诺森那边的议员们，一个个的鼻子都差点气歪了。什么叫打发一下时间，这种事情是用来打发时间的吗！简直就是狂妄自大到没边了，难道还真以为最高议会就治不了他了吗！

　　而诺森倒是还比较冷静，皮笑肉不笑的撇了下嘴，看着安度因说道：“安度因议长，既然费雷议员本人都愿意接受议会的质询，那么你还有什么可反对的呢。如果你还有事情的话，请尽管去忙，事后我会将质询的结果通报给你的。”

　　安度因颇为无奈的看了看林立，真是搞不明白自己这个学生不是挺聪明的吗，怎么这个时候却犯起糊涂来了，难道看不出来诺森他们那么明显的意图吗！但是，他也不放心就这么离开，只能是暗暗把牙一咬，说道：“好啊，我到要看看，你们越过我这个议长搞出来的质询，究竟能耍出什么花样来。”

　　安度因也是豁出去了，连这样的话都能直接讲出来，显然是摆明了站在林立这边了，不管最后诺森他们能搞出什么花样，也要替自己的学生做主。


第1084章 还有谁

　　虽然林立不在乎诺森他们耍什么花样，但是安度因的态度还是让他心里颇为感动。安度因也许不是一个合格的老师，他教导林立的魔法知识并不多，只能说是将林立带入了魔法殿堂的大门。单纯说教导魔法知识，可能格雷斯科更像是林立的老师，从永恒之书，到后来的天空之城倒悬高塔中的种种，一步步将林立带到了如今的高度。但是，在林立心里，真正的老师只有一个，那就是安度因。

　　不过，林立也不至于狗血的去抹眼泪，只是对安度因露出一缕自信的微笑，便跟着诺森等人往永恒高塔的会议厅中走去。看着林立和诺森等人走入高塔大门，安度因恨恨的跺了下脚，也没有再多说什么，带着奥德文等几位议员，也紧跟着走了进去。

　　“好了，诺森副议长，有什么事情就说吧。”林立面对着诺森，坐在会议厅当中的椅子上，周围都是诺森一方的议员虎视眈眈的目光。如果是换成普通人，恐怕在这种情况下，真的要被吓傻了，八成连自己几岁尿床的事情都要抖出来了。可是这对于林立来说，简直是太小儿科了，自己什么大风大浪没有见过，连毁灭之龙的龙尸都面对过，什么心理压力都是扯淡。

　　而且借着这个机会，林立还将精神力发散了出去，感应了一下高塔中的情况。不过，果然在这高塔中，没有感应到三位仲裁者的魔力波动，也不知道三位仲裁者究竟去了哪里。他倒不是想让三位仲裁者替自己解围，只是考虑到三位仲裁者不在，自己不知道要找谁去借阅天空花园的设计图。

　　看到林立那毫不在意的态度，诺森心里的气就不打一处来，只是不想在众人面前失态，才强忍下心中的怒意，沉声问道：“费雷议员，我问你，在你从无尽虚空回到安瑞尔世界之后，有没有见过格雷斯科魔法工会的卡努曼会长。”

　　“谁？”卡努曼这个名字，还真让林立一时感到有些陌生，不由得反问了一句。

　　“看来费雷议员的记忆还不太好，那么我就给你提个醒吧，当初在你第一次参加议会的会议时，你和卡努曼会长，曾经发生过冲突，你应该想起来了吧。”诺森恨得牙根发痒，但还是耐着性子提醒了林立一下。

　　“哦，是那个人啊，你不说的话，我还真有点想不起来了。好了，你接着问吧。”听了诺森的提醒，林立顿时露出一付恍然大悟的样子，之后却依然是显得毫不在意，好像说得就是个陌生人一样。

　　当然，对于林立来说，卡努曼这个人，也的确只能说是个陌生人。当初在林立参加会议的时候，因为泰拉矿的事情，实在是跳出太多人了，怎么可能一个个都记得住。就算是圣域强者的记忆力超群，可谁会闲得发慌，没事去记那些蝼蚁的名字特征什么的。

　　见林立又是那付毫不在意的表情，靠近诺森的议员们，甚至已经能够听到诺森咯吱吱的咬牙声了。诺森深吸了一口气，表情严肃的说道：“费雷议员，请回答我们的问题，在你回到安瑞尔世界之后，是否见过卡努曼会长。”

　　这个问题一出，整个会议厅里都变得一片安静，而跟进来旁听的安度因和奥德文等人，更是表现得有些紧张。这一刻，所有人都在等待着林立的回答，只不过有的人眼露期待之色，安度因等人则是面露忧色。

　　然而，林立皱着眉头，似乎是用力的想了很久，才开口说道：“抱歉了，诺森副议长，你怎么就能确定，我一定要见过那个谁呢。”

　　“哼，那么，我就再给你提个醒吧，”这一次，诺森的表情反而轻松了许多，似乎是已经胜券在握了一般，冷笑着说道：“根据我们向格雷斯科魔法工会的调查，卡努曼曾经带领着工会的一批魔法师，前往黄昏之塔交流学习，但是从那之后就再也没有回来。现在，费雷议员总应该能想起来了吧。”

　　“诺森，你这是颠倒是非，卡努曼带人去黄昏之塔，根本就是趁黄昏之塔空虚，想要攻击黄昏之塔。如果不是当时我来不及赶过去，我都恨不得亲手把那个混蛋的脑袋拧下来。”诺森的话说完之后，林立还没有回答，安度因却先有些激动了起来。

　　安度因没法不激动，自己学生的魔法工会被袭击，自己没有来得及赶过去就已经很惭愧了。现在，诺森等人又拿这事来大做文章，而且还明目张胆的颠倒是非，这简直是太无耻太下作了。

　　而作为当事人的林立，却并没有像安度因那样激动，而再次恍然大悟，说道：“原来你是说这个啊，不好意思，我没有问死人名字的习惯。早知道应该抽出他的灵魂，问问清楚他叫什么才对，真是不好意思。”

　　“你这个屠夫！我父亲只是去黄昏之塔交流，希望缓和一下两家工会的关系，你居然对他下这样的毒手。”一个看起来好像被酒色掏空身子的年轻魔法师，痛哭流涕晃晃悠悠的从会议厅外闯了进来，一进来就对林立破口大骂起来。

　　“费雷议员，你还有什么要说的，身为最高议会的一员，不管是什么原因，残杀同僚都是绝对不能被允许的。”诺森一边让人去安慰卡努曼那个儿子，一边义正词严的对林立说道。

　　“真是笑话，卡努曼带着人去袭击黄昏之塔，难道还不允许黄昏之塔反击了吗！再说了，卡努曼的行为，本身就已经违反了最高议会的规定，谁给他权力去袭击黄昏之塔的。他的死，完全就是咎由自取。”奥德文都忍不住拍桌子站了起来。

　　然而会议厅中，由于诺森提前一步做好了准备，绝对大部分的议员都是以他马首是瞻。安度因和奥德文这边虽然也有支持的议员，但是事先毫无准备，来的人也只有三五个而已，根本无法与诺森一方相比。

　　而且，就算把这件事情，放在议会的大型会议上去讨论，支持诺森的议员也绝对是占大多数的。毕竟，诺森虽然还是副议长，却多了一个圣域强者的身份，谁都认为他甚至可能会成为最高议会的第四位仲裁者，这个时候不巴结，以后可就没有机会了。

　　“诺森副议长的意思是，遇到有魔法工会袭击，我们就不应该反抗，甚至为了避免他们砸门的时候被伤到，还要自己把大门敞开是吧。”林立有些好笑的说道，这让他想起了穿越前的那个世界，似乎也有过类似这种狗屁一样的法律。

　　“他们袭击你是他们的错，自然有最高议会来处理，你们和他们一样，只是最高议会下属的魔法工会，没有任何权力去制裁别人，更不用说剥夺别人的生命。”作为诺森的死忠，休伯特立刻在旁边搭腔道，那感觉还真有点林立之前那个世界的法律工作者的意思。

　　“如果对于这个事实，你不否认的话，那么我代表最高议会，将会对你的行为做出判罚，取消你的最高议会议员资格，同时免去你轻风平原魔法工会会长的职务。”诺森倒还没有傻到让林立偿命的地步，不说圣域强者踩死个蝼蚁要不要偿命，真要是判罚偿命，也没有人能够去执行得了啊。

　　当然，这个处罚也够歹毒的，轻风平原魔法工会就是黄昏之塔，诺森要免去林立魔法工会会长的职务，其实就是要林立交出黄昏之塔。虽然林立是圣域强者，但是如果不是最高议会的一员，自然也没有道理再占着魔法工会会长的职务不放了。

　　“是吗，你可以代表最高议会了？”

　　就在这个时候，一个声音从会议厅外面传了进来，接着一个有些佝偻着身子的干瘦老头，捻着下巴上的山羊胡，摇摇晃晃的走了进来。而会议厅中的众人，一看走入会议厅的老头，顿时纷纷站了起来，无比恭敬的齐声叫道：“阿波菲斯仲裁者！”

　　“大人，您，您怎么回来了！”一看到阿波菲斯进来，诺森直接就感到两眼一阵发黑，心里知道自己这一次的筹划又要夭折了。

　　“我听说有人可以代表最高议会，还以为格雷斯科那个家伙回来了，所以就进来看看。怎么，你们在谈什么事情吗？”阿波菲斯不像另外两位仲裁者那么严肃，说好听点就是放荡不羁，说难听点就是为老不尊。

　　但是，最高议会中的每一个人都知道，三位仲裁者中，反而是阿波菲斯最不好说话。如果说犯了什么错，向另外两位仲裁者梅格尔德和克里斯诚恳的认个错，八成都能够得到宽恕。但是，如果犯在阿波菲斯手中，那可真是不死也要脱层皮，就算是跪在那里痛哭流涕的磕头认错，该受的处罚也绝对不会少一丝半点。

　　而且，更重要的是，在场的这些议员们都知道，阿波菲斯是安度因的老师，和黄昏之塔的那位费雷会长关系也很亲近。这要是让他知道自己等人正在做的事情，恐怕在场的这些人不管身份地位，谁也别想逃过他的雷霆之怒。

　　阿波菲斯的话，让诺森的表情有些尴尬，不过想到自己现在也是圣域强者了，心里顿时也多少生出了一点底气。两个圣域强者，一个是最高议会的老人，一个是犯了大错的罪人，相当即使是阿波菲斯也应该作出正确的选择吧。

　　想到这里，诺森鼓起了勇气，来到阿波菲斯的近前，说道：“尊敬的仲裁者大人，我们现在正在处理一件严重违反最高议会规定的事情。轻风平原魔法工会的会长费雷，杀死了格雷斯科魔法工会的会长卡努曼，这种事情如果不做出惩罚的话，恐怕对于最高议会的声望会有极大的影响。”

　　“哦？是吗，这个问题的确很严重，你知不知道究竟是什么原因。”阿波菲斯没有发怒，反而和颜悦色的向诺森询问道。

　　看到阿波菲斯的样子，诺森心里多少有了几分窃喜，看来自己这一把是赌对了。于是，他连忙做出一付痛心疾首的表情，声音沉重的说道：“据卡努曼的儿子说，卡努曼会长带领了一队魔法师，前往黄昏之塔交流学习，想要缓和一下之前矛盾造成的紧张关系。不过，费雷会长却说，卡努曼会长是带人去袭击了黄昏之塔，只不过卡努曼会长已经死了，这个说法也无法证实。”

　　诺森的言外之意，卡努曼这边交流学习的说法好歹还有个证人，但是黄昏之塔那边的说法却是死无对证，那么究竟应该相信谁的说法，自然是不言而喻了。

　　“卡努曼的儿子？”阿波菲斯嘴里念叨了一句，却是根本看都没有看，只是随意的将手一挥。

　　诺森还正想将卡努曼的儿子介绍给阿波菲斯，让他再把刚才的话说一遍，好增加可信度。却没想到，自己刚刚一转身，就看到卡努曼的儿子，已经神情萎顿的瘫在了地上，只有出气没有进气了。

　　想到阿波菲斯刚才的动作，诺森顿时惊出了一身冷汗，这位仲裁者大人果然是不按常理出牌，居然在众目睽睽之下杀人灭口。虽然说卡努曼这么个不成器的儿子，死了也就死了，可是阿波菲斯这样不顾身份，显然是摆明了要替那费雷撑腰了。

　　“那么现在，还有谁？”阿波菲斯戏谑的目光扫了一圈众人，但凡与他目光接触到的人，纷纷不由自主的低下了头。

　　“仲裁者大人，就算卡努曼的儿子是在说谎，卡努曼真的是去袭击黄昏之塔了。可是，卡努曼毕竟是一会之长，如何处罚他，也应该由最高议会来决定。费雷议员擅自将对方处死，这显然是有些不符合规定的。”诺森虽然没有退却，但是态度却已经明显改变了，不再像刚才那么斩钉截铁了，而是显得含糊了许多。


第1085章 副议长

　　“那么你认为，什么人都有资格做这事呢，副议长吗？那好吧，从今天开始，费雷就是最高议会的副议长了，你们谁有什么意见就憋回自己肚子吧。”阿波菲斯毫不在意的说道，任命一个最高议会的副议长，就好像喝口水一样简单。

　　阿波菲斯的一句话，顿时让会议厅里的人都目瞪口呆，谁也不敢相信自己的耳朵，这决定也太草率了吧，居然一句话就让最高议会多了一个副议长？但是，他们又都清楚，阿波菲斯绝对不是在开玩笑，事实上最高议会任命个议长副议长之类的，还真就是仲裁者一句话的事情。只不过，一直以来，三位仲裁者不怎么管最高议会的事情，这才让议会去自己选议长副议长。

　　其实，虽然众人觉得不可思议，可仔细去想的话，又会觉得这其实也很正常。最高议会在他们这些人眼中，好像是多么了不起，可是在三位仲裁者眼里恐怕也就是个玩具一样的存在。阿波菲斯随口就任命了一个副议长，就好像自己玩游戏，随便加了一条规则一样。

　　而诺森，此时就更傻眼了，原本还算计着把林立赶出最高议会，好将黄昏之塔收入自己囊中，却没有想到反而让对方一下子成了和自己一样的副议长。而且，诺森有点搞不明白，阿波菲斯任命对方的这个副议长，究竟是最高议会新增一位副议长，还是说让对方取代自己这个副议长。如果是后者，那么诺森可就真是偷鸡不成蚀把米了。

　　但是这个疑问，诺森却怎么也不敢问出来。现在阿波菲斯显然正在气头上，自己如果不问的话，说不定他还想不起来，要是一问，万一他直接说个把自己这副议长给免掉，那才真的是欲哭无泪了。

　　被新任命为副议长的林立，此时却没有什么太多的表情，只是两眼别有意味的看着阿波菲斯，虽然没有说什么，可是眼神中却明显没有什么感激之意。

　　开玩笑，一个副议长而已，这有什么值得感激的！林立可没有忘记，当初与三位仲裁者的交易中，自己还被强安了一个第四仲裁者的头衔，只不过没有公布出来而已。那第四仲裁者，林立当初都答应得有些不太情愿，又怎么可能为了一个副议长激动呢。

　　阿波菲斯感觉到了林立目光中的意思，竟然是不好意思的笑了笑，脸上甚至还露出了几分尴尬之色，说道：“好了，没什么事了。费雷，你还是说说你来这里有什么事吧，不会是闲得无聊，来逗他们玩的吧。”

　　“当然，我这次过来，是专程找三位仲裁者借一样东西的。”林立一边说着，一边跟着阿波菲斯向会议厅外面走去，路过安度因等人身边的时候，特意给了对方一个放心的眼神。

　　看着阿波菲斯和林立的身影消失在大门外，会议厅里面也一下子热闹了起来，一个个都对刚才的事情感到不可思议。最高议会居然一下子又多了一位副议长，这让众人一时间都有些无法接受。如果说是多一个两个议员也许还不算什么，可是副议长在最高议会中，真论权力甚至不逊于议长，绝对是最高议会的主要决策者之一。

　　现在，最高议会竟然一改千年来的旧规，凭空又多出一位副议长，那么肯定对最高议会现在的形式会产生极大的影响。而且更重要的是，新的副议长费雷，和议长安度因之间，还有着一层师生关系，那么诺森以后的日子还能好过得了吗。

　　诺森副议长要失势了！想到这一点，在场的众位议员们，看向安度因和诺森的目光，也在不知不觉中发生了一些变化。甚至不少人都有些后悔，老老实实做自己的议员不好吗，干嘛非要掺和到这件事情里。现在好了吧，好处是一点没有捞到，反而得罪了议长和新晋的副议长。

　　不说会议厅中，众人如何各动心思，林立和阿波菲斯离开会议厅后，便向着永恒高塔的上层走去。对于刚才的事情，阿波菲斯没有再多说什么，而林立其实也没有放在心上，就像之前说过的一样，这只不过是无聊打发一下时间而已。

　　很快，阿波菲斯将林立再次带到了永恒书库中，只是另外两位仲裁者梅格尔德和克里斯不在这里。阿波菲斯随意的坐在一张椅子上，指了指旁边的椅子示意林立坐下，然后说道：“费雷，回来这么久，才来看我们三个老家伙，这可有点说不过去啊。”

　　“您老就别自作多情了，我来这里可不是专程来看你们的，而是要找你们借一样东西。”林立倒是直接，连哄阿波菲斯的心思都没有，一上来就说明了自己来意。当然，这并不是林立真的不尊重阿波菲斯，只不过以阿波菲斯随意的性格，搞得太郑重的话，他反而要骂人了。

　　果然，阿波菲斯并没有感到意外，苦笑着摇了摇头，说道：“好吧，那我就不自作多情了，说说你到底要借什么东西吧。不过提前说明，以你黄昏之塔的身家都没有，估计我们这里也未必能够给你拿得出来。”

　　“您放心，这东西还真就只有这里才有，”林立笑了笑，看了一眼周围那些装满魔法书的书架，然后接着说道：“我想借你们天空花园的设计图纸来看看，不知道方便不方便。”

　　天空花园的设计图纸，真要说起来也是相当重要的东西，如果被敌对的势力拿去，完全可以从中找到天空花园的缺陷加以利用。毕竟，这世界上没有十全十美的东西，就算是强大的天空之城，也一样有着不为人知的缺陷。

　　“别人看当然不方便了，不过你吗，是打算要改造那座天空之城了吗？你等一下，我去给你找来，不过我得提醒你，有些东西可能未必适合你的那座天空之城。”阿波菲斯并没有丝毫的犹豫，很痛快的答应了林立的请求，起身去给他找天空花园的设计图纸了。

　　没过多久，阿波菲斯手里拎着一个箱子，从层层书架的深处走了出来。那个箱子，长大约有一米左右，宽高也有大约半米，被阿波菲斯放在桌子上时，发出一声颇为沉重的闷响。

　　天空花园虽然不比林立手中的天空之城，但毕竟也是七座天空之城之一，因此关于天空花园的改造设计图纸，可想而知绝对不会少。林立打开箱子的盖，果然看到箱子里面，整齐的摆满了一卷卷粗细不一的卷轴。

　　阿波菲斯坐回到椅子上，很是随意的翘着腿，手捻着胡须对林立大方的说道：“这些，就是这么多年来，天空花园改造设计用到的图纸了，你尽管拿去看好了，反正将来这些东西都是你的。”

　　阿波菲斯倒是大方，而林立也是一点也不客气，直接从箱子里拿出一个卷轴，解开绳子将卷轴展开。这幅卷轴上绘制的，只是天空花园很小的一个部分，上边有波及到那一部分的建筑的改造，以及魔法武器和魔纹阵列的改造。

　　这图纸虽然不像直接看建筑那么直观，但是却涉及到了更深层次的东西，那是从表面上根本看不到的。将图纸上的内容，在心里默默的模拟了一下，林立就已经将这图纸中，改造设计的精髓摸透了。不得不说，天空花园的这种改造，不愧是将高等精灵的天空之城，变成了人类的天空之城。就凭借着这些改造，如今的天空花园在人类的操纵下，能够发出来的力量，绝对可以和高等精灵时期相媲美了。

　　当然，天空花园这样的改造，可绝对不是一个小工程，这几乎就相当于把一切都推倒重建了。天空花园能够改造成现在这样，以最高议会的人力物力，更有三位圣域巅峰的仲裁者坐镇，也足足用去了数百年的时间才改造完成。

　　先不说林立有没有数百年的时间去改造天空之城，光是整个改造所需要的人力物力，就是黄昏之塔现阶段能够承受得起的。虽然说，通过那么多次的冒险，林立很是搜刮了相当惊人的财富，但是和最高议会还是不能相比的。

　　黑暗年代末的战争结束后，最高议会作为整个反抗联军的领导者，获取了高等精灵大部分的财富，人家那可是一个藏宝库一个藏宝库的搬。不像林立，只能是冒着生命危险，从那些陵墓遗迹，搜刮点人家剩下的东西。

　　因此，林立从一开始，心里的目标就非常明确了，并不指望着能够将天空之城，一下子改造成完全适合人类的状态。只能说是尽可能的，让天空之城在人类的操纵下，可以发挥出更加强大的力量而已。

　　看了一下那张改造设计的图纸，林立将图纸重新卷起放入箱子，“啪”的一声将箱盖合上，这才对阿波菲斯说道：“多谢了，这可以省去我不少的时间了。”

　　“你能用到就行，我这次回来，也只是来取点东西。那两个老家伙还等着我过去，我就不多留你了。”阿波菲斯显然事情也是比较急，否则肯定少不了和林立闲聊一阵，见林立没有了其他的要求，便急匆匆的结束了谈话。

　　对于阿波菲斯急匆匆的离去，林立也并不在意，实际拿到这些图纸之后，他自己也想着立刻赶回天空之城去。只不过，阿波菲斯可以不声不响的就走，林立却还不能这么做，怎么说也来了一趟，总要和老师和熟人们聊几句，反正也不差这点时间。

　　从高塔上下来，安度因和奥德文，还有几位议员，正等在下面的大厅中。而旁边的会议厅里，早已经连一个人影都没有了，诺森这次弄巧成拙，哪还有脸再留在这里面对林立。说起来，这诺森也是够倒霉的，上一次算计林立，让林立由一个普通议员成为了十大掌控者一样的高阶议员，这一次又让林立成了副议长，这给他的打击也实在是太大了。

　　至于原本支持诺森的那些议员，眼看着诺森这位新晋圣域强者再次失势，心里也都各自打起了别的主意。只不过，毕竟他们还没有无耻到，立刻就投向安度因那方的程度，多少还知道一点不好意思。但是可以想见，在以后的日子里，安度因肯定是又要忙碌起来了，用各种借口去拜访他的议员肯定不会少。

　　“哈哈，你小子行啊，一下子成了副议长了，你是没有看到，当时诺森的脸色有多难看。”安度因还是和原来一样，没有一点身为最高议会议长的觉悟，兴奋的拍着林立的肩膀，这性格和阿波菲斯简直是如出一辙。

　　安度因这么兴奋，除了是替林立高兴之外，另一个原因当然就是终于出了一口气。虽然他对于议长这个位子，一向也并不怎么看重，甚至巴不得有人替自己把那些事情都做了，自己好专心的去研究药剂学。但是，每次会议上，自己看好的议案总是被否决掉，这可绝对不是什么愉快的经历。

　　“费雷，费雷副议长，以后我们奥兰纳工会的事情，费雷副议长可要多费心啊。”奥德文也是在旁边跟着开起了玩笑，实际上以他魔法工会总会会长的身份，在最高议会也比副议长差不了多少。

　　众人就近找了间休息室，抛开诺森这件事带来的不快，聊起了这段时间的一些事情。当然，最主要的，还是听林立说在天空之城中的那些经历，安度因和奥德文这段时间除了受诺森的气之外，还真没有什么值得讲的事情。

　　林立把探索天空之城那惊心动魄的经历，挑挑拣拣的讲了一遍，尤其是最后面对大领主奥斯瑞克的战斗，更是让众人惊呼不已。一段闲谈之后，林立向安度因等人告辞，并向他们发出邀请，让他们有闲时可以去天空之城作客，而后便是离开了天空花园。


第1086章 改造

　　回到自己的天空之城，由于之前刚刚看过天空花园，林立此时越看这天空之城越觉得别扭，心里那种改造的念头也愈发的强烈了起来。不过，林立自己很清楚，这种事情还是要慢慢来，既要进行改造，又要让天空之城随时保持一定的战斗力。

　　通过天空之城的控制魔晶，林立不需要去一点点的观察测量，整个天空之城从内到外的结构设置等等一切，就都清晰的印在了他的脑海中，这倒是给改造的前期工作节省了不少的时间。

　　林立知道，想要把天空之城的一切，像最高议会的天空花园那样改造，短时间内是根本无法完成了。因此，他只是针对自己当前的需求，以及天空之城迫切需要改造的一些方面，来制订自己这一次的改造计划。

　　首先急需林立解决的，其实还不是改造的问题，而是要对天空之城进行一次全面的修复。尽管这座天空之城，被称为高等精灵七座天空之城中最为强大的一座，但是毕竟经历了千年岁月的消磨，也一直都没有得到过最基本的维护。

　　而且，这数千年来，天空之城一直都处于时空裂缝中，无时无刻不在承受着虚空风暴的侵蚀。就算天空之城有着强大的防护天幕，可以抵抗虚空风暴，但毕竟那是上千年的岁月，就算神灵恐怕都要完蛋了，何况是构造精密的天空之城。

　　而且在之前，林立探索天空之城的时候，在天空之城中有过数次激烈的战斗，特别是最后与大领主奥斯瑞克的一战，对这天空之城都造成了相当的损害。毕竟，圣域强者之间的战斗，要是放在安瑞尔大陆上，恐怕真的早就搞得天崩地裂了。

　　这座天空之城，还能够飞行穿越空间，甚至发出威力强大的攻击，却不能掩盖它严重受损的事实。尤其是这一次，林立动用了天空之城的全部力量，将毁灭之龙的龙尸重创，事后回来一检查天空之城的情况，更是被吓得不轻。他甚至怀疑，如果再来一次那样的攻击，这天空之城恐怕就算不会崩溃解体，八成也要停止运转了。

　　因此，先不管什么适合不适合人类操纵，修复天空之城的所有损伤，才是林立当前最迫切要去做的事情。当然，在修复的过程中，在有些合适的地方，林立也可以加入一些改造方面的设计，这样也能节省一些时间和资源。

　　但是要修复天空之城，林立还要面临一个问题，而且这问题在以后的改造中也是无法回避的，那就是修复和改造所需要的海量资源材料。要知道，天空之城是高等精灵一族最杰出的成就，整个高等精灵一族聚集了从安瑞尔世界搜刮的所有财富，才建造起这样七座天空之城。尽管林立不需要重建天空之城，但即使只是去修复那些损坏的地方，所需要的资源材料也是一个天文数字。

　　黄昏之塔在林立的经营下，在这短短的几年时间里，的确是聚敛了相当庞大的财富。但是这个财富，也要看是和什么人去比较了，和那些与黄昏之塔一样的地方势力比较，这自然是一笔巨大的财富。可是，要是和各个王国的王室相比，黄昏之塔的这点财富还有点不够看，更不用说和当年的高等精灵一族去比较了。

　　不过，林立也是下了狠心了，天空之城一旦恢复到顶峰时期，能够给他和黄昏之塔提供的帮助太大了。他可不希望，自己九死一生辛苦搞来的天空之城，只能漂在天空中供人们参观。

　　于是，林立开始从无尽风暴之戒中，向外面掏东西了。要知道，这无尽风暴之戒中，除了林立来到安瑞尔世界后，从各处遗迹搜刮到的东西之外，还有他从无尽世界那款游戏中带过来的不少东西。

　　无尽风暴之戒里面，有着几乎无穷大的空间，因此当初在无尽世界中的时候，林立几乎不管什么东西都放无尽风暴之戒中放。除了毁灭之龙的尸体，神之金属等绝世罕见的材料之外，还有他为了冲生活技能储存的大量的各种珍贵材料。

　　林立要是把无尽风暴之戒中的东西全部倒出来，恐怕都可以将一座城市淹没了。以前的时候，林立还为拥有这么多珍贵材料，却没有用武之地而遗憾。但是现在，如果天空之城都不值得使用这些材料，那么这安瑞尔世界，恐怕也再没有什么能够让林立把这些材料拿出来了。

　　而且这一次，林立却要为材料不足而苦恼了。根据他的估算，就算自己把无尽风暴之戒中的材料都拿出来，想要修复并且改造这座天空之城，也仍然有着相当庞大的缺口。毕竟，他一个人的收藏再丰富，也是无法和高等精灵一族相比的，除非现在去把几个王国的宝库打劫了，否则真的是很难让天空之城达到自己预期的目标。

　　要修复和改造天空之城，材料只是一个方面的问题，还有一个很重要的问题就是人力。林立总不可能一个人去完成所有工作，就算他的能力再强，毕竟也只是一个人。

　　好在这一点，尤其是就目前的需求来说，黄昏之塔倒是可以替林立解决大半的问题。在人才的培养上，林立一向都是最为重视的，而在林立离开黄昏之塔的三年时间里，黄昏之塔即使陷入了困境的时候，也一直都没有放松过人才的培养。

　　而且这个人才，并不仅仅是指魔法师，还有其他各个方面的，比如药剂铭文锻造等等。甚至，还有在其他势力都不被重视的，那些在普通职业比如算账经营建造等方面天赋突出的人才，也同样是黄昏之塔大力培养的对象。

　　因此，这个时候，在林立最需要人才的时候，黄昏之塔那庞大的人才储备终于发挥了作用。在林立的命令下，黄昏之塔中的各种人才，都在很短的时间里聚集到了天空之城上。林立按照天空之城的需求，制订出详细的修复计划，分配给了手下的这些人们，这才让他终于暂时的松了一口气。

　　当然，林立交给手下人去做的，暂时还都是一些技术要求不算高的工作。毕竟这些人才，不管本身的能力有多高，现在都还是第一次接触天空之城，只是在修复工作的过程当中去进一步的学习。

　　在修复改造天空之城这样浩大的工程中，除了各种技术人才之外，自然也需要更多的体力劳动者。没有一座城市，是那些技术人员凭空比划一番，就能够建造起来的，大量的底层劳动是建设一座城市的基础，即使是天空之城也是一样。

　　据说，当年高等精灵建造天空之城的时候，曾经从统治下的各个种族中，征发了无数的十五级以上甚至传奇级别的强者作为劳力。可以说，天空之城虽然是高等精灵的文明结晶，但是每一寸土地都渗透着各个被统治种族族民的鲜血。

　　虽然在林立这样的圣域强者眼中，普通人都是蝼蚁一般的存在，但是他也不会像高等精灵那样，那么残酷的去压迫普通人，利用他们的生命来完成天空之城的改造。先不说这在如今这个时代，会不会引起什么谴责之类的东西。林立自己本身也还没有达到，那种忘却自己人类身份，视众生为蝼蚁的地步。

　　最高议会的天空花园，为什么仅仅在改造上边，就花费了数百年的时间？除了其中的技术研究的原因之外，更多的也正是由于在改造建设中，没有像高等精灵那样不计代价的压榨劳力。毕竟，最高议会很清楚，强盛的高等精灵王朝为什么会覆灭，自然不希望格雷斯科为最高议会罩上的荣誉光环有丝毫受损。

　　但是，林立既不想像最高议会那样，耗费那么多时间才完成天空之城的改造，又不想像高等精灵那样不计代价。这似乎有点鱼与熊掌的问题，不过好在不朽之王替他解决了这个问题。

　　不朽之王在这座天空之城中，留下了相当庞大的一支炼金傀儡和炼金巨像组成的队伍，虽然有一些在之前的战斗中损毁了，但是剩下的数量仍然非常惊人。当初林立刚刚得到天空之城的时候，就是用这批炼金傀儡和炼金巨像，将因为数次激战而显得一片狼籍的天空之城清理干净的。

　　这些炼金傀儡和炼金巨像，原本就是不朽之王制造出来，用来对天空之城进行日常维护的。只不过由于不朽之王离开之后，没有人能够真正掌控天空之城，也无法指挥这些炼金傀儡和炼金巨像，才使得天空之城这么久都没有得到很好的维护。

　　虽然当初，有一些高等精灵的亡魂，与炼金傀儡或者炼金巨像结合，成为了一种亡灵炼金生物，进而在林立等人探索天空之城的时候被消灭掉了。但是那些炼金傀儡和炼金巨像，也仅仅只占了一小部分而已，说是九牛一毛也毫不为过。

　　这样一支庞大的炼金队伍，如果是放到外面去，恐怕要覆灭一个王国都是绰绰有余了。如果当初，高等精灵的亡魂，控制了所有的炼金傀儡和炼金巨像，那么林立等人的探索虽然不至于会失败，但是伤亡肯定会大幅上升的。

　　相比人力，这些炼金傀儡炼金巨像，显然是更好的劳力。事实上，在地精时代，炼金傀儡炼金巨像除了为他们战斗之外，更重要的就是帮助他们从事一些重的体力劳动，毕竟地精那小身板太弱了。

　　而这天空之城上的炼金傀儡炼金巨像，都是出自不朽之王之手，绝对都是炼金领域的巅峰之作。它们不但要比地精时代的炼金傀儡炼金巨像的性能更强大，而且还不需要人去进行操纵，就如同所谓的智能机器人一样拥有着相当的智能。实际上，说它们是炼金生物或许更恰当一点，只不过它们即使拥有智能，也要受天空之城的主人掌控。

　　原本听说会长大人要改造天空之城，而且工程规模还相当巨大的时候，加文等黄昏之塔的高层，还真的是为劳力的问题而十分纠结。他们甚至想过，要不要把依附黄昏之塔的几个佣兵团的人都调上来，怎么说那些佣兵也比普通人要强些。但是，他们又担心，如果被心怀叵测的人，借这个机会混到天空之城来，就算不会给黄昏之塔造成多么巨大的损失，可想来也是挺让人恶心的事情。

　　然而，当加文等黄昏之塔的高层，带着所有的技术人才来到天空之城的时候，却被广场上那排列整齐的一排排炼金傀儡和炼金巨像彻底惊呆了。尽管他们这些人，基本上都在天空之城上生活过不短的时间，可是却从来没有想到，在这天空之城中竟然还有这样庞大的一支炼金大军。

　　“会长大人，这些是？”加文从炼金巨像中间走过，都隐隐有种胆战心惊的感觉，来到林立面前后好奇的问道。他的脑袋还有点转不过不，不知道会长大人把这些战争武器摆出来干什么，难不成是要去掠夺奴隶吗？

　　就连加文都这样表现，其他人就更不用说了，即使是曾经参加过探索行动的法师团的成员，也没有见过这样规模庞大排列整齐的炼金大军。恐怕就算是以拥有炼金巨像著称的洛丹伦王国，也拿不出如此多的炼金巨像。

　　听到加文隐隐带着几分担忧的问话，林立笑了笑，从无尽风暴之戒中拿了一些戒指一样的炼金装置递给加文，说道：“这些是控制炼金傀儡和炼金巨像的控制中枢，稍后你按照工程的需求给他们分下去，这些炼金傀儡和炼金巨像可以替他们做不少事情。”

　　这些控制装置，是林立在天空之城控制中心找到的，其实本身并没有太复杂的设计，更多的只是一种标志，一种让炼金傀儡和炼金巨像听命于持有者的标志。


第1087章 神级魔纹

　　毕竟这些炼金傀儡和炼金巨像，本身就是拥有智能的，可以说和智慧生物并没有多少差别。它们完全能够领会指挥者的命令，而不需要进行特别细致的操纵，关键只是听谁的命令而已。

　　而天空之城的掌控者，就是所有炼金傀儡和炼金巨像的最高掌控者，即使别人拿到那些控制中枢，炼金傀儡和炼金巨像也是仍然将天空之城的掌控者，视为至高的统率者。就好像士兵，虽然听命于将军的，但国王的命令却是高于一切的，不是每个将军都能够煽动士兵造反。

　　听到林立的话，加文都有些呆了，甚至忘记了去接那些控制装置。这些炼金傀儡和炼金巨像，在任何一个势力或者王国，都绝对是国宝一样的存在，不到最关键最危机的时刻，恐怕都舍不得拿出来使用。

　　可是，在这里，会长大人居然要用这些炼金傀儡和炼金巨像，做那些最粗重的工作，完全就是当成苦力来使用。这就好像用魔晶炮去打蚊子，要是让其他势力，甚至是那几大王国知道，恐怕一个个都得被郁闷得吐血不可。

　　不过，想想接下来将要做的工作，加文心里也明白，这可能是目前最好的解决办法了，总不能真的去掠夺一大群奴隶过来吧。再说了，改造天空之城这么庞大的工程，那得要多少奴隶才能够满足需要。有这些炼金傀儡和炼金巨像，这一个就顶得上几百个奴隶了，干嘛闲在那里不用呢。

　　当然，要说劳动成本的话，奴隶的成本肯定是最低的，尤其是如同在工程中根本不管奴隶死活的压榨劳动力，那么成本就更低了。而炼金傀儡和炼金巨像呢，都是需要魔晶来做为动力的，做多少工作就要消耗多少魔力，这是一点都不打折扣的。而魔晶的价值，还不仅仅是以魔力多少来衡量的，传奇魔晶更是在整个大陆都是有价无市。

　　但是，别人可能不知道，加文作为黄昏之塔的元老，作为会长大人的亲信之人，却很清楚自己的这位会长大人手中，缺什么都不会缺魔晶的。如果说现在要修建的只是一座普通的城市，那么这样消耗魔晶为代价，肯定是不划算的。可是现在要改造的，是不朽之王留下来的天空之城，这将是黄昏之塔今后发展的最大助力，那么消耗魔晶也就应该算得上是物有所值了。

　　想明白这些的加文，终于从震惊中回过了神，恭敬的从林立手中接过了那些控制装置，说道：“会长大人请放心，我们一定会利用好这些炼金巨像，最好的完成您所交待的所有任务。”

　　将那些控制装置都交给加文后，林立带着加文等人进到中央高塔的一间会议厅中，开始详细的布置改造天空之城的工作。他们首先要做的，就是修复天空之城的各处损坏的地方，但是在修复的同时还要为之后的改造留出空间。否则前脚刚刚修好，后脚就又得拆掉改造，浪费材料不说，效率肯定也就大大降低了。

　　会议厅中，巴塞尔、加文、葛瑞尔、埃兰等黄昏之塔的高层，以及铭文、炼金、建筑、魔法机关等各个领域的代表，无不聚精会神的聆听着林立的讲解。他们都知道，这次改造天空之城的重要性，谁也不希望自己的工作最后出现一点纰漏。而且，他们也很清楚，在对天空之城的改造过程中，也将是自己的一次非常难得的学习实践的机会。

　　巴塞尔大师，在轻风平原一向以博学而著称，给人们的印象是学者多过魔法师。不过一直以来，人们都认为他只是在历史考古，以及高等精灵语言方面有研究，却很少有人知道他在铭文领域也有着相当的造诣。

　　尤其是加入黄昏之塔，成为黄昏之塔的裁判长之后，巴塞尔更是有机会经常与林立交流铭文领域的知识，可以说是仅次于林立的铭文大师了。因此，这一次对天空之城的改造中，关于魔纹方面的工作，林立就交给了巴塞尔来负责。

　　而巴塞尔所领导的，就是由三十几名铭文师组成的队伍，虽然这些铭文师中还没有能够称为大师的，但是每一个都拥有着非常深厚的基础。林立当初在教导他们的时候，最重视的就是基础，在他看来只要基础打好了，就算是遇到从未见过的魔纹，也可以用很短的时间就掌握了。而不是像有些铭文师那样，一心追求更高级的魔纹，偶然绘制一两个大师级魔纹，就敢号称是铭文大师。

　　当然，这其中也有另一个重要的原因，就是林立基本上在黄昏之塔的时间很少，教导这些铭文师的时间就更少了。比如之前林立探索天空之城，一走就是三年的时间，就算回来都没有一刻闲下来。因此，这些铭文师，除了自己去摸索一些东西之外，大部分时间就是不断的巩固从林立那里学到的东西。

　　也好在这些铭文师的基础都非常好，要是换成安瑞尔大陆的那些所谓的铭文大师，搞不好林立还得手把手的去教他们才行。而现在，林立只需要指点一些关键的问题，这些铭文师都能够很快的领会到其中的精髓，反而要比那些铭文大师要好的多。

　　炼金法阵和魔法机关的修复工作，由地精安吉拉诺负责，手下同样也有一批这方面的人才供他调遣。只不过以地精的刻薄，恐怕今后一段时间里，天空之城上少不了那尖利刺耳的咒骂声了。

　　天空之城的建筑方面的修复工程，则是由伯莱卡等几位高层负责，主要是这方面的工程技术含量要稍低一些，到时候他们也将掌管最多的炼金傀儡和炼金巨像。

　　至于扮演着黄昏之塔总管角色的加文，并没有具体的去负责什么工作，而是统管各项工作的调度。不要以为这个工作有多轻松，毕竟在修复天空之城的时候，黄昏之塔还要正常运作的，加文要管的事情只有多没有少。

　　将所有工作都分配下去之后，加文等人离开了会议厅，只留下林立还坐在会议厅中，看着那些天空花园的改造图纸出神。现在交待下去的工作，还只是修复天空之城而已，距离真正将天空之城改造成最高议会的天空花园那样，还只能说是开了一个头而已。

　　林立心里很清楚，这改造天空之城，绝不是一蹴而就的事情。虽然说技术和劳动力都暂时得到了解决，但是更重要的是改造的材料，巧妇难为无米之炊，没有足够的材料，拥有再充足的技术人才和劳动力也没有办法。

　　因此，对于天空之城的改造，林立目前也只能分出一个轻重缓急来，修复损伤是最重要的一个，接下来就是一些可以立竿见影的，提升天空之城性能的改造。在这方面，林立心里早已经有了计划，首先要改造的不是别的，正是天空之城的动力系统。

　　这座天空之城，当年在高等精灵的七座天空之城中，被称为是动力最强大的一座。但是，再强劲的动力，也不可能真得无穷无尽，就像世间万物没有什么能够真正不朽一样。在岁月的消磨之下，就算是神灵都有陨落的一天，就算是世界都有毁灭的时候，何况是天空之城的动力源泉。

　　而且，这座天空之城，在无尽虚空中漂泊了上千年，那防护天幕也被虚空风暴侵蚀了上千年，消耗的魔力是让一般人根本无法想象的。特别是，大领主奥斯瑞克，为了成就所谓的不朽，将灵魂寄生在天空之城上，从天空之城的动力源泉中大量的吸取着魔力，这又是一个难以想象的消耗。

　　这也就是天空之城的动力源泉足够强大，否则这么多年早就被消耗光了，哪里还轮得到林立去把它带回安瑞尔世界。但是，这动力源泉的消耗，也已经非常的明显了，比起最高议会的天空花园都差得很远。

　　当然，林立也没有能力，去给天空之城更换一个新的动力源泉。技术方面虽然没有问题，可在他的手中，也没有能够足以替代天空之城动力源泉的魔晶，就算是圣域级别的洪荒魔兽的魔晶也不行。

　　虽然林立的手里，还有毁灭之龙阿扎达斯的魔晶，但是那颗魔晶的魔力却根本无法引出。而且，林立还想着，通过精神力的同化，像不朽之王那样用那魔晶孵两头小龙出来。毕竟，多两个图坦卡蒙和奈法那样的帮手，要比单纯把魔晶用作动力源泉划算得多了。

　　另外，林立还有一颗远古魔神暴君巴拉克的魔晶，是当初在奥斯瑞克陵墓中得到的，可那颗魔晶显然也不适合做天空之城的动力源泉。虽然那颗魔晶的魔力也是相当庞大，但是用来做天空之城的动力源泉还有些不够。而且，那颗魔晶现在还是永恒熔炉的核心，那个水晶巨棺的动力源泉。

　　不过，更换天空之城的动力源泉，其实只是最下乘的办法。魔晶这种东西，到了传奇级别就已经不再是单纯的魔力聚合体了，里边还蕴含了前主人的精神烙印，说是生命可能有些夸张，但也绝对不再是死物了。因此，传奇级别的魔晶，在输出魔力的同时，还会像魔法师冥想一样，不断的吸取空间中魔法元素补充魔力。这也是传奇魔晶的价值，要远远高于传奇级别以下魔晶的一个重要原因。

　　传奇级别的魔晶就已经拥了自动恢复魔力的能力，圣域级别的魔晶就更不用说了。林立虽然无法得知，天空之城的动力源泉，究竟使用的是什么级别的魔晶，但可以肯定的是不会比圣域级别的差，搞不好是神级魔晶都有可能。

　　天空之城现在的动力，之所以显得有些衰弱，是因为之前的消耗，大大的超过了作为动力源泉的那颗魔晶的恢复速度。因此，林立需要做的，不是去更换动力源泉，而是让动力源泉能够更好的得到恢复。

　　当然，直接将天空之城彻底的停下来，是不太可能的事情，林立只能从其他方向考虑如何解决这个问题。而且，就算真让天空之城停下来，动力源泉也不会马上就恢复，那还是需要相当长的时间去恢复的。而林立又需要天空之城，一直保持着相当的战斗力，以应对可能出现的各种突发状况，比如这一次召唤到囚笼岛。

　　因此，林立的计划是，为天空之城的动力源泉分担一下压力，添加几个次一级的动力源泉。这样一来，不但可以很大程度的降低主动力源泉的压力，让主动力源泉能够得到恢复，而且还能够同时在现在阶段增强天空之城的动力。

　　当然，这说起来似乎是很简单，可真要做起来就没那么容易了。这其中要涉及到，对天空之城动力系统的改造，可不是简单的加几个魔晶进去就可以的。尽管还不至于去动整个动力系统，但是林立也要考虑到，次级动力源泉对动力系统的影响。否则所有的魔力都向一条魔力通路中灌进去，就算当时不出问题，也是一个很大的隐患。

　　林立离开了会议厅，来到了中央高塔最上层的控制中心，能过那颗控制魔晶，将天空之城的动力系统映入自己的脑海中。首先就是天空之城的动力源泉，位于天空之城最核心的位置，看上去就好像一颗金灿灿的太阳。而在这动力源泉的周围，密布着如同蛛网一般复杂的魔纹阵列，一道道金色的魔力在魔力通路中流过，向着周围辐射开去。

　　这作为动力核心的魔纹阵列，究竟叫什么名字，就连林立这位铭文宗师都认不出来。甚至，他想到了搜索自己在无尽世界的记忆，也没有找到与这个魔纹阵列相似的存在。不过，对于一位铭文宗师来说，只要不是神匠级别的，即使是从未见过的魔纹阵列，那也是有迹可循的。


第1088章 庞大订单

　　其实魔纹这种东西，也是一种规则的运用，本质上和魔法没有太大的差别。因此只要掌握住规则，也就等于掌握了魔纹的基础，就好像掌握了某些公式一样，破解魔纹的难度也就降低了许多。

　　不过，这一深入的研究，林立也是不禁被吓了一跳。这个核心的魔纹阵列，在他看来恐怕真的是已经接近神匠的级别了，绝对是他所见过的最复杂的一个魔纹阵列了。他甚至怀疑，不朽之王是怎么布置出这样一个魔纹阵列的。因为以他的估算，恐怕至少要十名以上的铭文宗师出手，才有可能布置出如此庞大如此复杂的魔纹阵列。

　　要真正破解这个魔纹阵列，林立还是相当有自知之明的，不能说是绝无可能，但至少也要花相当大的精力去研究。想要破解这个魔纹阵列，简直就比传奇境界冲击圣域境界还要困难不知多少倍。

　　而且林立相信，即使自己真的破解了这个魔纹阵列，想要重新布置一个出来也几乎是没有可能的。好在这个魔纹阵列，这么多年并没有出现什么大问题，林立要添加次级动力源泉，也不需要去大动干戈的改动它。

　　仔细研究过核心的魔纹阵列后，林立离开了中心控制室，到外面将巴塞尔和他手下的那些铭文师都找了过来。因为，即使是不去大的改动核心魔纹阵列，林立也知道单凭自己一个人，也无法完成这项工作。

　　简单的讲了一下自己的计划，然后林立就带着巴塞尔和其他铭文师，直接来到了天空之城的内部，最重要的核心动力室。说是核心动力室，其实这是一个面积非常大的大厅，大厅的正中央就是核心动力源泉。

　　而当看到那核心魔纹阵列时，巴塞尔和众铭文师一下子也都傻眼了，他们这辈子都没有见过还有这样复杂的魔纹阵列。这已经不是人们印象中，传统的那种平面的魔纹了，而更趋向于是立体的形态，一道道魔纹围绕着动力源泉交织在一起，看上去就好像一团乱麻一样。

　　即使是巴塞尔这位铭文大师，看到这复杂的魔纹阵列时，都不由得感到一阵的眩晕，就更不用说其他人了。几个能力稍微差一些的铭文师，甚至在看了那魔纹阵列片刻后，脸色都变得苍白了起来，身体都好像醉酒一样有些摇晃。

　　“费雷会长，难道我们接下来，要改造这个魔纹阵列？”巴塞尔大师的语气中，都不禁带着几分难以置信。甚至他心里隐隐有种感觉，仿佛改造眼前这复杂的魔纹阵列，就像是凡人想要去踏足神灵的领域一般。

　　“不，谈不上改造，只是想要加些东西而已。”林立看出众人还没有动手，就已经心生怯意了，因此这回答的语气带了几分轻松。

　　只不过这作用，对于众人来说实在是相当有限，巴塞尔也不由得嘴角微微抽搐，看着那复杂至极的魔纹阵列心里暗叫：这还谈不上改造吗？这东西都已经复杂到这种程度了，还能够往里边加什么东西！

　　“好了，都先不要去看那魔纹阵列了，听我说。”看了众人的表现，林立微微摇了摇头，将众人都叫到自己这边，接着说道：“虽然这个魔纹阵列非常复杂，甚至可能已经接近传说中的神匠级别了，但是不管什么样的魔纹，都要遵循魔纹的基本规则。以你们的基础，相信对于魔纹的基本规则，已经都有了相当的掌握。你们现在只是被这个魔纹阵列的复杂吓到了而已，其实只要把自己的知识都运用出来，就会发现要读懂这个魔纹阵列，并不是那么困难的事情。”

　　当然，读懂这个魔纹阵列，并不意味着有能力自己去动手布置。这就好像读一部名著，能够读下来并不困难，可是要自己去写一部相当的著作，却不是认识字就能够做到的。但是能够读懂，就能够从中学到东西，林立可以肯定，只要这些铭文师们能够读懂这个魔纹阵列，在铭文领域的成就绝对会有一个极大提升。

　　见众人眼中的怯意稍退，林立接着开始讲自己要做的事情，也就是给这动力源泉增加次级动力的问题。林立的计划，并不是直接在这核心魔纹阵列上动手，而是打算为次级动力源泉另外设计一个魔纹阵列，然后通过一些魔力通路的联通，将两个魔纹阵列连接起来。

　　这样做的好处，就是对核心魔纹阵列改动最少，使得要做的工作减少了许多，而且也更加安全。当然，有好处就有坏处，这样增加次级动力源泉，只能是让次级动力源泉分担天空之城一部分功能的魔力需求，而不是完全的加入到整个天空之城的运转中去。

　　不过，林立本来也不需要永久的次级动力源泉，这只不过是目前的权宜之计罢了。只要等到天空之城的动力源泉，那颗魔晶完全的恢复过来，天空之城的动力就会恢复到巅峰时期，次级动力源泉自然也就没有什么用处了。

　　次级动力源泉，林立选择了之前自己在冥想之地，击杀黄金比蒙后得到的那颗圣域级别的魔晶。黄金比蒙本身就是比远古巨龙还要强大的洪荒魔兽，又在格雷斯科的冥想之地生存了那么久，那颗魔晶中的魔力也就可想而知了。单纯的以魔力的量来看，黄金比蒙的这颗魔晶，甚至比永恒熔炉使用的那颗远古炎龙的魔晶都要强上几分。

　　不过，对于天空之城庞大的魔力需求来说，单纯用黄金比蒙的魔晶做次级动力源泉，还是有些无法满足需求。而且，林立也不希望，这黄金比蒙的魔晶因此而受到损伤，毕竟也是一颗相当珍贵的圣域魔晶。

　　因此，除了黄金比蒙的圣域魔晶之外，林立又拿出了十二颗传奇巅峰的魔晶。传奇级别的魔晶，林立手里就比较多了，当初在黑暗之主的黑暗王座，就存了不少的传奇魔晶，更不用说后面几次冒险的收获了。

　　林立将黄金比蒙的魔晶，和十二颗传奇巅峰的魔晶，通过魔纹阵列组成一个整体，共同构成次级动力源泉。这个原理，其实和给天空之城的动力源泉增加次级动力源泉差不多，十二颗传奇魔晶就像是更次一级的动力源泉。

　　这个次级动力源泉的魔纹阵列，对于林立来说并没有太多的困难，难就难在如何将这个次级动力源泉，将主动力源泉的魔纹阵列连接起来。别看林立说得好像多简单一样，但那只是为了让其他人能够安心，实际上其中的难度仍然够得上是宗师级顶峰了。

　　而且，除了将两个魔纹阵列连接之外，针对新增加的次级动力源泉，林立还需要对整个魔纹阵列的魔法通路进行梳理和调整。要知道这动力源泉，可是在为整个天空之城提供动力，林立需要梳理调整的不仅仅是核心动力室的这段，而是整个天空之城的动力系统。这可就是一个相当庞大的工程了，好在林立手下还有这些铭文师，否则只凭自己一个人，不知道要什么时候才能完成。

　　在其他人修复天空之城损伤的同时，林立带着巴塞尔和众多铭文师，开始了对天空之城动力系统的改造。即使是有林立这位铭文宗师，还有巴塞尔等众多的铭文师，他们也足足用了一个多月的时间，才终于将整个天空之城的动力系统改造完成。

　　当然，这样的付出，获得到的收获也是巨大的，别看只是增加一个次级动力源泉，梳理和调整了一下动力系统，但是天空之城的动力却是立刻有了一个巨大的提升。也许，现在的天空之城和最巅峰的时期相比，还有一定的差距，但是和林立刚刚得到的时候相比，那简直就可以说是翻天覆地一般的变化了。

　　而且，有了次级动力源泉分担压力，做为主动力源泉的那颗魔晶，也会渐渐得到恢复，重现当年的巅峰状态也只是时间问题而已。

　　天空之城的动力变得更强大，带来的变化简单的说，就是飞行的速度会更快，防护能力也更强，而且穿越空间也更加的容易了。如果换成是现在这样动力的天空之城，当初林立在囚笼岛的时候，就不会仅仅为了将它召唤过去，费那么大的力气了。

　　而且，动力强大带来的变化还不仅仅是这些，比如天空之城的征服魔纹和三十六座魔法高塔，在拥有了更加充足的魔力供应后，也终于可以完全的展示出它们的威力了。这个时候，如果天空之城再向龙尸，发出那样的全力一击，恐怕真的会将龙尸直接轰回海底去了。

　　除了动力的变化之外，对于林立和巴塞尔等铭文师来说，还有一个非常大的收获就是铭文领域上的。在对天空之城的动力系统改造中，通过这一个多月的时间，他们每个人都明显能够感觉到，自己在铭文方面有了突飞猛进的提升。或许，再用不了多长时间，黄昏之塔就会拥有一大批真正的铭文大师了。

　　在天空之城的动力系统改造完之后，天空之城的修复工作也渐渐进入了尾声，当然也仅仅是修复工作。想要将天空之城，改造成最高议会的天空花园那样，可不是那么简单的事情。林立现在也没有足够的材料，来支持自己对天空之城进行大规模的改造。

　　测试了一下天空之城动力系统的改造成果之后，林立又开始盘算起下一个改造的目标，那就是天空之城的攻击系统。动力变得强劲了，只是跑得更快，防御更强，还并不能让林立感到满意。他可不愿意，操纵着天空之城，却只能逃跑或者被动挨打，强大的攻击力绝对是天空之城不可缺少。

　　虽然在一般人看来，天空之城现在的攻击力，似乎已经是非常强大了，连那恐怖的上古龙尸都能予以重创，还想怎么样呢。可是，林立心里却很清楚，面对自己将来可能遇到的情况，天空之城的这点攻击力还真是有点不够看。

　　实际上，林立从天空之城的一些资料中看到过，曾经的天空之城的攻击力可没有这么弱。除了征服魔纹和三十六座魔法高塔之外，还拥有着不计其数的强大魔法武器，以及大量的攻击魔纹和炼金法阵。

　　但是现在的天空之城，仿佛是被盗贼洗掠过一样，强大的魔法武器所剩无几，而攻击魔纹和炼金法阵也缺失了大量的关键材料。其实林立也想得到，能够做到这一点，恐怕除了大领主奥斯瑞克没有别人了。

　　林立还记得，当初在奥斯瑞克的陵墓中，就曾经面对过一道摆满了魔晶炮的城墙，那城墙上的魔晶炮恐怕得到几百上千门了。那些魔晶炮，可比现在矮人王国造得要强多了，只不过当时为了进入陵墓，林立和安度因等人也只能将那些魔晶炮毁去。

　　魔晶炮只是一个例子，在奥斯瑞克的陵墓中，肯定还有更多取自天空之城的东西或者材料，只不过是被奥斯瑞克用到了别的地方。想到这些，林立倒是生出个念头，有时间的话再去一次奥斯瑞克的陵墓，把陵墓中的东西都搬出来，想必改造天空之城的材料也会得到极大的补充。

　　只不过现在，林立还不打算再次去光顾奥斯瑞克的陵墓，还是想办法将天空之城的攻击力提升上来才是最要紧的。有些东西，想要恢复很困难，但是有些东西以黄昏之塔现在的实力，还是能够满足的，比如说魔晶炮。

　　于是，林立让加文负责，向矮人王国再下一笔庞大的订单，用大量的魔晶炮来补充天空之城的攻击力。除了魔晶炮之外，林立还想到了黑暗年代末，大名鼎鼎的一种武器裂天者，据说那可是连天空之城，都能够轰下来的强大武器。

　　虽然说击落天空之城可能有些夸张，但是这个说法起码说明裂天者要拥有轰破天空之城防御的威力，在击落天空之城的战斗中是发挥了作用的，否则也不会有这样的说法流传下来。


第1089章 通道

　　正好，当初林立就任魔法工会会长的时候，仲裁者阿波菲斯曾经送来一份贺礼，就是一张裂天者的制造图纸。裂天者的制造方法，在矮人王国已经失传了上千年，林立相信这张图纸，绝对会让矮人王国动心的。

　　当然，林立也不会傻的把图纸直接给矮人送去，而是只复制了一半的图纸，让加文安排人去送给矮人王奥丁。相信以奥丁的眼力，完全能够分辨出图纸的真假，到时候不用林立这边多说什么，矮人王国肯定会求着来给黄昏之塔制造裂天者的。

　　除了魔晶炮和裂天者，林立还把主意打到了金度王国身上。在囚笼岛的那场战斗中，虽然金度王国的舰队被龙尸打得格外凄惨，但是那舰炮的威力，还是让林立看在了眼里。毕竟金度王国，也是传承了数千年的海上强国，能够纵横在充满危机的无尽之海上，怎么可能会没有点可取的技术呢。

　　可是，想要得到金度王国的舰炮，也不是一件容易的事情，毕竟黄昏之塔和金度王国之间，还是非常明显的敌对关系。金度王国的人也不是傻子，怎么可能轻易的把自己最强大的武器，让自己的敌人去装备呢。

　　不过，当初金度王国的康托利，向黄昏之塔和轻风平原各个势力求援的时候，曾经答应了大量的条件。尽管黄昏之塔和金度王国的关系不好，但只要没有彻底的撕破脸，金度王国也不敢真的赖账，关键就要看谈成什么样了。

　　因此，为了金度王国的舰炮，黄昏之塔这边专门派出了一批谈判人才，与金度王国去谈购买舰炮的事情。而带领谈判队伍的，正是老奸巨猾的葛瑞安，相信以他的奸商本色，把金度王国的舰炮带回来也只是时间问题。

　　在把葛瑞安和谈判队伍送走之后，林立片刻也没有耽搁，立刻开始了自己的另一个计划，移植永恒之树。

　　林立得到的第一颗永恒树种，是在天空之城的中央高塔中，得到时候树种已经死了。后来在永暗祭坛的大裂缝中，借助一段永恒树枝的力量，才让树种重新焕发了生机。之后，林立就将永恒树种，种在了黄昏之塔的后面，如今已经长成了一株小树苗了。

　　但是让林立没有想到的是，在第二次探索天空之城的时候，居然又得到了一颗经过生死转换的永恒树种。这让他想起了，一个无尽世界中的传说，高等精灵在永恒双树下诞生，前所未有的鼎盛王朝统治整个世界等等。

　　因此，林立那个时候，就有了一个想法，想要将两棵永恒之树都种出来，看看在两棵永恒之树的力量笼罩下，黄昏之塔将会获得什么样的发展。

　　不过以现在大陆的形势，永恒之树种在黄昏之塔，显然已经有些不太安全了，毕竟林立自己是不可能一直守在这里的。再加上现在天空之城，需要一些手段来提升攻击力，所以林立想到了将两棵永恒之树种在天空之城上。

　　如果天空之城上，拥有了两棵永恒之树，即使这两棵永恒之树还只是树苗，距离完全成长起来还差着十万八千里，但是也能够极大的丰富天空之城的攻击手段。在永恒之树的力量下，天空之城的魔纹和炼金法阵，都会发生质的变化，即使是原本威力很普通的魔纹，都能够发挥出十倍百倍的威力来。

　　特别是三十六座魔法高塔，原本就是天空之城上最为强大的魔法武器，只是由于动力源泉提供的魔力不足，才无法真正发挥出全部的威力。现在，林立为天空之城添加了次级动力源泉，并且梳理调整了动力系统，使得魔法高塔能够获得更加充足的魔力。

　　同时在永恒之力的影响下，魔法高塔的攻击魔纹释放出来的力量，也会随之发生本质上的改变，就好像传奇法师和圣域法师施展相同的魔法，但魔法力量的本质肯定是天差地别。

　　而两棵永恒之树，不但能够让魔法高塔获得更为庞大的魔力，而且还能够降低魔力的消耗，并且让动力源泉的恢复速度得到提升。这一点，可能在短期不能看到效果，但是对天空之城的好处却是绝对毋庸置疑的。

　　当然，除了对天空之城的诸多好处之外，两棵永恒之树的存在，对于在天空之城的学习生活的魔法师们，也是有着非常大的好处。虽然说，两棵永恒之树的成长并不是一朝一夕的事情，但即使只是两棵幼苗，那永恒之力的本质也是不变的。在永恒之树的力量笼罩下，天空之城将会成为一个巨大的冥想之地，每一个置身于此处的魔法师，都会从中获得难以想象的收获。

　　因此，在忙完了动力系统的改造之后，林立就立刻着手永恒之树的移植。这个对于林立这位圣域强者来说，就根本谈不上什么困难了，只将永恒之树的幼苗纳入到领域世界中，就完好无损的把幼苗移植到了天空之城上。

　　不过，在种植另一颗永恒树种的时候，林立倒是遇到了一个小小的问题。那颗经过了生死转换的树种，虽然已经重新焕发出了庞大的生命力，但是在力量之中却还隐隐带着几分亡灵气息。而且，那股亡灵气息，并不是外力添加进去的，而是树种自身所孕育出来的，林立动用圣光也无法将其驱除掉。

　　最后，林立在种植这颗树种的时候，终于还是想到了一个解决的办法，用魔纹将树种中的亡灵力量单独导出来，送到了通灵阵列当中。虽然通灵阵列由于通灵两界塔的毁坏，已经没有了原来那样强大的威力了，但毕竟是出自大领主奥斯瑞克之手，不是一般的魔法阵列能够相比的。而且，永恒树种中的亡灵力量，虽然不算庞大，却无比纯粹，完全可以让通灵阵列发挥出相当强大的威力。

　　将两棵永恒之树安置在天空之城后，林立这才终于可以喘口气。这个时候的天空之城，虽然还没有完全改造成天空花园那样，变成真正适合人类操纵的天空之城，但是战斗力却绝对有了一个翻天覆地的变化。

　　虽然这个时候，对天空之城的修复工程还没有结束，但也不需要林立去过多的插手了，一切都在按照他制订的计划有条不紊的进行着。不过，林立也没有真的闲下来，他很清楚就目前安瑞尔世界的种种变化来说，自己根本没有时间去浪费。

　　交待了所有的工作之后，林立再次来到了天空之城下边的倒悬高塔，进入了格雷斯科的冥想之地。不过这一次，林立不是一个人来的，而是带上了康纳里斯，以及乌伊法鲁西和诺菲勒两位亡灵仆从。

　　康纳里斯、乌伊法鲁西和诺菲勒，三人虽然都没有踏入圣域境界，但也都是林立目前手下最强的助力了。林立之所以将三人带入冥想之地，是因为他这一次并不是来冥想积累魔力的，而是要全面的探索这片冥想之地。

　　在格雷斯科创造的这片冥想之地中，有太多的圣域级别的洪荒魔兽了，林立虽然并不会畏惧它们，但也不想让它们影响到自己的探索。

　　而且，在囚笼岛的那场战斗中，林立也看出来了，康纳里斯和两位亡灵仆从，都已经进入了一个瓶颈。如果他们始终无法突破这个瓶颈，那么将来能够为林立提供的帮助，恐怕也会越来越少。

　　毕竟，林立未来将要面对的敌人，都会是圣域级别以上的强者，甚至可能会有像龙尸那样强悍的敌人。因此，林立在努力提升自己实力的同时，也需要让自己拥有更多更强的助力，而已经达到传奇巅峰，只差一步就踏入圣域的康纳里斯和两位亡灵仆从，无疑是最佳的人选了。

　　刚一踏入冥想之地，康纳里斯和两位亡灵仆从，就被其中数不胜数的圣域级别的强大气息给吓了一跳。虽然以他们的战斗力，寻常的圣域级别都未必奈何得了他们，可是这里的圣域气息也太多了。

　　“这里，就是格雷斯科的冥想之地？”康纳里斯一向号称见多识广，可这个时候语气也不由得有些艰涩，压低了声音好像怕引起那些圣域魔兽的注意似的，抱怨道：“格雷斯科那个家伙究竟在搞什么，怎么在冥想之地养这么多圣域魔兽。”

　　乌伊法鲁西的身上，也微微传出骨头碰撞的声音，眼洞中的灵魂之火好像被狂风吹袭一样不住的晃动着。听了康纳里斯的抱怨，他也忍不住用沙哑并有些颤抖的声音，说道：“尊敬的主人，这些圣域魔兽，难道也是格雷斯科留给您的遗产？”

　　也只有诺菲勒，表情依然是冷冰冰的，站在林立的身后不言不语。不过，他那已经紧握在剑柄上的双手，却显示出了他的内心其实同样非常紧张。毕竟即使他距离圣域境界只有一步之遥，但传奇仍然只是传奇，圣域级别对传奇级别的压制，在他身上一样有作用。

　　“是的，这里就是格雷斯科的冥想之地，这些圣域魔兽也的确算是他留下来的遗产，不过想要得到什么，还是要凭自己的能力。”林立微微摇了摇头，对于格雷斯科为什么养这么多洪荒魔兽在这里，他自己也一直想不明白，难不成格雷斯科还是个动物保护主义者？

　　“这样啊。”康纳里斯的语气中颇有些遗憾，显然是为这么多圣域魔兽不能变成林立的助力而可惜。这么多的圣域魔兽，要是能够都听一个人的指挥，那么组成的军队恐怕真的可以横扫安瑞尔世界了吧。

　　“好了，别的就不多说了，我这一次带你们进来，主要是为了探索这片空间。这个冥想之地，绝不是高塔的最顶层，所以我怀疑在这片空间中，应该有着通向更高一层的通道。”林立向康纳里斯等人说出了自己的怀疑。

　　就像林立所说的，在这座倒悬高塔中，第一层是数不尽的魔法书，第二层是蛮荒竞技场，这冥想之地才只是第三层而已。那么在更高的一层，格雷斯科又留下了什么东西呢？这是林立现在非常想知道的。

　　只不过，这片空间简直就是一个小世界，面对那数不胜数的圣域级别魔兽，林立一时也不知道要从何找起。真要是一寸一寸的把这个世界搜索一遍，先不说要浪费多少时间，难道真的要把这个空间中的圣域魔兽先全部消灭掉吗！

　　“格雷斯科在这里放养了这么多的圣域魔兽，肯定不是拿它们当宠物的，那么会不会就是让它们看守通道入口的呢。”康纳里斯皱着眉头猜测道。这么多的圣域魔兽，不是宠物的话，那么就应该是看门狗了，否则养着它们给人当猎物吗？

　　但是康纳里斯的猜测还是有问题的，如果这些圣域魔兽是为了守护通道入口，那么从它们领地的分布上，就能够推测出通道入口的所在地。可是，林立之前在冥想之地那么久，却没有从魔兽的分布中看出什么规律来，好像这里的魔兽完全就是那种野生的，没有什么目的性，凭实力占据好的坏的领地。

　　“这些魔兽，恐怕只是给进入这里的人，设置的一道门槛。至于真正的通道，如果真的存在于这个空间中的话，恐怕还是要从最强的那几头魔兽那里着手了。”林立无奈之下，想了一个笨办法，这就意味着，他们可能需要连续和最强的几头魔兽交手。当然，运气好的话，可能第一头魔兽的时候，就能够找到通道，可运气不好的话，恐怕就比较麻烦了。

　　林立在冥想之地待过很长时间，除了冥想积累魔力之外，就是用精神力不断的探索这个空间。虽然在探索中，他没有能够发现通向另一层的通道，但是对这个空间中的魔兽，却已经有了一个大概的了解。

　　因此，没有耽搁多少时间，林立便带着康纳里斯和两个亡灵仆从，向着冥想之地的一个方向直飞了过去。


第1090章 阿斯高

　　很快，一头身高近十米的米诺陶斯蛮牛，坐下驾驭着小山一样的双头狮蝎，出现在了林立等人的视线中。这米诺陶斯蛮牛，拥有着圣域巅峰的实力，比起林立当初在永暗祭坛大裂缝中见过的，不知强大了多少倍，恐怕比起邪恶之龙奈法都要强大。而米诺陶斯蛮牛所驾驭的双头狮蝎，也同样有着接近圣域巅峰的强大实力。

　　米诺陶斯蛮牛加双头狮蝎，这样的组合，即使是在这圣域魔兽遍布的冥想之地，也是绝对没谁敢轻易招惹的存在。也正是因为这样，林立第一个就选择了它们这里，在他看来这里应该是最有可能有通道的。

　　为了节省时间，同时震慑其他的魔兽，林立没有作任何的保留，上来就将手中的太阳王权杖一指，七种基本规则的光芒瞬间汇聚成一柄世界之剑，划破空间斩向了米诺陶斯蛮牛。

　　米诺陶斯蛮牛在这个空间中，生存了上千年的时光，还从来没有见过哪个不长眼的敢来挑衅自己。一见林立等人向自己发出攻击，米诺陶斯蛮牛顿时暴怒了，挥动手中的巨型钢叉，迎着那世界之剑就狠狠的砸了过去。

　　同时，米诺陶斯蛮牛坐下的双头狮蝎，也向着林立等人张开巨口，喷射出光彩绚烂的致命光线。这可是接近圣域巅峰的双头狮蝎，那喷射出来的魔法光线，比起金度王国战舰上的舰炮都不知道强大了多少倍。

　　然而，面对双头狮蝎喷射出的魔法光线，林立却没有作任何闪避，直接将领域世界向外一张。就在那魔法光线射到领域世界的同时，林立施展出来的世界之剑，也和米诺陶斯蛮牛的钢叉碰撞在了一起。

　　随着一声剧烈的轰鸣声，米诺陶斯蛮牛手中的钢叉寸寸断裂，世界之剑斩碎了钢叉之后，没有丝毫停滞的斩在了米诺陶斯蛮牛的头顶。能够硬抗林立世界之剑的，恐怕也就只有黄金比蒙和远古巨龙那种以防御见长的魔兽了，而米诺陶斯蛮牛的身体虽然极其强壮，却显然没有黄金比蒙那样变态的防御力。

　　好在米诺陶斯蛮牛的反应够快，立刻催动坐下的双头狮蝎向远处避开。可是，米诺陶斯蛮牛毕竟是大意了，似乎这上千年的安逸生活，已经让他忘记了如何去战斗。世界之剑虽然是剑的模样，但本质上还是魔法，是规则力量的聚合，伤人的可不仅仅是剑锋。

　　虽然米诺陶斯蛮牛躲开了剑锋，却仍然是被世界之剑的力量直接轰在了身上，那高大健硕的身躯连同坐下小山一样的双头狮蝎，整个被世界之剑的力量轰飞了出去，一路飞洒的鲜血仿佛下了一场血雨。

　　只两三个回合，根本都没用康纳里斯他们出手帮忙，米诺陶斯蛮牛和坐下的双头狮蝎，就被林立的世界之剑斩灭了。两颗圣域级别的魔晶，随着世界之剑的消散，直接落入了林立的手中。

　　就连康纳里斯，在旁边看得都呆住了，他也不知道应该说是敌人太弱了，还是费雷这小子太强了。要说敌人弱，那米诺陶斯蛮牛可是圣域巅峰的强者，坐下还有一头接近圣域巅峰的双头狮蝎，这样的实力哪里弱了。可是说费雷太强吧，这小子连圣域巅峰还不到呢，真要说起来恐怕和那双头狮蝎差不多，这怎么都不能说是有多强吧。

　　至于乌伊法鲁西和诺菲勒，也从中感觉到了自己与林立的巨大差距，并且也想到了如果继续这样发展下去，恐怕在未来的战斗中自己都无法为林立提供多少助力了。这个想法，让他们的心里，对于提升自己实力的愿望，也变得愈发的迫切了。

　　解决掉米诺陶斯蛮牛和双头狮蝎，林立带着康纳里斯和两个亡灵仆从，立刻对米诺陶斯蛮牛的巢穴进行了一番搜索。可是，让林立感到有些失望的是，即使是搜遍了那个迷宫般的巢穴的每一个角落，也没有找到任何与通道相关的线索。

　　不过，林立心里也早有准备了，格雷斯科既然没有把通道摆出来，那么自己想要找到肯定要费一番手脚的。因此，在米诺陶斯蛮牛这里搜索无果之后，林立带着康纳里斯等人，立刻向着下一个早已经选好的目标飞去。

　　不得不说，圣域级别的魔兽，的确是有着相当的智力的。林立刚才施展出来的世界之剑，那股强大的世界之力的气息，对不少魔兽都产生了相当的威慑力。在他们一路向下一个目标飞去的时候，沿途的魔兽更是纷纷躲避，没有谁敢出来给他们找麻烦。

　　不过即使是这样，林立的搜索也绝谈不上顺利，在米诺陶斯蛮牛之后，一连又抄了几个圣域魔兽的老巢，却仍然是没有找到通道的影子。但是他们所遇到的战斗，却要远比最初要麻烦得多，康纳里斯和两个亡灵仆从也都开始加入到了战斗中。毕竟，圣域级别的魔兽，可以说已经脱离了魔兽的范畴，聪明或者说是狡猾，在它们的身上表现的愈发明显了。

　　一连几次激战之后，林立倒是又收获了几颗圣域魔晶，可是通道的线索却还毫无头绪。也幸亏这里是格雷斯科的冥想之地，林立和康纳里斯他们消耗的魔力都能够得到极快的恢复，否则这个时候就不得不打道回府了。

　　此时，林立和康纳里斯等人，所处的地方是冥想之地中的一处深谷。深谷中散发着一股死亡的气息，但是又没有那种腐朽的味道，似乎就是一种单纯的生命终结的气息。循着精神力感应到的圣域气息，林立等人在深谷中一路向着幽暗的深处飞去。

　　如果这里还没有的话，那么自己也不得不重新考虑通道是否存在了！林立其实已经不止一次在心里这么说了，但是人就是这么奇怪，总是有着无穷无尽的最后一次。这样的深谷，他们已经探索了好几个了，而这一次林立自己心里也同样没有抱太大的希望。

　　突然间，一股无比强大的精神冲击，好像海啸一般从深谷内向着林立等人席卷了过来。即使是以林立那庞大的精神力，一时间竟然也有些承受不住，而乌伊法鲁西和诺菲勒更是直接纯粹的精神冲击轰得倒飞了出去。而康纳里斯更是直接僵在了当场，似乎在那精神冲击中，一瞬间失去了对身体的控制。

　　林立强忍着头痛，连忙举起手中的太阳王权杖，一道光幕瞬间在前边竖了起来。而在精神冲击之下，立刻就能看到那光幕上被激起的层层的涟漪，就好像水面下有什么巨物要冲出水面一样。

　　看到这个景象，林立不由得倒吸了这一口冷气，这样强大的精神冲击，圣域以下的恐怕会被直接爆头了。

　　接着，就见从深谷的幽影中，一个面目狰狞的怪物缓缓的爬了出来。这个怪物，有着狮子一样的头颅，但是身躯却如同蟒蛇一样，并且上边密布着黑宝石一样的鳞片。而在那蟒蛇一样的身体两边，又生着看上去颇为粗壮的四肢，锋利的利爪划在岩石上，就好像切豆腐一样留下深深的爪痕。

　　看到这个怪物的模样，刚刚重新拿回身体控制权的康纳里斯，忍不住惊呼道：“这是，阿斯高，这里怎么会有这种东西！”

　　“阿斯高？”康纳里斯惊呼出的名字，让林立的脑海中顿时浮现出一个在安瑞尔世界流传的神话。

　　据说诸神中掌管一切生灵最终归宿的死神，由于被诸神因畏惧而孤立，于是在自己的宫殿中饲养了各种令人畏惧的生物，而阿斯高这种怪物就是其中的佼佼者。这种怪物以亡者的灵魂为食，拥有着强大的灵魂力量，更被死神赐予了操纵死亡的魔法。

　　在洪荒年代，阿斯高也许不是最强大的洪荒魔兽，但绝对是最令人恐惧的。阿斯高所过之处，会带走所有生灵的生命，就算是远古巨龙和泰坦神族也难以幸免，只留下一片毫无生气的死境。

　　虽然那只是神话传说，但是林立却从刚才的精神冲击中感觉得到，就算是深渊中的灵魂之主，在灵魂力量方面也远远不是这阿斯高的对手。

　　这个时候，阿斯高已经完全从阴影中走了出来，面对着林立等人张开了那血盆大口，仿佛是在发出无声的咆哮。顿时，一股更加强大的精神冲击，让空间都出现了明显的扭曲，轰然撞在了林立竖起的那道光幕上。只一瞬间，林立竖起的防御光幕，便好像气泡一样砰然碎裂。

　　林立还没等做出反应，就感觉到自己的脑袋好像被当头重重砸了一记重锤，仿佛灵魂都要被一下子震出身体去了。至于康纳里斯和两个亡灵仆从就更是不堪了，康纳里斯本来那身体就不是自己的，灵魂与身体的契合度就不够，而两个亡灵仆从对灵魂方面的攻击，就更加没什么抵抗力了。


第1091章 最后的归宿

　　看到这情景，林立知道不能任凭阿斯高这样改动灵魂攻击了，就算自己凭借强大的精神力能够坚持下来，可康纳里斯和两个亡灵仆从就要有大麻烦了。因此，脑袋中的眩晕刚一过去，他就立刻将太阳王权杖向前指出，一片炙热的火云向着阿斯高当头笼罩了下去。

　　林立不是不想使用世界之剑，一下子直接了结掉这阿斯高，可是在阿斯高那灵魂冲击之下，想要集中精神施展世界之剑可不是件容易的事情。事实上这也就是林立，要是换一个魔法师过来，恐怕连一个小小的火球术都未必能施展得出来。

　　在林立向阿斯高发起反击的同时，康纳里斯也终于都从阿斯高的灵魂冲击中恢复了过来。康纳里斯毕竟是灵魂不灭的上古魔神，相对来说受到的影响还比较轻了，刚一恢复对身体的掌控，便立刻挥起手中的永冻之刃，紧随林立之后对阿斯高发起了攻击。

　　康纳里斯曾经是最古老的远古魔神，对阿斯高这种洪荒魔兽的认识，可不是来自于那虚无缥缈的神话传说，真要说起来他自己都算是神话中的人物了。因此，对于阿斯高的厉害，康纳里斯可不仅仅是从神话里听说的，而是有着远比神话传说更加真切的了解。

　　即便是当年，还是远古魔神的时候，康纳里斯也不愿意轻易去招惹阿斯高这种怪物。更何况现在，他连圣域境界都不到，灵魂与身体的融合更是远远不如原配，正是被阿斯高的能力克制的时候。

　　康纳里斯这个时候，心里都把格雷斯科祖宗十八代骂了个遍，阿斯高这种怪物早在洪荒年代中早期就从安瑞尔世界消失了，真不知道格雷斯科那个变态是从哪里搞来的这个怪物！而且眼前这头阿斯高，在这个魔力不知比外面浓厚了多少倍的世界中，生存了上千年的时间，气息中明显已经有了几分王者之气。拥有这样的实力的阿斯高，就算放在洪荒年代，也绝对是顶级强大的存在，远古巨龙和泰坦巨人遇到它都要绕道走。

　　因此康纳里斯可不敢对阿斯高有一点点的轻视，刚一从那灵魂冲击的影响中恢复过来，就立刻跟在林立后边，对阿斯高展开了全力攻击。而且这个时候，他也不敢有丝毫的保留，在用永冻之刃挥出一道道空间光斩的同时，口中也高声吟唱起来自远古记忆中的魔神咒文。

　　上古魔神的咒语，是最原始的直指力量本质的咒语，甚至可以说是现在各系魔法的起源之一。随着康纳里斯吟唱的咒语，这片空间中的魔法元素都一下子狂暴了起来，形成了一股声势浩大的风暴，就连整个峡谷都仿佛地震一样随着颤动起来，碎石不断从两边滚落，好像随时都有可能会倒塌下来一样。

　　林立挥出一片炙热无比的火云，将周围的山石都烧得通红，向着那面目狰狞的阿斯高当头罩上去。几乎就在同时，康纳里斯挥出的，连续几道十多米高的银色空间斩也紧随其后，狠狠的斩向了阿斯高的身体。狂暴的魔法元素，也在阿斯高头顶上空汇聚，一个威力惊人的上古魔法快速的孕育着，准备给阿斯高以最强大的一击。

　　而林立的两位亡灵仆从，乌伊法鲁西和诺菲勒，此时却还没有从阿斯高的灵魂冲击中恢复过来。他们两个虽然都已经拥有接近圣域级别的实力，可是一天没有踏入圣域境界的大门，就无法开始生死之间的转换，不管他们的实力多么强横也仍然是亡灵生物。

　　而阿斯高的天赋魔法，与其说是亡灵魔法，不如说是真正纯粹的死亡魔法。在神话传说中，死亡魔法是死神赐予阿斯高的天赋，是引导一切生灵走向最终归宿的力量。而违反了生死法则的亡灵生物，是连死神都无法容忍的一种存在，因此死亡魔法对亡灵生物的克制，甚至比起圣光的净化力量还要厉害。

　　尤其是乌伊法鲁西，在受到灵魂冲击的时候，灵魂之火都险些熄灭，简直比挨一记神圣裁决还要危险。而诺菲勒虽然实力比乌伊法鲁西要强一些，甚至体内还拥有着强大的冰霜巨龙的血脉精华，可在阿斯高的攻击下也好不到哪去。好在这个时候，林立和康纳里斯的攻击，让阿斯高的力量稍稍缓了一下，否则两个亡灵仆从就算不被当场灭掉，灵魂之火也将受到永久性的创伤。

　　面对当头罩来的火云，以及那足以将自己剖成两半的空间斩，阿斯高虽然因此力量稍缓了一下，可是那对恐怖的巨目中却明显透出了一丝轻蔑。紧接着，就见阿斯高的双目，突然间爆发出一片银光，数以千万计的灵魂哀嚎好像潮水一样奔涌而出，使得它面前的空间都随之发生了剧烈的扭曲。

　　在施展出火云之后，正准备下一个魔法的林立，顿时感觉到好像一把利剑猛得刺入了自己脑袋里一样，一阵剧烈的疼痛立刻打散了他的施法准备。同时，他所施展出来的火云，也一下子与他失去了精神联系，根本都没有碰到阿斯高一根毛，就眼见着消散了。

　　而康纳里斯的空间斩，也在那片扭曲空间中，被强行改变了方向，从阿斯高的身边飞掠而过去，直没入后面山谷深处的幽影中。虽然阿斯高的天赋魔法中，并没有对空间力量的掌控，但是它却可以通过自己强大的灵魂力量，去影响空间的波动，就好像海底的地震会引起海啸一样。

　　不过，这个时候，康纳里斯的魔神咒语也终于到了最后，空间中狂暴的魔法元素也沸腾到了顶点，一只巨大的眼球在阿斯高头顶上空睁开。那只巨大的眼球，就好像邪眼暴君一样，但是比林立当初看到的邪眼暴君还要巨大得多，无数黑色的闪电围绕着眼球不断跳跃着。

　　这只眼球，被称为祖魔之瞳，据说是诞生上古魔神的本源。传说安瑞尔世界诞生之时，光与暗从混沌的力量中分离，光的部分凝聚成了天空中的太阳，而暗的部分则凝聚成了祖魔之瞳。八十一位上古魔神，从祖魔之瞳中诞生，执掌安瑞尔世界所有阴暗的力量。

　　只不过，在传说中，洪荒年代的五大守护巨龙登上神位，合力击碎了祖魔之瞳。而黑曜石巨龙的族长阿扎达斯，就是从中获得到了祖魔之瞳的力量，才成为了掌握毁灭与黑暗的毁灭之龙的。也正是因为祖魔之瞳的毁灭，八十一位上古魔神才利用祖魔之瞳残存的力量，合力创造了无尽深渊。

　　因此，康纳里斯此时所施展出来的，只是利用对深渊力量的掌握，凝聚出来的祖魔之瞳的幻象而已。不过，即便只是幻象，祖魔之瞳的力量也绝对是不可轻视的，恐怕寻常的圣域强者挨上一下不死也要重伤。

　　其实就连林立，都没有想到，康纳里斯居然还有这么一招，这可是当初在任何危险的时候，都没有见他使用过的。就算是在上次探索天空之城，最后被大领主奥斯瑞克逼得陷入绝境的时候，康纳里斯都没有使用过这个魔法。

　　巨大的眼球在天空中缓缓转动，一股阴冷暴戾的气息降临到了深谷之中，在眼球的瞳孔中渐渐显现出了阿斯高的身影。紧接着，巨大的眼球微微一震，一道被无数黑色闪电缠绕的黑光，穿透空间向着阿斯高的头顶落下。

　　从那黑光当中，阿斯高显然也感觉到了相当的威胁，不由得摆出了一付严阵以待的架势。并非阿斯高不知道躲避，恰恰是因为它拥有着远比一般魔兽更高的智力，才更加清楚的知道面对康纳里斯的这一击，躲避是根本没有任何用处的。

　　要是换成其他的魔兽，可能在感受到黑光中蕴含的威胁时，第一个选择就是尽可能的躲避，毕竟魔兽也是知道趋利避害的。但是阿斯高却非常清楚，一旦自己选择了躲避，那么反而就失去了先机。

　　因此，面对轰然落下的黑光，阿斯高不但没有躲避，反而是高高昂起了雄狮一般的头颅。接着，就见它的身体，瞬间镀上了一层银色的光芒，同时身体周围的空间中，也浮现出了浓浓的黑色雾气，一股死神降临般的气息瞬间攀升到了极点。

　　“吼！”

　　阿斯高迎着落下的黑光发出一声怒吼，那吼声好像连天空都能震破一般，更是渗透到了林立等人的灵魂深处。

　　在那吼声的震荡中，林立原本还想趁机施展出世界之剑，可刚刚集中起来的精神力却一下被震散了。而康纳里斯也是身体顿时为之一僵，显然是再次暂时的失去了对身体的掌控。乌伊法鲁西和诺菲勒两人更是不堪，原还打算冲上来参加到对阿斯高的攻击中，却被阿斯高这一声渗透灵魂的怒吼震得一阵疾退。

　　“轰！”一声巨响，祖魔之瞳射出的黑光，终于轰在了阿斯高的身上。但是就在黑光与阿斯高的身体接触的一刹那，阿斯高的身上散发的银光，却瞬间组成了无数极其微小的符文。那无数的符文，就如同最细小的微粒一样，没有足够强大的精神力根本看不出来。这些符文汇成了淡淡的银雾，将阿斯高的身体包裹得严严实实，让这个面目狰狞的怪物都显得有了几分神圣的味道。

　　虽然使用的死亡魔法与亡灵魔法有不少相似之处，但阿斯高毕竟被称为死神的宠物，气息中拥有神圣的味道一点也不奇怪。倒是康纳里斯施展出来的祖魔之瞳，充满了一股邪恶阴冷的气息，让人一看就知道是属于邪恶阵营的。

　　两股力量的碰撞，让整个山谷好像都要被翻过来了一样，力量碰撞的余波震得两边的峭壁摇摇欲坠。连阿斯高所站的位置周围的地面，都被震得泥土石块飞溅，生生被震出了一个环型的深坑，只有阿斯高脚下的地面还完好无损，好像成了一个小岛似的。

　　但是，祖魔之瞳的力量，并没有就此完结，那黑光好像无穷无尽一样，源源不断的落在阿斯高的身上，仿佛不将它身上的那层银光撕碎誓不罢休。在那强大的压力之下，阿斯高脚下的地面，也出现了片片龟裂，一道道的裂痕由上而下的快速蔓延，好像下一刻这块深坑中的孤岛就要被压成粉碎了。

　　然而就在这时，在阿斯高的脚下，却浮现一个巨大的黑色漩涡，一股庞大而又纯粹的死亡之力从黑色漩涡中涌出。接着便是“轰”得一声巨响，阿斯高的身影居然消失了，而那祖魔之瞳发射出来的黑光，则直接射入到了黑色漩涡当中。

　　那黑色漩涡，简直就好像一个无底洞，大量的吞噬着源源不断射来的黑光，同时里面散发出来的死亡之力，也沿着黑光快速向着天空中的祖魔之瞳蔓延了过去。在场的所有人，都明显的感觉到，祖魔之瞳的力量，在那死亡之力的侵蚀下，快速的衰弱了下去。

　　“最后的归宿！”刚刚又重新恢复身体掌控的康纳里斯，看到这情景后不由得惊呼出声。所谓最后的归宿，正是阿斯高天赋魔法中最让人恐惧的一种，那是一种将世间一切都带入幽冥之地的可怕力量，即使是上古巨龙都难逃走入最后归宿的命运。

　　不过，林立却没有去在意什么归宿不归宿的问题，见阿斯高的身影突然消失，便立刻强忍着剧烈的头痛，将精神力发散了出去，笼罩了整个这片空间寻找阿斯高的踪迹。

　　突然，林立将手一挥，七支星辰碎片从领域世界中飞射而出，七种光芒聚集成一股绚丽耀眼的光柱，竟然是向着乌伊法鲁西和诺菲勒那边轰了过去。

　　不过，在场的没有傻子，没有人会怀疑林立是要对两个亡灵仆从动手。而乌伊法鲁西和诺菲勒，也没有表现出丝毫的惊讶之情，他们与林立的灵魂联系让他们立刻就知道了林立的真正意图。


第1092章 魔晶封印

　　果然，就在七支星辰碎片的力量，将要轰到乌伊法鲁西和诺菲勒的时候，两人面前不远处一个身影从虚空中闪现了出来，正是刚才消失不见的阿斯高。显然，阿斯高是打算，先把乌伊法鲁西和诺菲勒这两个实力比较弱得干掉，然后再转过头来对付林立和康纳里斯。

　　此时从虚空中显现出来的阿斯高，完全看不出刚刚硬抗了祖魔之瞳的样子，毕竟康纳里斯的级别还是差了太多。如果现在的康纳里斯，已经是踏入圣域境界，哪怕只是初入圣域的阶段，那祖魔之眼也绝对会让阿斯高吃个大苦头的。

　　不过，阿斯高敢硬抗康纳里斯的祖魔之瞳，却一点也不敢小看七支星辰碎片的威力。毕竟林立现在对七支星辰碎片的运用，恐怕是在没有星辰之怒的前提下，最大限度的发挥七支星辰碎片的威力了。

　　感受到身后袭来的恐怖气息，阿斯高不得不放弃了眼前的两个弱小的猎物，身影再次一阵虚化隐入到了虚空之中，甚至还存了点让林立错手干掉同伴的心思。

　　但是，林立毕竟已经是高阶圣域强者了，对七支星辰碎片的掌握更是达到了极点，又怎么可能会犯这种低级错误呢。七支星辰碎片带着轰鸣声射来，眼看就要轰到乌伊法鲁西和诺菲勒了，却在林立的操纵下瞬间爆开，并且七种力量构造出了一个小世界，向着虚空中笼罩了过去。

　　阿斯高哪里会想到，对方发出的攻击居然还有这种变化，顿时就被七支星辰碎片构成的世界笼罩了起来，身影也从虚空中被逼了出来。

　　这七支星辰碎片构成的世界，就好像一座囚笼，而是在阿斯高的身影刚刚显现出来，就立刻对它发起了暴风骤雨般的攻击。火焰寒冰，雷电陨石，各系魔法向着阿斯高轰去，好像雨点一样密集，就算是远古巨龙恐怕都要被瞬间轰杀成渣了。

　　然而，面对这潮水一般的攻击，阿斯高在几声怒吼之后却又平静了下来。同时，在阿斯高的身体中，也立刻散发出了一股带着纯粹死亡气息的幽冥之力，这股力量向着七支星辰碎片构成的世界扩散开去，并不断的侵蚀着这个小世界。

　　很快，林立就通过与七支星辰碎片的联系，感觉到了那小世界中的变化。在阿斯高的幽冥之力的侵蚀下，这个小世界竟然快速的向着幽冥世界发展过去，同时也让这个小世界，渐渐有脱离林立掌控的趋势。

　　不过，以林立现在对七支星辰碎片的掌控，恐怕就算是不朽之王来了，也未必能够将七支星辰碎片从他手中夺手，更不用说这阿斯高了。林立好不容易将阿斯高困住，自然不会这么轻易的放过它，立刻全力催动七支星辰碎片，七股力量好像磨盘一样向着正在挣扎的阿斯高碾压过去。

　　“吼！”阿斯高发出一声怒吼，竟然是不等星辰碎片的力量碾压下来，整个身体突然“轰”得一下子炸开了。

　　这么就解决掉了吗？林立都不由得有些傻眼。以他的眼力来看，即使是七支星辰碎片的全力碾压，恐怕要解决阿斯高也不是一时半刻的事情。可是这阿斯高，竟然在还没有到绝望的时候，就给来玩了一场自爆？

　　“小心，它还没有死！”康纳里斯要比林立更了解阿斯高这种怪物，见林立被阿斯高的自爆搞得有些发愣，立刻大声的提醒道。

　　果然，就在这个时候，一个比阿斯高原本身体更加高达，但又显得有些虚幻的身影，在七支星辰碎片构成的小世界之外浮现了出来，正是刚刚自爆了的阿斯高。而且，更让人惊讶的是，自爆了身躯的阿斯高，实力不但没有丝毫的减弱，反而显得比刚才还要强大，那股魔力波动已经无比接近圣域巅峰了。

　　这才是阿斯高真正的实力，受死神眷顾的强大生灵，拥有着永恒不灭的灵魂，在脱去身躯的束缚之后，所展现出的才是真正最适合运用死亡之力的形态。就好像巫妖最适合亡灵魔法，元素生命形态更适合元素魔法，黑暗形态更适合黑暗魔法一样，灵魂形态的阿斯高才是最适合施展死亡与灵魂魔法的存在。

　　展现出灵魂形态的阿斯高，显然没有打算给林立等人更多适应的机会，灵魂咆哮与死亡凋零同时施展了出来，将林立和康纳里斯以及两个亡灵仆从都囊括成了攻击之中。那灵魂咆哮直接在林立等人的灵魂深处响起，让林立都感觉到灵魂要被撕裂了一般，而康纳里斯等人就更加不堪了。

　　而那吞噬生命之力的死亡凋零，更让林立等人有种瞬间衰老的感觉，甚至仿佛已经看到了生命的终点一般。林立虽然是高阶圣域强者，可是在这死亡凋零的影响之下，也感觉到自己的力量正在被大幅的削弱，好像退潮的海水一样无法阻止。

　　再看康纳里斯，那由大领主奥斯瑞克亲手创造的，经过林立修补完善过的完美身体，竟然也在这死亡凋零之中，显现出了衰老的迹象。乌伊法鲁西和诺菲勒，更是气息中明显透出了一股腐朽的味道，灵魂之火的波动也愈发的衰弱。

　　而与众人相反的是，在众人的力量快速衰弱的同时，阿斯高的力量却是明显越来越强大，好像它正在大量的吞噬着众人的力量似的。面对这样的情况，林立知道必须要阻止阿斯高了，自己这边的力量越来越弱，击败阿斯高的希望也就愈发的渺茫，搞不好真的要栽在这里了。

　　林立强忍着灵魂撕裂的痛苦，将手中的太阳王权杖高高举起，那构成小世界的七支星辰碎片，也随之立刻分散开来。每一支星辰碎片，在林立的催动下，都爆发出了更加强大的力量，就好像七个太阳一样向着半空中的阿斯高飞射了过去。

　　七支星辰碎片，在星辰之怒的操纵下，甚至可以击杀拥有神位的毁灭之龙阿扎达斯。虽然现在林立手中没有星辰之怒，可阿斯高也不是毁灭之龙，七支星辰碎片爆发出的力量，就连大地都能够撕碎，何况只是灵魂状态的阿斯高呢。

　　然而，事情证明，林立还是小看了灵魂状态的阿斯高。尽管灵魂状态的阿斯高，可能很容易就被七支星辰碎片撕碎，可那也要七支星辰碎片的力量能够轰到它的身上才行。而灵魂状态的阿斯高，已经拥有了在这个世界与幽冥之地自由穿行的力量，就好像格雷斯科使用虚空星辰术将身体寄托虚空一样。除非林立操纵的七支星辰碎片，能够直接轰入幽冥之地，否则想要将阿斯高击杀，绝对不是一般的困难。

　　但是，幽冥之地，那是诸神中最强大的死神的领地，只有得到死神眷顾的人和往生之人，才有进入到幽冥之地的资格。换句话说，林立要是想进入幽冥之地击杀阿斯高，恐怕得要自己先自杀才行。

　　林立和康纳里斯等人，无法攻击到灵魂状态的阿斯高，但是阿斯高的灵魂魔法与死亡魔法，却对他们产生了极大的威胁。乌伊法鲁西和诺菲勒，在林立的命令下，已经远远的退出了战场，否则恐怕很快就会被拖入幽冥之地，死得不能再死。康纳里斯也是勉强支持着，毕竟身体和灵魂不是原装的，要不断的承受着灵魂与身体分离的痛苦。

　　而林立自然也不好受，即使不像康纳里斯那样，可是灵魂被撕扯的痛苦也不是什么人都能忍受得了的。尤其是在阿斯高的灵魂攻击中，还夹杂着一种蛊惑，仿佛有人不断的在心里劝说着：放弃吧，进入最终的归宿，那样就可以摆脱一切痛苦了。

　　“魔晶！用它的魔晶，把它封印起来！”康纳里斯终于想起了一个办法，顿时向着林立大喊道。

　　听到康纳里斯的提醒，林立也是猛然醒悟了过来，虽然阿斯高的灵魂进入了死神的幽冥之地，可是它自爆后的魔晶还留在这个世界。而且在魔晶当中，必然还有阿斯高遗留下来的灵魂烙印，这一缕灵魂烙印，正是将阿斯高的灵魂与这个世界连接起来的关键。

　　想到这里，林立立刻将手一挥，七支星辰碎片放弃了对阿斯高的攻击，飞向了刚刚被丢在地面上的那颗魔晶。七支星辰碎片光芒交错，好像一张网一样将那魔晶笼罩了起来，所运用的正是林立在囚笼岛下面，看到的那个可以封印毁灭之龙尸体的封印。

　　当七支星辰碎片的光芒闪耀到顶点的时候，正在半空中向林立和康纳里斯发动攻击的阿斯高，突然发出了一声充满了愤怒与不甘的咆哮。这一声咆哮，直接让康纳里斯的身体上，浮出了一个充满茫然的影子，那正是康纳里斯被震出身体的灵魂。而林立也是感觉到，自己对身体的掌控，一瞬间被减弱了许多，灵魂与身体分离的痛楚，让他几乎就要放弃了。

　　不过就在这时，就看到阿斯高那有些虚幻的身影，被一股无形的力量牵扯着，向着七支星辰碎片构成的封印中飞去。就好像一股烟雾被什么东西吸进去一样，阿斯高那原本膨胀到很巨大的虚幻身体，化为了一条长线被吸到了封印里的魔晶中。

　　接着，七支星辰碎片疾转不停，一道道光芒射向当中的魔晶，让那原本颜色纯粹的魔晶上，渐渐显现了细密复杂的纹路。直到最后，终于光芒一闪，魔晶恢复成了原来的样子，那些纹路也都隐藏了起来。

　　“呼。”林立终于长出了一口气，身上都被汗水打湿，那不是因为施展这个封印有多累，而是灵魂所承受的剧痛引起的。

　　康纳里斯那已经与身体若离若合的灵魂，也在阿斯高被封印后不久，终于恢复了清明，“哧溜”一下子钻回到了身体中。同时，滔滔不绝的咒骂，从康纳里斯的口中喷了出来：“他妈的，格雷斯科究竟在搞什么鬼，他以为他是死神吗，居然把阿斯高这么危险的东西养在这里！”

　　林立没有去阻止康纳里斯的谩骂，虽然格雷斯科从某种程度上算是他的老师，可是与阿斯高的这场战斗，还是让他的心里也憋了不少火。他都有些怀疑，格雷斯科是不是动物保护组织的人穿越来的，怎么什么样的魔兽都往这个世界收！

　　林立摇了摇头，迈步走上前去，将封印了阿斯高的那颗魔晶捡了起来。透过魔晶的晶壁，还能隐隐看到阿斯高的灵魂，正在魔晶中拼命的挣扎着咆哮着。

　　“好了，看看阿斯高的老巢，这个家伙这么难缠，说不定格雷斯科留下的通道就有可能在它这里。”林立收起魔晶之后，对康纳里斯和刚飞过来的两个亡灵仆从说道。

　　“但愿能够在这里找到吧，我可不希望再遇到这种变态的怪物了，天知道格雷斯科那个变态，在这里饲养了多少阿斯高这种样的怪物。”康纳里斯心有余悸的说道。真要说起来，在与阿斯高的这一场战斗中，他吃的苦头可比谁都要大。乌伊法鲁西和诺菲勒，被林立指派的脱离了战场，他却只能在这里拼命的支撑，那种灵魂与身体分离的痛苦，可不是一般人能够忍受得了的。

　　康纳里斯的话，让林立也只能是一阵苦笑，那种来自灵魂的痛苦，的确是让人不想再体验第二次。可是，为了格雷斯科留下的东西，为了能够让自己的实力再次得到提升，就算遇到再恶心的事情，林立也只能捏着鼻子认了。

　　稍稍的休息了一下，恢复了一些消耗的魔力，林立带着康纳里斯和两个亡灵仆从，继续向着深谷的深处探索过去。他们一直走到深谷的最底部，终于看到了一道看上去非常古老的石门。石门的中间是一层光幕，让人看不清对面究竟会有什么，不过林立已经知道，这道石门应该就是通向下一层的通道入口了。


第1093章 星辰号

　　“这里就是向下一层的通道了吗？”康纳里斯一边说着，一边走到了石门近前，伸手向着光幕试探的触碰了一下。然而，就这轻轻的一触，却让他顿时好像被电击了一样，整个人都大叫着跳了起来。

　　康纳里斯的表现，让林立都吓了一跳，要知道康纳里斯的身体可是号称比上古巨龙还强悍的完美身体，怎么才碰那光幕一下就有如此激烈的反应，难道这里不是通向下一层的大门？

　　想到这里，林立也走了上去，伸出一根手指，缓缓的向着光幕点了过去。也不能怪他如此小心翼翼，实在是被格雷斯科搞得有些怕了，天知道在这道光幕后面会是什么东西。

　　“格雷斯科在搞什么鬼！这该死的光幕差点让我身体都散掉。”康纳里斯说着向后退了两步，显然是被刚才的事情搞得有些害怕了。

　　然而，就在林立的手指，与石门中间的光幕刚一接触，一股无法抗拒的力量猛然间涌了上来，将他整个人一下子扯入了石门当中。

　　看到这一幕，康纳里斯和两个亡灵仆从都有些傻眼了，林立那可是高阶圣域强者，什么样的力量能够让他都无法反抗，直接被拖入到石门里边？康纳里斯犹豫了一下，再次走了上去，学着林立刚才的样子，伸出手指向着石门中间的光幕点了过去。

　　可是，等待康纳里斯，却仍然像刚才一样，还是那种万雷噬体般的巨痛。而且，似乎是因为嫌他不吃教训，接着光幕一缩一弹，竟然是将他直接弹飞了出去，重重的砸在了后边的岩壁上，留下了一个大大的人形。

　　不过，这情况虽然诡异，乌伊法鲁西和诺菲勒却并不十分担心，因为他们都是和林立有灵魂契约的，如果林立真出了什么意外，他们两个早就跟着一起完蛋了。现在他们虽然和林立失去了灵魂联系，却能够感觉到林立并没有遇到什么危险，再加上看到了康纳里斯的惨状，也就不再去尝试进入那光幕里了。

　　而在石门的另一边，林立被那股无法抗衡的力量拉进来之后，却发现眼前的景象完全超出了自己的预料。原本他想的是，倒悬高塔的下一层，可能应该是和第一层一样，是个可以指点为自己实力再有突破的学习空间。可是现在呢，呈现在他眼前的，居然是一个空间不大，却显得有些空旷的房间，而且他还能感觉到脚下微微有一些起伏，似乎是身处在大海上一样。

　　而这个猜测，在林立走出那个房间，来到了外面之后，终于得到了证实。此时的他，正身处在一艘非常庞大的大船上，周围都是一片无边远际的海洋，水鸟在大船的周围鸣叫盘旋着，两边则是翻滚的浪花。

　　为什么自己会在一艘船上？格雷斯科把自己带来这里，又有什么样的用意呢？林立的脑海中，一下子涌出了大量的疑问。按照之前的信息来推断，格雷斯科留下这倒悬高塔，似乎就是为了让得到这一切的人，一步步走向更高的地方。可是现在，他怎么也想不出来，周围这一切的景象，与提升自己的实力究竟有什么关系。

　　看了看周围的景象，这艘大船显然是在向着某一个方向航行着，那么这大船里应该是有人或者是什么东西在操纵着吧？林立想到这里，转身向着舱里面走去，而且根据对船的构造的了解，很快找到了这艘大船的驾驶室。

　　不过，让林立更感到意外的事情发生了，这艘船的确不是在自主航行，但是操纵的也不是什么人，而是一具身躯矮小的骷髅。而且，那个小骷髅，在听到林立进来之后，转过身根本没有任何迟疑的说道：“欢迎来到星辰号，我伟大的主人。”

　　“等等，你是谁，为什么叫我主人，这艘船要开向哪里？”小骷髅的话，让林立愈发的糊涂了，怎么还莫名其妙的成了个骷髅的主人？难道，这个小骷髅，也是格雷斯科留给自己的？

　　“按照前主人的吩咐，在他之后第一个踏上星辰号的人，就将是我的新主人，所以现在您就是我的主人，同时也是这艘星辰号的主人。”小骷髅那鸡爪一样的手放在胸前，身体带着咯吱吱的响声，向林立行了一个礼，而后才毕恭毕敬的说道。

　　“前主人？是格雷斯科吗？”林立又追问道，虽然他心里已经有答案了，可还是觉得有些不可思议，实在是搞不明白格雷斯科究竟在搞什么鬼。

　　小骷髅没有丝毫的不耐烦，眼洞中的灵魂之火微微抖动着，说道：“是的，我伟大的主人！在您之前，我和星辰号的主人是格雷斯科大人，而现在的主人就是您。”

　　见小骷髅说得这么郑重其事，林立也不再去矫情什么了，于是接着问道：“那么，你现在可以告诉我，这星辰号现在是要驶向什么地方吗？”

　　听到林立的问话，小骷髅眼洞中的灵魂之火抖动了两下，似乎是有些为难的说道：“十分抱歉，我伟大的主人，星辰号是沿着格雷斯科大人设定好的航向行驶着，我也不清楚它究竟要驶向哪里。”

　　小骷髅的话，让林立有些无语，沉默了一会儿才又说道：“你和这星辰号，难道就这么在海上漫无目的的航行了上千年？”

　　从时间上来说，倒悬高塔存在怎么也有上千年了，如果这小骷髅和星辰号就这样在海上航行了上千年，就算是无尽之海也该转遍了吧，怎么可能到现在还没有到达目的地。

　　“不是的，我的主人，按照格雷斯科大人的设定，在您出现在船长室的时候，星辰号才开始启动，并按照预设的航向航行。”小骷髅很干脆的回答道。

　　问了这些问题，林立知道再问也问不出什么了，干脆还是等等看这星辰号究竟会开到什么地方吧。当然，在等待的时候，林立也没有闲着，而是仔细的研究起了这星辰号的情况。不研究不知道，这一研究可真是让林立吓了一跳，这星辰号可不仅仅是一只大船，这简直就是一座海上的战斗堡垒啊。

　　在如今的安瑞尔世界，说到战舰，恐怕没有哪个国家，能够与金度王国相提并论了。金度王国的炼金巨舰，说是安瑞尔世界最强大的战舰，真的是一点也不夸张，那防御力惊人的装甲和强大的舰炮，绝对不是其他王国那种小舢板能够相比的。

　　可是，林立在研究了星辰号之后，发现金度王国的炼金巨舰，在这星辰号面前简直就是渣啊。先说星辰号的体积，与金度王国的炼金巨舰比起来，那所谓的炼金巨舰根本就是小舢板一样的存在。而在攻击力方面，金度王国的炼金巨舰就更没法比了，星辰号的主炮恐怕一炮就能把金度王国的炼金巨舰轰得渣都不剩。而像金度王国的炼金巨舰上的那种主炮，在星辰号上都只是最寻常的舰炮而已。

　　拥有如此可怕的攻击力的同时，星辰号的防御力就更是让林立惊叹不已了。星辰号上所运用的防御护罩，居然是和天空之城有些相似的魔法天幕，那可是连虚空风暴都能阻挡的超强防御手段。恐怕，星辰号打开魔法防护之后，就算是让金度王国的炼金巨舰对着它连续不断的开炮，也无法撼动它的防御。

　　正在林立研究星辰号的时候，突然远处的海面上掀起了一道道巨浪，接着一个不逊于星辰号的庞大的身影从巨浪中显现了出来。林立走到甲板上，向着远处那庞然大物看去，发现那竟然是早已经从安瑞尔世界消失的九头海龙。

　　那九头海龙，看上去就好像恐龙时代的长颈龙，只不过身躯更加巨大，九个长长的脖子摇晃得让人看着都眼晕。林立知道，在洪荒年代，九头海龙可是无尽之海中的霸主，即使是到了黑暗年代，它们也绝对是所有在海上航行的人们的噩梦。

　　九头海龙和陆地上那些多头魔兽不同，它的九个头颅拥有的都是操纵水系魔法的能力，每当有一颗头颅达到传奇巅峰的级别时，就会新生长出一颗头颅，九颗头颅就意味着九个传奇巅峰级别的强者。别看它们无法突破到圣域级别，可就凭着这九个传奇巅峰级别的头颅，寻常的圣域级别魔兽，见到它都会有多远躲多远。

　　可能星辰号的航行，进入了九头海龙的领地，尽管星辰号的体积比它的身躯还要庞大，可九头海龙还是毫不畏惧的冲了上来。当然，在这无尽之海上，还真没有什么能够让九头海龙畏惧的，就算是身躯更加庞大的独角魔鲸，往往也只能成为九头海龙的腹中餐。

　　看到正向星辰号冲过来的九头海龙，林立的心里顿时就是一惊，虽然那小骷髅说自己现在是星辰号的主人了，可是如何操纵星辰号却还没有头绪。在这个时候，遇到被称为海上霸主的九头海龙，显然不是一件值得高兴的事情。

　　而且，林立还在等着星辰号，将自己顺利带到此行的目的地，可不希望中途被九头海龙给打乱了航行。于是，不等那九头海龙靠近星辰号，林立便迎着飞了过去，同时手中也拿出太阳王权杖，向着九头海龙抢先发起了攻击。

　　在身躯庞大的九头海龙面前，林立就好像只蚊子一样，不过林立身上散发出的圣域强者的气息，也让九头海龙表现出一些警惕。不过也仅仅只是一点点警惕罢了，毕竟作为海上霸主，九头海龙也不是没有对付过圣域级别的海上魔兽。

　　眼见着林立飞过来，九头海龙的一颗头颅，抢先发出一声咆哮，顿时一道遮天的巨浪被掀了起来，向着林立狠狠的拍了过去，就好像拍一只蚊子一样。不过林立可不是蚊子，在那巨浪来到眼前的时候，猛得一个闪烁，身影直接闪到了巨浪的后边，同时向前挥出了手中的太阳王权杖。

　　随着林立太阳王权杖的挥出，在九头海龙的上空顿时乌云翻滚，接着就看到一块块小山一样的巨大的冰块，呼啸着向九头海龙那庞大的身躯砸了下去。如果这九头海龙，换成是金度王国的炼金巨舰，恐怕这时真的就要被那雨点般落下的巨大冰块砸沉了。

　　不过，九头海龙这海上霸主可不是白叫的，就在那些巨大的冰块落下来的时候，一道道巨浪在九头海龙的身周掀起，顷刻间将就落下的冰块卷入了海中。同时，九头海龙也没有忘了林立这个罪魁祸首，一道道水柱好像火山喷发一样，从林立下方的海面疾射而出，想要将林立这个蚊子一样的存在击落。

　　林立当然知道，之前那些巨大的冰块，对九头海龙并不会构成多少威胁，之所以用这么一招也只是为了试探一下九头海龙的实力而已。如果林立只是个初阶的圣域强者，可能面对九头海龙的攻击，还真的要被逼的手忙脚乱了。可惜，现在的林立，已经是接近圣域巅峰的高阶圣域强者了，尽管九头海龙相当于是九位传奇巅峰的强者，可是这样的力量对上高阶圣域强者，仍然是微不足道的。

　　林立将手中的太阳王权杖轻轻一摆，领域世界顿时将这片海域笼罩了起来，而那些由海里射出的水柱也一下子在领域世界的力量下被镇压了。接着，林立没有再和九头海龙耽搁时间，一柄光暗巨剑在九头海龙的上空瞬间凝聚了出来，并狠狠的斩了下去。

　　九头海龙有九颗头颅，可是却只有一个身躯，当光暗巨剑将九头海龙的身躯剖开之后，它就算是有九百颗头颅也不够死的。林立用光暗巨剑一剑劈开了九头海龙的身躯，接着就是收割九头海龙的魔晶了。

　　这时，林立也突然想到，难怪九头海龙后来会从无尽之海绝迹了，一个魔兽却让人能够收割到九个传奇巅峰的魔晶，这绝对是最划算的买卖了。当然，这也就是林立这位高阶圣域强者，要是换成一般人，恐怕早就成了九头海龙的腹中餐了。

　　击杀了九头海龙之后，林立回到了星辰号上，继续研究星辰号的构造，同时等待着星辰号将自己带到目的地。


第1094章 海战

　　然而无尽之海，从来都不是一个风平浪静的地方，尽管茫茫无际的大海似乎看上去哪里都一样，可是在这海面之下却密布着各种海洋魔兽的领地。庞大的星辰号向着一个方向航行，这一路上想不惊动那些海洋魔兽是根本不可能的。

　　在击杀了九头海龙之后，林立的海上之行简直就成了一场海上狩猎，有一口可以吞下一艘商船的巨型海兽，也有只有手指大小却可以如同子弹一向穿破钢板的魔鬼鱼，还有用歌声引诱水手的海魔女等等。

　　虽然说这各种各样的海洋魔兽，让林立此行大涨了不少见识，可是那些战斗对于他这样一位高阶圣域强者来说，还是够不上什么份量。毕竟圣域级别的强者，不管在什么时代，都算得上是站在安瑞尔世界顶峰的强大存在了，能够真正威胁到他的并不多。

　　当然，这样的情况，也让林立隐约的推断出，现在星辰号应该还没有进入无尽之海的深处。要知道，据说在无尽之海的深处，那可是随便一头海洋魔兽就是圣域级别的，甚至达到圣域巅峰的都不在少数。正是因为这样，无尽之海的深处，几乎可以说是安瑞尔世界的禁区了，就算是圣域强者也不敢独自深入其中。

　　金度王国的号称纵横无尽之海，但实际上也并非真正将无尽之海都探索遍了，主要的活动范围仍然是距离安瑞尔大陆比近的海域而已。只有在圣域强者坐镇的情况下，金度王国的舰队才敢向无尽之海深处探索一点，但也仅仅只是深入一点而已。

　　林立站在星辰号的甲板上，迎着海风轻轻将手挥出，一道雷光带着轰鸣声射在了不远处刚刚露出头的海洋魔兽身上。只一瞬间，那头拥有着传奇巅峰实力的海洋魔兽，就被那雷光直接电熟了。这样的战斗，林立都感到有些麻木了，要不是不想让那些海洋魔兽阻碍星辰号航行，他根本都懒得去动手收拾它们。

　　不过，就在林立正感到百无聊赖的时候，却从远处海平线下出现了几艘挂着黑帆的战船。在海上航行的商船渔船，一般都是挂白帆，只有海盗才在船上挂黑帆，上边往往还绘制着各自的徽记，表明自己海盗团的身份。因此，一看到对方船上挂的黑帆，林立立刻就知道自己这是遇到海盗了。

　　别看林立乘着星辰号一路过来，遭遇到了不少海洋魔兽的袭击，但是那并不意味着这海上就不能有其他的船航行了。实际上，林立之所以遇到那么多海洋魔兽的袭击，主要还是因为星辰号直直的向着一个方向航行，不断的闯入那些海洋魔兽的领地才引起的。

　　真正在这海上经常航行的，不管是商船还是军舰又或者是海盗，都有着自己固定的航线，而这些航线都是特意避开了那些海洋魔兽的领地的。虽然这并不意味着，他们在无尽之海上航行，就百分之百的安全，但是却可以说极大的降低了被海洋魔兽袭击的危险。

　　尤其是海盗，不管是劫掠商船，还是逃避围剿，手里要是不掌握着几条隐秘而又安全的航路，根本没有办法在这海上生存。林立这个时候才明白，难怪这段时间遇到了海洋魔兽的袭击突然少了许多，原来星辰号误打误撞的闯入了海盗的航路中。

　　那几艘海盗船，看起来武装的也是相当不错，虽然没有办法和金度王国的炼金战舰相比，但是恐怕比起法兰等大陆国家的海军军舰也毫不逊色了。在林立发现那几艘海盗船的同时，对面海盗船上的海盗们，显然也发现了星辰号这艘庞然大物。

　　就凭星辰号这庞大的体积，一般情况下恐怕海盗发现后，都会立刻调转船逃离。可是林立遇到的这几艘海盗船，却并没有调头逃跑，而是毫不停留的向着星辰号冲了过来，这可就真有点自不量力了。

　　林立都有些奇怪，这支海盗能够拥有那样的大船，显然是发展的相当不错，应该不会这么分不清情形吧。然而，不管林立如何奇怪，事实上那几艘海盗就是这样冲了过来，而且远远的就开始向星辰号开炮了。

　　最先射向星辰号的，是几道魔力光束，应该是由魔晶炮发射出来的。从这就看得出来，这群海盗不是一般的有货，要知道即使是现在的法兰和莱丁等王国，也舍不得轻易使用魔晶炮，那东西在魔晶的消耗方面简直就是个无底洞。可是这群海盗，却似乎根本没有把魔晶的消耗放在眼里，一上来就直接用魔晶炮发起上了攻击。

　　然而，星辰号的防御可不是摆设，尽管林立没有去特意开启最强的魔法天幕，但是星辰号上还有不少被动启动的防御类魔纹和炼金法阵。就在那几道魔力光束，将要轰击到星辰号的船身时，就见星辰号甲板上突然浮现出几道魔纹，一面魔法巨盾立刻出现在了受到攻击的一侧，轻而易举的就将那几道魔力光束挡了下来。

　　来而不往非礼也！林立正想试试这星辰号的攻击力呢，就有一群海盗送上门来了，又怎么可能会错过这个机会呢。他直接发动了空间法袍，身影一下子闪烁到了主控室中，这里有一个人头大的水晶球，上边正显示着星辰号周围的影像。这个水晶球，就是星辰号各种攻击武器的控制中枢，通过这个水晶球，林立只要一个人，就可以将星辰号上的所有武器都掌握在手中，并且自如的操纵攻击。

　　林立将手放在水晶球上，稍微调整了一下水晶球里显示的影像，接着精神力渗入其中，选择了面向海盗船那个方向的几门舰炮。这几门舰炮当中，除了像魔晶炮一样直接使用魔力的之外，还有就是发射魔法和巨矛的武器，林立选择得这么杂，就是为了测试一下各种武器的威力。

　　在林立的操纵下，一门魔晶舰炮首先发威了，一道无比凝实的白色炮光轰然喷射而出，被炮光掠过的海面都好像要被切开了一样。刹那之间，白色炮光与海盗船中间的一艘大船接触了，那艘海盗船上的魔法防护，好像纸糊的一样被瞬间撕开，接着海盗船露在海面上的部分，就被炮光完全吞噬了。

　　要知道，这才只是星辰号上众多舰炮中的一门而已，还有主炮以及更多威力更大的舰炮，林立还没有使用呢。光是这一门舰炮的威力，比起金度王国的主炮就不知道强了多少倍，林立真得是很难想象星辰号如果是来一次齐射，又会是怎样的一番情景。

　　当然，可以想到的是，众炮齐射的情景肯定是非常壮观的，不过林立还没有无聊到拿这些舰炮来放烟花。在一炮蒸发掉一艘海盗船之后，按理说那些海盗看到点子刺手，就应该尽快脱离战场逃跑了吧？可是让林立感到奇怪的是，那剩下的几艘海盗船，不但没有立刻逃跑，反而是加速向着星辰号冲来，似乎是看远程武器不占优势，于是打算来个登船战。

　　不过这样也好，林立也乐得借这个机会，一样样的实验星辰号从远到近的舰炮性能和威力。只可惜，海盗船也只有几艘而已，根本不够林立这样实验所有的舰炮，尤其是星辰号的舰炮一个个还都威力奇大，想给一艘海盗船多来两下都不行。

　　到最后，只剩下一艘海盗船的时候，那些海盗好像是终于胆怯了，快速的调转船头想要逃脱这里。可是，一团火球从星辰号射出，准确的落在了海盗船上，大火瞬间就将整艘都吞没了，甚至连海水都开始跟着燃烧了起来。

　　看着海面上漂浮的残骸，林立无奈的摇了摇头，虽然是赢得了一场海战的胜利，可怎么都感觉有点大人欺负小孩子的感觉。和星辰号比起来，海盗们的战船，简直就是渣一样的存在，这让林立怎么可能会过瘾呢。

　　不过，就在林立准备离开主控室的时候，却突然从那水晶球中发现，海平线那里竟然又露出了一支舰队，而且这支舰队的规模可比那群海盗要庞大。这支舰队的战舰，看上去都和金度王国的炼金战舰差不多，但是造型要更显得优雅许多，完全没有金度王国炼金战舰那粗犷。这些战舰没有船帆，应该都是凭借炼金动力在航行，而战舰上悬挂着绘制着精美图徽的军旗，显然这是一支正规的海军舰队。

　　这个时候，林立也才明白，为什么之前的海盗们遇到星辰号，明明根本无法与星辰号抗衡，却仍然表现得那么英勇不肯退却。原来，根本不是那群海盗多么英勇，而是后边有这样一支舰队在追赶他们。在不明来历的星辰号，与正规的海军舰队之间，海盗们只能是选择了冲击星辰号这边，希望这个大家伙只是体积大而已。可惜，海盗们失算了，星辰号的力量根本不是他们可以抗衡的，最后只落得个尸骨无存的下场。

　　看着水晶球中越来越清晰的那支舰队，林立不由得微微皱起了眉头，他可不记得安瑞尔世界除了金度王国，还有哪个王国或者势力能够拥有这样的一支舰队。可是，从那些战舰的风格上看，又和金度王国的战舰有着非常明显的区别，这支舰队的战舰明显要更加华丽优雅，简直就好像是一件件艺术品一样。

　　就在林立感觉到疑惑的时候，那支舰队在水晶球中显示得也愈发清晰了，而甲板上活动着的人影也终于显露出了真容。看到那些人影的模样，林立顿时被吓了一跳，那些战舰上的人影竟然不是人类，而是在安瑞尔世界都已经绝迹了上千年的高等精灵！

　　高等精灵怎么会出现在这种地方！林立这时候才猛然意识到，难道自己进入的这个世界，是黑暗年代时期的世界？谁都知道，一千三百多年前，格雷斯科领导反抗军推翻了高等精灵的统治，高等精灵几乎灭族，那么高等精灵的海军显然不可能出现在黑暗年代以后。

　　就在林立思索这个世界的时间问题时，那支高等精灵的舰队也已经发现了星辰号，舰队立刻由追击队形转入了战斗阵型。接着根本没有任何的询问，舰队上的魔晶炮便向星辰号喷射出了一道道魔力炮光。

　　感应到强烈的魔力波动，星辰号的主防御魔法天幕，在那密集的魔力炮光将要轰到的时候，一下子将整个星辰号都笼罩了起来。接着就看到魔法天幕上，被魔力炮光轰得泛起层层涟漪，就好像雨水打在平静的湖面上一样。

　　没有任何询问就发起如此猛烈的攻击，高等精灵的蛮横由此就可见一斑。当然，即使高等精灵的舰队不发起攻击，林立也早存了拿这支舰队来实验星辰号火力的心思，毕竟之前的海盗团实在是太不堪一击了。

　　在林立的操纵下，星辰号的主炮缓缓指向了高等精灵的舰队，银白色的炮管在阳光闪烁着刺眼的光芒，直径足有十米左右的炮口，快速的汇聚起了仿佛太阳一般让人不敢直视的魔力炮光。

　　直到这个时候，高等精灵的舰队那边，似乎也看出了星辰号这个大家伙不太好惹，舰队密集的攻击一下子停了下来，其中一艘战舰上还打出了旗语，要求星辰号上的人表明身份。可惜，林立对于航海的那些旗语一窍不通，根本不知道高等精灵那边在说什么，而且就算是知道，也不可能去搭理他们。

　　当星辰号主炮炮口的光芒达到最顶点时，终于一道足以吞没一切的魔力炮光，向着高等精灵的舰队喷射而出。这一道魔力炮光的威力，几乎不逊于一个圣域级别的魔法，即使魔力源泉是一颗传奇巅峰的魔晶，也会在顷刻间化为一堆粉末。

　　而对面高等精灵的舰队，在星辰号主炮积蓄魔力的时候，就已经感受到了这一炮所蕴含的威胁，因此在想要与星辰号上的人交涉的时候，全部都打开了战舰上的防护力量。


第1095章 天然领域

　　可即便是这样，当星辰号主炮的魔力炮光射出的时候，被炮光锁定为目标的那艘战舰上，也立刻飞出了无数身影。显然他们已经感觉到了，凭借自己战舰上的防御，根本无法抵挡住星辰号这一击。

　　果然，当威力惊人的魔力炮光轰到了高等精灵的战舰上，战舰上那看起来无比凝实的防御护罩，就好像脆弱的蛋壳一样被瞬间撕碎，接着整个战舰都被魔力炮光吞没了。就连从战舰上逃出来的高等精灵，也有不少由于动作稍慢了一些，竟然是直接被魔力炮光的余波瞬间烧成了飞灰。

　　当魔力炮光消散之后，再看高等精灵舰队的阵型，生生被轰出了一个巨大的缺口，两艘战舰凭空消失得无影无踪。高傲的高等精灵什么时候吃过这种亏，当下剩余的战舰将阵型变得更加分散，同时向着星辰号开始猛烈的轰击了起来。

　　而在战舰围攻星辰号的时候，从高等精灵的战舰上，几个散发着强大魔力波动的高等精灵，也快速的向着星辰号这边飞来。为首的一个高等精灵，明显是一位圣域级别的强者，而且实力相比林立也不差多少，差不多有二十六七级的样子。而在这个高等精灵左右跟随的，也都是传奇巅峰的实力，毕竟传奇级别对于高等精灵来说，简直是太平常了。

　　尽管星辰号的攻击力相当强大，但是毕竟这属于战争武器，用来对付圣域级别的海洋魔兽或许可以，但对付圣域级别的高等精灵，肯定会有种有力无处使的尴尬。而且，林立虽然和大领主奥斯瑞克交过手，也和高等精灵亡魂交过手，却还真没有和活生生的高等精灵较量过。于是，林立的身影一闪，离开了星辰号的主控室，闪烁到了半空中，迎向了冲过来的高等精灵。

　　看到星辰号中出来一个人类，那几个高等精灵的眼中明显流露了几分轻蔑之色，不过为首的那位圣域级别的高等精灵，倒是脸色显得谨慎了许多。虽然说高等精灵一向看不起其他种族，认为只有自己的种族是最优秀的，可是他们也不得不承认一件事情，其他种族中一旦出现杰出的人物，往往都会拥有非常高的成就。

　　这大概也是逆境中成长的关系吧，一路顺风顺水踏入圣域境界的人，和突破重重阻碍艰难踏入圣域境界的人，两者之间明显会有不小的差距。

　　因此，尽管面对的，只是一个实力等级与自己差不多的人类，而且明显自己这边更是人多势重，但为首的高等精灵眼中却没有一丝的轻视。见林立的身影出现之后，便立刻挥出了手中的法杖，一条条水龙从虚空中凝聚出来，向着林立狂轰了过去。

　　与此同时，跟随而来的其他几个高等精灵，也立刻散向两边将林立包围了起来，并且纷纷举起手中的法杖，狂轰滥炸般的向林立发起了猛烈的攻击。虽然这几个高等精灵，还都只是传奇巅峰的级别，可是由于血统的优势，恐怕实力比起埃尔维斯等伪圣还要强大不少。

　　这一动起手来，林立突然发现一个问题，自己在这场战斗中似乎有点束手束脚的感觉，完全不像在以前的战斗那么挥散自如。他仔细一想，原因其实并不复杂，这里是无尽之海的上空，空间中充斥着的魔法元素最多的就是水系元素。而其他几系的魔法元素，在这里虽然不能说完全没有，但是也非常的稀薄。

　　这片空间，就仿佛一个天然的水系魔法领域，任何人或者魔兽在这里施展水系魔法，都会得到极大的帮助，但是想要施展其他几系的魔法，就必然会受到水元素规则的阻碍了。这个时候，林立隐约有了一个猜测，难道格雷斯科搞出这样一个世界，就是想让自己熟悉在无尽之海上的战斗方式吗？

　　可是，如果仅仅只是这个目的，林立又觉得格雷斯科有点小题大做了。熟悉在水元素充沛的地方战斗，也许对于传奇级别的法师还有些难度，但对于圣域级别的林立来说，却根本算不什么大问题，根本没有必要专门搞这样一个世界出来啊。

　　不过现在，林立也只能把疑问压在心底，也许只有等星辰号到达最终的目的地，这些疑问才能够得到解答。而在目前林立需要做的，就是熟悉海上的战斗方式，然后将这些挡住了星辰号航路的高等精灵解决掉。

　　林立暂时将疑问抛开，手中的太阳王权杖绽放出耀眼的光芒，顿时一根根锋利的冰刺从海面飞射上来。那每一根冰刺，都散发着无比凛冽的寒气，飞射中就连空气中的水汽都冻成了冰晶雪花，围绕着冰刺闪烁着星星点点的银光。

　　面对这由下而上射来的冰刺，就算是那位高阶圣域的高等精灵，也不敢有一丝的疏忽，连忙将自己的领域世界猛然展开。这高等精灵的领域世界，和光照会的祖玛长老有些类似，同样是一个海洋的世界，但又不单纯是海洋世界。在他的领域世界中，一片汪洋的正中央是一座岛屿，而岛屿中央则生长着一株巨树，看上去与永恒之树有几分相似，让那岛屿看上去鸟语花香，优雅宁静。

　　在林立施展出的那无数冰刺，将要向到那高等精灵的时候，高等精灵领域世界中的巨树立刻伸出了无数的枝叶，为高等精灵结成了一面翠绿色的巨盾。顿时天空中爆发出密密麻麻的轰鸣声，那无数的冰刺不断的轰击在绿色巨盾上边，让绿色的巨盾很快就结上了一层厚厚的冰霜。

　　虽然只是简单的一次力量碰撞，但是林立对于自己对手实力，心里已经是有了一个相当的了解。高等精灵不愧是被上天眷顾的种族，即使是相同级别的情况下，实力也要比人类强大得多。现在这个圣域级别的高等精灵统领，在级别上可能和光照会的祖玛长老相比还差了点，但是实力却明显不逊于祖玛长老。

　　尤其在这高等精灵统领的领域世界中，还蕴含着一股永恒之树的力量，这大概就是高等精灵经常受永恒之树力量洗礼的好处之一吧。正是因为拥有了永恒之树的力量，高等精灵所创造的领域世界，就会比一般同等级的人类的魔法领域，更加的强大和坚不可摧。

　　不过很可惜，这一次这位高等精灵，碰上的可不是一般的人类。林立的手中，就拥有两个活生生的永恒树苗，对于永恒之树的力量，恐怕比高等精灵还要了解得多。没有人能够真正掌握永恒之树的力量，恐怕即使是神灵也不行。高等精灵虽然利用永恒之树的力量，让自己的领域世界得到了不小的加强，但是这股力量却并不是真正属于他的。

　　圣域强者创造自己的领域世界，并且对自己的领域世界拥有绝对的掌控，就如同是这个领域世界中的神灵。是因为构成这个领域世界的一切规则力量，都是他自己通过理解领悟，并最终真正掌握在手中的力量。但是，如果这个领域世界中，掺杂了他自己所不能够掌握的力量，那么他又凭什么成为这个领域世界中真正的主人呢。

　　两个圣域强者的战斗，绝对可以称得上是惊天动地，天空中乌云翻滚电闪雷鸣，海面上将惊涛骇浪好像要把这片海域都翻过来一样。从场面上来看，林立和那位圣域级别的高等精灵，应该算得上是势均力敌，两股强大的力量不断碰撞，激荡的余波让空间都发出不堪负重般的痛苦呻吟。

　　然而很快，那位圣域级别的高等精灵就发现，自己似乎被那个狡猾的人类骗了。看起来对方似乎已经在倾尽全力与自己对抗，可是为什么追随自己而来的几个手下，却一个个的都那么不走运的被余波卷入呢？

　　要知道，圣域强者的对抗，即使是那余波也拥有着恐怖至极的威力，不到圣域级别的实力根本难以抵挡。高等精灵虽然比同等级的人类要强大得多，可毕竟不到圣域级别，力量的本质上就有巨大的差距。几乎每一个被两个圣域强者的战斗余波卷入的，连声惨叫都来不及发出，就被瞬间撕成粉碎了。

　　一个两个高等精灵被波及，还可以说只是巧合，可是三个四个都这么倒霉，那恐怕就和巧合没什么关系了。高等精灵统领就算再迟钝，面对这种情况也知道一定是有问题，而这也正说明了，那个人类看似全力与自己战斗，实际上恐怕是还留有余力的。

　　想到这一点，高等精灵统领首先感受到的，不是对手下的死亡而痛惜，而是感到了一种侮辱。以高等精灵的高傲，怎么能够容忍林立这样的做法，这简直就是赤裸裸的打脸啊。顿时，这位高等精灵统领身上散发的魔力波动，在暴怒之下再次攀升到一个新的高度，根本不再去顾及手下的死活，向林立发起了暴风骤雨般的攻击。

　　高等精灵统领的领域世界，也在这一刻发生了巨大的变化，领域世界笼罩的范围极速扩张，那位于是领域世界中央的巨树也疯狂的生长着，枝叶好像无数毒蛇巨蟒一样扭动着向外面的空间快速蔓延。

　　高等精灵统领突然爆发出的强大力量，让林立这一边的攻势顿时为之一滞，不过林立脸上却没有一丝焦虑之色，反而嘴角微微带上了一缕嘲讽的微笑。面对高等精灵统领的疯狂攻击，林立好像有些艰难的应付了几个回合，接着便纵身落入了对方的领域世界当中。

　　要知道，进入一个圣域强者的领域世界，那可是非常危险的一件事情。即使是双方拥有相同的实力，可一旦进入了别人的领域世界，那就等于将自己的一切都交给了对方来处置。在自己创造的领域世界中，创造者就是这个世界的神灵，他甚至可以轻而易举的剥夺对手的一切力量。

　　看到那个人类落到了自己的领域世界中，高等精灵统领脸上露出了缕狰狞的笑容，手中的法权连连向前点出，口中快速的吟唱起冗长的高等精灵语言的咒语。在高等精灵统领的操纵之下，他的领域世界几乎瞬间就被那棵巨树的枝叶填满了，好像一座植物构成的囚笼一样，将林立死死的困在了领域世界当中。

　　然而就在高等精灵统领，自以为已经将林立拿下的时候，突然从领域世界中传来一连串的剧烈的爆炸轰鸣声。接着，就看到那充斥了整个领域世界的树枝，好像绿色的潮水一样，快速的向中央的巨树树身退去。

　　这个变化，顿时让高等精灵统领也有些懵了，这样的情况他还从来都没有遇到过。于是，他立刻加快了咒语的吟唱，手中法杖顶端的宝石更是爆发出了耀眼的光芒，仿佛一个小太阳一样让人不敢逼视。

　　而这个时候，落在高等精灵领域世界中的林立，却是显得远比高等精灵统领从容得多了。太阳王权杖被他随意的拎在手上，而另一只手的手心却托着一团绿光，不断的向外飘散着淡淡的绿色雾气。那绿色的雾气，飘出不远就淡化消失了，融入到了这领域世界之中。

　　高等精灵统领所得到的，只是长期沐浴在永恒之树的力量中，所染上的永恒之树的气息。可是林立通过对永恒之树的幼苗的研究，掌握得却是近乎于永恒之树本源的力量，这股力量与那沾染的气息相比，就如同是至高无上的王者，拥有着不可抗衡的威严。

　　通过对永恒之树本源力量的领悟，林立虽然身处高等精灵统领的领域世界中，却渐渐的夺取着这个领域世界的掌控权。终于，林立将手中的太阳王权杖抬起，向着位于领域世界中心的巨树一指，那棵巨树立刻改变了攻击的目标，茂密的枝叶向着原来的主人席卷了过去。


第1096章 海族

　　这一下，高等精灵统领可慌了，他吟唱咒语的速度陡然加快，声音变得尖利而又刺耳，全然没有了之前那种优雅高贵的模样。可是他的努力，却根本是徒劳的，那蜂拥而来的树枝，很快就将他的缠绕了起来，包裹得好像一个绿色的虫茧一样。接着，一声沉闷而又凄厉的叫声，从绿色的虫茧中传了出来，领域世界的力量随之快速的消退。

　　当那领域世界完全消失之后，天空中只剩下林立神情轻松的漂浮在那里，而那位高傲的高等精灵统领却已经随着领域世界消失不见了，什么东西都没有留下。

　　其实，如果换成是光照会那位祖玛长老，林立或许都赢不了这么轻松。怪只怪那高等精灵统领班门弄斧，在林立这个拥有两株永恒之树幼苗的人面前，施展出自己根本都无法掌握的力量。

　　解决掉圣域级别的高等精灵统领之后，林立重新回到了星辰号上，星辰号在他的操纵火力全开，对高等精灵的舰队展开了无比猛烈的攻击。这一场战斗，让林立真正认识到了星辰号的火力之强大，而高等精灵的舰队则成了星辰号展示力量的道具。

　　在星辰号火力全开的猛烈攻击之下，剩下的几艘高等精灵战舰，几乎没有丝毫的还手之力，很快就要么沉入冰冷的海底，要么就直接从海面上被蒸发掉了。

　　结束战斗之后，林立对于星辰号的性能，有了一个更高的认识，同时心里也忍不住想要拥有一艘这样强大的海上堡垒。虽然说，现在他已经有天空之城了，可是天空之城是不能轻易去动用的，要是能够有星辰号这样的一艘海上堡垒，那么不管是以后探索无尽之海，还是将黄昏之塔的势力向海上发展，绝对都会有非常巨大的帮助。

　　不过现在，林立也只是操纵了一下星辰号的火力系统，对于星辰号的航行还是无法去干涉的。而且，他现在也不想去干涉，毕竟还要等这星辰号，将自己带到目的地，看看格雷斯科安排这样一个世界究竟有什么用意。

　　在与高等精灵的舰队战斗之后，星辰号似乎是驶入了一条比较安全的航路，一路上也没有像之前那样不断的冒出强大的海洋巨兽。而林立也闲了下来，除了研究一下星辰号的构造之外，就是等待着星辰号到达目的地了。

　　就这样，星辰号在海上又航行了六七天的时间，林立终于远远的看到，在星辰号的前方出现了一座巨大的岛屿。随着星辰号渐渐的靠近，他还看到这座岛屿上，还有着无数的建筑，有规模不小的港口码头，港口还停泊着不少各式各样的船只。

　　这是什么地方，格雷斯科的目的难道就是让自己来这里？林立的脑海中浮现出不少的疑问。他实在想象不出，这样一个看起来颇为繁华的海岛中，究竟能隐藏什么样的秘密。

　　终于，星辰号缓缓的驶入了海岛的港口，看到这个庞然大物到来，港口的船只都是纷纷躲避。尽管他们没有见过星辰号发威的情景，但是光从星辰号的体积上来看，就知道自家的小船真要碰上去，肯定会被瞬间撞成碎片的。

　　林立从星辰号上出来，没有去管周围那无数好奇或者敬畏的目光，径直向着小岛中央缓步走去。至于说星辰号的安全，他也用不着去操心，反正上边还有一个小骷髅在看着。而且，就算是没有人看着，星辰号也不是随便什么人都能够操纵的，甚至不经过允许的话，圣域以下的人都不可能安全的踏入星辰号的甲板。

　　林立一边向着海岛中央走去，一边好奇的四下打量着周围的一切。这个海岛，并不仅仅是只有人类在生活，除了最平常的人类之外，还有矮人兽人甚至高等精灵。而且，就算是有种族仇恨的人，在这里似乎都能够和平相处，虽然还不到呼朋唤友的地步，但起码就算是擦肩而过也不会有人挑起冲突。

　　街道的两边，是各种各样的商铺，从贩卖最普通的武器装备的，到贩卖深海巨兽尸骸的，可以说是应有尽有。而最多的，就是贩卖各种海洋资源的商铺了，除了各种活的死的深海魔兽之外，还有大量陆路上非常稀少的矿产。比如海蓝精金这种魔法金属，在大陆上是非常稀有的魔法金属，可是在这里却卖得格外廉价。

　　林立漫无目的的在海岛上转了一圈，却愈发感觉这海岛似乎有些熟悉，站在海岛中最高的一处小山顶上向周围看去。发现在自己随星辰号过来的方向之外，海岛的另外的三个方向的远处，都是连绵不断的山脉，形成了一个月牙状的海湾，而海岛就位于海湾的中央。

　　这不就是囚笼岛吗？看着周围的景象，林立突然想起之前，被金度王国邀请去帮忙，那座封印了毁灭之龙尸体的荒芜小岛。原本林立还不太敢相信，可是仔细的将自己的记忆，与眼前的景象仔细的一对比，却发现除了一些细微的地方之外，这里和记忆中的囚笼岛竟然是有九成相似。

　　难道这里还真是囚笼岛？林立从远处收回目光，转向了这座小山的周围，那甚至有点热闹的景象，和记忆中一片荒芜的囚笼岛相比，可真的是没有一点相似之处啊。

　　这时，林立突然想起，在自己向这边走来的时候，隐约听到路过的人们的交谈。原本他并没有把那些放在心上，所以也没有刻意的去听，但是现在想到那些人的交谈，才想起来似乎他们的语言似乎有些不太一样！

　　想到这里，林立干脆从小山顶走下来，重新回到了那条有些热闹的街道。而这一次，由于是加了注意，所以林立很快就从那些人们的交谈中听出了问题。虽然那些人们，不管是人类还是矮人兽人，都是在作用通用语交谈，可是那通用语的腔调却很古怪。

　　仔细一想，林立突然想起来，他们口中的那种腔调古怪的通用语，并不是什么地方的方言，而是一种非常古老的通用语。在林立的记忆中，这种古老的通用语，似乎是在几千年前的安瑞尔世界流行的。

　　几千年前，应该是黑暗年代的中期了，那个时候也是高等精灵建立的王朝最为鼎盛的时期，对于整个安瑞尔世界的掌控力更是达到了巅峰。而在那种情况之下，各个种族之间的交流是非常少的，于是就有了这种腔调非常古怪，甚至可以说拗口的通用语。其实这种通用语，还算不上真正的通用语，也就是各种族之间交流衍生出来的一种简单的交流方式，没有经过太多的修饰整理。

　　直到黑暗年代的后期，随着高等精灵对安瑞尔世界的统治渐渐松懈下来，各种族之间的交流日渐增多。渐渐通用语也开始被不断的优化，与各种族的语言产生融合变化，变得更加适合各种族的使用，那种腔调古怪的古老通用语才渐渐消失。

　　因此，林立虽然也掌握着通用语，但是那种古老的通用语，还是让他听得非常吃力。好在这通用语的变化，除了腔调和文字之外，在语法上并没有太颠覆性的改变，林立听着虽然吃力却也能多少明白一点意思。

　　林立在街道上走了一段，心里已经有了一种猜测，格雷斯科搞出来的这个世界，似乎就是几千年前的安瑞尔世界。这一点，倒是和当初探索天空之城时候，他曾经经历过的那个古代奥兰纳的世界有点相似。

　　当然，严格来说，不朽之王创造的那个古代奥兰纳，实际上时间并没有脱离安瑞尔世界的时间。只不过由于世界的封闭，那个世界才一直都没有什么变化，一直都像黑暗年代的奥兰纳一样缓慢的发展着。那么现在这个世界呢，是上千年来一直发展现在这样，还是说只是格雷斯科以特定的时间创造的一个场景式的世界呢？

　　这时，林立发现了街道旁边的一个酒馆，酒馆向来都是鱼龙混杂的地方，正可以帮助自己了解一些关于这个世界，或者只是关于这个囚笼岛的一些事情。

　　于是，林立转身走了过去，推开那两扇半掩的木门，走入了光线有些昏暗的小酒馆里。即使是几千年前的酒馆，其实和安瑞尔世界现在的酒馆也没有多少差别，昏暗而又嘈杂，空气中充斥着酒精的味道，烟草的味道，还有令人作呕的汗臭。

　　虽然还是白天，但这座小酒馆中也已经坐满了，有穿着水手背心的人类水手，有生着大胡子的矮人，还有面目丑陋狰狞的兽人。至于高等精灵，肯定是不屑于来这种地方的，这种地方在高等精灵看来，恐怕应该说是整个安瑞尔世界最肮脏的地方了。

　　不过，除了常见的人类等种族之外，林立在酒馆中还发现一群长相非常奇怪的人或者说是生物。这些人浑身生着细密的鳞片，头顶光秃秃的没有一根毛发，而在耳朵的位置上也只有耳窝。最奇怪的，就是在他们的两腮下边，生着好像鱼腮一样的东西，而且还随着呼吸微微的开合着。

　　林立挤过人群，来到了酒馆的吧台前，捏着嗓子向吧台里的酒保叫了一杯麦酒。这也是林立唯一知道的，可能几千年来都没有什么变化的酒了，无论是那馊水一样的味道，还是那低廉的价格。

　　“咣！”

　　一大杯麦酒，被酒保重重的砸在了林立的面前，那泛着白色泡沫的黄色液体，简直就好像有人在杯子里撒了一泡尿一样。不过，就是这样的麦酒，其他人倒是都喝得很起劲。

　　尤其是那几个矮人，端起比自己脑袋还大的酒杯，咕咚咚的狂饮，酒水顺着浓密的胡须不断的流到前胸。然后，重重的把杯子把桌上一砸，拍着胸脯打个酒嗝，继续和周围的人吹牛。

　　林立端起酒杯，忍着那股馊味假装喝了一口，放下酒杯后很随意的对酒保问道：“酒保，那边那几个长的很奇怪的人是什么来路。”

　　对于林立说话的腔调，酒保并没有表现出多很奇怪的样子，可能在这地方见过各式各样的人，听过各种各样的口音，早已经见怪不怪了。不过，听到林立问那群长相奇怪的人，酒保的脸上却也露出了奇怪的表情，说道：“连他们都不知道，你是第一次出海吧。”

　　“呃，是的，大陆那边的情况，你也知道，我这次随着家族中的长辈出海，想要看看能不能做点海上的生意。”林立虽然是圣域强者，但实际年纪也就二十出头而已，因此这个借口倒也不会让人怀疑。

　　听到林立的话，酒保咧着嘴乐了，说道：“我就知道，看你细皮嫩肉的，就不像在风浪里待过的人。看在大家都是人族的份上，我就给你提个醒吧，在这海上你想要生存，除了高等精灵那些老爷们之外，最需要注意的，就是你说的那些奇怪的人了。”

　　“哦？他们是什么来头，你居然把他们和高等精灵放在一起。”林立很配合的做出一付非常惊讶的样子。

　　林立的表现，显然让酒保非常满意，一边用块脏抹布擦着手中的酒杯，一边刻意的压低了声音，神神秘秘的说道：“别说是你们这些人了，就算是那些高等精灵，轻易也不敢去招惹他们，他们才是这大海真正的主人。”

　　在林立也处的那个安瑞尔世界的时代里，一说无尽之海的主人，恐怕不少人都会想到金度王国。凭借着强大的炼金战舰，金度王国可以说是纵横无尽之海，没有任何人或者势力能够与金度王国相比。但是，想到这个世界可能是几千年前的世界，酒保的话立刻让林立想到了另一个名字，海族。

　　说到这海族，顾名思义，就是生活在海洋中的一个智慧种族。据说在黑暗年代，高等精灵统治安瑞尔世界的天空大地，而海族则统治着无边无际的无尽之海。


第1097章 拍卖

　　在高等精灵留下的资料中，说高等精灵之所以没有将手伸向无尽之海，是因为高贵的他们对无尽之海不感兴趣。但是，还有一些算是野史一样的东西，则是认为高等精灵没有将无尽之海那丰富的资源收入囊中，正是因为他们不敢与海族贸然开战。

　　虽然历史这种东西，谁说的都不一定百分百可信，但是起码这说明一个问题，海族的势力就算比不了高等精灵，恐怕也绝对是让高等精灵相当忌惮的。不过，让后世的人们都感到奇怪的是，在黑暗年代末之前，海族就渐渐的从人们眼中销声匿迹了。谁也不知道海族究竟发生了什么事情，是遇到灭绝性的灾难，还是仅仅只是不愿意再踏入陆地。

　　林立对于海族的了解，也只限于那些不够详实，甚至可以说是谎话连篇的历史资料。因此，听说那群长相奇怪的人，就是传说中称霸无尽之海的海族，顿时被引起了浓厚的兴趣。而且，他隐隐有种猜测，格雷斯科搞出这样一个世界，把自己带到这里，会不会和海族有什么关系呢？

　　“这位客人，您要是第一次来的话，我倒是可以给您推荐几个去处。要说咱们这里，最吸引人的地方有两个，一个是红粉玫瑰，那里的妞可一个赛一个火辣，而且不只有人类小妞，还有兽人中的猫女狐女，甚至还有无尽之海的海妖。”说到女人，酒保的脸上立刻露出了猥琐的笑容，眉飞色舞的说着那里面的种种，仿佛自己已经把那些向往以久的女人搂在了怀里一般。

　　酒保口水四溅的说了一通，发现林立似乎并不是十分感兴趣，于是话锋一转，又说道：“另一个地方，就是布莱恩拍卖场了，那可是咱们这里最大的拍卖场，只要你有足够的金币，在那里什么新奇的东西都能够买到，甚至买几个海妖回去玩，都不是问题。而且，你这次也来得巧，正好今天就有一场拍卖会，保证您会感到不虚此行的。”

　　不过对于酒保说的这些，林立并没有表现出多大的兴趣，又和酒保聊了几句，便知道从这酒保的嘴里，也问不出什么有价值的信息了。于是，他丢下几个金币，还有那根本没有动过一口的麦酒，起身离开了嘈杂的小酒馆。

　　看着林立走出酒馆的大门，酒保收回目光，视线在没动一口的麦酒，和吧台上的几个金币上来回转了转。他先是快速的将金币都收起来，然后背过身去取出其中的一枚，反来复去的仔细打量了一下，眼中不由得露出几分狐疑之色。

　　林立付给的金币，是轻风平原上流通的，法兰王国铸造的金币，金币的正面还有着法兰王国第一任国王的肖像。这样的金币，几千年前的一个小酒馆的酒保当然是不可能见过了，不过黄金是永远都不会变的，而且法兰王国的金币的纯度，可要比几千年前的金币好多了。

　　倒不是说是黑暗年代的冶金铸造技术怎么差，主要高等精灵是不屑于去搞那些金币，反正整个安瑞尔大陆都是他们的，怎么可能用得到金币这么毫无价值的东西。而在底层各个种族中流通的金币，那就相当的粗制滥造了，有的甚至直接拿碎金块交易。

　　铸造如此精美的金币，在酒保的眼中可就不仅仅是金币了，这更是一种财力的展示。在酒保看来，那个细皮嫩肉的年轻人，很显然是出自一个财力相当雄厚的家族，否则谁会在金币这种注定要给别人的东西上，费那么多的心思呢。

　　想到这里，酒保的眼中，不禁闪过一缕贪婪之色，这可绝对是一只大肥羊啊！

　　酒保可以肯定，自己在这里这么多年，见过多少客人，收过多少各式各样的金币，却绝对没有见过今天这样的金币。那就可以肯定，就像那个年轻人自己说的，他们的家族以前从来没有做过海上的生意，甚至他们家族的人之前都从来没有到过海上。那也就是说，他们的家族在海上的势力，基本上等于零。然后，从对方的衣着，还有出手的阔绰程度来看，那个年轻人在家族中应该是颇有地位，搞不好就是什么继承人之类的。

　　“亨利，你来替我一下，我有事情要去找老板报告。”酒保小心翼翼的把金币收好，挥手招唤过来一个同伴替自己盯着吧台，转身快步向酒馆后边走去。

　　酒馆的外面，林立慢慢悠悠的在街上走着，听着周围人们那晦涩难懂的谈话，心里则是思考着自己所听到见到的一切。尽管跟着星辰号，来到了这囚笼岛上，可是格雷斯科究竟有什么目的，他到现在也感觉没有头绪，唯一值得怀疑的，也就是自己从来没有见过的海族了。

　　但是，关于海族的信息，实在是太少了，林立现在也想不出什么头绪来，不知道要如何把海族和格雷斯科联系到一起。当然，以他现在的实力，要是去抓住几个海族人过来，应该可以问到不少信息。可海族是那么容易摆弄的吗，那可是能够与高等精灵分庭抗礼的强大势力，他可不希望疑问还没有得到解释，就和这样一个强大的势力搞得势不两立。

　　而且还有一点，林立现在还没有搞明白，那就是这个世界究竟是个什么样的世界，是像不朽之王创造的奥兰纳那样完全是一个独立的世界，还是格雷斯科真的把自己送到了几千年前？

　　按理说，以林立现在的实力，应该能够分辨领域世界和真实世界的区别了。而且，在刚刚来到这个世界的时候，他就将精神力发散到空间中，尝试过去解析世界的规则构成。可是结果却完全出乎他的意料，这个世界给他的感觉，简直和真实的安瑞尔世界没有什么两样。也正是因为这样，才让他怀疑，自己是不是被格雷斯科送到了几千年前。

　　如果真的是几千年前，那林立就更不敢轻举妄动了，如果自己引来无法抗衡的敌人，虽然可以通过星辰号上的炼金法阵离开这个世界。但是在这个世界的探索，恐怕也就算是到头了，就算结果没有那么差，也会凭白多了无数倍的困难。

　　而最重要的问题是，林立自己也不知道自己的问题是什么，不知道自己应该寻找什么，那么又如何去找到答案呢。总不能随便找个人过来，然后问他知道不知道格雷斯科，知不知道格雷斯科把自己弄来究竟要做什么？

　　当然，林立也不至于真的像没头苍蝇一样去到处乱撞，至少他觉得自己现在倒是可以去了解一下这个世界，了解一下这个囚笼岛，说不定自己想要的答案就会浮出水面呢。

　　在囚笼岛上转了一圈，林立对这个岛屿倒是有了一些了解，在现在这个世界来说，这个岛屿可不是用来封印龙尸的，而是作为一个海族和大陆上各种族交流交易的地方，简单的说就是一个海市。

　　在这个地方，海族用无尽之海的特产，来和大陆各个种族进行交易，换取无尽之海中所没有的东西。而大陆的那些商人，在换取到海族的各种特产之后，只要运气好安全运回到内陆，就绝对会大赚一笔。因此，这里有来自安瑞尔大陆各地的商人，同时也潜伏着来自各个海盗团的眼线。

　　如果能够找到那些海盗，说不定就能够更快了解一下这里的情况了！林立既然不打算去直接动海族人，那么海盗无疑是一个非常好的选择。要说对无尽之海的了解，除了海族人之外，恐怕也就只有在海上讨生活的海盗们了。

　　林立现在倒是有点后悔，早知道之前遇到那伙海盗，就应该留下几个活口了。可惜的是，当时他还不太清楚这是个什么样的世界，同时又急于拿海盗试验星辰号的火力，结果几炮下去海盗船都成灰了，就更不用说什么活口了。

　　而现在，林立想要找几个海盗，可就不是那么容易的事情了。尽管他很清楚，这岛上肯定有不少海盗的眼线，可毕竟谁也没有在额头上贴个我是海盗的标签。尤其是，他还不能搞得动作太大，免得对这里产生太大的影响。

　　不过，林立相信，这个问题应该很快就会得到解决了。之前他丢出的那几枚金币，可不是随手乱丢的，因为他知道在这种地方，酒保往往并不只是卖酒的。

　　在这种鱼龙混杂的地方，虽然表面上看起来很平静，但平静下面不知道隐藏了多少错综复杂的势力。而一个酒保，每天接触不知多少人，耳朵里不知听到多少消息，贩卖消息往往也就成了他们的副业之一，或者甚至是他们的主业。

　　林立之所以不直接向酒保买海族的消息，是因为他自己很清楚，自己一个陌生人就算是花再大的价钱，恐怕也未必能够买到真实的消息。何况，海族可以能够与高等精灵分庭抗礼的庞然大物，就算给那酒保一百个胆子，他也未必敢卖海族的消息给别人。

　　因此，林立试探的打听了一下海族的消息，又展示了一下自己的阔绰，那么很可能就会有两种结果。要么那个酒保把消息报告给海族人，要么是把消息卖给海盗团，除非那个酒保是个彻彻底底的好人，否则林立的几个金币就绝对是物超所值了。

　　当然，在等待鱼儿上钩的时间，林立也没打算闲着，毕竟光靠这一条线也未必真能得偿所愿，还是需要多做一些准备才是。因此林立来到了囚笼岛中央最繁华的地方，这里最大的一栋建筑，就是酒保之前提到的布莱恩拍卖场了。

　　不过，林立来这里，却并不是打算买什么东西，而希望能够从这里找到一些线索。毕竟来拍卖场的，除了来自各地的商人之外，应该也少不了这里各个势力的重要人物。这正可以让林立对这个地方的势力，多少有一个大概的了解，说不定还能够发现一些有用的线索。

　　就像那个酒保之前说的，布莱恩拍卖场今天正在举办一个规模不小的拍卖会，形形色色的人不断的进入拍卖场的大门。林立来到拍卖场的门前，打听了一下参加拍卖会的条件，其实倒非常简单，只要交一些金币就可以。

　　林立交了十个金币，得到了一个拍卖场大厅的位置，迈步向拍卖场里边走去。以他的能力，要个包厢都没有问题，但是他来这里不是来拍东西的，包厢虽然安静不被打扰，但大厅显然更适合他此行的目的。

　　这个时候，拍卖会还没有正式开始，大厅中的人们都在互相交谈着什么。林立坐到自己的位置上，目光虽然看着前方的拍卖台，但是耳朵却在倾听着周围人们的交谈。虽然对于那些人来说，他们的交谈根本算不上什么，无非是什么这次拍卖会有什么是自己看中的，或者说点什么风月之事等等。

　　但是对于林立来说，这却是一个了解这个地方的最好的机会，即使是他们互相之间的一个称呼，都意味着让他对这里更多了解一分。

　　仅仅才在那里坐了几分钟，林立通过周围人的交谈，就知道了这个小小的海岛上的十几个势力的名字，甚至几个势力之间的关系等等。不过，林立真正想要知道的，关于海族的信息，却并没有听到多少。显然海族在这些人的心里，是一个非常令人敬畏的存在，甚至没有人敢背地里去议论什么。

　　没过多久，拍卖会正式开始了，拍卖会的主持者是一位人族老者，看上去大概有六七十岁的样子，身上散发着传奇级别的魔力波动。要知道，在黑暗年代，传奇级别的人族，那可是非常稀少的，一个原因是人族学习魔法不易，另外也是有高等精灵的严格管控。而这一个拍卖场，竟然让一位传奇强者做拍卖会的主持者，由此可见这布莱恩拍卖场，显然有着相当强大的实力。


第1098章 竞价

　　在那位老者的主持下，拍卖会渐渐的进入了高潮，一件件的拍卖品被展示出来，然后在热烈的竞价中各有归属。那些拍卖品中，有魔法饰品，有魔法金属，还有什么艺术品，甚至还有各种族的女奴，种类相当繁杂。

　　而最受人们欢迎的，还是几门矮人打造的魔晶炮，这东西在海上可是绝对的海战神器。拍卖会的第一个高潮，也正是这几门魔晶炮引爆的。在魔晶炮被展示出来之后，整个拍卖场的大厅都沸腾了，那些来自各个势力的人，一个个脸红脖子粗的争相竞价。

　　只不过这热闹，却实在无法引起林立的兴趣，虽然那些拍卖品的确都是非常珍贵稀有的，但也只是针对一般人而言的。林立虽然为了改造天空之城，几乎把所有收藏都砸了进去，可对于那些拍卖品还是感到不屑一顾。

　　尤其是那几门被人争抢的魔晶炮，虽然比起几千年以后矮人王国打造的魔晶炮似乎更好，甚至也许都能够和金度王国炼金战舰的舰炮相比了。可是，林立在见识过星辰号上的超强火力之后，对这些魔晶炮实在是提不起多少兴趣。

　　而且，在这场拍卖会上，恐怕还不仅仅是林立一个人有这种想法。至少十几件拍卖品过去了，二楼的包厢中的人们，还没有一个开口竞价的，想必那些东西也是无法让他们动心。毕竟能够坐在二楼包厢中的人，远不是大厅中这些人可比的，都应该是这岛上真正站在顶峰的人物，说不定里边就有海族的大人物。

　　正在林立感到无聊的时候，主持拍卖会的老者拿出了一件新的拍卖品，那竟然是一支散发着生命气息的药剂。

　　“这是一支生命礼赞，出自药剂大师卡罗特里之手，而最珍贵的是其中还加入了一滴永恒之树的树汁，让这支生命礼赞的效果得到了数十倍的提升。即使是一个普通人，喝下这支生命礼赞，都会拥有不少于千年的寿命。”老者将药剂高高举起展示，让水晶瓶中的药剂在灯光下发散出绚丽的光芒，顿时将所有人的眼球都吸引了过去。

　　当然，真正吸引人的，还是老者所说的这支药剂的效果。如果只是普通的生命礼赞，顶多也就是让人延长几十年的寿命，这对于十五级以上的强者，基本上就没有什么吸引力了。但是，这支生命礼赞，却可以让人拥有近千年的寿命，这可就实在是太逆天了。

　　尤其是有些人，可能距离踏入传奇境界只差一步之遥了，踏入传奇境界就可以再拥有上千年的寿命，可是却偏偏寿命已经走到了终点，那可真是相当让人遗憾的事情了。但是如果有了这样一支生命礼赞，凭空多了上千年的寿命，就算是再笨的人也有机会踏入传奇境界了，几乎不会再有一步成天堑的遗憾了。

　　而且，就算是传奇强者，也不会嫌自己的寿命太长，如果能够凭空再多个上千年的寿命，说不定踏入圣域境界都不是不可能了。这多出来的上千年寿命，还意味着让人更多了无数可能，绝对足以让任何人为之疯狂了。

　　而最重要的是，这支生命礼赞中，还掺了一滴永恒之树的汁液，这就不光是延长寿命的问题了。高等精灵为什么那么强大，还不是因为可以经常沐浴在永恒之树的力量下，以至于身上都沾染了永恒之树的气息。那么，如果有人能够吸收一滴永恒之树的汁液，那成就恐怕比高等精灵还要高得多。

　　因此，在老者报出生命礼赞的底价之后，整个大厅中的人几乎都疯了似的，一个个拼命的举起自己手中的号牌，眨眼间就让那生命礼赞的价格翻了几十倍之多。

　　不过随着价格被一步步推高，也不断有人退出了竞价，毕竟对于有些人来说，即使能够多获得近千年的寿命，也不至于把自己的全部身家都赔进去。而且还有一点，这增加寿命的事情，似乎也不是那么容易验证的，除非过个一千来年再回到这里，让人知道自己真的活了上千年，否则谁能保证这药剂就真能让人获得上千年的寿命呢。

　　而且，谁也不敢保证，自己就一直都能平平安安的，毕竟大家都是海上讨生活的，天知道什么时候会遇到应付不来的麻烦。那生命礼赞是给人增加上千年的寿命，可没有说保证人无论如何都能够多活上千年，要是被人砍掉了脑袋，就算喝了生命礼赞也肯定要完蛋。

　　不过也有些人是不在乎这些问题的，对于那些真正财大气粗的人来说，哪怕生命礼赞没有那么好的效果，只为了求个心理安慰，也会毫不犹豫的撒出大把的金币。何况，这布莱恩拍卖场，显然在这囚笼岛上的信誉相当不错，就算拿出一杯白水说是什么神药，八成也会有人愿意花大价钱的。

　　终于，在大厅中的竞价声渐渐变得有些稀落的时候，二楼的包厢中的那些真正的大人物，也参与到了对生命礼赞的竞价当中。而真正让林立感兴趣的，并不是那些大人物叫出了多大的价钱，而是大厅中开始窃窃私语的，谈论起了那些大人物们的事情。

　　尤其是在林立坐位的不远处，一位可能也是刚来这里不久的外地豪商，在大厅中几乎没有人再参与竞拍的时候，只有他还仍然不断的举起手中的号牌。不过，就在他要再次举起号牌的时候，旁边可能是带他过来参加拍卖会的一个人，却非常焦急的将他拉住了。

　　“你不要命了，以后还想不想在这岛上混了，上面的大人物都开始出价了，你还敢往里边掺合。”那个人拉住那位豪商之后，压低了声音，显得非常紧张的说道。

　　“怎么，这里不是拍卖会吗，难道还不让人买东西了？”那位豪商手上的动作为之一缓，很是不解的向旁边的同伴问道。

　　“你没看别人都不举牌了吗？其他大人物都还好说，关键刚才参与竞拍的人里面，可是有一位海族的大人物，他向来最不喜欢有人和他争什么东西了。对其他大人物，他可能还不会做什么，但要想收拾你一个外来人，恐怕动动手指头就能让你死无葬身之地。”那个人紧张的向豪商告诫道。

　　“海族的大人物？”那位豪商也不是什么都不懂，既然来了这囚笼岛，又怎么可能不知道海族的势力有多么可怕。因此，在听了同伴的告诫之后，立刻被吓得缩了缩脖子，手中的号牌也再不敢往起举了。

　　海族的大人物？听到那两人的对话，林立顿时被勾起了兴趣，自己不正想知道海族的消息吗，那么有什么能比一位海族的大人物知道的更多呢？

　　想到这里，林立看了看手中的号牌，在台上老者已经喊了第二次的时候，将手中号牌举了起来。林立举起的号牌，在大厅中显得极为突兀，以至于让台上那位老者都不由得愣了一愣。

　　而大厅中其他人，在台上那位老者发愣的时候，也都发现了在自己等人当中，竟然还有人敢参与竞拍，顿时大厅中响起一片窃窃私语的嗡嗡声。并且，坐在林立附近的人们，也都纷纷尽量坐得离他远一些，生怕被人误认为是他的同伴。

　　愣了片刻之后，台上的那位老者终于回过神来，报出了新的竞拍价格，并且询问是不是有人出更高的价格。

　　这个变化，显然让包厢中那位海族大人物相当的恼怒，不过他显然对那支生命礼赞势在必得。于是，一个略带几分冰冷的声音，从那包厢中传了出来：“一颗二十级魔晶。”

　　在这个年代，由于金币的铸造良莠不齐，所以魔晶才是真正的硬通货。一颗二十级魔晶，也就是刚刚进入传奇级别的魔晶，但是只要进入了传奇级别，就意味着这颗魔晶已经不能简单的用金币来衡量了。虽然作为等价物来说的话，一颗二十级魔晶差不多相当于是一千万枚金币，可是真有一千万的金币，却未必能够买到一颗二十级的魔晶。

　　对于海族那位大人物叫出这样的价格，大厅中的众人并没有表现得多么惊讶。因为谁都知道海族手中最多的恐怕就是魔晶了，别说是二十级的魔晶了，就算是传奇巅峰的魔晶也不稀奇。不过，从海族那位大人物的语气中，众人也听出了不满，显然那个年轻的人类如果再争下去，恐怕是不会有什么好下场了。

　　然而林立却好像什么都没有感觉到，在那位海族大人物的声音刚落，便再次将手中的号牌举了起来，并且说道：“五颗二十级魔晶。”

　　海族的人手中魔晶多，但是林立手里的魔晶也不少，别说传奇级别的魔晶了，就是圣域级别的魔晶都拿得出来。何况，这一次，林立并不是真的为了那支生命礼赞，而是为了引出那位海族的大人物，自然更是不惜代价了。

　　海族的人出手就是传奇级别的魔晶，这没有什么好稀奇的，可是林立一开口就是五颗传奇魔晶，却顿时让整个大厅里一片哗然。人们来这座海市，最主要的就是和海族交易无尽之海的特产，而魔晶也是非常重要的交易之一。换句话说，来这里的人，不少就是来买魔晶的，贩卖到内陆价值何止翻几倍，吃饱了撑得才在这里用魔晶消费。

　　坐在二楼包厢中的其他大人物，听到林立直接报出五颗传奇魔晶的价格，也立刻都放弃了竞争。虽然以他们的实力，也不是拿出不更多的传奇魔晶，但是那样明显就太不划算了。不过只是让一个人增长千年寿命而已，还不值得他们为了这药剂，影响到势力的发展。

　　就连包厢中的那个海族人，都被林立直接出价五颗传奇魔晶给惊了一下。不过，五颗传奇魔晶，倒还不至于让他退缩，就在台上那老者开始喊第一次的时候，立刻加价到了十颗传奇魔晶。一下子就把价格翻了一倍，显然这位海族的大人物，心里已经生出了相当的怒火。

　　十颗传奇魔晶，即使是对于海族人来说，也是相当巨大的一笔财富了，由此可见那支生命礼赞，对于那位海族的大人物来说，绝对是有着非常重要的用途。

　　之前参与竞拍的那位豪商，此时小心的看了一眼林立那边，压低了声音，向刚才告诫自己的人问道：“知不知道那个年轻人是什么来历，居然敢和海族的大人竞争？”

　　“嘿嘿，他是什么来历我不知道，我只知道他的小命恐怕保不住了，还有他的家族以后也别想再踏入这海市一步。”那个人在一旁幸灾乐祸的说道。

　　“塔鲁先生，能不能给我说说，那位海族的大人物究竟是什么身份，居然有这么大的权力！”那位豪商不由得有些惊讶，要说是杀人泄愤，其实也算不上什么，真正让他惊讶的是禁止一个势力进入海市，那岂不是成了这海市的主人了。

　　“那位就是海族的奥诺大人，主管这座海市中海族的所有生意，你说他有没有能力把一个势力赶出海市？而且，那个小子是个生面孔，连奥诺大人的声音都听不出来，显然和你一样都是刚来这里的，我看没有哪个势力会为他出头的。”那个叫塔鲁的人有些得意的说道，好像自己也拥有那么大的势力一样。

　　那位豪商和那个叫塔鲁的人的对话，虽然已经压低了声音，可是却并没有逃过林立的耳朵。这时林立才知道，那个所谓的海族大人物，其实也不过是类似采办总管一样的角色，也许在这些人眼中是大人物，但是放在庞大的海族中恐怕地位也并不怎么样。

　　不过，目前来看，林立能够找到的，也就只有这个叫奥诺的海族人了，再想找到地位更高的海族人，恐怕也不是在这座小小的海市中能够找到的。因此，在那位奥诺大人报出十颗传奇魔晶的价格后，林立也没有兴趣在这里浪费时间，直接举起号牌说道：“二十颗传奇魔晶。”


第1099章 巨手

　　这一下，整个大厅里的人都傻了，这还是竞拍吗，居然一下子翻了一倍！就算是在这海市中那些顶级的势力，恐怕一下子也拿不出二十颗传奇魔晶吧。至于他们这些人的势力，更是砸锅卖铁都凑不出来这么多传奇魔晶，要是他们能够拿得出二十颗传奇魔晶的话，恐怕都能够和二楼那些大人物平起平坐了。

　　就连海族的那位奥诺大人，此时在听到这个报价之后，也不再发出任何的声音了。显然，即使是对于海族来说，传奇级别的魔晶也不是可以随便砸的，二十颗传奇级别的魔晶，足以给海族换去一大批的重要资源了。

　　不过，这并不代表奥诺就放弃了那支生命礼赞。他走到包厢的窗口前，看了一眼下边大厅中的众人，扭头对旁边的一个海族战士说道：“去打听一下，我倒要看看，是谁的胆子这么大，居然连我要的东西都敢抢。”

　　“是大人。”那个海族战士恭敬的行了个礼，转身离开了显得有些阴森的包厢。

　　看着手下离开了包厢，奥诺终于忍不住心中的怒火，重重的在桌上砸了一下，咬牙切齿的恨道：“我倒要看到，在这个地方，还有谁有这么大的胆子，居然敢和我抢东西。”

　　而在下边，林立报出二十颗传奇魔晶的价格之后，就连海族的奥诺都不再出声竞拍，其他那些势力的人就更不用说了。台上的那位老者，按下心中的激动，声音隐隐都有些颤抖，按照规矩坚持又喊了三次之后，终于宣布了生命礼赞最终的归属。

　　很快，就有拍卖场的人，来到林立的位置这里，带领林立去办理交易的最后一项，一手交魔晶一手交货。当然，拍卖场的人，也不是没有考虑过，有人故意抬高价格捣乱，不过他们有足够的信心，让对方为之付出巨大的代价。

　　林立来到了拍卖场后边，神态轻松的从无尽风暴之戒中，拿出了二十颗传奇级别的魔晶，甚至里边还有几颗是二十一二级的。

　　看到二十颗传奇魔晶摆在面前，就连拍卖场的负责人，都有些无法掩饰心中的激动。这可是二十颗传奇魔晶啊，恐怕就算今天其他拍卖的东西全部都流拍，自己也绝对能够凭借这一笔生意，在功劳薄上记下重重的一笔。

　　“好的这位先生，这是您拍下的生命礼赞，请您收好。”那位负责人收起了魔晶，将那瓶药剂生命礼赞小心的递给了林立，然后看了看四周，压低了声音说道：“您可要小心了，您拍下这支药剂，肯定已经被人惦记上了，我劝您还是不要在这里停留了，还是想办法立刻离开这里吧。”

　　林立点微微点了点头，随手将生命礼赞拿了过去，也没有收到无尽风暴之戒中，而是就那么拿手中把玩呢。其实，以林立现在的药剂学造诣，要配制一支生命礼赞真不是什么难事，甚至根本不需要什么永恒之树的汁液，就能够让药剂达到延寿千年的效果。因此，别看这药剂花了他二十颗传奇魔晶，但内心里可真没把这药剂放在心上。

　　看到林立的做派，拍卖场的那位负责人都不由得有些揪心，那已经不是一支药剂了，而是二十颗传奇魔晶啊，要是啪得一下掉在地上洒了，那二十颗传奇魔晶可就等于是打了水漂了。当然，他心里也非常庆幸，好在现在货款两清了，对方就算真的拿那药剂去砸着听响，自己也不用担什么负责。

　　林立拿着生命礼赞离开后不久，奥诺手下的那位海族战士也来到了拍卖场后边，找到了拍卖场的负责人。别看这位负责人之前提醒过林立，但真正面对海族人的时候，该说什么还是要说，这就是所谓的两头讨好。

　　只可惜，拍卖场有拍卖场的规矩，这位负责人本来就没有怎么打听林立的来路，自然也无法告诉那海族战士多少有用的信息。不过，海族人的面子，拍卖场的这位负责人也不敢不给，只好将从林立那里收的传奇魔晶拿了出来，让那位海族战士暂时拿去研究。

　　包厢里，奥诺拿着手下带回来的魔晶，一眼就看出这绝对不是海洋魔兽的魔晶，魔晶中散发着的是一股土元素的波动，显然是来自内陆的某种土系魔兽。拿着产自内陆的传奇魔晶，到海市上来消费，这可真让奥诺都感到有些糊涂了。

　　“那个人类，你让人盯好了吗？”奥诺把魔晶丢回给手下，然后向手下问道。

　　“是的，我已经让人去盯住他的，只要他乘船出海，我们立刻就能得到消息。”那位海族战士恭敬的回答道。

　　无尽之海是海族人的地盘，再强大的战舰，也比不过海族人驾驭的海洋巨兽，这也是高等精灵都无法真正将手伸到无尽之海的原因之一。实际上，在这无尽之海上，不管是正经的商人，还是那些穷凶极恶的海盗，都要和海族有各种各样的联系，否则根本无法在这海上活下去。

　　而另一边，林立离开拍卖场之后，也没有了继续在这里逛下去的兴趣。下了两个饵，钓了两条鱼，究竟哪条鱼对自己有用，就只有等把鱼钓上来才知道。但是，想要让鱼上钩，只下饵还是不够的，得让鱼觉得可以顺利把饵吞下去才行。

　　于是，林立回到了星辰号上，决定驾船离开港口，相信不管是对于海盗，还是对于海族人，大海上绝对是一个可以让他们无所顾忌的地方。当然，林立自己，其实也需要一个无所顾忌的地方。

　　当林立来看港口的时候，星辰号的周围可是围了不少的人，即使是对于见惯了各式各样船舰的人们来说，星辰号这样的庞然大物仍然是相当震撼的。那些人站在码头上，对着星辰号指手画脚的议论着，有的说能够装多少货物，有的说能猎杀什么样的海洋巨兽等等。

　　在众人的注视下，林立再次登上了星辰号，庞大的星辰号发出一声长鸣，缓缓的退了港口。其实，以星辰号的性能，虽然体积非常庞大，但是在海上的行动绝对不逊于那些快速战舰。不过，林立却刻意的，让那小骷髅把星辰号摆弄的笨拙一点，不然恐怕真要把鱼儿们吓跑了。

　　星辰号离开港口之后，立刻做出了一付急于逃跑的样子，向着大陆的方向快速航行。当然这个快速航行，只是在别人看来，实际上连星辰号正常航速的十分之一都不到。不过，还没等星辰号离开岛屿多远，甚至远远还能够看到岛屿轮廓的时候，一头体型庞大的海洋巨兽猛得从海面下浮了上来。

　　这头海洋巨兽，体型几乎和星辰号差不多了，巨兽的背上还驮着一个城堡式的建筑。而且在那城堡上，摆满了各种各样的魔法武器，从魔晶炮到巨型鱼枪，可以说是武装到了牙齿。

　　林立一看这海洋巨兽的样子，就知道自己等的海族人来了。尽管他还从来没有见过海族人的海战巨兽，但是也能想象得到，只有海族人才能够把海洋巨兽驯化到这种地步。

　　果然，当星辰号的航速被逼的缓慢下来之后，海洋巨兽背上的那座城堡中，走出了几个手持三叉戟的海族战士。其中为首的一名海族战士，将手中三叉戟向着星辰号一指，高声喊道：“我们怀疑你的船上运送违禁物资，现在要求你立刻停船接受检查。”

　　不得不说，海族人的声音穿透力还是蛮强的，估计都可以用来当成音波武器了。要是寻常的船与船之间的联系，现在这距离都只能互相打旗语，可是海族却是直接喊话。而且，即使是林立正身处主控室中，也仍然听得非常清楚。

　　不过，听到那海族战士的喊话，林立都差点乐了，这种借口也真亏海族人能想得出来。当然，不管是在什么年代，不管是什么国家，都会有一些明文限制的物资，这个要求检查的借口倒也不能算是信口胡编。

　　林立当然不可能让海族人登上星辰号来检查了，即使本来这些海族人就是他有意引来的，可也不代表就一定要让他们到星辰号上胡来。

　　海族人还等着的星辰号上的回应，却突然看到虚空伸出一只魔法巨手，一把就将海洋巨兽身上的城堡给抓住了，接着猛得一发力，竟然是将城堡从海洋巨兽的背上给扯了下来。接着，就好像倒蟑螂盒一样，魔法巨手抓着城堡头冲下用力抖了两下。虽然没有把城堡里的海族人像蟑螂一样倒出来，可是海族人也不敢在城堡里边呆着了，一个个纷纷从城堡里逃了出来。

　　“你倒底是什么人，难道你想向海族宣战吗！”可能是生命礼赞太重要了，奥诺并没有完全放心的交给手下，而是跟着这海洋巨兽一起来了。实际上，这海洋巨兽背上的城堡，也是奥诺的一个住所，海族人尽管可以在陆地上活动，但还是海中的环境让他们更加舒适。

　　奥诺已经是传奇巅峰的强者了，自然不会像其他海族战士那样狼狈，离开城堡之后，便立刻飞到星辰号上空，指着不知道在什么地方的林立，厉声喝斥了起来。他心里其实也清楚，自己这次可能是撞到铁板上了，能够一下子将城堡从海洋巨兽背上扯下来，这恐怕没有圣域级别的实力是别想做到。

　　也正是因为这样，奥诺一开口就给对方扣了顶大帽子，意思要让对方好好掂量一下，动自己就等于是挑战整个海族。

　　而这个时候，那只将城堡扯到半空的魔法巨手，将手中的城堡随意的向海中一丢，接着转回来一把就将奥诺给抓在了手里。这一下可把奥诺给吓坏了，毕竟他还没有踏入圣域，还没有达到灵魂不灭的程度，死了也就是彻底的死了。

　　不过，林立却并没有太过为难奥诺，主要是现在还没有搞清楚，海族和格雷斯科究竟有什么样的关系，也不知道格雷斯科让自己来到这里究竟要做什么。万一要是和海族有什么重要的联系，而自己这里却下重手，给海族造成了伤亡，那这矛盾可就不好化解了。

　　“扑通”一声，魔力巨手突然消散，而原本被抓到半空中的奥诺，也一下子落到了星辰号的甲板上，连打了几个滚才终于停了下来。身上那华丽的海蓝色龙鲸皮甲，也不复之前的光鲜亮丽，整个人看上去格外的狼狈。

　　奥诺身为一位传奇巅峰的强者，居然被扔了个地滚葫芦，这可不是一般的丢脸。可是这却并不是他能够掌控的，就在魔力巨手突然消散的时候，他也曾经要调动自己的魔力，想在那人类圣域强者前面维持一丝的体面。然而让他感到无比惊恐的是，自己身体的力量竟然全部都消失得无影无踪了，一下子变成了一个没有一丝魔力的普通人。

　　“海族的奥诺大人，不知道你带人拦住我的船，究竟是什么意思呢？”林立并不打算一上来就动用什么残酷的拷问手段，尽管把这奥诺抓到星辰号上来的手段已经相当激烈了，但毕竟没有伤到海族人的性命。

　　“你，究竟是什么人。”奥诺好半天才压下心中的惊恐，毕竟面对的可是一位能够随便用手指捻死自己的圣域强者。而且，他虽然一直在这小小的海市上，几乎没有去过安瑞尔大陆，但并不意味着消息闭塞。恰恰相反，通过来来往往的各族海商，他对于安瑞尔大陆的了解可能比一些内陆人还要丰富。然而，他却怎么也想不起来，人族中什么时候出了这样一位圣域强者。

　　奥诺很清楚的知道，在如今的安瑞尔大陆上，人族究竟是一个什么样的地位。毫不夸张的说，在高等精灵的眼中，人族根本就是一群被放养的奴隶，而且是最低等的奴隶。矮人起码还有锻造手艺受高等精灵看重，精灵起码还有俊美的外型被高等精灵喜欢，可是人族有什么呢。不管是在高等精灵眼中，还是在海族人眼中，人族似乎除了繁衍的速度快得惊人之外，几乎是一无是处。


第1100章 狂风暴雨

　　以奥诺对人族的认识，别看人族的人口数量庞大得惊人，可在人族中别说是出个圣域级别的强者了，就算是传奇级别都已经非常了不得了。可是现在，一个活生生的人族圣域强者出现了，尽管奥诺看不出林立究竟达到了什么级别，但这已经足以颠覆人族在他心中的形象了。

　　林立微微笑了笑，语气平淡的说道：“我是谁不重要，你只需要回答我的问题就够了，我想以你的聪明，应该看得出现在谁才应该是提问者吧。”

　　林立的笑容很亲切，声音很柔和，但是奥诺听得却是心里有些发寒。奥诺虽然心里怎么都看不起人族，但是也不得不承认人族有一个优点，就是非常富有想象力创造力。至于为什么他有这个看法，而且还被这看法吓得心里发冷，则是因为他曾经看过手下几个人族拷问犯人时，所施展出来的那千奇百怪的极富想象力的酷刑。

　　奥诺怎么也想象不出来，人族怎么会想出那么多种酷刑，从肉体上的摧残到精神上的摧残，最后就连灵魂都不放过。这么多年了，在自己那几个人族手下的手中，不管是凶悍的海盗还是狂暴的兽人，几乎没有人最后不乖乖的张口，连几岁尿床的事情都不敢有丝毫的隐瞒。

　　而且，尤其让奥诺印象深刻的，就是自己那几个人族手下在拷问犯人的时候，也是一个个都脸上带着人畜无害的笑容，那反而让人更感到阴森可怕。特别是，当他们在一个人面前，将另一个人折磨得不成人形之后，只要带着这样的笑容向那人看上一眼，那人恐怕连问都不用问，就直接把所有的事情都说出来了。

　　老实说在那个时候，看着自己的对手或者自己的俘虏，在自己人族手下的种种酷刑下鬼哭神嚎，奥诺心里也总是有着一种异样的快感。可是现在，自己却落到了一个人族的手中，想到自己也可能会被那无数残酷的手段折磨，奥诺真是哭的心都有了。

　　“你，你想知道什么，我只是例行公事，对来往船只进行检查而已。如果说这样对你有什么冒犯的话，也只是职责所在。你现在放我离开，我可以当这件事情没有发生过，不然你的行为就等于在和海族为敌。”奥诺强忍着身体的颤抖，结结巴巴的说道。现在，他也顾不得什么形象了，反正这甲板也没有他的手下在，什么都不如自己的小命要紧，而且死还不是最可怕的，最可怕的是想死都死不了。

　　奥诺的表现，倒是让林立吃了一惊，据说和高等精灵一样高傲的海族，怎么此刻竟然表现得这样没有骨气？他当然不知道，在奥诺的心里，人族虽然没有实力没有天赋，可是那用在刑讯上的想象力创造力，却简直让恶魔都自愧不如。

　　不过，林立也没有工夫去考虑，海族人奥诺为什么会这样表现，而是将那支生命礼赞拿了出来，说道：“例行公事？奥诺大人，我看你是为了这个东西吧。”

　　奥诺原本还有点畏畏缩缩的样子，可是一看到林立拿出生命礼赞，视线顿时被吸引了过去，两眼好像饥饿的野兽看到猎物一样。就这么盯了好一会儿，他才恋恋不舍的收回目光，艰难的咽了下口水，说道：“怎，怎么会呢，我们真的只是例行检查而已。”

　　而林立好像没有听到奥诺的话一样，拿着那支生命礼赞晃了晃，让那翠绿色的药水在阳光下映射出诱人的光彩，说道：“这支生命礼赞，应该是对你有很重要的用处吧。如果你老实回答我的问题，只要能够让我满意，这支药剂送给你也没什么不可以。”

　　什么！送给自己？奥诺的眼睛顿时瞪得老大，这生命礼赞可是对方花了十颗传奇魔晶买到的，竟然是说送人就送人？但是，很快他就想到了，对方话里边真正的重点，十颗传奇魔晶买到的生命礼赞做报酬，那问题恐怕不会简单啊。

　　而且，奥诺能够坐到现在的位置，负责海族在这座海市的所有贸易，自然也不是什么蠢货，立刻就想到对方竞拍下这支生命礼赞，恐怕十有八九就是为了引自己上钩的。那么，对方所看重的，要么就是自己主管海市贸易的身份，要么就是自己海族的身份。如果对方只是问关于海市贸易的事情，自己就算把什么都告诉他也无所谓，可如果是要打探海族的情报……

　　不过，这支生命礼赞的诱惑力实在太大了，奥诺甚至都忘记了自己此刻的处境，语气中带着几分迫不及待，说道：“你说得是真的吗？你会把那支生命礼赞给我？”

　　“当然，一支生命礼赞而已，对我来说还算不上什么。”林立一边说着，一边非常随意的将药剂瓶上上下下的抛着，一点也不像拿着价值十颗什么魔晶的宝贝，好像那根本就是块毫无价值的石块一样。

　　可是奥诺的心却一下子被吊了起来说，随着那生命礼赞一上一下的，心里说不出的紧张。尽管他知道，别说对方一个圣域强者了，就是一个普通人也未必就会出错，可还是担心对方失手把那生命礼赞药剂给毁了。

　　奥诺强忍着冲上去夺下生命礼赞的冲动，连声说道：“好吧好吧，你想知道什么，只要我知道的，都会告诉你的。”

　　“你知道格雷斯科吗？”林立没有和对方兜圈子，一上来就问起了自己最关心的问题。他觉得，格雷斯科既然搞出这样一个世界，那么这个世界中总会有什么东西和格雷斯科有联系，而目前看起来最有可能的，似乎就是这个已经消失在历史长河中的海族了。

　　然而，听到林立说出格雷斯科这个名字，奥诺却显得一脸的茫然，小心翼翼的说道：“抱歉，我对人类的名字，记得并不是十分清楚。你能不能再说得详细一点，比如他是做什么的，多大年纪，长什么模样……”

　　奥诺的话，顿时让林立感觉像被当头浇了一盆冷水，难道自己真的搞错了吗？格雷斯科，那可是被称为法师之神，在安瑞尔世界历史上与不朽之王并列的人物。以格雷斯科的实力，如果和海族人真有什么联系的话，海族人怎么可能连他的名字都不知道！

　　“你，不知道格雷斯科？”林立有些不太死心的又问了一遍，并且将格雷斯科的名字，用海族人使用的古老通用语强调了一遍。

　　我倒是想知道！奥诺眼巴巴看着林立手中的生命礼赞，却只能把头摇得像拨浪鼓一样。他倒是想胡乱编点什么，可鬼知道对方说的格雷斯科究竟是什么玩意，万一要是一句话没有说好，不但得不到生命礼赞，恐怕还要触怒对方。

　　林立正在为奥诺的回答而感到失望的时候，突然间又想起一个被自己忽略了的问题，这个世界究竟是什么时代的世界？从这里的人们的语言上，林立判断这个世界应该还是黑暗年代的中期，而在真正的安瑞尔世界的历史上，格雷斯科这个时候似乎还没有出生吧。

　　难道说自己来到的这个世界，并不是格雷斯科创造的，而是真的被送到了安瑞尔世界的那个年代？毕竟，就算是这个世界的时代，格雷斯科还没有出生，可如果这个世界是格雷斯科创造的，并且留给自己这个传承者来探索的话，不可能不留下点线索吧。

　　或许格雷斯科留下的并不是自己的名字？林立现在也只能死马当活马医了，对奥诺问道：“那么，你们是不是有信奉的神灵，把你们所信奉的神灵的信息都告诉我。”

　　的确，圣域强者创造一个世界，在这个世界中他就是唯一的神灵。那么，格雷斯科创造了这个世界，或者也不会以自己的本名在这个世界中行走，搞不好也会被这个世界中的人们当成什么创世神之类的。

　　“神灵？”奥诺有些奇怪的看了看林立，谁不知道海族人信奉的海洋之神尼普顿。要说对方如果只是个普通的内陆人，可能还真不了解这些，可对方是个圣域强者，不可能消息闭塞到这种程度吧。

　　不过，不管心里是怎么想的，奥诺为了那支生命礼赞，也只能乖乖的回答：“我们海族信奉的，是伟大的海洋之神尼普顿，是他创造了这无尽之海和我们海族。”

　　海神尼普顿？林立一听就知道，这海神和格雷斯科肯定是没什么关系，因为在真实的安瑞尔大陆的神话中，也有这样的一位神灵。而且，直到现在，凡是在海上讨生活的人，几乎都要信奉海神尼普顿，祈求自己在海上航行能够一帆风顺。

　　这可真让林立没招了，很显然从这奥诺的口中，是不可能问到关于格雷斯科的信息了。他将手中的生命礼赞抛了抛，颇有些无奈的说道：“好吧，按照之前的约定，这支药剂……”

　　就在林立要将那支生命礼赞交给奥诺的时候，突然一场巨大的异变降临到了这片海域，原本碧蓝如洗的天空眨眼间变得乌云密布，那浓厚的乌云不断的翻滚着好像要压到海面上来说了。乌云当中，无数的雷光电蛇跳跃狂舞，滚滚的雷声让空间都不停的颤抖着，好像天空整个都要塌下来一样。

　　同时，这片空间中的魔法元素也都变得无比狂躁，在这海面上凭空掀起一股庞大的令人窒息的元素风暴。甚至能够让人用肉眼看到，那魔法元素之间碰撞爆发出来的闪光与火花，让已经变得非常昏暗的空间中充满了星星点点的光芒。

　　“这，这是怎么回事，这里怎么可能有风暴呢！”奥诺惊讶的看着周围的一切，这囚笼岛所在的位置正处于一个月牙形海湾当中，海上的风暴极少能够到达这里，因此这里才成了一个相当有名的海市。可是现在，一场风暴竟然毫无预兆的，凭空降临到了这片海域，这让在这里居住了几十年的奥诺，如何能不惊讶呢。

　　不过，很快奥诺就知道，这可不是一场简单的风暴，因为一股让他感到无比恐怖的气息，突然间从那滚滚乌云中渗透了出来。这股恐怖的气息，让被束缚的体内魔力的奥诺，一下子毫无形象的趴到了地上，甚至连根手指头却动弹不得。也就是他的精神力，比起普通人要强大得多，否则这一下恐怕就要让他直接疯掉了。

　　而林立的注意力，也早就被天空中的异状吸引了过去，虽然他已经是高阶圣域强者了，可是却仍然从那天空中的气息里感觉到了一股极其巨大的压力。但是真正引起林立注意的，还不是那末日降临一般的巨大压力，而是在那股气息让他生出了一种熟悉的感觉。

　　但是，林立可以肯定，那股让自己感觉到熟悉的气息，绝对不是来自于格雷斯科，那是一种死亡与毁灭混杂的气息。

　　这个时候，天空中的乌云已经黑得好像墨汁一样了，没有一丝阳光透过来，让这片海域提升进入了夜晚。而乌云中，那无数道跳跃的雷光闪电，在互相的碰撞融合中也愈发显得粗壮，最终带着震耳欲聋的轰鸣声落了下来。

　　那每一道闪电，都蕴含着不逊于传奇魔法的恐怖威力，落在海面上眨眼间就能轰出一个巨大的深坑，甚至让人感觉都深达海底了，而且久久都不能弥合。而海面下，那些深藏的暗礁，更是瞬间就被轰成了粉碎，恐怕这一场灾难过后，这片海域的海下地貌都会发生翻天覆地的变化了。

　　当然，在这样的狂雷如雨点般落下的情况下，囚笼岛以及上边的繁华海市也同样难逃万雷轰击的下场。只不过，这个时候就看出各个势力，尤其是海族，在囚笼岛上经营几百上千年的成果了。

　　在第一波雷光闪电落下的时候，囚笼岛上就立刻升起了一道道色彩缤纷的魔法护罩。每一个店铺，有每一个店铺的魔法护罩，每一条街道也有每条街道的魔法防罩。


第1101章 大海的中心

　　然后有几个区域性的护罩，将海市分割成几块区域笼罩了起来。而最强大的，则是由矗立在囚笼岛四周的，一百多根石柱撑起来的，一道宛如实质般的海蓝色魔法护罩。

　　这道海蓝色的魔法护罩，也一般的魔法护罩有着极大的不同，一般的魔法护罩如果承受的攻击超过极限，就会像气泡一样砰然碎裂。而这道海蓝色的魔法护罩，除了防御攻击之外，却还有着一个过渡和缓冲的功能。一旦攻击超过自身的极限，这魔法护罩就会将那攻击放进去，同时最大限度的降低攻击的威力。

　　这道魔法护罩，拥有着大海一样的坚韧，那雷霆闪电的密集攻击，落在这海蓝色的魔法护罩，就仿佛真的是雨点落到海上一样。威力稍弱的攻击被阻挡在外，而威力强大的攻击在魔法护罩的削弱下，即使被放入了护罩里面，也会被其他次级的魔法护罩所阻挡。

　　单单从这道海蓝色的魔法护罩上，就能够看得出海族人的力量特质，那是一种博大而又坚韧的力量，是对水元素规则的一种非常完美的运用。正是在这魔法护罩的保护下，虽然外面已经如同末日降临一般，但是岛上的海市却并没有出现什么损失。

　　不过，虽然海市到现在还比较安全，可那些刚刚离港，或者即将要进入海港的船只，可就没有那么幸运了。尽管有一些船只上，也有各种的魔法防护手段，可是那些也只能够应付一下普通的海上风暴而已，面对着一道道拥有传奇级别威力的雷霆闪电，他们那些防御简直脆弱的好像纸糊的一样。

　　转眼之间，海面上的那些船只，就几乎毫无反抗之力的，被无数雷霆闪电轰成了碎片，然后那些残骸又被轰成了粉碎，被掀起的海浪卷得无影无踪，仿佛这片海面上原来就没有存在过这些船只一样。

　　同样倒霉的，还有奥诺带来的那些人，那头身躯庞大的海兽，还有被抛入海中的那些海族战士。原本海洋对他们来说，应该是相当安全的地方，可是这突然降临的一场灾难，却让这片大海成为了他们的墓地。

　　趴在星辰号的甲板上，奥诺看着魔法护罩外末日灾难般的景象，看着远处的船只被轰成粉碎，看着自己乘坐过的海洋巨兽被撕成碎片，看着自己的手下瞬间化为飞灰，吓得几乎都要小便失禁了。现在，他也不知道，自己是不是应该庆幸，庆幸自己被捉到了这艘巨型战舰上，否则恐怕和自己那些手下的下场也没什么两样吧。

　　林立仰着头，看着乌云密布的天空，仿佛要将目光穿透那浓厚的乌云一般。对于星辰号的防御能力，他还是相当有信心的，别说是这些威力相当于是传奇级别魔法的雷霆闪电了，就算是低阶圣域强者的全力一击，也未必能够轻易撕开星辰号的防御。

　　而真正让林立担心的，还是那股让自己感觉到一丝熟悉的气息，那股带给人暴戾、死亡、黑暗、邪恶等等感受的气息，在他的记忆中隐约是属于某个非常恐怖的存在。他虽然无法将那股气息，与记忆中的那些强者联系起来，但是却知道那个恐怖的存在，绝对不是自己现在的实力能够抗衡的。

　　就在这个时候，突然间天空上的乌云破开了一个大口子，接着一个小山一样的庞大物体，从那乌云的破口处如同流星一样坠落了下来。那个庞大的物体，外面包裹着浓浓的黑气，让人根本看不清楚里究竟是什么。

　　就这样，那庞大的物体眨眼之间，重重的砸入了囚笼岛附近的海中，顿时激起了数百米高的巨浪，好像一下子把这片海域的海水都要轰上天空一样。囚笼岛在那巨浪面前，都显得无比的渺小，如果不是外面有那道海蓝色的魔法护罩，恐怕一下就要被那巨浪席卷成光秃秃一片了。

　　看到这样的情景，尤其是感受到那坠落的庞然大物身上的散发的气息，林立的脑海突然间闪出了一段信息。他想起了之前的时候，去囚笼岛援助金度王国的事情，囚笼岛是在什么时候，成为了封印毁灭之龙尸体的所在呢？就算是金度王国也没有一样明确的答案，他们的先祖在封印毁灭之龙的尸体之前，据说毁灭之龙的尸体就已经不知在囚笼岛存在了多长时间了。

　　难道，现在的这个画面，就是毁灭之龙的尸体第一次被封印时候的情景吗？林立不由得想到了这样一个可能，因为现在这个年代，似乎距离金度王国先祖二次封印龙尸，还有很漫长的一段时间。

　　似乎是为了印证林立的猜测，还不知道那庞然大物激起的巨浪落下，从天空中的乌云里边紧接着就探出了一只巨大的手掌。那只巨大的手掌，完全是由魔力凝聚而成，就和林立之前擒拿奥诺时的魔力巨手有些相似，但是要更加巨大得许多。这只从乌云中伸出的巨大手掌，恐怕只需要一根手指，就能够将囚笼岛按到海里去。

　　而且，那只魔力凝聚的巨手，比起林立所施展的魔法之手还要更加的灵活，简直就好像一只活生生的手掌一般。只见那只巨大的手掌，无比灵活的在天空中快速做出了三个玄奥难明的手势。那三个手势，看上去像是一种魔法师施法时做的施法手势，可是即使是以林立如今在魔法方面的学识，竟然也无法看透那三个手势中所蕴含的法则。

　　当第一个手势完成时，囚笼岛周围的海域，就像开了锅一样沸腾到了极点，好像这片海域中的海水整个都被翻过来了一样。同时，天空中落下的雷霆闪电，也猛然间变得威力更加强大，简直就是一道道的巨大雷柱，不断的轰落下来。

　　但是，接着第二个手势，却让整个这片空间一下子变得一片死寂，那惊涛骇浪的景象被瞬间平复了下去。海面就好像被冻结了一样，完全变成了平整光滑的镜面，一丝波澜都看不到。那些从乌云中，如同暴雨一样不断落下的雷霆闪电，也一瞬间都消失得无影无踪。空间中狂暴的魔法元素，好像也遇到了令它们无比畏惧的东西，全部都定在了原地，不敢有丝毫的移动。

　　而随着第三个手势的完成，囚笼岛海域立刻随之再起波澜，只不过已经远远不像最初那样如同世界末日一样的情景了，而是就好像一场普通的海上风暴一样。同时天空中的乌云，也开始如潮水般退去，眨眼间就露出了原本碧蓝的天空，阳光也重新笼罩上了这片海域。

　　“这……”奥诺感觉到身上的压力突然间消失了，可是却还不敢立刻从地上站起来，只是趴在那里呆呆的看着眼前的一切。刚刚这一切的变化，已经完全超出了他想象，他实在想象不出，什么人能够拥有如此恐怖的力量。

　　这个时候的林立，同样也没有动，仍然如刚才一样，看着已经乌云散尽的天空。虽然刚才那三个手势，他还无法洞悉其中蕴含的玄奥，但是却已经非常确定，那就是镇压毁灭之龙尸体的一种封印手段。对照这个世界所处的时代，显然封印毁灭之龙尸体的不可能是金度王国的先祖，那么就只剩下不朽之王了。

　　林立不明白，不朽之王为什么会出现在格雷斯科创造的世界中。难道格雷斯科为传承者安排这样一个世界，这样一个场景，就是为了让传承者看到不朽之王封印毁灭之龙的尸体吗？

　　正在这时，林立突然发现，天空中闪现出一个身影，接着那身影看也不看囚笼岛这里，径直向着无尽之海的深处快速飞去。那是不朽之王？还是格雷斯科？如果按照真正的安瑞尔世界的历史，那么刚刚封印了毁灭之龙尸体的，无疑应该是不朽之王。可是，这个世界既然是格雷斯科创造的，那么谁能在他的世界中扮演不朽之王呢？

　　不管怎么说，林立觉得自己如果想要知道答案，恐怕那不朽之王应该是一个最好的询问对象。于过，他并没有立刻行动，却追赶向无尽之海深处飞去的不朽之王，而是抓起了奥诺，指着那个方向问道：“告诉我，那边有什么特别的存在。”

　　林立可不认为，不朽之王是在漫无目的的飞行，那么无尽之海的深处必定是有什么东西吸引着他。而且，从刚才不朽之王封印毁灭之龙的尸体来看，不朽之王似乎显得有些急迫。要知道，按照安瑞尔世界的历史，毁灭之龙的尸体后来破开了封印，给金度王国带去了一场巨大的灾难，才引得金度王国的先祖将它再次封印。

　　可是以不朽之王的能力，不说永久的封印毁灭之龙的尸体，却也不至于让毁灭之龙的尸体在千年之后就破开封印。这就足以看出，这个时候不朽之王封印毁灭之龙的尸体时，其实是多少有些仓促的。

　　而且，林立想起了另一个线索，就是自己在蛮荒竞技场中通关后，得到的那块野蛮人的石板。据石板上所说，不朽之王曾经降临到野蛮人的地盘，几乎掠夺走了野蛮人的全部财富，用来打造了一艘非常强大的战舰。当然，那和林立现在看到的，似乎有些出入，不朽之王可没有乘什么战舰。不过这不是关键，关键是那石板也指出了，不朽之王前往无尽之海的事情。

　　那么无尽之海，究竟有什么东西，能够让不朽之王都表现的如此急切呢。林立对于无尽之海，几乎可以说是一无所知，因此想到了自己刚刚抓的海族俘虏奥诺。奥诺既然身为这座海市的主管，那么在海族当中显然也是有一定的地位的，他应该掌握了不少关于无尽之海的情报。

　　“什么？那边……”然而听到林立的问话，奥诺却有些迟疑了，不像刚才回答问题时那么干脆，显然心里是有所顾虑。

　　而奥诺的表现，就更加引起林立的兴趣了，再次将生命礼赞晃了晃，说道：“告诉我，在无尽之海的那个方向，究竟有什么特殊的存在，这支药剂就是你的了。”

　　奥诺迟疑了片刻，终于还是没有抵挡住生命礼赞的诱惑，说道：“那个方向，是前往无尽之海的中心的方向，而在无尽之海的中心，就是我们海族的圣地。”

　　奥诺之所以说出这个信息，最主要的一个原因，是他根本没有看到不朽之王向那边飞去的身影，同时也不认为林立凭着一艘战舰，能够闯入防守严密的海族圣地。虽然他现在已经知道，这个年轻的人类拥有着圣域级别的实力，可是海族能够与高等精灵对抗，又怎么可能没有圣域强者坐镇呢。

　　“海族的圣地？”这个回答，倒是有些出乎林立的意料，难道不朽之王是要去海族圣地做什么吗？这时，他想起在真正的安瑞尔世界历史上，据说曾经让高等精灵都十分忌惮的海族，似乎是一夜之间就没落了下去。而到了黑暗年代结束后，海族人更是很少出现人们的视线中，甚至人们将金度王国的人称为海族，完全已经忘记了真正的海族人是什么样子。

　　如果说不朽之王真的是前往了海族圣地，那么海族的突然衰落，会不会就是不朽之王一手造成的呢。以不朽之王的实力，要做到这一点，似乎也并不是非常困难的事情，毕竟就连守护巨龙之一的毁灭之龙都被他击杀了。

　　但是不朽之王为什么会那么做呢？为高等精灵的统治清除障碍？但是，高等精灵忌惮海族，也仅仅是忌惮而已，如果高等精灵真要向无尽之海发展，恐怕海族也未必真能抵挡得住吧。因此，不朽之王完全没有必要，为了高等精灵的发展，亲自去对付海族。

　　那么，海族的圣地中，究竟有什么东西吸引着不朽之王呢？林立再次将目光看向奥诺，海族的圣族中究竟有什么，恐怕还要是问这位真正的海族人了。


第1102章 改造进度

　　然而，还不等林立开口，奥诺就连连摆手，说道：“我也不清楚圣地究竟是什么样子，别看我是这海市的主管，可是在海族中还远远不够资格进入圣地。我这一次想要得到生命礼赞，就是为了给族中的一位长老增加寿命，希望能够凭借这个功劳，得到进入圣地的资格。”

　　听到奥诺的话，林立就知道从这里是问不出什么有用的东西了，但是也听得出来这圣地在海族中应该是相当重要的。否则如果圣地仅仅是拥有神圣的象征意义，也不至于限制进入者的资格。就好像光明神殿的圣城，任何光明信徒都可以到那里去朝圣，但是想要登上圣山就不是什么人都行的了。

　　想到了这些，林立也没有继续向奥诺追问，而是将手中的生命礼赞抛给了对方。然后他将手轻轻一挥，把手忙脚乱接住生命礼赞的奥诺，直接丢下了星辰号。

　　接着，林立回到了星辰号的主控室，想要让星辰号全速前进，向不朽之王消失的方向追去。不过这个时候，林立却又遇到了一个难题，那就如何获是星辰号的全部控制权。别看星辰号将他带来了这里，可是一直以来，星辰号都是在自主航行，根本就不受他的控制。

　　林立第一个想到的，就是在驾驶室中，那个称自己为主人的小骷髅。可是，当他来说到驾驶室，向小骷髅说出自己的要求之后，却得到了一个不怎么令人满意的回答。小骷髅并不是星辰号真正的驾驶者，它在这里的工作，仅仅是纠正一些航行中的偏差而已。

　　看来什么还是要靠自己啊！林立顾不上为此沮丧，而是直接将自己的领域世界一下子扩张开，将星辰号整个都笼罩在了自己的领域世界中，开始夺取星辰号的全部控制权。

　　其实，在最早登上星辰号的时候，林立就想过要获得星辰号的全部控制权，但是为了不让星辰号的航行出现偏差，他才将这个念头压了下来，只是去试了试星辰号的火力系统。

　　这星辰号虽然是格雷斯科留下的，但上边似乎并没留下格雷斯科的灵魂印记，这就让林立夺取星辰号的控制权，更多了许多的便利。毕竟，就算他如今已经是高阶圣域强者，想要抹去格雷斯科的灵魂烙印，也绝对不是一件容易的事情。

　　而现在，星辰号其实更像是一个无主之物，那个小骷髅对星辰号的控制力都非常有限。林立将星辰号纳入到自己的领域世界之后，做为自己领域世界中的至高神，对于领域世界中的一切都将拥有最大限度的掌控权，获得星辰号的全部控制权那就相当容易了。

　　因此，林立并没有用去多长时间，便获得了星辰号的全部控制权。而在获得全部控制权的同时，他对星辰号的整个结构，也有了一个非常详细的了解。之前他只是知道，这星辰号的动力很强，火力很猛，防御力更是惊人。但是真正了解了星辰号的整个构造之后，星辰号在他的眼中，已经不仅仅是一艘强大的战舰了，这简直就是一件海上的神器。

　　如果把金度王国的炼金战舰，比喻成一位传奇强者的话，那么星辰号简直就可以说是战舰中的圣域强者了。星辰号中所运用到的，各种的炼金术，魔纹，魔法阵，以及魔法机关等等技术，无不让林立感到叹为观止。

　　只不过这个时候，林立还顾不上去详细的研究那些东西。在他的心里最为迫切的，还是要追上不朽之王，希望能够从不朽之王那里，得到自己也需要的种种答案。

　　虽然不朽之王的身影，早已经从林立的视线中消失了，但是不朽之王一路留下的气息，却等于是给他留下了最明显的指示。于是，在获得了星辰号的全部控制权之后，林立立刻操纵着星辰号，全速向着无尽之海深处航行而去。

　　安瑞尔世界的无尽之海，可不是林立穿越前那个世界的五大洋可比的，直到现在也没有人知道无尽之海的尽头是什么。据说，曾经也有不少的圣域强者，想要探索无尽之海的尽头，然而那些人要么中途狼狈而返，要么就永远的失去了消息。因此，虽然也有传说，无尽之海的尽头是另一个大陆，还有说是这个世界的屏障等等，但却没有一个人能够真正站出证实那些推测。

　　林立操纵着星辰号，在无尽之海追寻着不朽之王的气息，连续航了将近十天。以星辰号的航速，恐怕都足够横穿整个法兰王国了，可是却仍然没有看到不朽之王的影子。除了沿途和一些海洋魔兽战斗之外，这样的日子对于林立来说，可真的是相当的乏味无聊。

　　终于，林立知道，自己在这里等下去，恐怕只能是浪费时间，毕竟在这个世界外面，还有一大堆的事情等着自己去办。于是，他设定好航线，让星辰号进入了自动航行的状态，而修正航线的事情，同样交给了那个小骷髅。之后，他回到了自己出现在这星辰号上时的船长室，启动了船长室中的一个传送法阵。这个传送法阵，也是他获得星辰号的控制权后发现的，通过这个传送法阵，就可以让他自由的往返于这个世界与冥想之地。

　　当林立回到冥想之地的时候，在那座峡谷中的传送阵前，康纳里斯和两位亡灵仆从正在合力解决一头洪荒魔兽。而在传送阵的周围，已经倒着三头洪荒魔兽了，显然林立不在的这段时间，康纳里斯和两位亡灵仆从过得也并不轻松。

　　不过，从康纳里斯和两位亡灵仆从，与那洪荒魔兽的战斗场面来看，林立看得出他们在这冥想之地也是颇有收获的。短短十来天的时间，康纳里斯他们不但战斗技巧得到了更好的磨砺，而且身上的魔力波动也明显增长了许多。恐怕只要一个契机，他们就有可能一步踏入圣域境界。

　　察觉到林立回来了，康纳里斯和两位亡灵仆从立刻加强了攻势，很快就将那头洪荒魔兽解决掉了。一到林立的面前，康纳里斯就抱怨了起来：“费雷，你把我们丢在这里，一个人跑哪儿去了，看看我们这几天过的是什么日子啊。这群家伙还真是欺软怕硬，你的气息一消失，它们就跑过来捡便宜了。”

　　“你这不是没有事吗，而且似乎和这身体的融合度也更高了吧，我看干脆你就在这里多留几天吧，说不定很快就可以踏入圣域境界了。”林立开玩笑的说道。虽然这一次在那个世界中，他的实力并没有得到提升，而且疑惑也并没有得到解答，不过起码最后还是有了一条线索，因此心情还算不错。

　　一听林立这话，康纳里斯顿时连连摆手，说道：“不用，就凭这具完美身体，踏入圣域只是时间问题而已，我可没有那么自虐。”

　　几句玩笑之后，林立带着康纳里斯和两位亡灵仆从，一边讲述着自己在另一个世界的见闻，一边动身离开了这座峡谷。至于说自己离开之后，这座峡谷会不会被别的洪荒魔兽占据，林立倒是并不担心，反正连阿斯高那么难缠的家伙，自己都解决掉了，还会怕别的洪荒魔兽？

　　离开冥想之地，林立并没有耽误一点时间，立刻开始继续对天空之城进行改造。他不在的这段时间，黄昏之塔的魔法师们，都在严格的按照他交待的种种设计，继续着天空之城的改造工作。但是，也积累了相当多的问题，就等着林立回来后一个个的解决了。

　　林立首先要做的，就是对自己不在的这段时间里，天空之城的各项工程进行一个全面的检查。毕竟，黄昏之塔的这些魔法师们，以及各方面的人才，都还是处于一个成长期，很多事情不是努力就能够做得好的。为了避免天空之城的改造留下什么隐患，林立必须对每一处工程进行细致的检查。

　　之前林立带着人，对天空之城的动力系统进行了改造，为动力核心增加了一个次级动力源泉。而动力系统的改造，并不仅仅是增加次级动力源泉，后面还有针对天空之城各个部分的动力传输系统的梳理。天空之城毕竟一座庞大的城市，动力传输系统就好像一座城市中的各种管线，这个工作量可不是一般的庞大。

　　好在工作量虽然庞大，但是难度并不是很高，因此后续工作林立都交给了手下人去做。但是交给手下人去做，并不意味着林立就什么都不用管了，毕竟这是天空之城最基础也最重要的部分。在动力系统上，林立可不敢有一点的疏忽大意，尽管天空之城的动力系统，本身就有着很强的纠错能力，但万一有什么问题它无法自动纠正过来，那对于天空之城很可能将造成一场毁灭性的灾难。

　　因此，从倒悬高塔出来之后，林立就立刻带着人，开始对整个天空之城的动力系统进行检查。不过检查的结果，还是让林立比较满意的，虽然其中也出现了一些问题，不过还是可以看得出手下人在这项工程并没有疏忽大意。

　　而与此同时，从矮人王国采购的魔晶炮，第一批也已经运到了天空之城。不过，林立最关心的，关于裂天者的问题，矮人王国那边还没有给出明确的答复。只是根据负责此事的伯莱卡报告，因为那半张裂天者的图纸，矮人王国的高层这段时间已经吵翻天了，矮人王但丁似乎已经流露出了几分意动。

　　在黑暗年代末的战争中，矮人王国制造的裂天者，绝对可以称得上是属一属二的战争利器。尤其是在与高等精灵的天空之城的战斗中，裂天者威力强大的攻击，屡屡轰破天空之城的防御，因此被称为唯一能够击落天空之城的武器。

　　按理说，矮人族拥有裂天者这样威力强大的战争武器，在推翻高等精灵的统治之后，完全有实力在随后的那场分蛋糕的战争中，在安瑞尔大陆分到相当大的一块蛋糕。而不是像现在这样，国土几乎和黑暗年代相差无几，并且仍然要忍受永冻冰原吹来的凛冽寒风。毕竟在瓜分利益的那场战争中，圣域强者基本上是不会出手的，那么裂天者的威力可就没有什么能够阻挡了，连天空之城的强大防御都能够轰破，还有什么坚城要塞能够阻拦住矮人军队的脚步。

　　然而，就是在黑暗年代末的战争即将结束的时候，矮人族存放裂天者的军营却遭到了残余的高等精灵的报复性攻击。那次攻击，造成了数万矮人战士伤亡，同时也直接毁掉了矮人族仅有的十门裂天者。

　　而且更让矮人一族抓狂的是，就在裂天者被高等精灵的残余军队毁掉后不久，主持制造裂天者的被矮人一族称为锻造之神的索尔大师，连同裂天者的设计图纸，居然也一夜之间消失得无影无踪了。

　　有人说索尔大师是真正的获得了神位，成为了伟大的锻造之神。也有人说是高等精灵，或者人族联军，使用无耻的手段杀害或者是绑架了索尔大师。因为索尔大师虽然拥有着矮人一族无人可比的锻造技艺，但是自身的实力却只是传奇级别而已，所以不少人当时更倾向于后一种猜测。

　　但是不管怎么说，索尔大师和裂天者的图纸失踪，也就是意味着矮人一族失去了建造新的裂天者的可能。即使从黑暗年代结束后，到现在一千三百多年来，矮人族无数的优秀锻造大师，花费了大量的心血在研究裂天者上边，可是却仍然无法真正制造出一件裂天者来。

　　因此，在那次袭击事件后，矮人族指责人族联军方面，是在借刀杀人，有意引导高等精灵毁掉了裂天者。因为在那个时候，除了被最高议会俘获的天空花园，以及逃到无尽虚空的那座天空之城，高等精灵其余的五座天空之城都已经被摧毁了，裂天者毫无疑问已经对联军没有用处了，反而成了一个威胁。


第1103章 战舰建造

　　人族联军方面，对这个指责自然是予以了坚决的否认，同时对矮人族的巨大损失表示同情。只不过同情归同情，在瓜分胜利果实的时候，也并没有因此而手下留情，反而更加的无所顾忌，几乎将矮人一族完全排斥在外。也就是矮人族原来的地盘，生存环境太过恶劣，否则恐怕连那点地盘也未必能保得住。

　　而高等精灵的那次袭击，以及索尔大师和裂天者图纸的失踪，也就成了一桩历史公案，一直被纠缠了近千年。也就是最近这三四百年，矮人族和人族王国之间，才算是关系稍稍缓和了下来，起码互相之间也恢复了正常的贸易往来。

　　可是，就在矮人一族对重现裂天者都已经失去希望的时候，一份裂天者的图纸却再次出现在了他们的眼中，可想而知这对于矮人王国的高层会造成多么巨大的震动。而在如何处理这件事情，如果获得完整的裂天者的制造图纸上，矮人王国的高层却是分成了两派。

　　一派的反应比较激烈，认为裂天者原本就是属于矮人一族的，应该要求黄昏之塔无条件归还裂天者的制造图纸。至于黄昏之塔出的，以帮助制造裂天者，来换取裂天者的完整图纸，他们就更加不同意了。裂天者这样强大的武器，只应该是属于矮人一族的，怎么能够掌握在贪婪的人族手中呢。

　　甚至他们还提出建议，希望矮人王奥丁能够下令召集所有最优秀的矮人战士，前往轻风平原夺回裂天者的制造图纸。在他们看来，黄昏之塔只不过是一个人类的地方势力而已，就好像自己王国中一个个的部落，根本无法与矮人王国相抗衡。

　　但是相对的，另一派应该算是温和派，则主张与黄昏之塔合作，以此来得到完整的裂天者图纸。毕竟现在，已经不是黑暗年代刚结束时，那种战乱的年代了，就算他们制造出了真正的裂天者，也未必就要以此为依仗发动战争。

　　在这个时代，裂天者更多也只是成为一种震慑力量，可以让矮人王国在大陆的地位得到一定的提升。而一旦矮人王国动用裂天者发动战争，恐怕很快就会成为整个大陆的公敌，裂天者就算拥有再强大的威力，也不可能让矮人王国拥有挑战大陆诸国的力量。

　　这两派之间的争执，让矮人王奥丁也一时间不知道该怎么好了，毕竟矮人王国并不是一个君主集权的王国，而是由一个个的部落联合组成的。矮人王奥丁虽然拥有极高的声望，但是也不能不考虑各部落首领的意见。

　　不过，好在这场争执中，温和派还是占据了一定的上风，矮人的脾气虽然不怎么样，但也并非都是好战份子。也正是因为这样，黄昏之塔下的魔晶炮的订单，才得以顺利的执行，让伯莱卡能够顺利的运回第一批魔晶炮。

　　矮人王国被裂天者图纸引起的争执，其实应该说也在林立的意料之中，毕竟这裂天者对于矮人一族来说太重要了。不过，林立相信，矮人最终还是会做出自己想要的选择的，别看现在他们有人说要把图纸抢回去什么的，可如果真的见识了黄昏之塔的实力，恐怕绝大多数都要乖乖闭嘴了。

　　因此，合作制造裂天者的事情，林立并没有太过担心，这实际上可以说是板上钉钉的事情了，唯一的问题也只是时间而已。倒是金度王国那边，购卖魔晶舰炮的事情，毫不意外的遇到了一些麻烦。金度王国的人也不是傻子，把魔晶舰炮卖给黄昏之塔，对他们来说就是赤裸裸的资敌行为。

　　黄昏之塔和金度王国之间是敌对关系，这一点双方都是心知肚明的，而且在轻风平原上也可以说是众所周知了，谁都知道这两者之间迟早会暴发一起战争。而在这样的情况下，金度王国要是还把自己的魔晶舰炮卖给黄昏之塔，那简直就是安瑞尔大陆史上最傻缺的行为了。

　　但是，之前囚笼岛的事情，金度王国向黄昏之塔以及轻风平原众势力求援，可是答应了不少的条件。而黄昏之塔虽然当时没有提出，购买金度王国魔晶舰炮的事情，但是也留下了一个伏笔，除非金度王国愿意顶上一个言而无信的帽子，否则还真得做一回傻缺。

　　从政治的层面讲，只要对本国有足够的利益，金度王国就算是撕毁协议，其实也没有什么大不了的。毕竟在黑暗年代结束后这一千三百多年来，各个王国之间就是在不断的签订协议，然后又不断的撕毁协议，在利益面前一切都是浮云。

　　但是现在，金度王国想要在轻风平原上有所发展，就不能不摆出一个信守承诺的形象来，否则恐怕真的在轻风平原上要寸步难行了。而且，金度王国现在，还没有做好和黄昏之塔开战的准备，真要是直接回绝黄昏之塔所谓正当要求，那恐怕和撕破脸没什么两样了。

　　不过，作为金度王国特使的康托利，也并不是一点办法也没有。面对黄昏之塔提出的购买魔晶舰炮的要求，他没有直接回绝，而是无比娴熟的玩起了拖字诀。他们的魔晶舰炮和矮人王国的魔晶炮比起了，虽然原理上相差无几，但体积更大，制造的难度也更高，而这些就成了康托利拖延的借口。

　　“我知道，按照之前的协议，我们是不应该拒绝你们购卖魔晶舰炮的要求的。但是，我们的魔晶舰炮制造难度很高，再加上体积庞大不便运输，所以还请耐心等待。我总不能把我们战舰上的魔晶舰炮拆给你们吧。”康托利在面对金度王国的使者时，满脸无奈的如此说道。

　　不得不说，康托利的借口，也并非完全是信口胡说。要是林立的话，凭借着拥有无穷空间的无尽风暴之戒，不管多少门魔晶舰炮都可以一下装走。但是，金度王国那边，可没有无尽风暴之戒这么逆天的储物道具，还是需要依靠船只的货舱来运送货物，那的确是很难将大批的魔晶舰炮运过来。

　　至于制造上的困难，也的确是有的，毕竟金度王国的魔晶舰炮，可不简简单单是魔晶炮的放大版，其中运用到了不少炼金领域的技术。否则的话，矮人王国还用得着为裂天者头痛吗，直接造一个巨大无比的魔晶炮不就行了。

　　不过，黄昏之塔这边负责谈这件事情，可是老奸巨猾的葛瑞安，这胖老头可不是那么好糊弄的。从战舰上拆魔晶舰炮？好啊，那样还省了运输呢！葛瑞安的回应，险些把康托利气得背过气去。

　　而面对康托利的拖延，葛瑞安也是不急不气，直接传了一个口信给和金度王国做贸易的那些势力。几乎就是一夜之间，所有势力都暂时停下了与金度王国的交易，让金度王国在轻风平原上一块铜都买不到。

　　如果是在囚笼岛之战以前，也许轻风平原的那些势力，有些对于黄昏之塔的话还会阳奉阴违。但是囚笼岛的那场战斗，让各势力的人都看到黄昏之塔的实力，高阶圣域的会长，强大的可以一击重创龙尸的天空之城，谁还敢和这样的势力为敌呢。

　　现在，就看金度王国方面，能够坚持多长时间了，毕竟金度王国对轻风平原的资源也有着极大的需求。而从最新传回来的消息看，康托利已经开始渐渐松口，先是承诺每个月与黄昏之塔交易一门魔晶舰炮，后来又增加到了两门。但是这并不能让葛瑞安满意，一个月两门魔晶舰炮，在别人看来可能已经是相当了不得了，但却还远远无法满足天空之城的火力需要。

　　裂天者和金度王国的魔晶舰炮，这两件事情看起来似乎并没有取得多大的成效，不过林立心里很清楚，不管是矮人王国还是金度王国，终究还是会低下头来的。

　　因此，林立也并没有过多的关心这两件事情，在指导着手下将第一批魔晶炮安装在天空之城后，便立刻动身前往位于轻风平原南部沿海的奥特兰港。奥特兰港是黄昏之塔新建的一座海港，距离泰拉矿场非常近，原本只是为了停泊之前从金度王国俘获的那艘战舰。而那艘战舰的主要任务，就是负责警戒泰拉矿场的沿海，以免再有什么人从海上对矿场发动袭击。

　　不过在林立得到金度王国的航海资料后，更是投入了大量的财富将奥特兰港进行了扩建，并且在港口内建起了一座规模庞大的造船厂。虽然说，黄昏之塔现在没有什么海上的贸易，但是面对拥有强大舰队的金度王国，想要真正保障自己沿海地区的安全，单靠那艘改造来的战舰可不行。

　　何况，那艘改造的战舰，虽然已经被改造的面目全非了，但是基础还是金度王国的炼金巨舰。这就使得很多方面的改造，都受到了不小的限制，远不如自己重新建造一艘全新的战舰更加自由。

　　而且，林立心里隐隐有种感觉，有一天自己可能需要一艘无比强大的战舰，才能够应付可能到来的危机。为什么会有这样的感觉，林立也想不出真正的原因，只是纯粹的一种预感而已，或者是受到了格雷斯科创造的那个世界的影响。

　　毕竟，格雷斯科既然创造了那样一个世界，并且还留下了那么强大的星辰号，肯定是想要让传承者从中学到些什么，绝对不可能仅仅只是为了让传承者看一场戏。尽管林立到现在，还有些猜不透格雷斯科的用意，但是也不妨多做一些准备。

　　林立来到奥特兰的造船厂后，船厂中的战舰刚刚完成了基础的框架，光是那庞大的船体就让每一个看到它的人，都不由得暗自咂舌。和金度王国的炼金巨舰比起来，黄昏之塔新建的这艘的战舰，在体积上恐怕顶得上四五艘那种炼金巨舰。林立在第一眼看到实物的时候，甚至想起了穿越前那个世界，被称为海上巨无霸的航空母舰。

　　看到会长大人出现在造船厂中，负责建造战舰的几位负责人，心里都不由得有些忐忑不安。毕竟，这艘战舰的建造进度，比起他们预想的要慢了不少，毕竟他们当中不管经验多少的丰富，可建造如此庞大的战舰还是第一次。

　　好在林立并没有责怪他们进度缓慢，而是将所有负责人以及众多造船大师都召集了起来，对原本战舰的设计进行了大幅的修改。也幸好这艘战舰，仅仅是完成了船体的建造，后边的很多东西都还没有开始动工，否则免不了又要增加不少的工程了。

　　林立新提出的修改计划，正是源自于他从星辰号身上得到的启发。在完全控制星辰号之外，对于星辰号的全部构造，他已经有了一个非常清楚的了解，两相对比让他知道自己原来设计的战舰，实在是有太多需要改进的地方了。

　　比如说最基础的，战舰的动力系统，星辰号所使用的动力系统，其实是和天空之城的动力系统非常相似。只不过，林立一直认为，天空之城的动力系统，很难完美的移植到一艘战舰身上，毕竟那其中涉及到的并不仅仅是放大缩小的问题，动力的传输匹配等等很多问题都需要解决。

　　因此，林立之前并没有考虑过，将天空之城的动力系统，移植到这艘在建的战舰上边。而是在这艘战舰的设计上，仍然沿用了金度王国炼金巨舰的动力系统的设计。但是，什么样的战舰搭配什么样的动力系统，这是金度王国航海技术发展了数千年，付出了巨大的代价才确定下来的标准。

　　林立要建造一艘更加庞大的战舰，虽然将金度王国的动力系统的设计进行了一定的修改，使得动力系统可以支撑这艘更加庞大的战舰运行，但是其中肯定还是会有不少的问题存在。也许有的问题，当下还看不出来，只有等战舰下水航行，才会一一暴露出来，可那时再想修改就晚了。


第1104章 邀请

　　好在从星辰号上，林立学到了不少东西，尤其是星辰号动力系统的设计，更是好像给他打开了一扇全新的大门。虽然星辰号上的动力系统，他同样不可能完全复制到在建的这艘战舰身上，但是却在那启发之下，完全有把握设计出一个正加适合这艘战舰的动力系统。

　　造船厂的负责人，尤其是那些从各地聘请来的造船大师，听着林立讲解新的动力系统的设计，一个个都不禁听得两眼直冒光。有的人甚至在听到精彩之处，不由得拍案叫绝，那种种巧妙的设计，对他们来说也同样无异于进入了一个全新的世界。

　　动力系统是基础，然后还有战舰的防御体系，以及火力系统等等。林立当然不至于照搬星辰号的设计，而是按照正在建造的这艘战舰的实际情况，对每一个细节都进行了一定的修正。可以想见，当这艘战舰完工之后，即使比不上那艘星辰号，但在如今的安瑞尔世界中，也绝对是最顶级的强大战舰。

　　不过，技术方面的问题，林立有星辰号借鉴，倒也没有什么太难解决的问题。但是，原本的设计修改之后，建造这艘新的战舰就需要更大的投入了，比如材料方面这就是个急需要解决的问题。

　　想想把金度王国的炼金巨舰，换成是木头打造的船身，会是一个什么样的结果！林立可不希望，自己借鉴星辰号建造的这艘战舰，最后落得个画虎不成反类犬的结果。就算这艘战舰，不可能达到星辰号那样的标准，但也要尽最大的可能做到最好，而这材料就非常的关键了。

　　按照林立的新的设计，新的战舰需要大量的稀有魔法金属，而这仅凭黄昏之塔自身掌握的资源已经无法满足了。不过，为了向金度王国的施压，轻风平原的势力几乎都暂停或者减少了与金度王国的交易，这其中就有不少是那些稀有魔法金属的交易。正好，借着这个机会，黄昏之塔以比金度王国更优厚的价格，顺利的接下了那些势力手中的存货。

　　而那些势力，也乐得黄昏之塔的介入，反正这东西卖给谁不是卖呢，而且黄昏之塔也没有仗着势力刻意压低价格。而且，就算以后恢复与金度王国的交易，就凭着黄昏之塔这次抬高的价格，金度王国再想往下压低价格可就不容易了。

　　很快，造船厂开始有条不紊的建造全新设计的战舰，而且由于林立的亲自参与，战舰的设计虽然比起以前要求更高了许多，但是建造的进度却反而更快了。当然，林立也不只顾着建造战舰这一边，还会时不时的返回天空之城，指导天空之城的改造工程。

　　这样的日子，说悠闲也算不上悠闲，因为两边都有不少问题需要林立去指导解决。但是，相比林立以往的冒险生活，或者在倒悬高塔中的学习生活，这样的日子也不能说是多么的忙碌。

　　时间过得很快，轻风平原可以称得上是风平浪静，不但金度王国没有再搞出什么动静，而且轻风平原的那些势力之间，在真正向黄昏之塔臣服之后，互相也没有因为利益而大动干戈。

　　转眼间几个月的时间就过去了，奥特兰的造船厂中建造的战舰也到了收尾的阶段，用不了多久就可以下水试航了。而且，黄昏之塔这几个月，也从金度王国那里，多少买到了那么几门魔晶舰炮。经过林立和安吉拉诺的改造后，这几门魔晶舰炮暂时没有安装在天空之城上，而是给新建的战舰武装了起来。

　　不过，就在新战舰准备试航的时候，沉默了许久的金度王国，终于又搞出了一个大动静。当然，这一次他们可不是找事的，而是专程派出了由一支使节团，号称是对黄昏之塔进行友好访问。

　　带领这支使节团的，自然是身为金度王国特使的康托利，还有那位光照会的祖玛长老，同时随行的还是近百人。这样的使节团的规模，已经够得上两国外交时的规模了，尤其是有祖玛长老这位高阶圣域强者，恐怕就算是两国外交也未必值得让这位圣域强者出面。

　　当然，黄昏之塔这边，可没有一点受宠若惊的感觉。对方来一个圣域强者，这还不是理所应当吗，咱会长可也是真正的圣域强者呢。更何况，金度王国在魔晶舰炮交易的事情上的推脱，也让黄昏之塔不少魔法师很是不爽，没有把金度王国这些人拒之门外就已经是很给他们面子了。

　　金度王国使节团到访的时候，林立还正在奥特兰港的造船厂中，对新建成了的战舰进行最后一次全面检查。接到黄昏之塔那边传来的消息后，他倒也没有故意去晾着金度王国的人，只是仔细的把检查工作都做好之外，才直接划破空间返回了黄昏之塔。

　　当林立返回黄昏之塔的时候，加文做为黄昏之塔的高层，正在接待着金度王国的使节团。使节团的两个主要人物，祖玛长老和特使康托利，都被让到了黄昏之塔的迎客大厅中，至于其他人则另有人去招待。

　　“祖玛长老，好久不见了，今天怎么想到来我这里作客呢。”林立迈步走入迎客大厅中，一边笑着向祖玛长老打招呼。

　　看到林立走了进来说，祖玛长老立刻从坐位上站了起来，同样满脸微笑的说道：“说来惭愧，上一次囚笼岛上，费雷会长出手相助，我还没有好好的表达一下谢意。这一次我们来对黄昏之塔进行友好访问，也是想对囚笼岛的事情，对费雷会长表示感谢。”

　　经过囚笼岛的那场战斗，祖玛长老对于林立的实力，已经有了一个相当高的评价，因此并没有在林立面摆什么架子。倒是康托利，虽然脸上同样挂着外交官式的笑容，但是眼神中却仍然透着几分不爽。

　　“哈哈，有什么感谢不感谢的，严格来说那只是一场交易而已。如果您真的要感谢的话，我倒希望你们金度王国方面，能够履行我们之间的协议，尽管将我们要的魔晶舰炮准备好。”林立半开玩笑半认真的说道。那意思你们还是别扯那些虚的了，大家谁不知道谁啊，真有心就别在魔晶舰炮的订单上拖拖拉拉的了。

　　“这个，费雷会长误会了，我们确实也有难处，魔晶舰炮的制造不易，我们还得为本国的战舰保留足够的备用魔晶舰炮。不过请放心，一旦新的魔晶舰炮制造出来，我们一定会优先满足黄昏之塔的需求的。”祖玛长老也是老油条了，面对林立的抱怨，脸上不见一丝的尴尬之色，反而是透着那么真诚。

　　林立倒也没有继续去为难对方，走到自己的坐位前，转身对祖玛长老说道：“祖玛长老请坐，虽然你们这一次不是来给我送魔晶舰炮的，不过来了就是黄昏之塔的客人，有什么事情坐下来谈吧。”

　　“费雷会长，我们这一次来，主要是想向您发出邀请。再过不久，就是我们金度王国的立国庆典，我作为金度王国特使，受国王陛下嘱托，希望邀请您，作为我们金度王国的朋友，能够参加我们的立国庆典。”康托利一边说着，一边拿出了一份制作精美的请柬，满脸微笑的给林立递了过去。

　　朋友？听到这话，黄昏之塔在场的人，都不由得心里暗笑，玩政治的果然够虚伪。至于说什么立国庆典，谁都知道无非是想要展示一下国力，借此来震慑一下敢与金度王国为敌的人。

　　这一招要是用在其他势力或者王国身上，可能还会有点效果，但是用在黄昏之塔身上，恐怕金度王国就打错主意了。黄昏之塔现在，有身为高阶圣域强者的会长，有高等精灵建造的战争神器天空之城，还有精锐的法师团，真要是大家各自把实力都展示出来，还不知道是谁震慑谁呢。

　　林立看了看手中的请柬，笑着说道：“早就听说金度王国在海外传承数千年，有着与大陆各国截然不同的风貌，有机会倒是要去见识一下。除了我们黄昏之塔以外，想必你们还邀请了其他的势力吧。”

　　“是的，这一次正逢我国千年庆典，规模更是远超平常，除了邀请黄昏之塔之外，秘银联盟，凯撒家族，闪金商会等轻风平原的势力，也都在邀请之列。”康托利倒是没有什么隐瞒的，而且言语间也显得颇为自豪，显然是已经想着，当轻风平原那些势力，看到金度王国所展示出来的实力后惊讶的样子了。

　　听到康托利的回答，黄昏之塔这边的众人也立刻都明白了，显然金度王国想要震慑的主要还不是黄昏之塔，而是轻风平原的其他势力。他们想要借着这个所谓的立国庆典，将金度王国的实力向轻风平面的其他势力展示出来，让那些势力在黄昏之塔与金度王国之间做出选择。

　　其实，早在囚笼岛事件的时候，金度王国就玩过这种把戏。为什么他们不直接乘战舰，前往囚笼岛去完成他们所谓的加固封印使命，而是选择了大部队走陆路，穿越黑水沼泽和利维坦峡谷这条路呢。还不就是为了在轻风平原这些势力面前，展示一下金度王国的强大实力吗？可惜的是，这场表演到最后，完全超出了金度王国制订的剧本，不但没有起到多少震慑的效果，反而还不得不向黄昏之塔及轻风平原的诸势力求援。

　　“好吧，对了，正好你们不是说魔晶舰炮体积庞大不便运输吗？干脆你们先帮我准备一批魔晶舰炮，到时候参加完你们那立国庆典，我们自己直接把那些魔晶舰炮运回来好了。”林立倒是啥事也不耽误，直接向康托利他们提出了这样一个要求。

　　金度王国方面拖拖拉拉不肯兑现魔晶舰炮的交易，一个借口就是魔晶舰炮不便运输，这才一个月只能给黄昏之塔交易两门魔晶舰炮。当然，这个借口从某种程度来讲，也算是一个事实。庞大的魔晶舰炮的确是不便运输，一艘标准的货船一次也只能运送一门魔晶舰炮，金度王国一个月只跑两艘货船的话，也的确只能运两门。

　　而林立呢，就非常热心的，要替金度王国解决这个难题了。不管是多少门魔晶舰炮，对他的无尽风暴之戒来说，也根本成为不了任何的负担。真要是让他敞开了去装的话，恐怕他甚至能够把金度王国的整个舰队，都用无尽风暴之戒装回来。

　　但是，康托利他们却不知道，林立的手中居然还有那么逆天的储物道具。毕竟在整个安瑞尔世界来说，空间储物的魔法道具，都是非常珍贵稀少的，更不用说拥有无尽风暴之戒那么大的空间了。一般而言，就算是非常珍贵的，那种在神话中被称为神器的空间储物道具，顶多也就是几个立方米的空间而已。几立方米的空间，别说是放一门魔晶舰炮进去了，就是最普通的魔晶炮也放不进去。

　　因此，听到林立的话之后，康托利不但没有气恼，反而是眼中闪过一缕嘲讽之意，微笑着说道：“是吗，费雷会长肯替我们分担运输魔晶舰炮的压力，我们高兴还来不及呢，您请放心，只要您有足够的运力，我们就算动用海军的储备，也一定让您满意。”

　　而在康托利说这话的时候，旁边的祖玛长老虽然心里隐隐感觉有些不妥，但是却也想不出问题出在哪里。做为高阶圣域强者，他能够想到的唯一种可能，就是对方也许会使用领域世界，将魔晶舰炮都收到领域世界里面。但是，领域世界可不是万能的，圣域强者也不是神，不可能一直张开领域世界，将魔晶舰炮从金度王国运回到轻风平原。

　　因此，祖玛并没有阻止康托利，而是在康托利的话说完之后，对林立说道：“费雷会长，魔晶舰炮的事情，我们暂且放在一边，我这里还有一件事情，相信你一定会感兴趣的。”


第1105章 黑胡子

　　祖玛长老一时想不出问题出在哪里，只能是先转移一下话题，希望对方只是在开玩笑的。毕竟，他虽然听说黄昏之塔在造船，可是也不认为黄昏之塔能够一下子拥有一支庞大的船队。

　　“好啊，那么说定了，希望金度王国到时候可不要再想出什么拖延的借口了。”林立没有立刻回应祖玛长老的话，而是认真的向康托利确定了一下，而后才转过视线，笑着对祖玛长老说道：“不知道祖玛长老说的是什么事情，怎么就认为我一定会感兴趣呢。”

　　听到林立确定的话，康托利先是心里忽悠一下被提了起来，不过很快就又放了下去。在他看来，对方之所以说出这样的话，八成是因为被自己说得有些下不了台而虚张声势。他的想法和祖玛长老一样，除了庞大的运输船队之外，真想不出对方还有什么办法，将大批的魔晶舰炮运回轻风平原。

　　而祖玛长老则是微微皱了下眉头，心里隐隐感觉有些不对劲，但是面对林立后面的询问，也顾不上去再多考虑那些了，只能是暂时放下心事，说道：“这次我国的立国庆典，正逢十年一次的海市也同时开幕，那里可是有不少在无尽之海都极为珍贵的特产，费雷会长难道没有兴趣去逛一逛吗？”

　　“海市？”听到海市，林立不由得想起，在格雷斯科创造的那个世界中，曾经的囚笼岛上那个热闹的海市。的确如祖玛长老所说，对于这个号称十年一次的海市，林立的兴趣反而要比参加金度王国的立国庆典还要大。

　　金度王国的使节团，在黄昏之塔停留了三天的时间，参观了一下黄昏之塔的魔法城，而后才告辞离开。只不了过了魔法城之外，黄昏之塔方面并没有邀请他们，前往黄昏之塔上空的天空之城参观，这不得不说是一个相当大的遗憾。

　　而送走金度王国的使节团之后，林立也再次回到了奥特兰的造船厂，那艘外形狰狞的钢铁巨兽正静静的盘踞在船坞中，等待着无尽之海的风暴对它的考验。在船坞两边的码头上，参与了这次建造工作的造船师以及众多工匠，也都一个个满脸兴奋的等待着自己的作品第一次试航。

　　“会长大人，请为这艘战舰命名吧。”一位负责人来到林立面前，无比恭敬的说道。这艘战舰，现在还没有涂上名字，只等着会长为这艘战舰命名。

　　“就叫星辰号吧。”林立倒是省事，直接把星辰号的名字搬了过来，不过他心里也非常清楚，和真正的星辰号比起来，自己这艘战舰还有着非常巨大的差距。

　　很快，在战舰的侧面，被涂上了巨大的船名星辰号，同时还有黄昏之塔的徽记。而后，林立带着一些船员，踏上了星辰号的甲板，这些船员并非都是参与这艘战舰建造的，更多都是从各个港口招募来的。毕竟这艘战舰，还不是真正的星辰号，林立也没有办法像操纵真正的星辰号一样，只凭一个人的力量去驾驶它。

　　这些船员，一个个的实力都还不错，基本上都在十五级以上，也都算得上是经验丰富的老水手了。但是，轻风平原这里，从来就没有什么大型的远洋船队，像这样巨大的战舰，他们还是第一次看到。因此踏上甲板之后，船员当中就不断的传来惊呼的声音，这星辰号对他们来说，简直就好像一座海上城市一样。

　　“星辰号？这大家伙的体型倒是挺像，不过就怕是徒有其表啊！”

　　而在层出不穷的惊呼中，林立却突然听到有人说了这样一句话，虽然那声音已经压得非常低了，可是还逃不过他这圣域强者的耳朵。林立立刻转回头去，视线在众人船员中一扫，却看到人群中正有两个船员，尽管看上去平淡无奇，却又与周围的人显得有些格格不入。

　　林立心里非常奇怪，对方刚才那话里的意思，似乎是知道真正的星辰号啊。可是要知道，林立自己知道星辰号，还是从格雷斯科创造的，那个几千年前的世界里知道的，那么对方一个小小的水手，又是怎么知道星辰号的呢？

　　带着疑问，林立迈步走了过去，而在那两个船员周围的人们，也好像躲避瘟疫似的一下子将那两个船员给晾了出来。这下，那两个船员就算是想向人群里躲都不可能了，只能是有些无奈的站在那里，等待着可能遭受到了惩罚。毕竟，换他们自己是船主，也不会愿意别人暗地说自己的船的坏话，尽管那在他们看来可能算不上坏话。

　　“你知道星辰号？”林立走过去之后，并没有像人们想的那样，喝斥甚至惩罚两个船员，而是挥手让周围的船员离开，对那两个船员问了这样一句让别人感到莫名其妙的话。

　　“大人，实在对不起，我大哥就是说话不过脑子，这艘星辰号已经是我们见过的最雄伟的战舰了，怎么可能还有别的船和它相提并论。”说话是两个当中看上去比较年轻的那个船员，而他口中的大哥则是满脸的络腮胡子，看上去要凶悍得多。

　　“不用紧张，我只是问一问而已，你知道星辰号？”林立摆了摆手，示意对方不用紧张，并且又向那个络腮胡子的船员问了同样的话。

　　“我……”络腮胡子迟疑了一下，看了看旁边的同伴，说道：“回大人话，我家世代在海上讨生活，所以知道一些海上的传说，您说的星辰号，我也只是从传说里听来的，刚才都是胡言乱语，还请您原谅。”

　　海上的传说？世代在海上讨生活？林立看着两个人，手轻轻的摸了摸下巴，说道：“你们两个，恐怕不是一般的水手吧。你们之前是干什么的，我不会计较，但是我不希望我的手下，有什么对我隐瞒的。现在，我给你们一个解释的机会，如果你们不愿意的话，我也不为难你们，但是也不会留你们继续在这艘船上。”

　　那络腮胡子倒是干脆，一听林立的话，直接转身就要离开。可是他身边的兄弟，却是一把将他拉住，一边转回头对林立说道：“大人，我们的确是有苦衷，如果您一定要知道，能不能换个地方，我会把一切都告诉您的。”

　　林立笑了笑，一挥手放出领域世界，直接将两个人笼罩了起来，然后说道：“好了，现在可以说了吗。”

　　在林立放出领域世界的时候，那两个船员一下都变得十分紧张，可是等到被领域世界笼罩起来，却又不约而同的在脸上露出了一丝绝望。显然，他们已经感觉到了，这样的力量根本不是自己能够抗衡的，自己在那位年轻的船长面前简直就如同蝼蚁一般。

　　“好吧，既然大人问了，那么我们也只能实话实说了。”那络腮胡子面带颓色，声音沙哑的说道：“我们兄弟两个原来的身份，说出来也不怕您笑话，就是海上一伙不入流的海盗而已。运气不好，撞上了金度王国的舰队，结果您也看到了，活着的也只剩下我们两个了。”

　　“不入流的海盗，我看你们恐怕不是不入流吧，不然怎么会想到躲到我黄昏之塔的战舰上。恐怕也只有我这里，才能躲得掉金度王国的通缉吧。我不管你们以前是海盗还是什么，想要在我这里干下去，就老老实实把来历说清楚！”林立的语气一下子变得严厉了起来。他不在乎什么海盗不海盗的，也不在乎什么金度王国，但是却不能容忍手下有什么隐瞒。虽然说以这两个人的实力，就算留在星辰号上，也搞不出多大的风浪来，但是林立也不愿意平白给人当挡箭牌。

　　“我在海上有个绰号叫黑胡子，手下有六条船几百号兄弟，不过都栽在了金度王国的舰队上，只有我和我兄弟杰克逃了出来。因为之前打劫过金度王国的几条商船，所以金度王国的人不抓住我们也不甘心，从金度王国到轻风平原都发了悬赏通缉。我这颗脑袋悬赏十万金币，您要是需要尽可以拿去，但是我兄弟不在悬赏上，请您让他离开。”黑胡子也是豁出去了，不等林立再追问，便竹筒倒豆子一样把自己的底抖了个干净。

　　“十万金币？哈哈。”林立听得笑了起来，十万金币对他来说算得上什么呢。不过，他也听得出来，这黑胡子可不是表面上那么简单，这话说得似乎是很义气，但实际上更多是在给自己玩激将法而已。

　　黄昏之塔和金度王国的关系，恐怕有点见识的人都知道，这黑胡子既然是海上的一股规模不小的海盗首领，又怎么可能会不知道呢。以黄昏之塔和金度王国对立的关系，黄昏之塔又怎么可能为了区区十万金币，把金度王国要的人交出去呢。

　　“黑胡子，杰克，很好，你们两个就留下吧。还是那句话，我不管你们以前是不是海盗，但在我的船上就是我的船员，就要尽心替我做事。”林立一下子收回了领域世界，放开了黑胡子和杰克，同时又取出了一支药剂，丢给了黑胡子，说道：“我看你实力不只是这样吧，这支药剂可以治你身上的伤，你要是不怕我动什么手脚的话，就喝了吧。”

　　“以您的实力，要收拾我们还不是动动手指的事情。”黑胡子接了药剂，没有丝毫的犹豫，直接拧开瓶塞把药剂灌了下去。

　　其实，从猜到对方的海盗身份，再联系到那浓密的络腮胡子，林立心里就已经浮现出了大海盗黑胡子的信息。别看一直以来，黄昏之塔的生意，都是在轻风平原内陆，直到金度王国的出现，才开始真正接触海上的势力。

　　但是，对于海上的势力的了解，林立可一点也不比那些一直在海讨生活的人少。要知道，在林立的手里，还有一份从金度王国那里敲来的，非常详尽的航海资料。那航海资料中，不只记录了海洋方面的信息，而且也介绍了相当一部分海上势力的情况。

　　当然，能够被金度王国记录下来的，肯定都不是什么寻常的角色，而黑胡子以及其带领的海盗团正好也是榜上有名。恐怕也正是因为这样，金度王国在剿灭了黑胡子的海盗团之后，还要重金悬赏通缉黑胡子，摆出一付活要见人死要见尸的架势。

　　按照金度王国的资料，黑胡子的名字叫胡里奥，应该说是海盗世家了，他的祖辈据说追溯到黑暗年代，就是这无尽之海上的一股海盗的首领。胡里奥虽然很轻巧的说，自己手下曾经只有六条船几百号人，但是实际上那六条船可不是什么普通货色。有见过的人都知道，黑胡子手下的船虽然比不了金度王国的炼金巨舰，可比起莱丁法兰两国的海军战舰却强了不知多少倍。

　　如今安瑞尔世界，除了金度王国的炼金巨舰之外，绝大多数海船都还是以风帆为动力航行的。黑胡子的那六条战船，表面上看同样也是以风帆为动力，但实际上那简陋的木质外表下面，却隐藏着据说传承了数千年的炼金动力系统。

　　因此，黑胡子海盗团的战船，战斗力如何先不说，爆发出来的速度绝对是顶级的。在一望无际的大海上，速度快这就是一个极大的优势，凡是被黑胡子海盗团盯上的商船，几乎就没有一个能够从他们手中逃掉的。而凭着这速度，黑胡子海盗团也不知道多少次，从各国海军的围剿中安然脱身。

　　可惜这一次，黑胡子栽了，六条战船成了碎片，几百名手下也都喂了鱼。虽然说在最后关头，他和大副杰克幸运的逃了出来，可是实力也因伤跌落到了传奇以下。虽然说，受了伤就要去治，可是金度王国发了悬赏，让他们根本不敢公然露面，本来就是人人喊打的海盗，这时候还怕没有人落井下石吗。


第1106章 钢铁怪兽

　　而且，手下没了可以再招揽，可那六条使用炼金动力的战船被毁掉，黑胡子也没有办法再建造出同样的战船了。而没有了那样的战船，黑胡子就算再拉起一支人马，也无法恢复到原来那样了，这让他不免也有些心灰意冷。

　　听说黄昏之塔招募水手，黑胡子虽然一直在海上讨生活，但是也知道在整个轻风平原，似乎也只有这个黄昏之塔敢一点也不给金度王国面子，于是就带着杰克来报了名。一方面，他相信只要自己隐藏在黄昏之塔的船上，就可以躲过金度王国的搜捕。另一方面，他心里隐隐也有一点企盼，希望有朝一日能够借着黄昏之塔的手，替自己死去的弟兄们向金度王国讨回血债。

　　只是，黑胡子没有想到，自己听说这艘船被命名为星辰号，只是随口的牢骚了一句，居然就被那年轻的船主给揪了出来。当然，也是这个时候，他才知道那个年轻的人，居然就是黄昏之塔的主人，传说中已经踏入圣域境界的超级强者。

　　了解了黑胡子胡里奥的事情之后，林立也的确没怎么放在心上，反倒是黑胡子说的关于星辰号的事情，让他非常感兴趣。于是在胡里奥喝下治疗药剂，实力已经开始恢复的时候，林立又问道：“你是从哪里知道星辰号的，别再给说我什么神话传说了，我可没有在这边听到过关于星辰号的传说。”

　　要说神话传说，那肯定是传播的范围非常广了，不说是家喻户晓，起码知道的人不会在少数。可是，林立在这沿海地区，却从来没有听说过，关于星辰号的什么传说，更多的都是什么落魄水手出海挖到宝藏之类的。

　　这个时候，胡里奥也已经感觉到了，自己身上的伤势正在快速的恢复，实力恐怕用不了多久就能够重新恢复到传奇级别了。听到林立的问话，他连忙压下心中的惊喜，做出一付毕恭毕敬的样子，说道：“回大人的话，这个关于星辰号的传说，其实也只是在我们家族中世代流传的传说而已。传说我们家族的先祖，当年带领着这支船队，为了躲避高等精灵的舰队围剿，逃入了一条非常隐秘的航道。”

　　听到胡里奥的话，林立不由得想起一句话，“龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞。”果然这是什么样的种子出什么样的苗。胡里奥的那位先祖，竟然能够引得高等精灵的舰队去围剿，显然在当年也是相当了得的一个海盗。

　　“可是，就在他们将要摆脱高等精灵的舰队时，却迎头遇到了一艘非常庞大的战舰。结果除了我们那位先祖，整个船队都被那艘战船瞬间轰成了碎片，好在后来高等精灵的舰队追了上来，我们那位先祖才侥幸逃过一劫。而紧接着，他就看到了非常震惊的一幕，强大的高等精灵舰队，在那艘庞大的战船面前，应该也是不堪一击，而那艘战船就是星辰号。”胡里奥没有注意到林立古怪的表情，而是非常平淡的把那传说讲了出来，想必也是当年听长辈讲太多了，因此语气也没有一点波动。

　　而听胡里奥讲到这里，林立的表情就更加的古怪了，因为这让他想起了自己在格雷斯科创造的那个世界的经历。那个时候，他为了测试星辰号的火力，不就拿一支撞上来的海盗船队做了靶子吗，而且后来同样也灭掉了一支高等精灵的舰队。

　　听到胡里奥讲的这些，林立脑袋里都不由得有种错乱的感觉，难道自己还真的是被格雷斯科送到了几千年前，而且还摧毁了胡里奥先祖的海盗船队？当然，林立也知道，那其实是不太可能的。时光的长河可不是什么人都能够畅游其中的，据说也只有五大守护巨龙之一的时光之龙才拥有那样的能力，除它之外就连神灵都没有那种力量。

　　林立也只能说，自己在那个世界所遇到的一切，应该都是格雷斯科预先设定好的。自己其实就好像看了一场电影，只不过区别是自己参与到了电影的世界当中，但却依然只是一个旁观者。

　　而胡里奥讲的那些传说，除了这个之外，更多的就比较落俗套了，无非是看到星辰号和什么海洋巨兽战斗，或者什么袭击了高等精灵的战船等等。这些传说，在沿海这里几乎是一抓一大把，区别只是主角换了换而已。

　　星辰号的事情放在一边，林立和胡里奥又聊了一会儿关于航海的事情。不得不说，胡里奥能够带领着一支海盗团，在无尽之海上纵横了这么多年，可绝对不是侥幸。运气好了只能好在一时，没有人能永远被幸运女神眷顾，真正能够依靠的，还得是自己有真本事才行。

　　关于航海方面的那些东西，林立还只是停留在理论上，但是胡里奥在无尽之海纵横这么多年，在航海方面的经验可都是在海上的风浪中打拼出来的。真要说起来，恐怕就是金度王国最著名的航海家，也未必能够和胡里奥相比。

　　能够得到胡里奥和杰克这两个经验丰富的水手，这也算是林立的一个不小的收获了。不过，林立能够感觉得到，别看胡里奥和杰克对自己的态度一直是毕恭毕敬的，但是内心里恐怕未必认同自己这个船长。因为他们说话时，仍然都只是称呼自己大人，却没有真正的称自己船长。

　　不过，对于这一点，林立也不怎么在意，只要这两个人老老实实在自己手下干活，管他愿意称呼自己什么呢。

　　很快，星辰号试航的准备工作都已经完成了，水手们也都在船匠们的指导下，熟悉了自己要做的工作。虽然星辰号是以炼金动力航行的，不需要水手们去做调整船帆之类的事情，但水手们在星辰号上也并不是就无事可做了，而且他们做的工作远比在其他船上更需要技术和经验。

　　星辰号的试航，不但是要检验星辰号的性能，同时也是要让这些水手们熟悉星辰号上的工作。不管这些水手们，曾经拥有多么丰富的船上工作的经验，在这星辰号上恐怕都要大打折扣了，所以很多东西还需要他们重新学习和练习。

　　终于，当一切都准备就绪之后，星辰号在林立的操纵下，缓缓的开出了造船厂的船坞，狰狞的海上钢铁巨兽第一次出现在了奥特兰的海港中。这艘庞大的钢铁巨兽，体积比起金度王国的炼金巨舰还要大了四五倍，就如同一座在海上移动的钢铁要塞一般。

　　港口所有看到的人都一下子被惊呆了，距离星辰号稍近一些的，更是只感觉一片庞大的黑影将自己头顶的天空都遮住了。好在进行试航的时候，港口中也已经做好了准备，为星辰号的出现留出了足够的空间，否则光是星辰号航行时激起了波浪，就足以在这港中引出一场灾难了。

　　“天呐，这就是黄昏之塔新造的战舰吗？这也太夸张了吧！”不少人禁不住大声的惊呼了起来。尽管来往港口的人们，都知道黄昏之塔正在建造战船，可是却从来没有一个人能够想到，黄昏之塔建造的居然会是这样一个钢铁怪兽。

　　“这大家伙，真的能在海上航行吗？”也有人对星辰号的航行能力表示怀疑。在这个年代，人们的普遍的认识，还是觉得船就应该是木头造的，钢铁那种沉重的东西怎么可能浮在海面上呢。虽然，金度王国的炼金战舰的出现，也渐渐让人们知道了，钢铁造的船也同样可以在海上航行，可是星辰号这样庞大体积的战舰，却仍然有些颠覆人们的认知。

　　同时，也有人注意到了星辰号上的武器，更是立刻被吓得惊叫起来：“快看，那是什么，是舰炮吗？一门，两门……这要是一个齐射，恐怕一支舰队都要被瞬间轰成碎片了吧。”

　　星辰号上的魔晶舰炮，都是这段时间从金度王国购买的，虽然金度王国拖拖拉拉的找了不少借口，但是一个月两门魔晶舰炮，几个月时间的积累也足够武装起星辰号了。而除了魔晶舰炮之外，星辰号上还装备其他的武器，比如矮人族出产的魔晶炮，还有好像床弩一样巨大的鱼枪发射器等等。

　　就像有些人说的一样，星辰号上的武器要是都来一次齐射，那威力恐怕足以毁掉一座沿海的港口城市了。这样强大的火力，别说是莱丁法兰两国的海军舰队了，就算是金度王国的舰队，恐怕也不敢正面和星辰号对轰。

　　而且那些还是可以看到的，星辰号上还有许多人们看不到的攻击手段，比如魔纹，炼金法阵等等。这些攻击手段，就好像是收在剑鞘中的利剑一样，一旦出鞘就将成为敌人的梦魇，任何忽视它们存在的敌人，都将为之付出惨痛的代价。

　　庞大的星辰号，缓缓驶离了港口，向着无边的大海驶去，开始了第一次的试航。而同时港口中，来自各个势力的探子，也纷纷将黄昏之塔建造出星辰号的消息，以最快的速度向各自的势力传了回去。

　　虽然在如今的轻风平原，几乎已经没有哪个势力，敢明目张胆的与黄昏之塔为敌了。但是，对于黄昏之塔的一些动作，各个势力还仍然都非常关心，因此早在黄昏之塔传出建造战舰的消息，各势力就立刻将探子都派到了奥特兰港。

　　其实这种事实，大家都是心知肚明，黄昏之塔这边也知道，各个势力肯定会有探子来探查消息。只不过，星辰号终究是会出现在人们的视线中的，因此黄昏之塔也并没有太过介意其他势力的打探。

　　星辰号驶离了海港之后，并没有向更远的地方航行，而是在港口附近的海域上，开始了对战船各项性能的测试。比如战舰的最高航速，比如战舰在海上的机动性能，当然重头戏还是战舰的火力系统的测试。

　　不过，要测试火力系统，就不可能在奥特兰港附近了。尽管林立不介意让其他势力知道星辰号的火力如何，但是也不想为了测试，破坏了奥特兰港附近的环境，套用一句穿越前很流行的话，“就算砸不到小朋友，砸到花花草草也不好嘛”。

　　正好在距离奥特兰港不到百里的海域，有一片暗礁密布的区域，在奥特兰本地被称为死亡海域。据说在黑暗年代，这片海域曾经让一支高等精灵的舰队沉没于此，甚至还有什么幽灵船出没的传说。当然，这些东西都是当不得真的，对于普通人来说，可能稍有些危险的地方，就会被无限的夸大，甚至扯到什么神魔大战上边。

　　本着不浪费的原则，林立把测试星辰号火力的地方，就定在了这片所谓的死亡海域。以星辰号的航速，在离开奥特兰港后，没用多久就来到了死亡海域的边缘。这片死亡海域，也的确是有些不同，别处的海水都是蓝的，这里却有点黑漆漆的感觉，平白多了几分阴森。

　　不过，这些别说是对林立这个高阶圣域强者了，就算是那些经验丰富的水手都不会放在眼里。在林立的命令下，星辰号上的魔晶舰炮首先开始充能，炮口指向了死亡海域中间的一座光秃秃的岛屿。

　　随着一声令下，十几道耀眼的光柱，瞬间从一门门魔晶舰炮的炮口喷射而出。在魔晶舰炮齐射的光芒下，就连星辰号上的水手们都不由是紧紧闭上了双眼，生怕眼睛被那光芒刺瞎。而等到感觉光芒消失的时候，众人小心的睁开眼睛向目标方向看去，但海面上哪里还有刚刚那座岛屿，留下的只有一个巨大的漩涡。

　　魔晶舰炮之后，林立又将星辰号上的其他攻击手段，一一在这片海域上进行了测试。等到火力测试结束的时候，这片所谓的死亡海域，哪里还有一点刚才的样子，就好像整个被人凭空从海上抹去了一般。


第1107章 海员

　　看到星辰号火力测试后的死亡海域，船上的水手们都被惊呆了，甚至有种不真实的感觉。他们其中，不少人也是见识过海战的，有的是武装商船和海盗间的战斗，有的是海盗之间的火拼，都成为了他们在酒馆吹牛炫耀的资本。可是现在他们发现，自己吹牛炫耀的那些东西，如今看来简直就是小孩子的玩意啊。

　　看着已经恢复了平静的海面，已经恢复了传奇级别实力的胡里奥，心里也不禁颇为感慨。和其他的水手不同，他可是亲身体会过，金度王国那些炼金巨舰的恐怖力量的。自己在海上纵横了多年的船队，在金度王国的舰队攻击下，根本就是不堪一击。可以说那场海战，金度王国的舰队，给他的脑海中刻下了极为深刻的印象，那就是一种不可战胜的形象。

　　但是现在，看到星辰号展示出来的强大攻击力，在胡里奥脑海中，金度王国舰队的那种不可战胜的形象被瞬间摧毁了。他甚至情不自禁的生出种幻想，如果当时自己拥有星辰号这样的一艘战舰，那么恐怕覆灭的就会是金度王国的舰队了吧。

　　而在星辰号的船长室中，林立的心情其实也不平静，毕竟这可是真正属于自己的战船。尽管和真正的星辰号比起来，这艘战舰还有着这样那样的不足，但是在如今的安瑞尔世界，他可以肯定自己这艘战船无论从哪方面都绝对是最顶级的。

　　经过一番测试之后，星辰号结束了第一次试航，返回了奥特兰港口，在造船厂的船坞中对一些细节上的东西进调整。而在星辰号第一次试航后，大概只过了三四天的时间，轻风平原各个势力都派出了使者，向黄昏之塔表示了祝贺。

　　而在祝贺的同时，他们还希望在参加金度王国立国庆典这件事情上，能够随同黄昏之塔的星辰号一同出海。毕竟，无尽之海，可从来都不是什么安全的地方，金度王国拥有强大的舰队，可以自由的往来轻风平原。但是轻风平原这些势力，可没有金度王国那样的舰队保护，顶多就是搞两艘武装商船，跑跑近海可能还没什么问题，想要到达金度王国可就有点悬了。

　　本来，轻风平原这些势力，在接到金度王国的邀请之后，还着实为如何前往金度王国而颇为头痛。但是现在，看到黄昏之塔居然建造出了星辰号这样强大的战舰，自然立刻都想到了搭顺风船的主意。

　　对于那些势力的请求，林立很痛快的就答应了，毕竟现在黄昏之塔已经不单纯是黄昏之塔了，更是整个轻风平原众多势力公认的领导者。那么在这件事情上，轻风平原这些势力希望跟随黄昏之塔一同前往金度王国，其实也是很正常的事情。

　　金度王国这次立国庆典的邀请，轻风平原的各个势力都非常重视，毕竟没有人真得愿意轻风平原上发生战争，那样对于任何人都没有好处。尽管金度王国踏入轻风平原，让轻风平原的各个势力感觉到了威胁，但是就目前的局势来看，金度王国给他们带来的好处也是相当大的。

　　比如不少的势力，在轻风平原的发展本来已经到了一个瓶颈，但是现在由于手中掌握着金度王国需要的资源，一下子就多了这么一个大主顾。还有如秘银联盟等大势力，在炼金等领域与都与金度王国有合作，而且也都在合作中得到了不少的好处。现在，轻风平原这些势力和金度王国之间，应该算得上正处于一种蜜月期吧。

　　因此，就目前来说，轻风平原的这些势力，没有人希望与金度王国撕破脸。即使谁心里都非常清楚，金度王国要在轻风平原发展，迟早要和他们的利益发生冲突，但至少现在的和平还是符合大家的利益的。

　　尤其是秘银联盟等几个顶级势力，他们和金度王国合作的领域更多，生意也做得更大，因此都派了相当重要的人物，前往金度王国的立国庆典观礼。当然，观礼只是次要的，重要的还是表达和平的意愿，同时在生意以及合作各个方面，希望能够再有进一步的发展。

　　秘银联盟的代表，算得上是林立的老熟人了，正是曾经担任过秘银联盟掌控者的约瑟夫。虽然在探索布雷希尔亲王陵墓之后，约瑟夫由于没能处理好和黄昏之塔的关系，并且让秘银联盟在那次探索行动中实力受到不小的损失，而被秘银联盟长老会免去了掌控者的职位。不过，做为曾经的联盟掌控者，约瑟夫在秘银联盟中的地位还是非常高的，毕竟他身后还代表着在秘银联盟中比较强势的泰勒家族。

　　虽然因为林立的关系，导致自己丢掉了联盟掌控者的位子，不过约瑟夫在与林立见面后，却并没有表现出丝毫的芥蒂。在为星辰号的成功试航向林立表达祝贺时，约瑟夫那张满是皱纹的老脸上挤满了笑容，甚至还以个人的名义送上了一份贺礼。

　　凯撒家族方面，则是由现任族长克劳斯亲自带队，虽然以他一族之长的身份，远赴金度王国参加庆典观礼多少有些冒险，不过也正说明了他们对这次活动的重视。不过，在见到林立之后，克劳斯也私下里向林立表示，不管金度王国那边究竟会如何，这次活动自己绝对是以黄昏之塔马首是瞻。

　　当然，对于克劳斯的话，林立也并没有完全当真，他很清楚对于这些人来说，利益才是最重要的。克劳斯的话，与其说是对林立表忠心，不如说是在向他买一份保险，如果黄昏之塔真的处于绝对的劣势，指望这些势力共患难才是最不靠谱的呢。

　　血月会虽然在轻风平原一直都很低调，甚至可以说是相当的神秘，不过这次显然也不愿意错过金度王国的邀请。而且，这一次出面的也不是别的人，正是血月会的现任会长摩加迪。而且，据说当年黑暗年代末，血月会的人为了躲避各族联军的清剿，就曾经在无尽之海藏匿了相当长一段时间。因此，在航海方面的事情，摩加迪倒是和林立谈得相当投机，这让其他势力的人都相当羡慕。

　　另外，闪金商会这一次也派了代表来，毕竟闪金商会在金度王国那边也有不少生意。而且，随着金度王国进入轻风平原，闪金商会在金度王国那边的生意，也渐渐得到了不小的增长。不过，这一次代表闪金商会的，并不是霍夫曼和托马斯，而是另一位股东铭文大师阿尔文。

　　倒不是霍夫曼和托马斯的架子大，或者不重视这次与金度王国的交流。主要是闪金商会和其他势力不同，闪金商会几乎在整个安瑞尔大陆都有生意，别说是霍夫曼和托马斯两位掌总的大股东了，就是那些小股东们也没有谁能够闲着。

　　之所以让阿尔文做代表，主要是他在商会中是唯一一个不管经营事务的人，一向都只负责铭文方面的事情。同时，以他四大股东之一的身份，也有足够的份量代表闪金商会，不至于让金度王国那边觉得被轻视了。

　　这一次前往金度王国参加立国庆典，当初参加囚笼岛之战的埃尔维斯等各大势力的伪圣都没有来，他们在各自势力中的身份地位都比较超然，一般都不怎么去管各自势力中的事务了。不过，倒是一位伪圣不请自来，正是那位被称为轻风平原第一美食家的卡尔德森。

　　在金度王国的这次邀请的名单中，其实并没有卡尔德森，主要邀请的还是轻风平原的各个势力。而卡尔德森虽然本身的实力不错，但在轻风平原上却并不属于任何的势力，真要说一个势力的话，他的势力也就只有他的那间小餐馆。

　　卡尔德森之所以不请自来，完全是由于他的爱好，用他的话说：安瑞尔大陆上能吃的东西，自己都已经尝遍了，正好借这个机会去尝尝金度王国那充满异域风味的美食。而且，除了吃之外，他还喜欢亲手去烹调，无尽之海在别人眼中是各种海洋魔兽出没的险地，但在他的眼中却简直是一个食材宝库。

　　因此，卡尔德森一见林立的面，根本没有过多的客套，就直接提出要做星辰号上的主厨。一位伪圣要做战船上的主厨，这在别人听来简直是不可思议，毕竟伪圣那也是圣域强者，是普通人眼中神灵一样的存在。

　　不过林立倒是能够理解卡尔德森，卡尔德森对美食的追求，其实和自己或者其他人对力量的追求是一样的，并没有什么高低之分。而且，林立虽然对美食没有什么追求，但是能够在航行中享受到美味也没什么不好，因此也就很痛快的答应了卡尔德森的请求。

　　顺利当上了星辰号上的主厨，卡尔德森也不拿自己当外人了，立刻就开始在星辰号上布置起了自己的厨房。虽然星辰号上，原本就是有厨房的，毕竟除了林立之外，船上还有那么多的水手都是要吃饭的，但是这厨房距离卡尔德森的要求可就差远了。

　　林立也没有去干涉卡尔德森，只是吩咐手下的负责人，在厨房的改造和布置上都听卡尔德森的安排。反正厨房那边，不管怎么改造，也不会影响到星辰号的安全性，自然是由得卡尔德森去折腾了。

　　除了秘银联盟等顶级势力的代表之外，其他一些大中型的势力，也都有代表来到奥特兰港，希望能够跟随星辰号一同前往金度王国。毕竟无尽之海，对于绝大多数人来说，都是非常危险的，能够跟在一位高阶圣域强者的身边，显然要安全得多。

　　林立也是来者不拒，反正星辰号上的空间足够大，搭乘上千人都绰绰有余。而且金度王国方面在这次邀请上，也不是什么阿猫阿狗的都邀请，因此就算所有在邀请之列的人都登上星辰号，也不过两三百人而已。

　　几天之后，星辰号做好了出航的准备，林立带着各个势力的代表，踏上了星辰号的甲板。随着一声长鸣，庞大的星辰号缓缓驶出了奥特兰港，按照航海图上的航线，向着位于无尽之海深处的金度王国驶去。

　　至于要如何到达金度王国的国都，对于林立来说倒算不上什么问题，他的手里可还有着从金度王国那里敲来的航海资料。虽然这份航海资料的海图中，隐去了金度王国在海上部署的军事力量，以及一些涉及到王国机密的信息，不过确定一条通向金度王国国都的航线还是没有问题的。

　　金度王国领土范围非常广大，如果在海图上，将它位于国界最边缘岛屿都连起来的话，那面积恐怕比起半个安瑞尔大陆都不差。但是，在这当中，差不多百分之八十，都是茫茫无际的海洋，那星罗棋布的岛屿才是他们真正的意义上的领土。

　　所谓的千岛之国，可真的是一点也不夸张，金度王国光是在海图上被标注出来名字的岛屿，就已经有近千个了。但是还有更多的岛屿是无法在海图上被标注出来的，也许有的岛屿上边只能居住十几户人家，恐怕就算是金度王国自己，也未必能够真正统计出，自己的领土范围内究竟有多少个岛屿。

　　因此，别看从国界线来看，金度王国与轻风平原的距离似乎并不是很远，但那只是金度王国最边缘的一个岛屿与轻风平原的距离而已。真正要到达金度王国举办立国庆典的国都所在的岛屿，从轻风平原出发的话，就算是以星辰号那样的速度，恐怕也要航行一个月左右的时间才能够到达。

　　金度王国在魔晶舰炮的事情，向林立百般拖延的借口之中，就有这运输距离太远的借口，因此才拖到每个月只向黄昏之塔提供两门魔晶舰炮。这也是他们还算知道一点不好意思，否则的话，要是把魔晶舰炮的发货地，定在金度王国最南边的岛屿的话，恐怕交货的时间得定到半年一次了。


第1108章 启航

　　林立在格雷斯科创造的那个世界中，曾经乘坐星辰号在无尽之海上航行了不短的时间，所以对于海上的一切已经没有多少新鲜感了。但是其他人就不同了，像约瑟夫等几位顶级势力的代表，一直也都只是在轻风平原的内陆上称王称霸，还真没有多少机会到这无尽之海上来。因此，当他们真正置身于海洋的世界中，感受到无尽之海的波澜壮阔，一个个都不由得生出无限感慨。

　　不过，这样的感慨，并没有维持多长时间，再雄伟壮丽的风光，也架不住长时间的去看。在这无尽之海，不管你想看还是不想看，也不管你心里有着怎样的心情，放眼看去到处都是无边无际的海洋，时间久了谁都要厌烦了。

　　星辰号离开奥特兰港，在海上刚航行了三四天的时间，基本上就已经很少有人会跑到甲板上，去欣赏那万古不变的海上风光了。也就只有把无尽之海视为食材宝库的卡尔德森，还是经常会跑到甲板上，看看有没有什么稀奇的海洋魔兽出没。

　　而且更要命的是，这无尽之海完全就是一个水元素的世界，其他几系的魔法元素少得可怜，这就使得那些来自内陆的魔法师们，就算是想要用冥想来消磨时间都不太可能。除非是那种专精水系魔法的魔法师，其他的魔法师在这样的环境下冥想，效率简直低得令人发指，恐怕冥想一天的时间，都未必会比在内陆冥想一个小时时间收获多。

　　不过这个时候，身为船长的林立却并没有闲着，尽管星辰号已经进行过了试航，但在这第一次远洋航行中，中间还是会有大大小小的问题冒出来。毕竟，林立没有办法完全复制格雷斯科那个世界的星辰号，只能是把真正的星辰号和金度王国的炼金战舰当作参考，自己摸索建造出现在的这艘星辰号，这多少有点闭门造车的意思。

　　别看这星辰号在试航的时候，似乎是一帆风顺，好像已经达到了相当完美的地步，但是不进行远洋航行，也许有的问题永远都不会暴露出来。而在这三四天的航行中，星辰号上各种各样的问题也就渐渐都冒出来了，虽然都不是什么大问题，但很多也需要林立去亲自过问，找到解决之道。

　　而在调整星辰号之余，林立与轻风平原各个势力的代表，也交流了一些关于金度王国的信息。虽然轻风平原这些势力，与金度王国真正接触的时间并不长，但是通过在各个领域的合作，以及各种生意的渠道，对于金度王国也渐渐有了更多的了解。

　　金度王国虽然在炼金战舰以及航海技术方面，都可以称得上是安瑞尔世界当之无愧的第一，但是却并不像大陆上以炼金巨像闻名的洛丹伦那样偏科。在金度王国，不管是魔法还是武技，都发展得相当均衡，不存重视什么贬低什么的情况。

　　在这样的环境之下，魔法和武技都得到了极好的发展，可以说已经达到了一个相当高的程度。虽然还没有达到传奇法师遍地走，传奇剑圣多如狗的地步，但可以想到金度王国这两方面的力量都是绝对不容忽视的。

　　而在金度王国中，最大的势力就非光照会莫属了，而且光照会在金度王国，就如同最高议会在魔法世界一样，拥有着非常超然的地位。可以说，光照会的每一个决策，都会对金度王国产生非常巨大的影响，那是就连金度王国的国王陛下都无法相比的影响力。

　　因此，这一次前往金度王国参加立国庆典，众人要考虑的不仅仅是和金度王国如何接触，恐怕更重要的还是如何处理与光照会的关系。否则的话，恐怕不管和金度王国方面谈得多好，光照会那边一句话，可能一切都立刻就不一样了。

　　海上的航行是非常枯燥的，不过这也给了轻风平原这些势力的代表们，一个非常好的交流的机会。毕竟在轻风平原的时候，大家各有各的事情忙，如果不是非常必要的情况下，哪有那么多时间坐在一起交流。可是现在呢，外面是一成不变的景色，空间中又充满了水元素，不管是练习武技还是冥想都不是好时候，除了和别人交流，还真没有什么可以打发时间的了。

　　不过，就在星辰号航行了将近十天的时候，一场超乎寻常的风暴毫无预兆的将星辰号卷了进去。之所以说是毫无预兆，是因为就连世代在无尽之海讨生活的黑胡子胡里奥，事前竟然都没有发现风暴降临的征兆。

　　事实上，不仅仅是胡里奥没有察觉到，就连身为高阶圣域强者，洞悉世界规则的林立，事先也没有察觉到空间中规则的异常变化。一切，就那样突然间爆发了，就好像星辰号突然间从一个世界，来到了另一个世界。

　　但是这样的情况，在无尽之海不能说是常见，但也绝非十分稀奇。在无尽之海上闯荡的水手们，都将这种突然降临的风暴称为海神之怒，认为是做了什么触怒海神的事情，引来了海神的惩罚。而这，也正是无尽之海真正最可怕的地方，相比而言，那些海洋巨兽的威胁反而算不上什么了。毕竟，海洋巨兽各自也有各自的地盘，不会凭白在海中到处乱晃，因此才有了一条条安全的航道。

　　可是这海神之怒，却完全没有任何规律可言，所谓的安全航道也无法避开海神之怒的袭击。在海上讨生活的人们，唯一能够做的，就是在行船出海的时候，通过各种方式祭祀海神，其实也就是求一个心理安慰。

　　这场风暴，完全超出了星辰号上这些人的认知，仿佛是无尽之海在向他们展示着自己的威严。原本还碧蓝如洗的天空，转眼就已经阴沉得好像锅底一样，只有那雷霆闪电不时将空间照亮。海面上，狂风掀起几十上百米的巨浪，落下时发出山崩地裂一样的巨大轰鸣声。在这样的风暴中，别说是海上的行船了，就算是那些海洋巨兽，恐怕都要被碾压成肉沫了。

　　林立当初在格雷斯科创造的那个世界中，虽然也乘星辰号遇到过海上风暴，但是如此规模的风暴却还真没有遇到过。林立不知道，那真正的星辰号，在这种风暴中是不是能够安然无恙，但是却知道自己这艘星辰号可真有点危险了。

　　虽然这艘星辰号体积庞大，足有金度王国炼金巨舰的三四倍，根本就是一座庞大的海上钢铁要塞，在海面上一直航行的十分平稳，寻常风浪根本无法将它晃动起来。但是现在，这座钢铁要塞，却明显压不住风浪了，就好像一支独木小舟一样，被那巨浪不断的抛上抛下。

　　同时，或许正是由于星辰号是用魔法金属打造的，天空中的雷霆闪电就好像遇到了一块大磁铁一样，正被星辰号大量的吸引了过来。那一道道的雷霆闪电，看上去最小的也有水桶一样粗，其中蕴含的力量更是不逊于传奇强者的全力一击。

　　这场面，简直比当初林立等人与毁灭之龙的龙尸大战时也不逊色，只不过这些完全都是自然的力量，是这无尽之海所蕴含的规则之力制造出来的。真要说起来，林立他们所面对的对手，几乎就相当于是这无尽之海了。

　　当然，对于星辰号来说，这海神之怒的威力非常的惊人，可是从无尽之海这方面来说的话，这恐怕就像是人对着蝼蚁打了个喷嚏一样。人打个喷嚏，蝼蚁九成九就要被吹飞了，而现在的星辰号比蝼蚁也强不了多少。

　　在那无尽的雷霆闪电向星辰号轰下的时候，林立也连忙将星辰号上的防御全部打开了，而且将防御的动力也一下子都推到了最大。林立做为一位洞悉世界规则的高阶圣域强者，对于风暴中那无穷无尽的雷霆闪电的威力，有着非常清楚的认识。他很清楚的知道，以自己这艘星辰号的防御能力，面对外面的轰击，根本不可能有所保留。

　　一时间，星辰号上所有的防御魔纹，防御阵列，全部都爆发出了绚丽耀眼的光芒。那光芒，将庞大的星辰号整个都笼罩了起来，在这片无比昏暗的空间中，就如同一个太阳落在了海面上一样。

　　而几乎就在星辰号的防御全部打开的同时，那无穷无尽的闪电风暴也轰击了下来，包围着星辰号不断的轰击再轰击。在那轰击的力量之下，庞大的星辰号被轰得不断的打转，一层层的防御也好像洋葱一样被剥开。

　　在遇到这场风暴的时候，星辰号上的水手们都几乎绝望了，因为从有记载以来，似乎还从来没有听说过，有什么人能够从海神之怒中逃出生天。虽然这些水手们，一个个也都有着不俗的实力，但是在这被称为海神之怒的风暴下，他们那点实力根本就是微不足道，外面的一道雷霆，就足以将这些水手瞬间化为飞灰了。

　　不过，就在这个时候，胡里奥从船舱中冲了出来，两条腿好像钉子一样死死的将自己钉在剧烈动荡的船甲板上，向着那些躲藏在各处的水手们大声咆哮道：“该死的！你们想就这样等死吗？还不都起来干活，一起把船开出风暴区！”

　　虽然外面雷霆闪电的轰鸣声震耳欲聋，但是胡里奥的咆哮却也跟着轰鸣声，传入了每个水手的耳中。最开始的时候，这些水手们还没有人动弹，毕竟以他们的认知，遇到海神之怒这样的风暴，任何的挣扎都是徒劳的。不过很快，他们发现战船四周升起的防御，竟然将那毁灭的雷霆挡在了外面。

　　这些水手，可不是金度王国那种航海强国的水手，以前都是轻风平原沿海跟着商船的水手。他们还从来不知道，有什么船能够在海神之怒的轰击下坚持下来。但是现在，尽管船身依然剧烈的摇晃着，尽管那防御一层层的正被攻破，可这却让水手们看到了活下去的希望。

　　尤其是他们看到，刚刚向他们咆哮的那个大胡子，此刻正在拼命的调整着船舵，似乎是想要将船开出风暴区。他们的心里也不禁响起一个声音：就算是死，也得拼一把再死，不然死得也太憋屈了。

　　能够在无尽之海当水手的，原本也没有哪个是孬种，之所以一开始就放弃了抵抗，是因为从内心里感觉自己面对海神之怒这样的风暴根本没有挣扎之力。可是现在，有胡里奥带了个头，再加上看到了战舰的防御也并非一攻即破，众水手心里又重新燃起了希望。

　　此时的星辰号，就好像过山车一样剧烈的起伏摇摆，不过这些水手们在海上都生活多年，还不至于被甩出去。尽管他们在船上的移动，都显得非常的艰难，但仍然是一步一步的向着自己的岗位挪去，一旦到达岗位上就立刻投入了工作中。

　　在周遭震耳欲聋的雷霆轰鸣，以及巨浪的咆哮声中，星辰号上也响起了水手们的呐喊声。在水手们的共同努力下，原本被风暴摆弄得好像失去反抗之力的星辰号，终于艰难的开始向着风暴外围移动了过去。

　　看到这样的情景，林立准备好的领域世界，也重新收了起来。实际上，这被称为海神之怒的风暴，也只是对于寻常人来讲比较恐怖，一般的商船遇到这种风暴铁定是船毁人亡的下场。但是，林立作为高阶圣域强者，已经属于接近神灵的存在了，想要护着星辰号从这风暴中摆脱出去并不会多么困难。

　　之所以一开始没有动手，林立也就想检验一下星辰号，同时也要检验一下星辰号上的水手们。毕竟这些水手，都是从轻风平原招募到的，虽然都是经验丰富实力不错的水手，但星辰号和其他的船舰相比区别还是太大了，在其他船上积累的经验在星辰号上未必都有用。


第1109章 小岛

　　看到水手们都放弃了抵抗的时候，林立心里还是有些失望的，也准备用领域世界保护星辰号脱离风暴了。但是，黑胡子胡里奥的表现，却是让林立眼前为之一亮。这黑胡子到底是纵横无尽之海多年的亡命徒，在这里的风暴中也不轻易认命，也难怪能够从金度王国舰队的围剿中逃出来。

　　等到水手们在胡里奥的喝斥下都重新振作了起来，林立也终于放下了心，看着他们操纵着星辰号向风暴外围缓慢驶去。

　　经过水手们的顽强拼搏，再加上星辰号强大的防御力，以及强劲的炼金动力系统，星辰号终于从那恐怖的风暴区域冲了出去。等到星辰号的航行已经恢复平稳，水手们看着身后渐渐远去的那片风暴区，不禁齐声欢呼了起来。

　　开玩笑，那可是海神之怒，从古到今还从来没有听说过，有什么人能够从海神之怒中逃脱！众人心里除了死里逃生的喜悦之外，同时也升起了一股强烈的骄傲自豪。当然，他们也都明白，之所以最后能够逃出来，除了自己等人的拼搏之外，真正最关键的还是这星辰号太强大了。如果不是星辰号，恐怕自己等人在那风暴当中，就算是想的挣扎，也根本不会有一丝一毫的机会。

　　这些水手们，最初登上星辰号的时候，其实除了感叹它的庞大之外，还真不觉得这船有什么特别之处。甚至，他们还有些怀疑，这样巨大的一个铁壳子，如果远洋航行的话，会不会中途沉到海里去。毕竟这船不是越大越好，现在海上的每一种船，不管是战船还是商船，都是经过漫长的岁月，在无数风浪的考验下渐渐成为标准的。一旦超过这个标准，也许就会在航行当中，出现各种各样的问题。

　　但是现在，水手们在风暴中，已经见识过了星辰号的强大，这让他们在内心里，已经不知不觉的生出了一种归属感。他们的心里都有了一种预感，自己将来必定会以在星辰号上做水手为荣。

　　周围已经风平浪静，轻风平原各个势力的代表，这时也都从船舱里走了出来，一个个的脸上都挂着心有余悸的表情。虽然他们早就听说过，无尽之海上的风暴有多么多么的可怕，但是这一次的经历却让他们有了亲身的感受。

　　这个时候，众人心里也不由得感到庆幸，好在自己等人选择了乘坐星辰号，否则真不知道什么样的船还能在那恐怖的风暴中幸存下来。

　　“大人，由于风暴的原因，星辰号暂时偏离了航道。不过请放心，我会尽快确定我们的位置，让星辰号重新回到原定的航道。”胡里奥已经将星辰号的操纵，交还给了舵手，自己则来到林立近前报告星辰号航行情况。

　　偏离航道，这在海上航行中，危险其实不亚于遇到一场风暴。很多船只，可能幸运的逃过了风暴的袭击，却因为偏离航道而迷失在茫茫大海上。那些在水手们中间流传的，所谓的幽灵鬼船，其实很多就是由于迷失在海上，最终船上的人都只能在绝望中死去，只留下残破的船只在海上漂流。

　　这茫茫无际的大海，放眼看去到处都是一样的景象，不像陆地有明显的地貌特征。因此在这种时候，航海者的经验就非常重要了，他需要凭借着丰富的航海经验，确定船只的位置方向，与正确航道的距离等等，最终让船只重新回到正常的航道上。

　　而要说到航海的经验，有谁能够比得上，世代在无尽之海闯荡的胡里奥呢。别说是一般的水手了，恐怕就算是航海技术非常发达的金度王国，也未必能够找得出可以与胡里奥相提并论的航海家。

　　别看林立的手中，有金度王国的航海资料，但他的航海知识也只是处于论理阶段而已。真正到了需要用到的时候，林立也未必能够很快的，从那繁杂的资料中找到自己想要的东西。

　　当然，以林立对世界规则的洞悉，其实要让星辰号回到正确的航道，并不一定要靠那些航海资料。只不过，林立也想看到胡里奥的本事，所以还是将这件事情交给了胡里奥去做，反正就算对方把星辰号带偏了，他自己也有足够的把握将星辰号带回去。

　　胡里奥也知道，以自己被金度王国通缉的身份，想要在黄昏之塔得到最大的庇护，那就得要表现出足够的价值才行。否则的话，虽然黄昏之塔和金度王国的关系不好，却也不至于为了一个毫无用处的废物，而发生什么不必要的冲突。

　　因此，在得到林立的同意之后，胡里奥真的是拿出了浑身解数。从海洋的潮流流向，到海风的风向，还有太阳的位置，甚至海中鱼群的种类游向等等，综合了所有的条件又经过了几次验证，他才终于确定了星辰号目前所处的位置，以及和原本航道的距离。

　　那场被称为海神之怒的风暴，也的确不愧为让所有航海者都闻之色变的风暴。虽然星辰号安全的从风暴中脱离了出来，但是经过胡里奥的计算，此时星辰号距离正确的航道已经偏出了非常远的距离，几乎就于原来的航向南辕北辙了。这样的一个距离，要是换成一般的船只，而且又没有胡里奥这种经验丰富的水手的话，恐怕真的是一辈子都难以回到正确的航道上了。

　　在听取了胡里奥的报告后，林立没有丝毫的质疑，直接将指挥星辰号航行的任务，完全授权给了胡里奥。

　　胡里奥虽然表面上不动声色，但心里却是无比欢喜，这说明对方已经肯定了自己的能力，自己在对方眼中拥有了一定的价值。当然，这价值究竟多大，值不值得黄昏之塔不惜得罪金度王国保下自己，胡里奥心里也无法准确的判断出来，只能是尽自己全部的力量，增加自己的价值。

　　在胡里奥的指挥下，星辰号改变了航向，向着正确的航道所处的方向行去。然而，在经过了一夜的航行之后，第二天的早上却突然又出现了异常。而且最先感觉到异常的不是那些航海经验丰富的水手们，而是星辰号上那些来自轻风平原各个势力的客人。

　　星辰号上的魔法师们，非常清晰的感觉到，似乎是从半夜的时候开始，空间中的魔法元素流动的速度渐渐的加快了，而在早上更达到了一个非常恐怖的程度。就好像哪里出现了一片魔法元素的真空，空间中的魔法元素都在向着那边快速流动过去，要将那真空填补起来。

　　而身为高阶圣域强者的林立，其实也早就感觉到了魔法元素的异常，这让他心里十分的好奇。因此，他并没有提前去提醒胡里奥，而是想要顺道去那引发异常的源头一探究竟。

　　随着星辰号的航行，一座岛屿逐渐从海平线下露了出来，并且在人们的视线中越来越大，越来越清晰。这个时候，就算是星辰号上的水手们，也都感觉到了异常，而轻风平原各个势力的代表，正是都来到了甲板上，纷纷向着远处的小岛张望。

　　那座岛屿，面积比起囚笼岛要大着不少，上面覆盖着茂密的森林，看上去应该是一个充满了生机的世界。而真正引起人们注意的，还是那岛屿上笼罩着的，非常浓重的魔法元素，比起正常魔法元素浓度高了何止几十上百倍。周围空间中魔法元素的快速流动，正是缘自那岛屿的一股强大的吸引力，好像那岛屿就是一块巨大的磁铁一样，不断将周围的魔法元素吸引过去。

　　虽然林立对岛上究竟有什么比较好奇，不过在不明确情况的前提下，他还不至于不管不顾的让星辰号靠上去。毕竟这无尽之海不比陆地，就算是金度王国在海上发展了这么漫长的岁月，也不敢说对无尽之海的每一块海域都了若指掌，何况林立仅仅是看过一些资料而已。

　　因此，林立出于保险起见，抬手施放出一只巫师之眼，向着岛屿的上空飞了过去。巫师之眼是魔法师经常使用的侦测手段，可以代表魔法师前往一些不确定的区域，将那里的情景传递回来。

　　同时，那些来自轻风平原各个势力的魔法师们，像约瑟夫、阿尔文等人，也都纷纷施放出了巫师之眼。毕竟巫师之眼看到的东西，也只有施法者本人才能够看到，因此与其等别人看过之后告诉自己，不如自己亲眼去看一看。反正巫师之眼也不是什么高难度的魔法，就算是十五级的魔导士，运用起来也毫不费力，更不用说这些传奇强者了。

　　然而，让众人没有想到的是，他们所施展出来的巫师之眼，还没等飞到岛屿的近前，就由于承受不住那魔法元素的冲击而纷纷崩溃了。要知道，那岛屿不仅仅是魔法元素浓厚，而且还在不断的从周围的空间中大量的吸取着更多的魔法元素，甚至让魔法元素的流动形成了元素风暴。而巫师之眼这种级别比较低的魔法，由于其中没有蕴含规则之力，很容易就被元素风暴冲击的崩溃了。

　　也就只有林立，早已经考虑到了这个情况，在施放出来的巫师之眼上，运用了规则的力量加以稳固。因此，他所施放的巫师之眼，才得以顺利的到达了岛屿的上空。通过巫师之眼，林立看到在岛屿的中央，竟然矗立着一座魔法高塔，塔身上则满满铭刻着非常复杂玄奥的魔纹。

　　“费雷会长，那岛上有什么东西吗？”克劳斯等人见林立顺利的将巫师之眼送到了岛屿上之后，就立刻露出了凝重的表情，顿时一个个都不由得生出了好奇之心。他们可是知道的，这位年轻的费雷会长，是真正的圣域强者，那岛上究竟有什么东西，竟然能够让一位圣域强者如此表现？

　　这个时候，林立正操纵着巫师之眼，围绕着那座魔法高塔仔细的观察着。但是，在那元素风暴的强烈干扰下，即使是他这位圣域强者，也只能将魔法高塔上的魔纹看个大概，但是很多细微处却无法看清。

　　不过，通过巫师之眼的观察，林立心里也大概有了一些答案。那魔法高塔上的魔纹，有一部分符文，是他曾经在天空之城上看到过的，如果判断不错的话，正是属于神匠级别的虚灵魔纹的一部分。之所以只能说是一部分，是因为天空之城上的那个虚灵魔纹本身就是残缺的，而以林立现在的能力，修复虚灵魔纹这种事情根本是想都不敢想。

　　而现在，林立估计，岛屿中央的魔法高塔上，如果真的铭刻的是虚灵魔纹的话，那么就很可能是一个完整的虚灵魔纹。

　　而且这个可能性非常大，因为虚灵魔纹的主要功能，就是大量的聚集魔法元素，可以说在所有魔纹中，再没有什么魔纹能够在这个功能上与它相提并论了。现在这岛屿上的异常，十有八九就是这虚灵魔纹搞出来的，那么能够正常运转发挥力量的魔纹，至少最重要的核心部分是完整的。

　　以林立的能力，要修复一个缺损了核心部分的虚灵魔纹，基本上是不用去想了。但是，如果这个虚灵魔纹的核心部分是完整的，只是一些细枝末节的地方有所缺损，林立还是有相当的自信将它恢复完善起来的。

　　因此，林立在收回巫师之眼后，并没有马上回答其他人的问题，而是立刻下令让星辰号停了下来。要知道，这片空间中充斥着元素风暴，星辰号也不是什么神器，这骤然停下来，顿时让船底下传来一连串的轻微爆响。显然那炼金动力系统，在元素风暴的渗透下，出现了一些问题。

　　不过，林立现在也顾不得考虑那些，紧接着扭头向旁边众人说道：“各位，在那座岛屿中央，我发现了一座魔法高塔，很可能是什么时代留下来的魔法遗迹。这岛屿上魔法元素的异常，就是由于高塔上的一种魔纹所引起的，你们应该也看出来了，那魔纹的力量相当强大。所以，我打算深入到岛屿中央去探索一番，亲自去看看那高塔上的魔纹，不知道各位有没有兴趣和我一起去。”


第1110章 虚灵魔纹

　　林立问的是，他们有没有兴趣和自己一起去，显然就算他们都不愿意去冒险，他自己也是肯定要去岛上探索的。在场这些人，一个个也都是人精了，又怎么可能听不出来林立的意思呢。

　　尤其是闪金商会的阿尔文，自己本身也是铭文大师，听说岛屿上的异状居然是一道魔纹引起的，顿时也就被勾起了兴趣，语气中带着几分兴奋说道：“这一切竟然都是一种魔纹引起的，那我可一定要去看看了！”

　　而紧随着阿尔文之后，克劳斯等人也纷纷表示，愿意跟林立去岛上探索一番。只不过，他们的语气表情，就不像阿尔文那么兴奋了，毕竟铭文师不是什么人都能当的。很多魔法师就算学过些铭文知识，也顶多绘制几张普通的魔法卷轴而已，对于能够拥有现在这样力量的魔纹，根本是想都不敢去想。因此对于其他人来说，魔纹的力量不管多么强大，都好像是与自己无关，吸引力自然也就小很多了。

　　这些人之所以痛快的答应去岛上探索，更多的想法其实就是给林立一个面子，借这样的机会接近与黄昏之塔的关系。对于他们来说，和黄昏之塔搞好关系，尤其是和林立这位圣域强者搞好关系，显然要比得到个不知所谓的魔纹更重要。

　　不过，就在众人异口同声答应林立，愿意随着一起去探索岛屿的时候，秘银联盟的约瑟夫却提出了不同的意见，说道：“费雷会长，我们对这岛屿的情况都一无所知，万一要是在这里耽误了太长时间，错过了参加金度王国的立国庆典，恐怕会有些不好吧。何况，我们本来就已经偏离了航线，这就耽误了不少的时间了。”

　　这可就真让众人有些意外了，约瑟夫也不是小孩子了，怎么可能听不出林立已经铁了心要探索小岛呢。当然，也不能说约瑟夫的话没有道理，毕竟小岛上究竟是什么情况，那座魔法高塔又隐藏着什么危险，现在谁也说不清楚。万一要是在这里耽误个十天半个月的，还真有可能错过金度王国的立国庆典。

　　不过在金度王国与黄昏之塔中间，更多的人还是更重视与黄昏之塔的关系。因此在听到约瑟夫的反对意见之后，凯撒家族的族长克劳斯首先就说道：“一个立国庆典而已，今年错过了就明年，金度王国要是因为这个翻脸，那这一次参加也没什么意义。再说了，这不过是个小岛而已，费雷会长可是圣域强者，说不定进去转一圈就出来，能耽误多长时间。”

　　而闪金商会的阿尔文也有些不乐意了，一个强大的魔纹就在眼前，却有人阻止自己去学习研究，这简直是让他无法容忍的事情。这就好像一个饥肠辘辘的人看着一桌的美食，却被人挡着吃不到，那心情该有多么糟糕就可想而知了。因此，一向极好说话的阿尔文，也拿出了铭文师的傲气，说道：“你懂什么，看看这空间中的元素风暴，那魔纹必定是非常了得，说不定是宗师级巅峰的作品，和这魔纹比起来，金度王国的立国庆典算什么。你要是着急，就自己先走吧。”

　　开玩笑嘛，这是无尽之海哎，什么叫着急就自己先走，没有船自己走得了吗！约瑟夫顿时就被呛的说不出话了。

　　对于约瑟夫提出的反对意见，林立倒是没怎么在意，而是对其他人说道：“各位放心，既然这岛是大家一起发现的，那有什么收获自然是见者有份。即使岛上有价值的只有那魔纹，一旦我与阿尔文大师研究出什么成果的话，也肯定会与诸位共享成果的。”

　　本来，众人答应跟着林立去探索小岛，就不是冲着能够有什么收获的，只是为了拉近与这位圣域强者的关系。但是现在，林立答应了，如果魔纹的研究有成果，也会与各势力分享研究这成果，这可就算得上是意外之喜了。

　　尽管他们绝大多数人，对于铭文学并没有多少研究，可是只看这小岛上的异状，也能够想象得到那造成这一切的魔纹究竟有多么的强大。要是只凭自己的本事，就算真有这样一个魔纹摆在眼前，恐怕自己也根本不知道要如何去研究运用。而现在呢，只不过是陪着林立去小岛上看看，就有机会分享到魔纹的研究成果，这简直就等于是天下掉馅饼了。

　　一听林立说出这话，再看周围众人的表情，约瑟夫就知道自己是别想争取到一个人的支持了，只得无奈的说道：“既然大家都是这个意思，那我就不说什么了。”

　　“这就对了嘛，约瑟夫，你也不想想，跟着费雷会长难道还能吃亏吗。当初在布雷希尔亲王陵墓，如果不是有费雷会长在，我们最后能够有那些收获吗，恐怕连活着走出来都困难吧。”克劳斯拍了拍约瑟夫的肩膀，很是开心的笑着说道。

　　不过，布雷希尔亲王陵墓中的经历，对于约瑟夫可真算不上什么美好的回忆。虽然最后了算是有所收获，可是秘银联盟的损失也是不少，而且约瑟夫还因为没有处理好与黄昏之塔的关系，被长老会免去了掌控者的职位。

　　这种当面揭疮疤的事情，本来就挺让人尴尬的，何况还当着这么多人的面。因此，听到克劳斯提起布雷希尔亲王陵墓的事情，约瑟夫的表情顿时变得要多难看有多难看。

　　林立并没有让星辰号继续向岛屿靠近，而是带着众人直接由这里离船，使用飞行术向着岛屿那边飞去。岛屿那边，魔法元素已经积蓄到了一个相当恐怖的程度，星辰号虽然有着强大的防御力，但是却很难阻挡魔法元素的渗透，那对星辰号上的各种魔法设施都没有好处。

　　在这星辰号上的，轻风平原各势力的代表，基本都拥有传奇级别的实力，即使是传奇剑圣不能远距离的飞行，但是从星辰号到那边岛屿上还是没有问题的。

　　很快，林立等一行人，就来到了那座神秘的岛屿上，不过他们并没有直接飞向岛屿中央，而是选择了由陆地上向岛屿中央探索。一个原因是不确定岛屿上有什么危险存在，另一个原因则是由于那虚灵魔纹的力量，让岛屿中央的魔法元素形成了一个巨大的漩涡，寻常的传奇法师根本难以维持飞行术。

　　这岛屿上的自然环境，也算得上是相当不错了，众人一落地就进入了一片茂密的森林当中。虽然从魔法师的角度来说，似乎空间中的魔法元素越浓，对于魔法师越有好处，但是一切都要有一个限度的。当空间中的魔法元素浓度超过了那个限度，人在里边可就相当难受了，就好像人吃东西可以解决饥饿，但是吃太多也会撑得难受。

　　林立作为圣域强者，对于这样的环境倒是还能承受，可是其他传奇法师的表情就比较难受了。他们一进入这里，就立刻感到一种窒息的感觉，似乎在这片空间中除了魔法元素之外，没有一点空气让他们呼吸一样。而且，那魔法元素，还在不断的强行向他们的体内灌注，就好像填鸭一样，完全不管他们自己乐意不乐意。

　　也幸好跟着林立过来的，都是传奇级别的强者，否则换成传奇级别以下的人过来，恐怕立刻就要在魔法元素的疯狂灌注下，好像气囊一样膨胀并最终爆掉了。

　　经过片刻的调整之后，众人这才渐渐适应了这里的环境，至少不会像刚刚进入的时候那么难受了。而且还不只是难受的问题，如果没有适应这种魔法元素浓度的环境，这些传奇法师的战斗力恐怕都要大打折扣了。毕竟这里和外面的环境差距太大了，在外面施展一个魔法要十份魔力，在这里可能就只要一份魔力，但是这绝对不是什么好事，搞不好就容易伤到自己，或者误伤同伴。

　　等到众人都调整好了状态，林立这才将队伍安排了一下，开始向着岛屿的中心方向探索过去。

　　不过，刚刚在森林中探索了不远，林立等人的队伍就遇到了魔兽的袭击。袭击他们的是几头独角蛮牛，这种魔兽在安瑞尔大陆非常常见，最多也不会超过十五级。基本上，在安瑞尔大陆，独角蛮牛这种魔兽，经常出现的地方就是人们的餐桌了。

　　可是在这里，这几头独角蛮牛却明显和常见的独角蛮牛不同，一个个好像打了激素一样，身躯足有正常的两三倍，而且还拥有着接近传奇级别的实力。当它们从周围冲出来的时候，简直就像是一辆辆装甲车似的，地面都跟着不停的颤抖。

　　当然，以林立等人这支队伍的实力，即使这几头独角蛮牛的实力达到传奇级别，也根本不可能给他们带来多少麻烦。几乎就是一波魔法攻击过去，几头独角蛮牛就全都没了气息，死得不能再死了。

　　不过，这些独角蛮牛的实力，还是让队伍中的众人颇为惊叹。他们还可从来不知道，这种餐桌上常见的东西，居然还有这么彪悍的时候。这要放在安瑞尔大陆上，恐怕会让不少以猎杀独角蛮牛为职业的狩猎队从此改行吧。

　　而了解虚灵魔纹的林立，表现的就没有那么惊讶了，很显然这些彪悍的独角蛮牛，正是受到了虚灵魔纹的力量影响。在所有的魔纹当中，论起聚集魔法元素的能力，恐怕没有什么魔纹能够与虚灵魔纹相比。这虚灵魔纹在岛上也不知存在了多长时间，不知从周围的空间中聚集了多少魔法元素，所有的魔法元素都积蓄压缩在这样一个小岛上，这些魔兽想不强大都困难。

　　也幸亏这只是一座孤岛，要是虚灵魔纹出现在安瑞尔大陆上，恐怕在很短的时间里，就可以创造出一支实力恐怖的魔兽大军了。想想连独角蛮牛这种低级魔兽，都能够拥有接近传奇级别的实力，那么其他高级的魔兽该变成什么样呢。

　　这座岛屿的环境，让林立想起了格雷斯科的冥想之地，真要论起魔法元素的浓度，这里恐怕比起格雷斯科的冥想之地也不逊色。只不过，这里魔法元素都是被强行吸引来的，因此表示出了一种狂暴的状态，并不适合魔法师冥想吸收。而格雷斯科的冥想之地，那里的魔法元素虽然同样浓郁，却都非常的温和，几乎不需要费力转换就能成为魔法师的魔力。

　　在了解了这岛上的魔兽的实力后，林立将队伍重新调整了一下，一部分人组成扫荡的队伍，开始对整个岛屿进行扫荡和搜索。这个岛屿的面积，也并不是很大，一支传奇强者组成的队伍，要扫荡整个岛屿其实也用不了多少时间。而林立自己则带着剩下的人，直奔岛屿中央的那座魔法高塔而去。

　　穿过密林，那座刻满符文的魔法高塔，也终于出现在了林立等人的面前。不过，林立并没有贸然接近魔法高塔，而是将身边的人再次调整了一下，将一部分实力稍差的留下负责戒备，以防万一。他在仔细的观察了魔法高塔之后，确定没有什么魔法陷阱和机关，才带着几位传奇巅峰的强者，来到了高塔的近前。

　　“这……究竟是什么样的人，才能够完成这样复杂的魔纹！”身为铭文大师，在看到魔法高塔的一刻，阿尔文就已经有些抑制不住心中的激动了。然而，当他真正走近高塔，看清那密密麻麻的魔法纹路之后，却不禁又有些傻眼了。因为眼前这魔纹，竟然让他这位铭文大师都看不懂了，似乎这魔纹中所动用到铭文知识，已经完全超出了他的认知。

　　林立并没有搭阿尔文的话，事实上在看到魔纹之后，他的心神就已经立刻被全部吸引了过去，根本没有听到旁边的阿尔文说了什么。而且，看着眼前复杂玄奥的魔纹，林立的心里也非常的激动，因为他已经可以肯定，这绝对就是神匠级别的虚灵魔纹。


第1111章 神匠级魔纹

　　神匠级别的魔纹，那是就连林立也从没有涉足过的领域，因为那已经完全超出了人类所能够掌握的极限，是属于神灵的领域。即使林立身为一位全职业的宗师，但是面对神匠的领域也完全是一无所知，因为想要踏入神匠的领域，就如同要获得神位一样艰难。

　　而且，别看神匠不是从武力方面踏入神灵的领域，但真要说起来神匠的战斗力可一点也不会比神位法师差。真正到了神灵的领域，职业已经的区别其实已经无足轻重了，不管是神匠还是神位法师，举手投足之间显示的都是神灵的意志，能够瞬间灭杀无数传奇强者。就算是圣域强者，号称如何如何接近神灵，但是他们的面对也同样是如同蝼蚁一般的存在。

　　林立压下心中的激动，开始仔细的研究魔法高塔上的虚灵魔纹，如果真的能够从中学到什么，恐怕距离获得传说中的神位也不会太遥远了。

　　然而，神灵的领域，并不是凡人能够掌握的，林立在这里足足研究了三天三夜，最后却发觉自己仍然是一无所获。至于阿尔文，那就更不可能从中学到什么了，反而是因为研究虚灵魔纹搞得精神大损，一下子仿佛老了二十多岁。

　　终于，林立也不得不认清现实，毕竟这可是神匠级别的魔纹，别说是三天了，就算是三年三十年，也未必能够研究出什么成果来。但是，林立也不可能在这里浪费那么多的时间，外面还有太多的事情等着他去做呢。

　　于是，林立想到了一个笨办法，就是将这高塔上的虚灵魔纹，完完整整的拓印下来。虽然拓印下来的虚灵魔纹，肯定是不可能拥有真正的虚灵魔纹的力量，但是其中所蕴含的铭文领域的知识却是不会变的。

　　当然，要把这虚灵魔纹拓印下来，也同样不是一件轻松的工作。林立这边虽然人手不少，但是很多事情还是需要自己亲自去做，否则要是谁在拓印的时候出一点差错，到时候研究起来可就更困难了。

　　林立从跟随过来的人当中，挑了几位对铭文略有涉猎的魔法师，再加上自己和阿尔文，开始了对虚灵魔纹的拓印工作。

　　然而，就在林立拓印到魔法高塔的大门上的魔纹时，突然高塔那一直紧闭着的大门一下子打开了。接着，透过敞开的大门，林立看到了高塔中，那令他都感到无比惊骇的存在。

　　只见高塔里边，在透入大门的阳光照射下，呈现在林立眼中的竟然是一头被魔法锁链和魔纹紧紧束缚着的狮蝎。而真正把林立都吓得不轻的，是那头被束缚着的狮蝎，竟然是一头拥有着九颗头颅的九头狮蝎。

　　九头狮蝎，那是什么样的存在，那可是真正的洪荒异种，是比起邪眼暴君还要恐怖的洪荒魔兽。九颗头颅，代表着九种强大的天赋魔法，意味着九头狮蝎的实力，已经达到了圣域巅峰的级别。

　　在魔法高塔的大门一打开的时候，林立就感受到了那股恐怖的气息，那简直比起当初在永暗祭坛大裂缝中，遇到那头炎龙萨洛还要强大。当初对付炎龙萨洛的时候，黑暗大祭司罗格和邪恶之龙奈法两位圣域强者合力，仍然是被萨洛打得毫无还手之力。如果不是最后凭借着永恒之树的力量，让萨洛重新陷入了沉睡，恐怕他们最后谁都别想活下去。

　　而现在，看到那头被束缚着的九头狮蝎，即使林立已经拥有高阶圣域级别的实力了，却仍然被吓得魂不附体。而且更要命的是，那些原本将九头狮蝎紧紧束缚着的魔法锁链和魔纹，在高塔大门被打开的一刻，居然一下子都松动开了。

　　九头狮蝎不知道被锁在这里多久了，身上的束缚刚一松动，便迫不及待的爆发出了强大的力量，一下子挣脱了身上的全部束缚，向着魔法高塔大门外就冲了出来。

　　从魔法高塔的大门打开，看到那被束缚着的九头狮蝎，到九头狮蝎挣脱束缚向大门外冲来，其实也就是一眨眼的时间。林立虽然被吓了一跳，但关键时刻还是及时的清醒了过来，连忙发动空间法袍的力量，身形瞬间从高塔大门前闪烁到了半空。

　　高塔周围的人们，见林立仿佛撞鬼似的，突然从高塔的大门前闪开，心里还感觉有些莫名其妙。毕竟那可是圣域强者，是站在这个世界实力最顶峰的强者，几乎可以说，在这个世界上已经很少有什么能够威胁到他了。

　　可是紧接着，就看到那九头狮蝎从高塔大门冲了出来，这一下子顿时把众人都吓了个半死。对于他们来说，九头狮蝎那可是神话中，几乎可以与神灵抗衡的强大魔兽，他们这些传奇强者在九头狮蝎面前根本就是蝼蚁一样的存在。这下，众人也都反应过来了，难怪身为高阶圣域强者的林立，居然会表现得那样慌张。

　　好在那九头狮蝎，似乎也的确是将众人视为了蝼蚁，眼中好像根本没有那些人的存在，一冲出高塔大门就向着半空中的林立追了上去。对于这九头狮蝎来说，在场的这些人，也就只有身为高阶圣域强者的林立，才值得被它视为对手。

　　而在冲向林立的同时，九头狮蝎的一颗头颅也张开血盆大口发出一声咆哮，就见虚空中突然间涌现出无数银色雷霆，向着林立就狂轰滥炸了过去。那半空中，简直就成了一片雷狱，无数的雷霆就好像潮水一样，几乎要将岛屿都淹没了，轰鸣声让空间都在不停的颤抖。

　　要是一般的雷系魔法，由于是运用世界的规则之力，所以往往都少不了一个乌云汇聚的前奏，可是这九头狮蝎却显然已经到了虚空生雷的层次。这就是圣域巅峰的力量，已经用自己的规则代替了世界的规则，再进一步就可以踏入神灵的领域，获得传说中的神位了。

　　好在林立早有准备，在身形闪现在半空中的时候，就立刻施展出了自己的领域世界，这可以说是他自己目前最强大的防御手段了。尤其是作为一位高阶圣域强者，对于世界的规则已经掌握到了一个相当高的程度，所创造出来的领域世界，比起真实的世界恐怕也不会逊色多少。

　　当初在探索天空之城，最后与大领主奥斯瑞克交手的时候，林立还需要在自己领域世界中加入七支星辰碎片，才能够勉强挡下奥斯瑞克那恐怖的攻击。但如果是换成他现在的领域世界，就算没有七支星辰碎片，即使不会抵挡得非常轻松，却也不至于如当初那样狼狈。

　　而现在，面对圣域巅峰的九头狮蝎，林立真的是一点也不敢疏忽，因此都没有什么试探，一上来就将自己的领域世界施展了出来。领域世界刚刚撑开，九头狮蝎的攻击就紧跟着到了，那无穷的雷霆汇聚而成的银色海洋，顷刻间就将林立的领域世界淹没了。

　　这个时候，身处自己领域世界中的林立，放眼向外面看去，到处都是银色的雷霆闪电。那些雷霆闪电，每一道都蕴含着极其恐怖的力量，不断的轰击着他的领域世界，光是那渗透进来的力量余波，就让这领域世界中如同遇到世界末日一般。

　　不过面对这一切，林立的脸上反而没有了之前的骇然与紧张，除了因为进入战斗而变得冷静之外，眼中更是闪过一缕释然之色。通过领域世界所承受的攻击强度，林立能够感觉得到，这九头狮蝎虽然强大，但是却并没有像自己之前所想的那样令人绝望。

　　这九头狮蝎是圣域巅峰不假，但是那力量中却并没有一丝一毫的神灵之力，与所谓的半步成神还是有着本质上的区别的。像当初囚笼岛上毁灭之龙的龙尸，就因为身体中残留了一丝神位的力量，硬是让林立和祖玛两位高阶圣域强者，还有几位伪圣联手都无可奈何。

　　而永暗祭坛空间裂缝中出现过的炎龙萨洛，也是由于力量中蕴含了一丝神位的力量，才让把黑暗大祭司罗格和邪恶之龙奈法逼得那样狼狈。圣域巅峰都是圣域巅峰，但是这一丝神位力量，却让圣域巅峰之间也有了非常巨大的差别。就好像十九级的大魔导士，领悟了一丝规则之力的，就要远比没有领悟的强大许多倍，这是一种力量的本质上的差距，而不是仅凭着量能够弥补的。

　　当然，九头狮蝎即使没有神位之力，也并不意味着就容易对付了。圣域巅峰的力量，再加上九种强大的天赋魔法，一般的圣域巅峰强者都未必是它的对手，何况林立还只是高阶圣域而已。只不过，九头狮蝎没有神位之力，这让林立起码有了一搏的机会，而不会像面对真正半步成神的强者时那样绝望。

　　支撑领域世界抵挡着九头狮蝎的攻击，同时林立也从容的开始了反击，手中的太阳王权杖立时爆发出耀眼光芒，整个领域世界的力量立刻沸腾了起来。紧接着，无数道由世界之力凝聚的利剑长矛，从领域世界中飞射而出，瞬间穿透那银色的雷狱，向着九头狮蝎射去。

　　不过，就在那无数的利剑长矛射至近前时，九头狮蝎的一颗头颅发出咆哮，顿时一层土黄色的护罩出现在了前面。那护罩中散发着无比厚重的大地之力的波动，就好像一块大陆被压缩凝聚成了护盾一样。

　　林立发出的攻击，瞬时间与九头狮蝎的大地护盾发生了剧烈的碰撞，震耳欲聋的轰鸣在天空中响成一片，好就天空就要崩塌了一样。而那撞击的余波，更是向周围席卷而去，就下边的岛屿也没有幸免。那不知道生长了多少岁月的树木，一根根都被那力量的余波连根拔起，向四周抛散开去。

　　而岛屿上的人们，此时也如同置身末日天灾中一般，一个个都将自己的力量运用到了极致，才勉强在那力量的余波中坚持了下来。可即使是这样，几个实力稍弱的，也像那些树木一样被卷飞了出去。好在他们至少也都是二十二三级的资深传奇强者，虽然难免受伤，但起码还没有危及到生命。

　　转眼之间，岛屿上就模样大变，原本郁郁葱葱的岛屿，现在看上去就好像一个秃顶的人，只有周围还稀稀拉拉的有些树木。中央除了那魔法高塔依然矗立之外，周围很大范围的树木都被卷走了，地面也好象被整个翻了一遍。

　　一看这样的情景，林立也是担心在战斗中，损坏了那座魔法高塔，尤其是高塔外面的虚灵魔纹还没有拓印完，要是就这么毁掉就太可惜了。于是，在抢攻了一波之后，他立刻身形一动，向着岛屿外面的海域飞去。

　　而且，除想把九头狮蝎引离岛屿上空之外，林立更希望这家伙能够见好就收，最好是放弃与自己的纠缠调头离开。至于九头狮蝎去哪里，林立一点也不关心，尽管击杀九头狮蝎后可能会直接得到九颗圣域级魔晶，可九颗圣域级魔晶在他看来，却还远远不如那虚灵魔纹。毕竟再强大的魔晶，也只是为人提供魔力的工具而已，那虚灵魔纹却相当于通往神匠大门的钥匙。

　　当然事实证明，不管是多么有智慧的魔兽，对人来说都是不可理喻的。林立心里所希望的事情并没有发生，那九头狮蝎好像就认准他了，不顾一切的紧追了上来。或许，被关押了不知多少岁月，这九头狮蝎也急需发泄一下心中的怨愤吧。

　　面对这样的情景，林立其实也说不上失望，愿望毕竟只是愿望，所以还是接受现实吧。不过，将九头狮蝎从岛屿上空引开，这对于林立来说也已经算是一件好事了，至少自己不用担心会损坏掉那虚灵魔纹。

　　不过，能够放开手脚，并不意味着林立可以单挑这九头狮蝎了，而且他也没有准备单挑。他将九头狮蝎引出的方向，正是星辰号所在的方向，同时还召唤出了梦幻花园中苏醒不久的元素之龙小花。


第1112章 海洋之心

　　由于吞噬了一头成年元素之龙的魔晶，小花在天空之城后面的探索中一直坚持到最后，但是回来后就开始陷入了沉睡。而在这段时间的沉睡，小花才真正完全的将那颗元素之龙魔晶的力量，都吸收转化成了自己的力量。

　　现在的小花，个头虽然没有怎么变化，但身上已经完蜕去了那股稚嫩的气息。尽管这个时候，它还没有真正踏入圣域境界，没有真正成为一头成年的元素之龙，但是实力却并不比任何一个圣域强者差。甚至，单纯要论魔力的话，恐怕林立这位号称魔力无穷的高阶圣域强者，也未必比得了小花。

　　小花从梦幻花园中出来后，先是欢鸣着围着林立围了两圈，这才转身面向那冲过来的九头狮蝎，恐怖的魔法风暴瞬间向着九头狮蝎席卷了过去。现在小花所施展的魔法风暴，每一个魔法的威力，恐怕都不逊于一位传奇巅峰强者的全力一击。无数的传奇巅峰级别的魔法汇聚起来，那威力绝对是令天地都要为之变色，这要是轰向下边那座岛屿的话，恐怕眨眼间就什么都不存在了。

　　将小花召唤出来之后，林立并没有停下来，而是拿出了那盏召唤神灯，几句简短的咒语之后，一个庞大臃肿的身躯出现在了半空中。这家伙看上去就好像一条巨大的肉虫子，背上虽然有一对翅膀，却早已经失去了翅膀的作用，庞大的身躯就那样匪夷所思的飘浮在半空中。

　　这个怪物，正是林立在太阳之井中收服的吞噬之主格尔，由于不知道什么原因，安吉拉诺和格尔一遇到就会吵个不停，甚至有大打出手的趋势。因此，林立除了给格尔偶尔放放风之外，就一直将它封印在召唤神灯里，这一次也一起将它带了出来。

　　格尔出现在半空之后，还来不及向林立抱怨，那九头狮蝎的攻击就已经潮水般的涌来了。面对送上门的美食，格尔也就暂时将自己被关了这么久的不愉快放下，直接将那吞天一样的巨口迎着九头狮蝎张开了。

　　九头狮蝎之所以恐怖，就恐怖在它的九个头颅拥有九种强大的天赋魔法，同时也拥有九颗圣域级别的魔晶提供魔力。面对九头狮蝎，尤其是面对圣域巅峰的九头狮蝎，就好像同时面对九位接近圣域巅峰的强者一样，那可不是什么人都能够受得了的。

　　但是吞噬之主格尔，却拥有着吞噬一切的能力，那铺天盖地一样的魔法对它来说，简直就如同一道绝美的大餐。如果这九头狮蝎，像毁灭之龙的龙尸一样，力量中蕴含一丝神位之力，恐怕格尔这贸然一吞根本就是自寻死路。可是现在，九头狮蝎的魔力尽管庞大，却还仍然属于凡间的力量，格尔吞噬起来自然也就格外顺畅。

　　一边是元素之龙小花施展的魔法风暴攻击，一边是吞噬之主格尔的疯狂吞噬，九头狮蝎的攻击势头立刻被削弱了下去。而林立自然也不会错过这样的机会，七支星辰碎片依次从无尽风暴之戒中飞出，七股恐怖的力量凝聚成一柄世界之剑，向着九头狮蝎就斩了过去。

　　同时，下方的海面上，星辰号也接到了林立传来的精神讯息，所有的攻击武器都扬了起来，指向了半空中的九头狮蝎。从巨大的魔晶舰炮，到一般的魔晶炮，还有爆裂鱼枪，攻击魔纹，炼金法阵，全部都发动了起来。

　　在几秒的充能准备之后，星辰号上的所有武器几乎同时发出咆哮，一道道魔力炮光，一支支爆裂鱼枪，各种各样的攻击魔法，瞬间从海面向上了半空中的九头狮蝎。

　　如果九头狮蝎拥有哪怕一丝的神位之力，恐怕林立就只有落荒而逃的下场了。可是现在，情况就完全不一样了，那来自空中的海上的攻击，瞬间就将九头狮蝎淹没了。那强大的大地之盾，在世界之剑的轰击下砰然碎裂，紧接着所有的攻击就都落到了九头狮蝎的身上。

　　在一连串的咆哮之后，一切终于都恢复了平静，九头狮蝎那遍体鳞伤的身躯，好像流星一样坠向了海面。不过，林立将太阳王权杖一挥，一只魔力巨手凭空出现，将九头狮蝎的尸体捞在了手中，瞬间收入了无尽风暴之戒指。

　　解决掉九头狮蝎后，林立在元素之龙小花那楚楚可怜的目光中败下阵来，放它去岛上吞噬那不知被虚灵魔纹积蓄了多久的魔法元素。至于格尔，林立就没有那么客气了，直接将手中的召唤神灯一转，把满眼幽怨的格尔收了回去。

　　林立重新回到岛上，形象狼狈的众人看向他时，目光中又了更多了几分敬畏。九头狮蝎啊，神话中可以与神灵抗衡的强大存在，居然就这样被解决掉了！这让他们对林立的恐怖实力，更多一分了解。

　　没有了九头狮蝎的打扰，拓印虚灵魔纹的工作开始继续进行，在又用了一天一夜的时间之后，所有拓印的工作才终于完成了。

　　召回了拍着肚皮打着饱嗝的元素之龙小花后，林立带着众人重新登上了星辰号。在这几天的时间里，星辰号之前受到的那点损伤，也早都已经修复好了，接到林立的命令后，立刻起航按照原来的计划驶离开了小岛。

　　不过，星辰号再次起航后，却并没有急着赶路，航速始终不急不缓，显得颇为悠闲。开始的时候，约瑟夫还特意找林立询问了两次，但是见说什么林立都不以为然，最后也就只好什么都不说了。

　　当然，除了约瑟夫之外，其他人同样也感到非常奇怪，只不过当星辰号在另一座小岛附近停下来之后，他们也终于知道了林立的打算。其实说起来，林立的打算并不复杂，就是想要将这机会探索一下这片海域而已。

　　之前那座有着虚灵魔纹的岛屿的出现，已经充分说明，这片海域至今不知有多少岁月无人进入了。否则的话，那座岛屿恐怕早就被别人发现了，哪里还论得到林立他们这些航海新手。不说纵横无尽之海数千年的金度王国，就算是轻风平原沿海的，那些在海上讨生活的人，哪个不比林立他们在海上生活的时间长。要是那有着虚灵魔纹的岛屿，就在某条航道的附近，那魔法元素快速聚集的异象早就引起别人注意了。

　　而且林立心里也有个极大的疑问，就是那魔法高塔究竟是什么来历。是什么人在那里建造了高塔，还绘制出神匠级别的虚灵魔纹，甚至还将一头九头狮蝎关在塔里？这些问题，林立也不知道要到哪里去寻找答案，只能是将希望放在这片海域中的各个岛屿上，试图从中找到一些线索。

　　当然，林立可不将把所有事情都放下，专程就停在这片海域仔细探索，现在其实就是撞一撞运气。能够有所发现自然是好的，可真要是什么发现都没有，那就只好继续原来的计划，把这片海域留待以后探索了。

　　其实除了林立之外，其他人心里对于之前那边座岛屿上的一切，也同样都充满了疑问。因此，对于林立的做法，众人并没有表现得多么反对，而且也在探索这片海域上显得相当有热情。毕竟，谁不希望能够大发一笔横财呢，万一要是探索到什么上古遗迹，那可就真得赚大了。

　　“费雷会长，怎么又停下来了，这小岛一眼就能看光了，不可能会有什么隐藏之处吧。”约瑟夫本来是不想再说什么了，可是当星辰号在一座光秃秃的小岛附近又停下来后，还是不免有些心急的追问了起来。

　　在约瑟夫看来，遇到那种满是森林，或者构造奇特的岛屿，停下来上去探索一下还情有可原。可是像现在这样，一座光秃秃什么都没有的小岛，从这边一眼就看到了另一边，就算是落上一泡鸟粪都能看得一清二楚，这有什么好探索的呢。

　　这让约瑟夫不得不怀疑，这位费雷会长究竟是不是真的在探索什么，还是根本就借着这个借口拖延时间。要知道，这一次各个势力受邀参加金度王国的立国庆典，正是一个金度王国与各势力搞好关系的好机会，而这对于黄昏之塔却似乎并不怎么有利。

　　毕竟，黄昏之塔，可以说是金度王国在轻风平原上，进一步发展的最大阻碍，这两个势力之间注定是会成为对手的。金度王国如果多拉拢几个轻风平原上的势力，黄昏之塔那边的支持者就会减少几个，这就是一个此消彼长的问题。

　　因此，约瑟夫心里才有了这样的怀疑，如果黄昏之塔就有意拖延时间，让他们这些人都错过了金度王国的立国庆典，那么对于黄昏之塔无疑是有不小的好处的。

　　当然，约瑟夫也没有傻到，把这问题直接提出来，甚至都没有和别人去说过半句。毕竟这是在星辰号上，他可不希望自己被半途丢到海里去。而且，猜测也只是猜测，完全是自由心证的事情，不到最后结果出来，就不可能得到证明。

　　这时，克劳斯等人也感到有些奇怪，只不过他们没有像约瑟夫那样问出来，但是眼里还是透着浓浓的疑惑。毕竟这座小岛还是太简单了，甚至不能说是岛屿，干脆就像是淹在海里的一块巨石。

　　不过，对于众人的疑惑，林立却并没有立刻解答，而是微笑着对众人说道：“你们不妨攻击一下那块石头，看看谁能把它砸碎。”

　　一听这话，众人就更是摸不着头脑了，不过还是按照林立说的，纷纷试着向那块石头发出了攻击。然而这一攻击，众人却看到了更奇怪的事情，不管是魔法还是斗气，轰在那巨石上之后，竟然连一点声响都没有就消失了。一开始他们还只是随便丢几个火球，挥两道气斩，但后来就不由得加大了攻击的力度，甚至几乎将全部力量都用了出来，可那巨石却在狂轰滥炸中依然丝毫无损。

　　“这？”这下众人终于知道了那石头的古怪，要知道自己这边可都传奇强者，就算那是一块钢铁，这样轰击之下也早轰成粉碎了，何况只是一块石头。

　　见众人停下手中的动作，满脸疑惑的向自己这边看过来，林立笑了笑，飞身离开了星辰号，落在了远处那块巨石上边。接着，他的手中多了一支长矛，正是星辰碎片虚无变化的长矛，拥有着切割一切的空间力量。

　　林立拿着虚无长矛，在那巨石上看似随意的一划，一大片的石头就被划了下去。他就这么随意的在石头划了几下，就好像剥鸡蛋一样，将一片片石头划落海中，终于一缕湛蓝的光芒透了出来。他的动作也越来越快，几下就将露在海面上的巨石剥去了外壳，露出了一块硕大的湛蓝色晶体。

　　“这……这是海洋之心？”看到那湛蓝色的晶体之后，星辰号上的众人不由得发出了难以置信的惊呼。

　　海洋之心是无尽之海的特产，是一种非常纯粹的水系魔法宝石，在黑暗年代被称为海族人的圣物。可是在他们的记忆中，见过最大的恐怕也就只有婴儿拳头那么大的，而那就已经是极品的海洋之心了。指甲大小的一颗海洋之心，就足卖出上千万金币的价格，而婴儿拳头大的根本就不是金币可以衡量的了。

　　海洋之心除了蕴含非常纯粹的水系魔力之外，还有一个非常大的能力，就是可以将任何属性的攻击力量吸收转化成水系魔力。当然，这个吸收也是有一个极限的，除了海洋之心自身的体积纯度等因素之外，佩戴者的实力也是有着相当大的影响。换句话说，佩戴者的实力越强，就越能够发挥出海洋之心的力量。因此，有这样一件镶嵌海洋之心的饰品，基本就不用担心日后实力提升后淘汰的问题了。


第1113章 海盗

　　所以，海洋之心对于水系魔法师来说，绝对是梦寐以求的珍宝。他们只要佩戴上镶嵌有海洋之心的魔法饰品，那么在同等级的战斗中，就等于已经立于不败之地了。对方的攻击，只要不超出海洋之心的承受极限，就能够都被吸收掉，而自己又可以从海洋之心中得到水系魔力的补充。

　　而现在，呈现在他们眼前的，却是一个如此巨大的海洋之心，这已经完全超出了他们的认知。而且，这还只是露出在海面上的，海面之下又是怎么样的情况，他们已经根本不敢去想象了。

　　林立将海面上的石壳都剥去之后，又潜入到了海底，不久之后众人就看到那巨大的海洋之心开始晃动，并且渐渐的从海面升了出来。终于，当林立托着海洋之心从海里出来后，人们也都对海洋之心的体积一目了然了。

　　当然，事实上，这海洋之心的体积，也没有夸张到一直沿伸到海底，大概就是高有十几米，宽也有十几米的样子。可就算是这样，这也绝对够让众人揉眼的了，这样巨大的一块海洋之心，真要是都换成金币的话，恐怕足够买下一个王国了。如果放在安瑞尔大陆，绝对会让所有魔法师都为之疯狂的，说不定不少人都会为了这海洋之心而去向专精水系魔法发展。

　　林立托着那块巨大的海洋之心宝石，飞回到星辰号，咚的一声将其重重的放在了甲板上。看到这一幕，众人都要疯了，那可是海洋之心啊，怎么能够就这样丢在甲板上呢，万一要是磕磕碰碰的……

　　“各位，就像我之前说过的，既然这东西是你们和我一起发现的，那么就见者有份。”林立倒是大方，竟然说要把这么珍贵的海洋之心和众人一起分了。当然，事实上是他心里很清楚，这海洋之心体积大也只是大，并不会因为大就更加神奇，何况总不能把这个大家伙镶在戒指上吧。

　　“费雷会长，这怎么能行呢，这海洋之心完全是你一个人发现的，我们怎么好意思拿呢。”顿时，不少人都推辞了起来，只是一边说着客气话推辞，一边两眼放光的盯着甲板上的海洋之心，显然都是口不对心。

　　林立看着众人的表情笑了笑，说道：“好了，各位就不要推辞了。”

　　说完，林立就在这甲板上，直接挥动起手中的虚无长矛，竟然是来了个现场分宝。那巨大的海洋之心，很快就被他分割成了一块块拳头大的宝石，然后就那么给众人分了下去。像克劳斯、阿尔文等顶级势力的代表，一个人能够分到十块海洋之心，就连一直催促前往金度王国的约瑟夫都没有被漏掉。

　　分到最后，林立的脚下，还剩下了三十多块足有人头大小的海洋之心。不过，众人也没有谁嫉妒不满，毕竟能够分到一颗海洋之心，都可以说是捡到一样了。林立把海洋之心分掉之后，挥手一扫，将剩下的都收入到了无尽风暴之戒中，然后下令星辰号继续航行。

　　林立平白把自己找到的海洋之心分给众人，可并不是在犯傻，实际上分出去的那些海洋之心宝石对他来说根本算不上什么。真正他所看重的，是在这一整块海洋之心最中心的部分，其实那才是真正的海洋之心。

　　海洋之心的形成过程，并不像是别的魔法宝石那样，是在重压下经过几千万年形成的。而是最初的时候有一个核心，这个核心的本质，其实和那些元素生命体类似，是一种规则力量凝聚的结果。而这个核心，在漫长的岁月中，会不断的聚集水元素，就好像滚雪球一样越滚越大。当积累到一定程度后，海洋之心就会真正成为水元素生命，而且一出生就将是水元素生命体中的王者。

　　林立分出去的那些海洋之心，充其量就是水元素的聚合物而已，当然也是通常意义上的海洋之心。但是真正最有价值的，还是最核心的这个部分，首先这核心部分的力量，要远比分出去的那些强大不知多少倍。而除了蕴含的力量更强大之外，这核心就好像是一颗种子，一个能够生长海洋之心宝石的种子，只要将它培养在一个水元素充足的地方，就可以不断的为人提供海洋之心宝石。

　　接下，星辰号的航行，依然是以探索为主，甚至有时候会偏离计划中的航向。只不这一次，船上的众人，已经没有什么疑惑的了，有的更多的是期待，期待林立能够再发现些什么海洋中的宝物。就连一直催促前往金度王国的约瑟夫，这时也不再多说什么了，一方面是知道说了也没有用，反而容易引起众怒，另一方面也是能够分到更多的好东西。

　　其实谁都知道，无尽之海中资源非常丰富，但是想要在茫茫无际的海上寻找到那里珍贵的东西，却并不是一件容易的事情。先不说无尽之海上随时可能遇到的风暴，以及海洋巨兽带来的危险，就算是一直都平平安安的，可放眼看去几乎哪里都是一个模样，想要找到点东西根本和蒙着眼睛差不多了。

　　但是，这一路上，林立却是让众人大开眼界。他们怎么也想象不出，明明自己看上去和别处没有任何区别的地方，怎么这位年轻的会长就能够从中找到有价值的东西。那个海洋之心起码还有一半露在海面上，尽管包裹了厚厚的石壳，但确实就摆在那里了。可是还有一些，例如珍贵的海洋植物，或者一些其他的水系宝石，居然深藏在海底都能够被找出来，这可就有些太神奇了。

　　当然，这对于林立来说，可真算不上什么神奇的。不管是海底的珍贵的草药，还是什么水系宝石，或者稀有的魔法金属，都有一个非常大的特点，就是它们的魔力波动都很特殊。林立作为一位高阶圣域强者，对于魔力波动的感应，要远比那些传奇强者敏感了不知多少倍，要发现一些异常的魔法波动简直太容易了。

　　而且更重要的是，林立本身不仅仅是一个魔法师，在药剂、锻造、珠宝、勘探等等领域都有着非常高的造诣。因此，通过那些异常的魔力波动，他就可以很容易的判断出，海底隐藏的会是什么东西。否则的话，仅仅只是知道感觉到魔力波动异常，那海里边魔力波动异常的东西太多了，甚至可能一条不起眼的小鱼都有魔力波动，星辰号也不用走了。

　　当然，在大开眼界的同时，众人的收获也是不少，尽管都是大中型势力的代表，应该说平时也见过不少好东西，可这个时候仍然是一个个乐得合不拢嘴。什么湛蓝魔铁，深海水晶等等，都是在无尽之海都非常珍贵的东西，他们和金度王国交易的话，花多少钱都买不来的。可是在这里，只不过是乘船跟着转一转，就一个个都收获颇丰，这简直就是天下掉馅饼啊。

　　在星辰号在这片海域停留了几天的时间，几乎让林立把所有珍贵的有价值的东西都搜刮了一遍，这才终于驶了这片海域，回到了原本向金度王国国都的航道。这航道周围，船来船往已经几千年了，有什么有价值的东西，也早就被金度王国或者其他什么人挖掘一空了，因此林立的探宝活动也终于停了下来。

　　星辰号沿着航道，向着金度王国的国都所在的四季岛继续航行，大概又航行了半个月的时间，途中经过了几个海岛城市，这说明他们已经渐渐进入了金度王国的核心海域。周围也明显不再像之前那样死寂，不时能够看到商船或者渔船，向着各个方向航行着。

　　而且，别看星辰号在轻风平原那边，好像是多么稀罕的战舰，但是这里却很少会引起别人的注意。倒不是说星辰号这样的船很多，而是那些人见惯了各种稀奇古怪的船，这样一艘仅仅是体型庞大的战船，还真得很难让他们惊讶。

　　这个时候，按照星辰号的航速计算，距离到达四季岛，大概也就是半天的时间了。不过，就在众人已经安心的，等待着星辰号顺利抵达四季岛的时候，远处一支舰队却突然闯入了这条航道，并且向着星辰号逼近了过来。

　　这支舰队的规模不小，有将近二十条战船，这些战船看上去虽然不如金度王国的炼金战舰，但是比起莱丁法兰两国的海军战船还是明显强大太多了。不过，这支舰队的战船上，并没有挂着金度王国的旗帜，甚至也没有什么商会之类的旗帜。

　　一看这支没有旗帜的舰队，展开战斗阵型，向着自己这边气势汹汹的冲来，林立等人立刻反应过来，这支突然出现的舰队显然应该是一支海盗。只不过，让他们有些不解的是，这里可是金度王国的核心海域，就凭金度王国那强大的海上力量，怎么会容忍一支海盗舰队出现在这里？

　　“轰”一声巨响，好像海面上打了个霹雳，那迎面冲来的海盗船，率先向星辰号开火了。并且随着第一声炮声，紧接着轰鸣声连续不断的响了起来，其中还夹杂着几道魔力炮光，显然海盗船上的武器装备也相当不错。

　　而在海盗船向星辰号发起攻击的同时，另有十艘战船没有停下来，而是分成了两队，从两翼向着星辰号包围了过来。另外，则是在星辰号的后边，也突然间冒出两艘海盗船，显然不知埋伏在什么地方，防备星辰号逃跑的。

　　既然对方已经开炮了，林立自然也不会和他们客气，立刻下令水手们开始向海盗船还击。顿时，星辰号上舰炮，开始向着周围的海盗船喷出一道道魔力炮光，还有其他的魔法武器也都纷纷发出了咆哮声。

　　要是一般的海盗，星辰号这一波的反击，恐怕足以击沉一半以上的海盗船了。然而，这一支海盗舰队的战船，却在星辰号开始反击的时候，纷纷开启了魔法护罩。要知道，这船上想要拥有魔法护罩，那就得依靠魔纹或者炼金法阵才行，因此魔法护罩的价值可要比魔法武器还要高得多。

　　而且，更让林立他们这边的人惊讶的是，那些海盗船上的魔法护罩，显然也都不是寻常货色，竟然可以将星辰号发射的魔力炮光挡下来。星辰号上使用的魔晶舰炮，那可都是金度王国的海军才能够拥有舰炮，基本上可以说是目前安瑞尔世界，威力最强大的魔法武器了。

　　拥有强大的魔法武器，又拥有能够抗下魔晶舰炮轰击的护罩，也难怪这支海盗舰队，居然敢大模大样的出现在金度王国的核心海域了。不过，林立也不得不怀疑，这支海盗舰队究竟是什么来头，显然一般的海盗是不可能做到这种程度的。

　　连魔晶舰炮都轰不破的魔法护罩，难道只能用裂天者才能把他们干沉吗！林立这里才多少认真了一些，仔细的观察了一下对面那些战船的魔法护罩。不过这一看，还真看出了一些端倪，当那海盗船受到魔力炮光的轰击时，那笼罩战船的魔法护罩会瞬间增强，但是在它旁边的两艘战船的护罩却会突然减弱。

　　一看这情况，林立心里也顿时明白了，显然这些海盗船所排列的阵型，并不是简简单单的一个攻击阵型。不管是黄昏之塔，还是秘银联盟等势力，所培养的如法师团等精英队伍，往往都会掌握一种可以增强战斗力的战阵，比如黄昏之塔法师团就有魔网魔法阵列。

　　而这支海盗团所排列出来的阵型，显然在某种程度上也有这种阵列的效果，最明显就是那个魔法护罩的变化了。当一艘战船受到轰击的时候，其他没有受到轰击的战船，就会将防御的力量叠加到这艘战船上，帮助这艘战船抵挡攻击。当然，这样的缺陷也很明显，要是多艘战船同时受到攻击，那防御的力量该分配给谁呢。


第1114章 屠杀

　　不过，一般的战船遇到这种情况，见自己的攻击无法攻破海盗船的防御，八成就会被唬住了吧。而且，如果不是一支规模差不多的舰队，又怎么可能同时去攻击多艘海盗船，并且还要保持足够的攻击强度呢。

　　当然，那些问题只是对于其他人而言的，星辰号上的火力可不是一般的战舰能够相比的。林立把这发现，告诉了负责指挥战斗的胡里奥之后，这位可以说身经百战的海盗头子，立刻针对这个情况制订出了新的作战计划。

　　这一下，战况立刻就发生了变化，星辰号先是猛攻一艘海盗船，在吸引了足够的防御力之后，后备的魔法武器立刻向着旁边壳子变薄的海盗船轰去。几道魔力炮光一瞬间就轰破了海盗船的防御，直接将海盗船轰出几个前后通透的大洞，海水大量的灌注进去，转眼间就将那残破的海盗船拉入了海底。

　　看到自己这边居然有了损失，那些海盗船立刻加强了对星辰号的攻击，甚至根本都不顾自身的安危，将亡命徒的本色发挥的淋漓尽致。星辰号虽然强大，可是毕竟面对的是一支拥有近二十艘战船的舰队，而且这些战船的配置还都相当精良。

　　很快，在强盗船的强攻之下，星辰号也开始出现损伤了，而且还不是磕磕碰碰的小伤，要是不能及时修复的话，搞不好会对战舰造成不小的影响。尤其是星辰号的动力舱，虽然没有被海盗船直接轰到，但是那强大的力量还是让动力系统出了些问题。

　　看到这样的情况，林立心里颇为遗憾，毕竟这不是真正的星辰号啊。想在格雷斯科创造的那个世界里，自己乘坐的那艘真正的星辰号，就算面对高等精灵的舰队都是占尽上风，哪里会被这样一群海盗就搞得这样狼狈。

　　当然，星辰号在海盗舰队的攻击下，正在渐渐的落入下风的情况，却还不足以让林立感到忧虑。他也只是遗憾而已，遗憾自己花心思造的星辰号，距离真正的星辰号差距太大了，不管是火力方面，还是动力或者防御力方面。

　　随着动力系统出现问题，星辰号上的火力也渐渐开始减弱了，尤其是那些需要魔力的魔晶舰炮。同时还有原本非常凝实的魔法护罩，这时候明显变得非常脆弱，简直就好像气泡一样随时可能破碎。

　　而这个时候，海盗船也再次向着星辰号逼了上来，十几艘战舰将星辰号围在了当中，炮口全部都对准了星辰号，但是却没有立刻发动攻击。显然，这支海盗舰队，是打算俘虏星辰号，毕竟刚才星辰号的反击，已经展示出了不同于寻常战舰的火力和性能。

　　不过面对海盗船那数百门蓄势待发的舰炮，正与众人看着外面情况的林立，脸上却没有一丝的担心。只不过是一艘船而已，林立还真不怎么放在心上，别说海盗们打算俘虏星辰号了，就算他们要击沉星辰号，也根本无法威胁到船上的人。

　　不说林立这位高阶圣域强者，就是克劳斯、阿尔文他们这些传奇强者，也完全有能力直接飞到海盗们的船，给他们制造一场毁灭性的灾难。别说一伙海盗不太可能有圣域强者坐镇了，就算是真有圣域强者给他们做靠山，难道林立这位高阶圣域强者会是吃素的吗。

　　之所以林立没有出手，主要就是要测试一下星辰号的战斗力，毕竟这算起来才是星辰号第一次参加海战。毕竟，林立虽然会得很多，却并不是一位造船大师，而参与制造星辰号的那些造船师，之前也完全没有制造星辰号这样巨舰的经验。所以，很多东西，不是预先想好怎么样，实际情况就会怎么样的，只有经过实战的检测，才能够让林立发现星辰号上的诸多问题。

　　这个时候，海盗舰队的战船已经相当靠近星辰号了，甚至双方甲板上的水手都能够互相看清对方的样子。海盗舰队的旗舰上，一个站在瞭望塔上的海盗，手里拿了一个放大声音的魔法装置，大声的喊道：“对面船上的人听好了，这艘船已经被我们接收了，所有人立刻走出船舱放下武器，双手抱头跪在甲板上！”

　　而就在那个海盗喊话的时候，海盗舰队那艘旗舰的船长室中，正有三位传奇强者脸上带着得意的笑容，打量着眼前即将属于自己的星辰号。这三位传奇强者，正是这支海盗团的正副团长，在这无尽之海上讨生活的，恐怕没有人会不认识他们。

　　为首的海盗团团长，是一个留着八字胡的中年男人，身上穿着的竟然是金度王国的海军军官服，只不是那衣服胸口的徽章上，被盖上了一个骷髅头的图案。而这种对金度王国海军充满蔑视的做法，在无尽之海可以说是独此一家，别无分号。一看到这个图案，只要是对无尽之海稍有了解的人，就会立刻叫出一个名字，海魔王奥姆拉。

　　在无尽之海的种种传说中，海魔王奥姆拉可以说是极具传奇色彩的一个人物，就连金度王国的海军听到这个名字都会头痛不已。他所统领的海盗团，就叫做海魔，在无尽之海上纵横了几十年，凡是他盯上的猎物，从来就没有能够逃脱的。

　　甚至，据说他的舰队与金度王国的舰队也曾经多次交战，而身上的那件军官制服，就是因为劫掠了金度王国海军的军资船得来的。连金度王国海军的军资船都敢打劫，由此就看得出这位海魔王的胆子有多大，实力有多强悍了。而他还经常穿着这样的军服，简直就是在赤裸裸的打金度王国海军的脸。

　　而在海魔王奥姆拉旁边的两人，在无尽之海也同样有着鼎鼎大名，一位是有着海上毒刺之称的加尔特，另位则是被称为海蛇的肖伯纳。这两位，都是奥姆拉最信任的左膀右臂，也是海魔海盗团的两副团长。

　　“团长，今天运气还真是不错啊，只不过是一次例行扫荡，居然能够捉到这样一条大鱼。从这船的吃水上看，就知道上边的货物肯少不了，而且他们还装备了那么多武器，肯定运送的不会是什么不值钱的玩意。”加尔特搓了搓手，满脸兴奋的说道。星辰号上没有挂金度王国的旗帜，而且船身上的标志也是他们没有见过的，因此他一看这船，就知道八成是从大陆那边过来的武装商船。

　　“这艘船到咱们手里，稍微改造一下，绝对可以成为我们的新旗舰了，也只有在我们手里，才能够真正发挥它的力量。”肖伯纳不但是海魔的副团长，同时也是造船方面的行家，海魔的战舰基本上都由他改造过。因此，在加尔特关心船上的货物的价值时，他所关心的却是这艘船的价值，而且显然在他眼中，这艘船的价值要更大于货物的价值。

　　奥姆拉听到两个弟兄的话后，脸上也得意之色也愈发的抑制不住了，说道：“不错，拿到这艘船之后，改造的事情，就全交给你了。”

　　“哈哈，放心吧团长，这船只要经过我的改造，绝对我们海魔最强大的堡垒。”肖伯纳拍着胸脯说道。

　　就在三个人讨论俘虏星辰号之后的事情时，一个水手从外面跑了进来，行礼之后问道：“团长，那艘船上的人没有动静，您看是不是我们准备登船了。”

　　不过这个时候，奥姆拉却并没有立刻下令，反而是先挥手让那手下退出去，然后转身来到了船长室的后边。原来在这船长室中，竟然还坐着一位身穿黑袍，宽大的兜帽遮着面容的人，看上去显得格外的神秘。

　　被外面的人们称为海魔王的奥姆拉，此时脸上也没有了原本的那种桀骜，反而是显得无比的恭敬，向着黑袍人行了个礼，才说道：“大人，对面船上的人没有回应，我们准备派人登船抢夺，您看怎么样。”

　　而那个黑袍人，却是没有立刻回答，沉默了片刻之后，才淡淡的“嗯”了一声，就算是答应了奥姆拉的请示。老实说，这可真得算是非常无礼了，可是奥姆拉却没有一丝的气恼，在听到黑袍人的回应之后，仍然是恭敬的行礼，然后退了回去。

　　回到前边的奥姆拉，脸上转瞬又恢复了海魔王的那股桀骜的气势，并且立刻下达了登船战斗的命令。

　　就在海盗舰队的旗舰上，下达登船战斗的命令的时候，星辰号上却是一点被海盗包围的紧张气氛都没有。开玩笑，这里一位高阶圣域强者，一大群传奇巅峰强者，怎么可能会被一群小小的海盗给吓住。

　　“看样子，金度王国的舰队也不怎么样啊，居然让海盗跑到这里来了，再往前可就是他们的国都了。”克劳斯微微摇着头，看上去好像在为金度王国的治安而叹息，但是话里话外却明显充满了嘲讽。

　　的确，金度王国在安瑞尔世界，那可是号称航海技术无人可比的国家，而他们的舰队更是号称纵横无尽之海所向无敌。结果这下可好，海盗的舰队都到了家门口了，金度王国的舰队却连影子都没有，这一巴掌拍得可真是够响亮的。

　　“别说那个了，看这样子，咱们是赶不上到四季岛上吃晚饭了。”阿尔文也已经从虚灵魔纹的影响中恢复了精神，这个时候也和众人开起了玩笑。

　　“怎么，老子做的饭菜不好吃吗！”作为星辰号上的大厨，卡尔德森听到有人要去别处吃饭，立刻就跳了出来。

　　当然，卡尔德森也只是开玩笑而已，虽然他如今也是伪圣域的强者了，但是却并没有那种将圣域以下的人视为蝼蚁的习惯。尤其是，他一直都在经营着自己的那家小餐馆，只要是对脾气的，就算是最普通的人，他也能够和对方聊得很开心。

　　而其他人，经过这段时间的航海生活，对卡尔德森的性格也有所了解，因此也都听得出来他并非真的计较。于是，一群人又跟着卡尔德森，聊到了安瑞尔世界的食材上边，竟然是把被海盗包围的事情完全给抛到了一边。

　　林立不由得摇了摇头，向那些正在修复战舰故障的技术人员们笑骂道：“都给我动作利索些，早点把船修好，好去四季岛吃晚饭。要是修不好的话，你们晚上就都给我饿着肚子吧！”

　　不过就在这个时候，外面海盗船的喊话已经进行了几遍，接着又开了倒数，声称如果倒数结束，船上的人仍然不照他们说的去做，就会连人带船一起沉入海底。

　　终于，卡尔德森等人听得不耐烦了，对林立说道：“费雷，外面这些家伙，好像苍蝇一样吵个不停，我看还是早点把他们打发掉算了。”

　　“是啊费雷会长，这一路上，我们凭白得来不少好处，现在也该出点力气了。”克劳斯说完，向其他人招呼了一声，带着一群人走了出船舱。

　　外面的海盗船上的海盗，看到星辰号上终于有人走出来了，还以为这些人是被吓到了，现在出来投降的，顿时呜啦呜啦的欢呼了起来。然而，还没等他们欢呼几声，却突然看到那些走出船舱的人，竟然一个个都凭空飞了起来。这时，他们才反应过来，那些人居然都是传奇强者。

　　星辰号这边，几个传奇法师直接飞上半空，半句话也没有多说，直接挥动手中的法杖，向着周围海盗船开始倾泻魔法。顿时，雷霆闪电，寒冰火焰，各种各样的魔法，将这片空间装点得无比绚丽。只是对于那些海盗来说，这却成了他们的噩梦，他们怎么也没有想到，居然会惹出这么多的传奇法师。

　　传奇法师空中将大量的魔法向海盗船轰去的同时，几位近战的传奇剑圣，也都从星辰号的甲板上跳起。只不过他们没有飞到空中，而是好像一枚枚炮弹一样，重重的砸在了几艘海盗船的甲板上，接着就对那些船上的海盗大肆杀戮了起来。


第1115章 第五舰队

　　原本好像占据了绝对优势的海盗一方，在这十几位传奇强者的攻击下，顿时从云端跌落到了深渊。这些在海上烧杀抢掠成性的海盗，这一次却成了被屠杀的对象，一个个哭爹喊娘的在船上四处奔逃。可是就算他们不要命的跳到海里，也无法避免被随后而来的魔法或者斗气斩轰成碎块的命运。

　　一艘艘海盗船就开始陆续的沉向了海底。有的海盗船被熊熊烈焰包裹着，那火焰甚至到了海面上都仍然在燃烧着。有的海盗船被整个被冻成了冰块，又被数十米的斗气斩瞬间斩成了碎块。还有的海盗船就更惨了，整个被灰色的雾气笼罩，船上的海盗们痛苦的哀嚎着，绝望的看着自己快速的衰老，而船更是快速的腐朽崩溃。

　　这些传奇强者的实力，别看在林立这位圣域强者面前，好像算不了什么，可以对于传奇级别以下的人来说，也一样是如同神灵一样的存在。十几位传奇强者，根本就不是这些海盗可以抗衡的，恐怕连十分钟都不到的时间，海盗的舰队就有半数的战船以各种方式沉入了海底。

　　而这个时候，海盗舰队的旗舰上，海魔王奥姆拉等三人，呆呆看着外面的惊变，已经是彻底的傻眼了。他们怎么也想象不出来，那艘孤孤单单的战舰究竟是什么来头，居然一下子跳出来如此之多的传奇强者。三个人心里都不由得升起一个念头，这一次自己可真的是撞到铁板上了！

　　眼看着自己苦心经营的舰队，就要被那十几个传奇强者彻底毁灭了，奥姆拉终于从惊骇中回过了神来，也顾不得和两个兄弟多说什么，转身向着船长室后边走了过去。

　　“大人，这一次我们真的栽了，只好请您出手救我们了，否则恐怕我们……”奥姆拉颤抖着声音说道。

　　那位整个包裹成黑袍中的神秘人，终于缓缓抬起了头，只是脸仍然兜帽的阴影所遮挡着，声音低沉的说道：“让你的人撤退吧。”说完抬手放出了一支魔法信号弹。

　　那魔法信号弹，穿透了船长室的天花板，直射到了旗舰的上空，然后轰的一声爆开，在空中绘出一个巨大的魔法符文。而与此同时，奥姆拉也再次回到了船长室前边，并下达了撤退的命令，旗舰率先转向，全速向远处逃去。其他几艘残余的战舰，其实都不用奥姆拉的命令，一看旗舰都逃了，谁还傻得留在这里等死呢，立刻也全速跟上了旗舰。

　　可是，星辰号上下来的那十几位传奇强者，却显然并不打算这样轻易的放过这些海盗。传奇法师们直接运用飞行术，一边向着逃跑海盗船追去，一边仍然不断的将魔法轰击下去。而传奇剑圣们也不甘示弱，虽然不能长时间的在天空中滞留，但是短距离爆发的飞行速度，却还远胜传奇法师们的飞行术，一个个好像炮弹一样追向那几艘逃跑的战舰。

　　一艘两艘，海盗船在逃跑中，也仍然无法避免被沉入海底的命运。不过，就在星辰号这边的众人，眼看就要追上那逃在最前边的旗舰时，却突然间从远处又开了一支舰队。只是这支舰队的战舰上，挂着金度王国海军的军旗，显然正是金度王国赖以纵横四海的海军舰队。

　　金度王国这支突然出现的海军舰队，拥有十五艘炼金巨舰，以及二十几艘铁甲战舰，排着整齐的队形快速驶来时，更是将那股雄霸海洋的气势展露得淋漓尽致。这样规模的一支舰队，恐怕就算把安瑞尔大陆那边，所有王国的海军都加在一起，也未必能够与之相比。

　　看到金度王国的海军舰队来了，星辰号这边正在追杀海盗的众人，都不由得将动作缓了一缓。毕竟，他们来这里，是受邀参加金度王国立国庆典的，而不是来替金度王国剿灭海盗的。金度王国的舰队不出现也就算了，既然出现了，那么他们也就懒得越俎代庖。

　　而就在这个时候，已经快速接近这边的金度王国舰队，也向双方打出了旗语：这是金度王国的领海，命令双方立刻停止交战，双方的纠纷，将会由金度王国海军进行公正的裁决。

　　这样一来，星辰号这边的众人，也就干脆的放弃了追杀海盗，一个个返回了星辰号的甲板上。反正这群海盗，在他们的手中是死，落在金度王国军方手中也同样好不了，所以他们倒也不介意给金度王国一些面子。

　　随着星辰号的众人停止追杀，海盗的旗舰以及残余的两艘战船也跟着停了下来，似乎知道在这种情况下不可能逃跑了，三艘船上都很干脆的打出了白旗。接着就看到几艘金度王国海军的铁甲战舰，立刻靠了上去，一队队战士和法师登上了海盗船，不一会儿就将剩下的海盗们都看管了起来。

　　但是，在将海盗都缴械看管起来之后，这支舰队并没有解除战斗警戒的阵型，而是进一步向星辰号这边包围了过来。尤其是十五艘炼金战舰，很快就将星辰号团团包围了起来，接着当中的舰队旗舰打出旗语，要求登船检查。

　　“费雷会长，看来对方还不知道我们的身份，我去向他们解释一下吧。”约瑟夫生怕林立的脾气上来，驳了金度王国那边的面子，要知道现在自己这些人，已经算是在人家金度王国的地盘上了，真要是把关系搞僵了，对自己这边可真的一点好处也没有。

　　不过，约瑟夫的担心，显然是有些多余了。林立虽然已经是一位站在安瑞尔世界巅峰的圣域强者，但也绝对不是一个喜欢没事找事的人，因此听到约瑟夫的话后，点头说道：“嗯，那就麻烦你去和他们打个招呼吧。”

　　听到林立这话，约瑟夫心里暗暗松了口气，连忙动身前往对方舰队的旗舰上去。当然，金度王国舰队的旗舰，也不是随便什么人说上去就能上去了，约瑟夫也是飞在半空与对方交涉了许久，才终于被允许落到了战舰的甲板上。

　　又过了一会儿，金度王国舰队的旗舰，脱离舰队的阵型向着星辰号这边靠了过来。约瑟夫先回到星辰号这边打了个招呼，然后那艘旗舰上伸出几道登船的梯桥，搭在了星辰号甲板的侧面。

　　先是一队战士通过梯桥来到了星辰号的甲板上，分开两列面对星辰号上的林立等人。接着，从最中间那座更为宽阔的梯桥上，一位三十出头的年轻军官，在一群精锐战士的簇拥下来到了星辰号的甲板上。

　　这位年轻的海军军官，有着一头金色的卷发，碧蓝色的眼瞳，身材还算得上健壮，只是脸色有些苍白。不过，做为指挥这样一支舰队的军官，他的实力却实在有些不够看，连传奇级别还不到。

　　倒是这位年轻军官身旁边的那队战士，一个个都有着十八九级的实力，不管放在哪里都称得上是精锐中的精锐。就算是秘银联盟，凯撒家族这样的轻风平原的顶级势力，也很难凑出这样一支精锐的队伍的。

　　由这队精锐战士就看得出来，这个年轻的海军军官尽管实力不怎么样，但是在金度王国恐怕也是有着不一般的身份地位。否则的话，即使是这支舰队的指挥官，恐怕也没有资格用这样一队精锐战士组成的卫队。

　　那年轻军官在卫队的簇拥下来到星辰号的甲板后，一个副官模样的人站了出来，对星辰号这边的众人介绍道：“这位，就是我们王国第五舰队指挥官，普尔大祭司之子，德拉诺大人。”

　　一般来说，有思想的官二代或者富二代，很少会在介绍自己的时候，把自己的老子的名号也打出来的。就连那位，负责金度王国在轻风平原发展计划的特使康托利，似乎也没有走到哪里把自己老子的名号报出来。但是这位德拉诺大人，在自己手下介绍自己的老子是谁的时候，脸上则是挂着高傲得意之色，显然是并没有觉得有任何不妥。

　　听到那副官的介绍，星辰号这边的众人，尤其约瑟夫等和金度王国有合作的势力代表，一个个脸上都不由露出了惊讶之色。对于这个德拉诺，他们自然是听都没听过，但是那位普尔大祭司，他们却在与金度王国的接触中，还是有过一些了解的。

　　这普尔大祭司，不仅仅是一位王国祭司，同时也是金度王国国王的老师，在金度王国有着相当超脱的地位。康托利如果不是成了光照会圣主的弟子，恐怕也没有资格和德拉诺拼爹，毕竟宰相的权势再大也是国王给的，而国王在普尔大祭司面前却向来都是非常恭敬的。

　　林立对于这个普尔大祭司，自然也是知道的，只不过却没有像其他人那样惊讶。毕竟在安瑞尔世界，一位圣域强者，尤其还是高阶圣域强者，基本上就已经是站在整个世界最顶端的存在了，情绪还不至于因为这点事情而有丝毫的波动。别说德拉诺是大祭司的儿子了，就算是光照会圣主的儿子，也不至于让林立稍有动容。

　　看到星辰号那些人，因为自己的身份而面露惊讶之色，尽管这种表情已经看太多了，但德拉诺心里仍然为此而颇为得意。不过，当他的目光，转到对方人群正中间，那个年轻魔法师身上时，却是不由得怔了一下。

　　在一群惊讶的人当中，林立脸上的平静，就显得有些刺眼了，而这在德拉诺看来却是一种极大的轻蔑与不屑。一直以来，他只要报出自己的身份，对方不管是金度王国的人，还是来自王国之外的人，无不立刻脸露惊色，接着就态度变得非常恭敬，甚至少不了恭维奉承。

　　而在这个时候，星辰号这边的人，毕竟都是传奇强者，而且也都算得上是一方豪强，所以很快就都从惊讶中回过了神。约瑟夫作为刚才与金度王国那边的交涉的人，这个时候也开始介绍自己这边的众人。

　　对于这些来自轻风平原的人的身份，德拉诺一点都没有放在心上，什么秘银联盟，什么凯撒家族，只不过都是些地方势力罢了。在他看来，这些所谓的轻风平原顶级势力，也不过就是金度王国这边商会或者海盗团一样的存在。

　　德拉诺怎么也想不明白，轻风平原上就这样一些势力，怎么康托利那个家伙却到现在还没有掌控整个轻风平原。要是按照他自己的想法，和这些地方势力还有什么可多说的，直接大军开进轻风平原，看看谁还敢不服。

　　不过，德拉诺也不是什么都不关心，至少那个在他看来有些轻视自己的年轻人，他倒是很想知道对方的身份。自己的父亲是王国大祭司，这个身份放在金度王国也绝对会让听到的人心里发颤，还有什么人有资格轻视自己！

　　“这位，就是我们轻风平原黄昏之塔的会长，费雷会长。”约瑟夫第一个介绍的就是林立，在他们这些人当中，林立这位圣域强者虽然年轻，但绝对是要排在第一位的。在介绍了林立之后，他才开始介绍凯撒家族的克劳斯，血月会的摩加迪等等各个势力的代表。

　　但是这个时候，德拉诺已经没有在听后边的介绍了，因为他唯一想要知道的，也就是那个敢无视自己身份的年轻魔法师。不过，在听了约瑟夫的介绍后，他心里不由得一阵冷笑，这个黄昏之塔自己听都没听说过，看来对方的表现纯粹就是因为无知。

　　不耐烦的等着约瑟夫把星辰号那边的人都介绍过之后，德拉诺只是点了点头，接着微微扬起下巴，目光傲然的扫了一下对面的众人，说道：“这里是我金度王国领海，不管你们之间因为什么发生争斗，都已经严重危害到了我国领海的安全。另一方已经放下了武器，现在我命令你们也立刻放下武器，接受我第五舰队的暂时看管。到四季岛之后，海军裁判厅会给你们公正的裁决。”


第1116章 解除武装

　　传奇强者虽然强大，但是还远没有强大到，可以无视世俗间的政权的地步。事实上，不管是金度王国，还是大陆那边的莱丁法兰等王国，都有不少的传奇强者为他们的政权效力。也只有圣域强者，已经到了接近神灵的层次，才真正可以说凌驾于整个世界之上。

　　虽然星辰号这边，有不少的传奇强者，但是以德拉诺的身份地位，还真没把一般传奇强者放在眼里。别看德拉诺自己连传奇级别都不倒，但是谁让他有个别人比不了的父亲呢，大祭司普尔可不是一般传奇强者惹得起的。何况现在，他手中还掌握着强大的第五舰队，真要是有哪个不识时务跳出来，一通齐射足以将任何传奇强者轰得渣都不剩。

　　因此，面对星辰号那么多位传奇强者，德拉诺仍然是底气十足，摆出一付公事公办的样子。而在他的话之后，周围那些金度王国海军的战士，也立刻都进入了备战状态。显然，如果有任何人有异动的话，他们将会毫不犹豫的采取武力压制。

　　星辰号这边的众人，听到德拉诺的话，再看到那些金度王国海军战士的动作，顿时一个个都显得极为不满。自己等人来这里，是受邀请来参加金度王国立国庆典的，可不是来这里受气的。何况，刚才那支舰队明显就是一支海盗团，这种事情还用得着谁来裁判吗？

　　面对这种情况，就算是一直想要和金度王国搞好关系的约瑟夫，心里也相当不乐意了。不过，想到这德拉诺的身份，约瑟夫也不希望得罪金度王国的大祭司普尔，于是便压下心中的不快，准备上前好好与德拉诺交涉一下。

　　然而，还不等约瑟夫说话，旁边凯撒家族的克劳斯却抢先开口了，而且语气相当不善的说道：“什么！要我们接受你们的看管，凭什么！我们是受你们邀请来参加立国庆典的客人，你们的领海之内居然出现海盗要打劫我们，你们不给我们道歉也就算了，还想把我们当犯人对待，这是哪里来的道理！”

　　“就是，咱们还帮他们消灭了一支海盗团呢，他们应该感谢我们才对！”克劳斯的话出口之后，立刻就引来了不少人的附和。这些人，在轻风平原都是一方豪强，说是称霸一方的土皇帝也不为过，什么时候受过这种窝囊气。

　　听到众人越来越激烈的话语，德拉诺的脸色也渐渐阴沉了下去，在金度王国的这片海域上，他可还从来没有遇到过，有什么人敢拿自己的话不当回事。于是，他扭头看了一眼旁边的副官，厉声喝道：“还愣着干什么，还不给我去立刻解除他们的武装，接管这艘船。”

　　一群士兵，居然要解除数十位传奇强者的武装，难道对方以为这些士兵都是圣域强者吗？听到德拉诺的话后，星辰号这边的众人，顿时没有了刚才的那种气愤，反而是一个个都被这无比荒诞的命令给逗乐了。

　　不过，德拉诺却明显并不这样认为，虽然从武力上边来看，自己这边的战士自然是没有资格和一群传奇强者动手，可是自己代表的是金度王国，难道对方还敢和金度王国为敌吗！

　　而且，德拉诺也看出来了，那个什么黄昏之塔的会长，虽然看上去实力不怎么样，但是却隐隐在这群人中有着不一般的地位。因此，德拉诺觉得，只要把这个叫费雷的小子拿下，那么其他人应该也就容易对付了。

　　以德拉诺不到传奇级别的实力，根本看不出林立究竟拥有着什么样的实力。而且，他也不相信，这样一个看上去二十岁出头的年轻人，能够拥有什么了不得的实力。因此，林立在德拉诺的眼中，就成了一个绝佳的用来立威对象。

　　于是，德拉诺根本没有丝毫的犹豫，迈步就向着林立走了过去，要亲手拿下这个不知天高地厚的小子。而德拉诺身边的卫队，见状也立刻跟了上去，不过为了不坏了德拉诺的兴致，所以并没有跟随的太紧。事实上，他们也不认为，那个看上去身上魔力波动极为微弱的年轻魔法师，会对德拉诺构成什么威胁。

　　德拉诺走近林立，根本没有多说什么，直接就是一个水系的囚笼术，向着林立的身上笼了过去。这水系囚笼术，其实就制造出一个巨大的水球，将人困在水球中，要是普通人的话，恐怕没一会儿就要被溺死了。但是，这囚笼术也就是个十级魔法而已，对付十五级以上的大魔导士都有些不够，更不用说对付林立这个圣域强者了。

　　其实，如果仅仅囚笼术束缚失败还算不上什么，可是林立作为一位圣域强者，早已经给自己身上固化了大量强大的防御反击的魔法。这些固化的魔法，都是属于被动激发的形式，根本用不着林立分一点心神在上边，只要受到攻击就会立刻展开防御或者反击，因此在安瑞尔世界，很少有人能够偷袭得了圣域法师。

　　德拉诺以为挑了个软柿子，却没有想到自己踢到了铁板上。那囚笼术刚刚飞到林立的附近，却见林立根本眼皮都没抬一下，身上猛然间光芒一闪，一串玄奥的魔法符文凭空出现，那囚笼术瞬间泯灭在了那魔法符文的光芒中。但这还不是结束，就在囚笼术泯灭的同时，林立身上的固化防御魔法的反击也爆发了出来，瞬间向着德拉诺轰了过去。

　　也就是德拉诺实力不济，只是用了个十级的囚笼术，才没有激发林立身上更强大的反击魔法，仅仅是一股强大的震退之力。否则的话，别说是他一个传奇级别不到的人了，就是整个第五舰队恐怕都要顷刻间灰飞烟灭了。

　　尽管如此，那反击魔法的震退之力，也不是德拉诺能够抗衡的，他还没有搞清楚究竟发生了什么，就被重重的轰飞了出去。德拉诺身后的护卫们，倒是反应的相当迅速，一见不好，立刻出手想要将他接下来，免得他被直接击落海里去洗澡。

　　不过，这些护卫也只是十八九级的实力而已，想要挡住一位圣域强者的震退之力也不是件容易的事情。十几个护卫几乎拼尽了全力，甚至排在最后的几个都被挤落了海中，这才终于将德拉诺给接了下来。

　　可是好容易接下德拉诺之后，这些护卫还没有喘口气呢，却突然感觉到德拉诺有点不对劲。要知道，以德拉诺的性格，要是在以往吃了这么大的亏，早就已经跳起来破口大骂了，可是现在怎么这么安静呢？

　　最前边接着德拉诺的两个护卫，刚刚被砸得有些喘不上气来，可是这里也顾不得去管自己有没有受伤了，而是赶紧检查德拉诺的情况。而这一看，他们却被德拉诺的样子给吓坏了。

　　这个时候的德拉诺，已经没有了刚才那不可一世的样子，脸色苍白的没有一点血色，双眼紧闭瘫在那里，竟然是被一下子震晕了过去。而且，看他的眼角鼻孔，还有嘴角耳朵处，都有血丝渗出，显然是被伤得不轻。

　　德拉诺可是普尔大祭司的儿子，真要是在这里出个好歹，他们这些护卫恐怕都难逃罪责。一看这情况，这些护卫顿时乱成了一团，有喊少爷的，有喊大人的，有抱着德拉诺拼命摇晃的。

　　而那些第五舰队的战士，看到德拉诺的护卫队居然乱作一团，都还以为德拉诺已经不行了，顿时一个个利剑出鞘，将星辰号的众人团团围了起来。虽然他们刚才也都听到了，这群从安瑞尔大陆来的人，很可能是来参加立国庆典的客人。但是如果德拉诺真的死在这里，别说这些外来人了，就算是金度王国本国的贵族也无法承受普尔大祭司的愤怒。

　　星辰号这边的众人，此时心里其实也有些紧张，毕竟他们也知道了德拉诺是金度王国大祭司的儿子。对方这要是真出了什么事，那轻风平原和金度王国之间，恐怕也就真的要彻底撕破脸了。甚至他们有的人已经在想，要不要杀掉这些金度王国的战士，反正得罪了金度王国的大祭司也不用去参加什么立国庆典了，干脆直接返回轻风平原备战好了。

　　一时之间，星辰号的甲板上，气氛变得有些剑拔弩张，仿佛只要一个火星就会引起一场大爆炸一般。

　　就在这个时候，金度王国国都所在的四季岛方向，正有一艘装扮得极其华丽的炼金战舰，沿着航道缓缓驶入了这片海域。这艘炼金战舰，严格来说已经不能算是战舰了，因为船上几乎没有安装什么像样的武器，看上去就好像一艘豪华的巨型游船。

　　而这艘豪华游船的甲板上，一个身穿海蓝色法袍的中年男人，正在几位金度王国的外交官员陪同下，巡视着船上各处的布置。

　　“福克斯大人请放心，这上边都是按照您的吩咐，以国礼的标准布置的，绝对不会让对方感觉到一丝一毫的怠慢。”在巡视了一圈之后，一位金度王国的官员恭敬的对那蓝袍中年人说道。

　　“嗯。”福克斯微微点了点头，不过神色中却隐约带着一丝紧张，因为他心里非常清楚，自己这一次要去迎接的人可不简单，容不得出现一丝一毫的差错。

　　而在福克斯左右的几位金度王国的官员，尽管一直都在认真的按照福克斯的要求做着事情，但是一个个眼中却又都透着浓浓的迷惑。他们实在想象不出来，究竟会是什么样的来宾，居然能够劳动福克斯这样的大人物来亲自迎接。

　　福克斯虽然不是金度王国的官员，也不是什么王室贵族，但是他的身份在金度王国却也相当不得了，因为他的老师正是光照会的祖玛长老。

　　光照会在金度王国，就相当于光明神殿在莱丁王国，或者最高议会在法兰王国一样，是凌驾于是世俗权力的一个存在。光照会的圣主，就如同让金度王国国民膜拜的神明一样，根本不是什么国王大臣能够相提并论的。而祖玛长老，那可是一位高阶圣域强者，在光照会中是地位最高的几位长老之一，福克斯作为祖玛长老的弟子，自然也是没有人敢轻视的。

　　这也正是金度王国的官员们想不通的，以福克斯的身份地位，恐怕就算是其他王国的国王亲自来访，也不至于让他来迎接啊。何况，福克斯代表的不仅仅是他自己，更是代表了祖玛长老，甚至可以说代表了光照会，这迎接规格可就太超乎人的想象。

　　然而正在这里，突然一名水手跑了过来，脸上带着几分慌张，说道：“福克斯大人，您看那边，好像是有船的残骸漂过来了。”

　　“什么！”福克斯当时就是一惊，没听说这片海域最近有风暴啊，怎么会突然有船的残骸出现呢！不过，转念一想，自己要迎接的那位，那可是实力不逊于是自己老师的圣域强者，就算是有什么风暴，也不可能出现什么危险啊。

　　果然，很快又有水手过来报告，从打捞的那些船体残骸上，他们发现了一些似乎是属于海盗的痕迹。而且，渐渐随着这艘战舰的航行，海面上也出现了越来越多的船体残骸，同时还有不少的残缺不全的尸体，引来了大量的嗜血的鱼群。而那些尸体身上的装束，也都明显表露出了他们的身份，正是属于某个海盗团的。

　　“福克斯大人，似乎是某个海盗团，这片海域是第五舰队的辖区，看来应该是第五舰队在执行清剿任务。”一位金度王国的官员，神色无比恭敬的对福克斯说道。

　　“这群海盗还真是不长眼，居然敢跑到这里来，难道是已经揭不开锅了吗。”看着正被鱼群争食的海盗尸体，还有那一堆堆散落的海盗船残骸，不少人都幸灾乐祸的笑道。


第1117章 福克斯

　　然而，福克斯听到这话，却是突然脸色一变，说道：“如果我记得不错的话，第五舰队的指挥官，似乎是德拉诺对吧。”

　　“是的大人，第五舰队的指挥官，正是普尔大祭司的儿子德拉诺。”旁边的人有些不解的回答了一句。德拉诺虽然是王国大祭司普尔的儿子，但比起身为祖玛长老弟子的福克斯，那还是有一定的差距的，不至于让福克斯感到忌惮吧。

　　可是福克斯的表现，却完全出乎众人的意料，语气中带着难掩的焦急叫道：“快，别在这里耽误时间了，立刻给我全速前进。”

　　福克斯这次出现在这里，正是受老师祖玛之命，专程乘船来迎接那些来自轻风平原的客人们的。尤其是黄昏之塔的那位年轻会长，更是他这一次迎接任务的重中之重，容不得有一丝一毫的疏忽。

　　这不仅仅是因为老师祖玛长老的叮嘱，实际上福克斯当初也是参与了囚笼岛的战斗，因此很清楚那位年轻的会长究竟拥有着多么恐怖的实力。那可是一位，实力不逊于他的老师祖玛长老的高阶圣域强者，绝对是站在整个安瑞尔世界顶峰的强大存在。

　　也正是因为这样，福克斯这一路上，把这艘战舰检查了几十遍，每一个细节都不敢疏忽，生怕让对方感觉到一丝一毫的怠慢。而且更重要的是，福克斯知道黄昏之塔与金度王国的关系，绝对称不上多么友好，万一要是对方找了个小毛病借机发飙，那也不是没有可能的。

　　而现在，福克斯真的是有些慌了。如果对方只是遇到了海盗，那么只能说那群海盗是自找倒霉，自己这边也顶多被嘲讽几句海防太差之类的。但是，如果对方遇到的是德拉诺，那这个事情就真的有大麻烦了。

　　德拉诺是什么样的人，福克斯也算是那个圈子里的人，又怎么可能会不清楚呢。说是什么第五舰队指挥官，实际根本就是个纨绔子弟，就知道仗着自己父亲是大祭司为所欲为，走到哪里都要把自己父亲的名头搬出来压人。这样一个目空一切的纨绔子弟，你指望他去以礼待人，恐怕母猪都会上树了。更何况黄昏之塔那位会长还年轻得不像话，谁能相信那是一位高阶圣域强者，德拉诺那个家伙搞不好真要惹出事了。

　　终于，随着战舰的全速航行，一支已经摆出了战斗阵型的舰队，终于出现在了福克斯的视线当中。一看这情况，福克斯心里顿时就是一沉，直接从战舰甲板上腾空而起，向着那边就疾飞了过去。一边飞行，他心里也一边不停的在祈祷，祈祷事情不要向自己担心方向发展。

　　然而，随着前方的景象越来越清晰，福克斯的心也越来越向下沉去。他已经能够看到了，被围在中间的那艘庞大的战舰上，正呈现出一种剑拔弩张的紧张情势，看来这双方之间似乎已经是发生了什么事情。

　　不过有一点，倒还算是让福克斯稍感安慰，起码这剑拔弩张的情势还有缓和的可能。这说明黄昏之塔的那位年轻会长，还没有要和金度王国撕破脸，否则以高阶圣域强者的实力，分分钟就能把这第五舰队灭掉。

　　“请大家冷静了，不要动手！”福克斯一边高声喊着，一边飞身落到了星辰号的甲板上。

　　“福克斯大人，请您一定要替我们大人报仇啊，他们这群人不但不肯接受我们的检查，还出手打伤了我们的指挥官！”德拉诺的那位副官，一看落在甲板上的，居然是祖玛长老的弟子福克斯，顿时欣喜若狂的迎了上去。

　　福克斯能够成为祖玛长老的弟子，天赋自然也是相当高的，虽然还比不了康托利，但现在也有二十三级接近传奇巅峰的实力。因此看到福克斯出现在这里，德拉诺的那位副官，也立刻变得有了底气。

　　原本，福克斯见星辰号那边的众人都没什么事，心里还颇为庆幸，只要没有动手没有伤亡，言语上的冲突还是比较化解的。然而，紧接着，他就听到那副官说什么帮德拉诺报仇，心里顿时就是一紧。他还以为德拉诺被人给干掉了，不管怎么说，德拉诺也是王国大祭司普尔的儿子，真要是死在这里，那么麻烦也绝对不小。

　　不过很快，福克斯又听到那副官说，德拉诺只是被打伤了，心里也稍稍松了一口气。但是，他心里的担忧，却并没有就此消除。自己这边看来是没有什么事了，可是最主要却不是自己这边，而是那边那位年轻的圣域强者有什么想法。

　　不管德拉诺死没死，这起码说明双方已经动手了，这可就比较麻烦了。对面那位可是圣域强者，那是随便什么人都能冒犯的吗，真要是惹得对方在这里发飙，以对方那恐怕的实力，对于金度王国来说恐怕就将会是一场巨大的灾难。

　　“费雷大师，我是代表我的老师祖玛长老，来迎接您与各位来自轻风平原的客人的。他们不知道您的身份，造成了一些误会，还请您千万不要放在心上。”福克斯没有去看晕倒的德拉诺，反而是一上来就态度恭敬的向林立道歉。

　　原本第五舰队的这些人，还想着福克斯来了，能够替他们撑腰呢，却没想到福克斯居然会是这样的表现，这可让真他们顿时都傻眼了。

　　福克斯作为光照会祖玛长老的弟子，身份地位比起德拉诺都只高不低，怎么连事情的经过都不了解一下，就先向那些外来者道歉呢？而且，更让第五舰队这边的人们吃惊的是，福克斯那话里面的意思，似乎光照会的祖玛长老与那些外来者也很熟悉，否则怎么可能会让自己的弟子来代表自己迎接他们呢！

　　而星辰号那边，林立听到福克斯的话，脸上也没有太多的表情，而是很平淡的点了点头。事实上他也的确没有什么情绪波动，德拉诺在他眼中不过是个蝼蚁般的存在，还不至于影响到他的心情。

　　福克斯见林立似乎没有怪罪的意思，心里终于暗暗松了口气，于是说了声不好意思，转回身让人去把德拉诺弄醒，准备让德拉诺再给对方道个歉，那么这件事也就算是圆满解决了。

　　德拉诺其实也没有受多重的伤，主要还是实力太弱，直接被震晕了过去。当然，如果他的实力强一点，那受到的反击也会更厉害，搞不好反而会被一下子轰杀。

　　在周围人的努力下，又是泼水，扇巴掌的，德拉诺终于吭哧了一声，缓缓的睁开了还带着几分迷茫的双眼。他现在还有点没搞清楚状况，不知道自己怎么就突然晕了过去，直到看清左右手下的脸孔，才猛得想起了自己现在是在什么地方。

　　德拉诺忽得一下子站了起来，都没有注意到福克斯已经来了，直接向着周围的手下吼道：“都愣着干什么，他们居然敢袭击第五舰队指挥官，这是对我金度王国的宣战，还不给我把他们都拿下！”

　　要是在往常，德拉诺这话一出口，周围的手下绝对会毫不犹豫的执行。可是现在，让德拉诺意想不到的是，自己的这些手下听到自己的命令后，却一个个脸上都露出了为难之色。这些人也都不是傻子，本身就不愿意向一群传奇强者出手，看看那群海盗就知道自己出手后会是什么下场了。

　　“德拉诺，你在胡说什么，还不赶紧过来向费雷大师道歉！”福克斯被德拉诺的话，吓脸都有些白了，本来这情况就已经够让人头痛了，德拉诺居然还想继续搞事，这不是火上浇油吗。

　　看到手下不听自己的命令，德拉诺的火气顿时就要爆发了，却在这个时候福克斯的声音穿过人群，传到了他的耳朵里。德拉诺先是愣了一下，紧接着用力揉了揉自己的耳朵，还以为自己因为刚才的伤出现了幻听呢。可是，下一刻，他周围的人呼啦一下闪到了两边，就看到福克斯正怒气冲冲的向自己走了过来。

　　德拉诺虽然有个做大祭司的父亲，在这金度王国的年轻一代中，可以说得上是数一数二的人物了，但还不能说是真正地位最高的。比如说光照会圣主的弟子康托利，不但身份显赫，更有着金度王国第一天才之称，那就不是德拉诺能够与之相比的。还有眼前这位，光照会祖玛长老的得意弟子福克斯，无论身份实力都绝对稳压他一头。

　　因此面对福克斯的时候，德拉诺也不得不稍稍放低了姿态，说道：“福克斯大人，您怎么来了？”

　　“德拉诺，费雷大师和这些位轻风平原各个势力的代表，都是我们邀请参加立国庆典的尊贵客人，你之前不知道也就算了，现在知道了还不过去为你的冒失道歉吗！”福克斯这么说，其实也是给德拉诺一个台阶下，毕竟也要看德拉诺父亲的面子。

　　然而，德拉诺却并不怎么买帐，向福克斯低头，并不意味着他愿意随便向其他人低头。何况，刚才的情况，他被对方的防御魔法反震晕倒，在众多手下面前丢了个大脸，这场子不找回来怎么能够甘心呢。

　　因此，德拉诺把脖子一梗，说道：“福克斯大人，您大概还不了解情况吧，这群人在我们的海域中与人发生冲突，我们本来只是要让他们双方停手，接受海军裁判厅的公正裁决罢了。可是他们，不但不肯听我们的安排，反而还出手打伤了我。我受伤不要紧，可这是打我们金度王国的脸啊！”

　　“闭嘴！”一听德拉诺的话音不对，福克斯连忙厉声喝止，接着对周围的人说道：“还不把你们的指挥军带回去，好好检查一下身体，我看他现在是还没有清醒！”

　　虽然福克斯不是舰队的人，但是光照会的身份，对金度王国的人影响还是极大的。再加上那些战士，原本也不愿意和一群传奇强者战斗，因此听到福克斯的吩咐之后，一群人立刻把还在吵吵嚷嚷的德拉诺，硬架回了第五舰队的旗舰。

　　很快，星辰号的甲板上，第五舰队的那些人已经走得一个都不剩了。福克斯这才又回到了林立等人的近前，脸上带着无奈的苦笑，说道：“费雷大师，真是对不起了，德拉诺也是被他父亲宠坏了，让您在这里看笑话了。”

　　福克斯这么说，就把德拉诺放到了林立的晚辈的位置上，这样一来林立这个做长辈的，自然也就不可能在这件事上太过计较了。

　　当然，这种小伎俩，也要看用在什么人的身上了，如果换成以前的林立，还真不一定会给福克斯这个面子。但是现在，林立做为圣域强者，站在安瑞尔世界的顶峰，如同神灵俯视苍生一般。德拉诺的所作所为，在他看来就如同一场笑话，自然也不值得放在心上。

　　双方客套了几句，福克斯说明了自己的来意，这时那艘装饰奢华的战舰也开了过来。林立虽然有星辰号，不过出于礼节，还是带着轻风平原各势力的代表，在福克斯的引导下踏上了那艘号称专门用来迎接他们的奢华战舰。

　　当然，踏上金度王国那艘战舰后，少不了又是一番外交上的折腾。金度王国这边，在迎接林立和轻风平原各势力代表上，完全是用的国与国的接待规格，这让轻风平原各势力的代表颇有点受宠若惊的感觉。不过，这些东西对于林立来说，就没有那么多感受了，倒是可以看得出来，不管是金度王国还是光照会，显然是希望与轻风平原尤其是黄昏之塔，能够继续保持一段时间的和平。

　　金度王国的战舰上，福克斯热情的向林立介绍着金度王国的风土人情，甚至战舰每经过一座岛屿，都能够讲一大堆传说之类的东西。而且，越是靠近四季岛，海域中的岛屿也愈发的多了起来，有的岛屿面积比较大，上边建造着像安瑞尔大陆一样的城市。


第1118章 海外风光

　　也有的岛屿面积很小，相当于是安瑞尔大陆的一个小镇小村，甚至还有只居住了几户人家的。还有一些风光独特的岛屿，上边只建造了一座城堡的，显然是金度王国的权贵们所独占的。

　　不过有一点，或许是因为靠近这条主要航线，这周围所见到的岛屿，不管是城市规模的，还是村镇规模的，都显得非常的繁荣热闹。不断的有大大小小的船只，从各个港口中驶入驶出，大型的炼金机械整箱整箱的从船上装卸着货物。

　　途中，林立等人还受福克斯的邀请，顺道登上了几座在金度王国比较著名的岛屿，真切的体会了一下金度王国的异域风情。反正只去参加金度王国的立国庆典，林立也没有什么急事赶时间，倒是借着这个机会，好好的放松了一下。

　　当然，沿途的这一些风光，也只是金度王国的一小部分罢了，真正可以表现整个金度王国风貌的，还是金度王国国都所在四季岛，那可以说是金度王国的文化政治中心了。

　　虽然说到四季岛，人们就会想到金度王国的国都，但实际上四季岛的面积极大，上边也并不只有金度王国的国都这一座城市。四季岛的面积，足有半个法兰王国那么大，除了金度王国的国都之外，还分布着大大小小十几座城市。而且这座岛上没有酷暑寒冬，真正可以称得上是四季如春，岛上四季都是鸟语花香，相对安瑞尔大陆来说，说是人间仙境也不为过。

　　当迎接的战舰与星辰号，缓缓驶入金度王国最大的海伦娜港之后，港口上早已经准备好了规模庞大的欢迎仪式。长长的红毯一直铺到码头上，红毯两边的海军仪仗队排着整齐的队形，演奏着富有黑暗时代特色的优美乐曲。海伦娜港的官员，以及金度王国外交大臣，都站在码头上等待着林立等人的到来。

　　别看轻风平原那些势力，一个个在轻风平原上都是称霸一方的霸主，可是面对这样的欢迎仪式，还真有点土包子进城的感觉。毕竟这样的场面，一般都是王国与王国之间，用来迎接重要外交使团的最高规格的仪式了，这可不是轻风平原这些势力的人寻常能够见到的。

　　“费雷大师，我国的国王陛下，听说您接受了我们的邀请，感到非常高兴。所以，特意吩咐我们，一定要用最高规格的欢迎仪式，来迎接您与诸位的到来。”福克斯站在林立旁边解释道。

　　林立点了点头，却并没有说什么，迈步踏上了铺在码头上的红毯，在福克斯的引领下，带着轻风平原各势力的代表，一路走出了码头。老实说，这样的场面，林立就是在穿越前的那个世界，也根本见都没见过的。如果是以前的他，可能这个时候还真会有些手足无措了，可是现在他已经是圣域强者了，世俗间的这些虚荣的东西，已经很难让他的心里泛起丝毫的波澜了。

　　而在林立的身后，克劳斯、约瑟夫等轻风平原各个势力的代表，虽然都是传奇强者了，可这个时候却也不免有了些许的紧张。毕竟以他们的身份，如果是单独来到金度王国，想必是不至于受到这样规格的欢迎的。他们心里也都很清楚，金度王国摆出这样的阵势，完全还是看在林立这个圣域强者的份上，自己等人顶多也就是跟着沾点光罢了。

　　金度王国皇家军乐团演奏的乐曲，让整个码头都笼罩在了一股庄严宏大的气氛中，使得每一个身处其中的人，都不自觉得显得神情无比庄重。等到乐曲停下来之后，更是连续响起二十几声礼炮，将整个欢迎仪式带入了高潮。这礼炮可不是乱放的，多少响礼炮可以非常清晰的代表迎接的来宾的地位，以及金度王国的重视程度。

　　为了迎接林立与轻风平原各势力的代表，金度王国在欢迎仪式上绝对下了不少的力气，真可以称得上是规模空前的一次欢迎仪式了。就连金度王国本国的国民，恐怕有生以来也没有见到过，规模如此隆重的欢迎仪式。而这自然少不了引起无数人的猜测，他们很难想象，究竟是什么人的到来，居然会让金度王国以这样的国礼迎接。

　　而与此同时，在海伦娜港的码头外不远处，第五舰队的旗舰海龙号战舰，正静静的停泊在那里。战舰的观测台上，德拉诺以及他的副官等几位第五舰队军官，也都正远远的看着码头上发生的一切。

　　第五舰队拥有自己的军港，但是德拉诺可不是一个甘愿吃亏的人，何况这一次还是在众多手下面前出了那么大的丑，那简直比杀了他还要让他难受。因此，在吩咐其他的战舰返回军港后，他却让旗舰远远跟着一同进入了海伦娜港，想知道轻风平原的那些人，怎么会劳动福克斯亲自去迎接。

　　从之前对方的介绍，德拉诺已经知道这群人，都是轻风平原各个地方势力的代表。也正是因为之样，他才根本没有把这群人放在眼中，即使他们说是受邀前来参加立国庆典的。

　　要知道，每一次金度王国立国庆典，都会吸引四面八方大大小小的势力过来，芝麻绿豆大的一个势力也能说是受到邀请的。所以说受到邀请参加立国庆典，其实根本算不上什么大不了事情，也根本不足以证明金度王国有多么的重视他们。

　　德拉诺其实很怀疑，福克斯之所以来亲自迎接，很可能是因为与那个黄昏之塔的会长有私交。至于说那艘装饰奢华的战舰，以福克斯的身份地位，要搞来一艘临时使用，也完全没有问题。虽然对他来说，福克斯也不是那么好招惹的，可如果对方和福克斯真的只是私交不错，那么想要报复出这口气也不是不可能的。

　　然而，当德拉诺站在旗舰的观测台上，亲眼看到海伦娜港那盛大的欢迎仪式时，简直都有些傻眼了。福克斯的身份地位是不一般，但是想要搞出这种场面的欢迎仪式，却远不是有身份地位就能够做到的。这可是国礼，如果没有足够的理由，就算福克斯是祖玛长老的弟子，也会受到王国大臣们激烈弹劾的。

　　“该死，那个小子究竟是什么来头，居然能让福克斯搞出这么大的场面迎接。”德拉诺忿忿的在护栏上砸了一拳。

　　德拉诺也不是傻子，看这欢迎场面就知道，轻风平原来的那群人，和一般来参加立国庆典的绝不一样，肯定是受到了王国的正式邀请的，而且王室也表现的极为重视。这样的话，他想要报这个仇出这口气，可就不是那么容易的事情了，毕竟这牵扯到了金度王国王室的态度。

　　德拉诺虽然有个了不得的父亲，可是也不代表着他在这金度王国真的可以毫无顾忌，尤其是还牵扯到金度王国王室。如果说轻风平原那些人，真的是王室非常重要的客人，他要是毫无理由的去找麻烦，那简直就等于是打王室的脸了。到时候，都不用别人说什么，他的父亲都不会容易饶了他。

　　但是就这么放弃报复，德拉诺又不甘心，只能是满脸阴沉不定的看着码头的方向。

　　而这个时候，德拉诺的那位副官，也看出了德拉诺的心思，于是凑上前去说道：“大人，您是在担心不好收拾他们吗？”

　　“哦？哈杰斯，难道你有什么主意？”德拉诺见副官主动凑上来，就知道自己的这位智囊肯定是有什么好主意了。

　　“大人，我们可以这样办……”哈杰斯阴笑着，凑到德拉诺的耳边，小声的把自己的主意说了一遍。

　　而德拉诺原本阴沉的脸色，随着哈杰斯讲出的主意，果然很快就由阴转睛了，并且一边点头，一边说道：“嗯，不错，好主意，就这么办！”

　　另一边，海伦娜港口码头上，盛大的欢迎仪式结束之后，林立等人在福克斯的引领下离开了海伦娜港，乘坐豪华的马车前往位于四季岛内陆的，金度王国的国都霍普拉城。说是马车，实际上却是以炼金动力行动的，在林立看来倒是有点穿越前那个世界的汽车的意思。而这种炼金马车的速度，自然也要比普通的马车快了许多，而且在高速行驶中还非常的平稳。

　　霍普拉城并非是在四季岛的中央，而是偏向海伦娜港这边一些，这也是选择在海伦娜港迎接林立他们的一个原因。因此车队离开海伦娜港之后，走到了大概有半天的时间，就已经看到了霍普拉城那雄伟的城墙。否则的话，以四季岛的面积，想要到达中央的地带，以这马车的速度恐怕怎么也要走个四五天的时间。

　　虽然林立等人在海上耽误了不少时间，但是现在距离金度王国的立国庆典，还有不短的一段日子。不过，或许是立国庆典临近，这一路上到处都洋溢着一股节日的气氛，就算是那些最底层的平民，也都一个个显得喜气洋洋的。

　　霍普拉城中，已经开了是立国庆典前的准备工作，比如各种各样的节日装饰都已经开始装扮城中的建筑。还有不少大大小小的广场上，也都开始搭建起了，节日时候用于各种表演的临时舞台。尤其是各条街道两边的那些商铺，更是早早都打出了庆祝立国多少周年的标语，还有各种的节日优惠举措等等。

　　而且，作为金度王国的文化与政治的中心，国都霍普拉城中的建筑，还都很好的承袭着黑暗年代的风格。无论是那种富丽奢华的建筑，还是那种一看就知道是平民居住的房舍，无不透着一种优美典雅的气息，放眼看去就如同一幅幅美丽的画卷。

　　而霍普拉城中的居民们，也都穿着带有浓郁黑暗年代风格的服饰，也不知道是平时就是如此衣着，还是说是作为重大节日的礼服。而在海伦娜港那边，人们的服饰虽然也有一些黑暗年代的风格，但是却更多的接近于现代。

　　林立等轻风平原来的人们，看到霍普拉城中的风貌，都忍不住发出赞叹。就连林立都有些情不自禁的想，如果自己只是一个普通人的话，在这样的一个优美的城市中定居，倒是一个相当不错的选择。

　　不过，林立心里也很清楚，不管是什么地方，不管是多么的优雅美丽的环境，总还是会有阳光照不到的角落。这霍普拉城看上去处处透着优美典雅的气息，但是必定也会有肮脏腐臭的阴暗面，自己要是真的只是个普通人，恐怕就未必会觉得这一切有多么美好了。

　　由于距离金度王国的立国庆典还有不短的日子，而且金度王国从上到下都在忙着为盛大的庆典做准备，所以金度王国的国王还顾不上接见林立等人。因此，福克斯直接将林立等人，带到了早已经为他们准备好的豪华居所，安排他们在这里休息。

　　安排好林立等人之后，福克斯面带歉意的向众人告辞，要回去向自己的老师祖玛长老复命。不过在离开之前，他还特意交待了一些仆从，并且给林立等人安排好了向导，如果他们想要出去四处走走的话，也好有人为他们介绍这里的种种。

　　林立等人，除了圣域强者就是传奇强者，虽然在海上航行了挺长一段日子，但是还没有人会因此而感到疲惫。刚才来的时候，虽然一路上也欣赏了不少异域的风貌，可毕竟有些走马观花。因此，等到福克斯离开之后，众人也没有打算在立刻休息，而是各自找到了向导，要去霍普拉城里游览一番。

　　林立这一次过来，并没有带两位亡灵仆从，而星辰号上的水手们此时也都留在星辰号上没有跟来。于是，他就一个人，也没有叫什么向导，离开了居住的地方，在霍普拉城里面四处闲逛了起来。


第1119章 客人

　　不过，林立也不是完全无所事事的闲逛，主要去的地方还是城中那些出售无尽之海特产的商铺。当然这个特产，并不是指一般意义上的特产，毕竟在金度王国这里，产自无尽之海的特产从小小的海鱼，到珍稀的深海草药宝石等等，实在是太多了，并不是所有的特产对林立都有价值。

　　虽然只是简单的游览，不过林立也不得不承认，在这里还真是让他有种大开眼界的感觉。比如在安瑞尔大陆上，非常珍贵稀有的海蓝晶石，在这里却只能算是很普通的一种宝石，价格就和大陆上的普通水晶差不了多少。

　　还有就是那些深海草药，对于林立这位药剂宗师，也同样有着非常巨大的吸引力。比如在大陆非常难以得到的暗魂草，那是只有在数千米深的地缝中才有生长的草药，可是在这里却简直可以称得上是白菜一样的东西了。

　　只不过，这里的暗魂草，还蕴含了非常多的水元素力量，如果林立要用来配制药剂的话，还需要把暗魂草中的水元素力量分离出去。实际上不只是暗魂草，在这里出售的大量的草药，不管是什么种类，都蕴含着水元素力量，即使是生长在一些偏僻孤岛上的草药也是如此。

　　除了草药和宝石之外，其他珍贵的海洋产品也很多，比如模样千奇百怪的海洋魔兽，很多就是林立都认不出来。好像房子一样巨大的魔角海龟，就那样整只放在市场上，城里的居民就像买寻常牲畜的肉一样，指着要哪个部位，卖的人就利落的给割下哪里。据说这种魔角海龟，最大的有像小岛一样，甚至有的人还专门驯养这种海龟，在海龟的背上建造城堡居住。

　　林立就这样，在霍普拉城的各个市场里转了一圈，也买了一些看中的东西。不过，还远远谈不上大肆采购，更多的都只是出于好奇，或者是有特别的用处才出手。而且，他还记得，当初祖玛长老去黄昏之塔发出邀请的时候，曾经说到过，在立国庆典前后，十年一次的海市也将开始。

　　虽然林立还不知道，金度王国的海市，究竟会是怎样的景象，但是只看现在这里的一个个热闹的市场，就已经让他对即将开始的海市有了几分期待。

　　据说海市开始之后，不只是金度王国本国的商人会参加，安瑞尔大陆那边也会有商队前来，甚至居住在无尽之海深处的海族人也会前来参加。而真正的重头戏还不是这些，据说无尽之海的另一端，那个神秘的大陆也会有商人过来，出售产自神秘大陆的各种特产。

　　林立在几个市场中逛了一圈之后，天色已经是渐渐有些黑了，这才返回了金度王国安排的住处。不过，等他回到了住处的时候，却发现一下午的时间过去，这里也来了一些新的客人，而且其中还有不少的熟人。

　　“哈哈，费雷大师，听说您早已经到了，就想先去拜访，却没想到扑了个空，原来您早早的自己出去逍遥了。”说话的人，正是时光寄卖行的主人瓦里安。虽然瓦里安也是轻风平原上的人，而且也有着相当高的地位，但是这一次却并没有跟着星辰号一起过来，而是自己组织船队过来的，显然也是打算从这次的海市上，搜刮一些稀有的东西回去。

　　“费雷大师，很久不见了。”正在与瓦里安闲谈的，是法兰王国赫赫有名的狮心亲王乔纳森，看到林立回来之后，也是立刻走了过来热情的打了声招呼。

　　虽然乔纳森和林立接触的不多，最早大概还是在药剂师工会的一次聚会上见过一面，后来也代表法兰王国去参加过林立的会长就任仪式。不过，那个时候，乔纳森可绝对想不到，这个年轻的魔法师，居然会有现在这样的成就。不但将黄昏之塔经营成了轻风平原最强大的势力，而且自己还成功的踏入了圣域境界，成为了有史以来最年轻的圣域强者。

　　因此，在和林立打招呼的时候，即使是身为法兰王国的亲王殿下，可乔纳森的心里多少还是有点忐忑。毕竟，对于一位圣域强者来说，自己这个亲王的身份可真算不上什么。

　　不过，林立却没有什么圣域强者的架子，同样微笑着回应着乔纳森，以及后面更多人的问候。

　　“费雷，好久不见，听说你把不朽之王的天空之城都搞回来了，可惜一直在巩固境界，没有机会去参观一番。”在林立已经踏入圣域境界的今天，已经少有人敢这样直呼他的名字了，而此时走过来的，正是黑暗神殿的大祭司森德罗斯。

　　“森德罗斯大师，你已经……”不等森德罗斯走近，林立就已经从对方的身上，感受到了那股圣域强者所特有的气息。而且，他更是能够清楚的感觉到，森德罗斯的圣域境界，可不是埃尔维斯等人那种伪圣境界，而是真正的中阶圣域强者。

　　“这还多亏了你的那支黑暗礼赞，否则我就算能够踏入出这一步，也顶多只能算是半个圣域级别而已。”森德罗斯通过黑暗礼赞，身体已经转换成了黑暗形态，一向带着僵硬表情的面容，居然也变得柔和了许多。

　　跟着森德罗斯身边一同过来的，还有光明神殿的大主教恩洛斯，此时也跟着笑道：“费雷，你这可有点不公平啊，居然给这个死人脸配制了黑暗礼赞，这下他可得意了。”

　　林立一边和众人闲聊，一边心里却有些犯嘀咕：法兰王国的人来了，这还不算什么，怎么光明黑暗两大神殿的人也来了，而且一位是已经踏入圣域境界的大祭司，一位是距离圣域一步之遥的大主教。

　　不管怎么说，金度王国也只是一个世俗的王国，而光明黑暗两大神殿可是凌驾于世俗权力之上的两大势力。以这两位的身份，怎么想也不太可能是专程过来，参加金度王国的立国庆典的吧！

　　不过，林立也没有特意去询问，毕竟不管私下的关系再好，各自还都代表着不同的势力。因此，他按下心中的好奇，也只是和几人闲聊过往，并且也邀请恩洛斯和森德罗斯，等到从这里回去之后，可以去天空之城参观作客。

　　林立这边和熟人们聊得很开心，但是另一边却有人就不那么开心了。德拉诺刚刚乘着海龙号，返回了第五舰队的军港，就有人跑来报告，说是福克斯已经到了舰队的指挥部，要他立刻回去。

　　听到这个消息，德拉诺就已经猜到，福克斯见自己究竟要做什么了。可是海龙号已经进入了港口，他现在就算想躲也来不及了，也只能是硬着头皮去见福克斯。

　　“福克斯大人，不知道这么急着见我，有什么事情吗？”德拉诺强忍着心中的不爽，满脸诚恳的问道。他倒不是怕福克斯，主要是怕福克斯的老师祖玛长老，因为他心里也很清楚，真要是惹怒了祖玛长老，自己的父亲也未必能护得住自己。

　　“德拉诺，你的舰队早就回来了，你怎么现在才回来。”福克斯语气不善的问道。

　　“我，就是四处巡视了一下。”德拉诺随口扯了个理由，总不能说自己想怎么报复轻风平原那群人去了吧。

　　然而，福克斯却并不是那么好糊弄的，阴着脸打量了德拉诺一下，语气严厉的说道：“我不管你刚才做什么去了，现在我需要你给我一个解释，轻风平原来的那些人，是王国与光照会的客人，谁给你权力去骚扰他们的！”

　　“福克斯大人，话不能这么说，我身为第五舰队指挥官，有责任维护王国海域内的安宁稳定。他们在我们的海域与人发生冲突，我带舰队介入并没有什么不妥之处。反倒是他们，不但无视我们的调解，而且还要以武力反抗我们的管理，这种行为已经可以等同于侵犯我们领海了。”德拉诺很是不忿的辩解道，把自己的责任撇了个干净，又给轻风平原的那些人头上扣了个入侵者的大帽子。

　　要是一般的人，还真可能被德拉诺义正词严的说法给糊弄过去，但是福克斯对德拉诺的性格太了解了，根本就不相信他的这套说词。不过，究竟责任是怎么样的，福克斯也并不关心，反正事情已经发生了，重要的是不是谁对谁错，而是让德拉诺别再给惹出什么不好收场的事情了。

　　于是，福克斯也懒得去挑德拉诺话里的毛病，而是直接警告道：“德拉诺，不管之前的事情是怎么回事，但是现在你得给我记住，轻风平原来的那些人，尤其是那位黄昏之塔的费雷会长，王室与光照会都十分重视。这个时候，你最好不要再给我搞出什么事情来，否则到时别怪我没有提醒过你。”

　　“福克斯大人，按照你的说法，难道那些人就算在我国做违法的事情，我们也是闭起眼装看不到吗。我们金度王国，什么时候变得这么没有骨气了，那些人还只是轻风平原的地方势力罢了，要是换成莱丁和法兰两国的人，我们岂不是更要卑躬屈膝的。”德拉诺有些不满的说道。


第1120章 接见仪式

　　见德拉诺还是有些想找事的样子，福克斯真是恨不得一巴掌拍死他，强忍着怒气说道：“我告诉你，黄昏之塔的那位费雷会长，不是你能够招惹的，真要是把他惹火，就算是你父亲都护不住你。”

　　福克斯的话，还真是把德拉诺吓了一跳，那黄昏之塔不过是轻风平原上的一个地方势力罢了，而那个所谓的会长也年轻得不像话。他实在想不出来，对方能有什么了不得的，居然还连自己的父亲都护不住自己。

　　不过，德拉诺还是不敢和福克斯硬对着干，只能是作为一付诚恳的样子，抢着说道：“是，福克斯大人，我知道了。”

　　“你，我希望你是真的知道了。”福克斯毕竟也对德拉诺的父亲有些顾忌，不好对德拉诺骂得太过，见对方已经这么说了，也只好点了点头，离开了第五舰队的指挥部。

　　然而，在福克斯离开之后，德拉诺却是气得把房间中的桌子一下子给掀了。开什么玩笑，自己堂堂第五舰队指挥官，王国大祭司之子，吃了这么大的亏，居然还只能打落牙齿和血吞，这可是他这辈子都没有遇到过的事情。

　　福克斯离开不久，副官哈杰斯听到了房间里的动静走了进来，绕过被掀翻的桌子，来到了德拉诺近前，小心翼翼的说道：“大人，要是真像福克斯大人说的那样，那咱们接下来的计划？”

　　“哼，继续准备，这个面子，我必须找回来，不然以后让我怎么抬得起头来。”德拉诺咬牙切齿的说道。

　　福克斯觉得，自己已经说得那么严重了，应该可以让德拉诺收敛一下，因此暂时也就没有了太多的担心。离开了第五舰队的军港，他将迎接到林立等人的事情，向老师祖玛长老汇报了一下，不过却并没有提德拉诺的事情。在他看来，毕竟德拉诺的父亲是王国大祭司，这件事情过去也就过去了，没有必要向老师告状。

　　第二天一大早，福克斯再次来到了林立等人住的地方，一方面是按照老师的吩咐尽量招待好林立等人，另一方面也是担心自己不在的话，又有什么不开眼的纨绔来招惹这位煞星。当初他随老师去轻风平原，可是见识过黄昏之塔这位年轻会长的手段，最开始就因为谈判没有谈拢，居然就直接出手灭掉自己这边一艘战舰。要是有人在这里惹怒了这位年轻的圣域强者，那对于金度王国来说，恐怕都是一场灾难了。

　　福克斯的这个担心，可一点都不是杞人忧天，虽然金度王国和光照会这边也有圣域强者，可即便是有人能够挡住黄昏之塔那位年轻的圣域强者，圣域强者之间的战斗所产生的余波，对金度王国也将会是一场毁灭性的灾难。

　　因此，福克斯早早的就来找林立，打定主意不管对方要做什么，自己都要寸步不离的全程陪同。然而，等他来到这里，让人去向林立通报求见，得到的回复却是对方正在与法兰王国的乔纳森亲王会谈。

　　一听这个，福克斯有点发愣了，法兰王国的乔纳森亲王，在法兰王国也是非常有威望的一个人，怎么和黄昏之塔那位年轻的会长也认识吗？当然，两个人在安瑞尔大陆应该都很有名，所以互相认识也并不是奇怪。可是乔纳森亲王，大清早的去拜访黄昏之塔那位费雷会长，这可和平常的见面打招呼不一样。尤其是在目前这种正式的外交场合下，这其中更多的是表露出了，乔纳森亲王对那位费雷会长的重视与尊重。

　　虽然福克斯知道林立在轻风平原有着极高的地位，甚至已经到了取代灰烬术士的地步。但是法兰王国不是轻风平原，乔纳森亲王也不是轻风平原那些地方势力的人可比的。而且，乔纳森亲王来到这里，代表的就是法兰王国，而不仅仅是一个传奇巅峰的强者，乔纳森亲王的态度，也就代表了法兰王国的态度。

　　既然对方暂时没有空见自己，福克斯也只好先找了个地方等着了，反正对方不离开这里的话，应该也不会有什么不开眼的纨绔跑来这里惹事。

　　然而没过多久，福克斯就被自己看到的场面给吓到了。在法兰王国的乔纳森亲王之后，他又看到了代表莱丁王国前来的杰里梅亲王，而且杰里梅亲王的表现就更过分了，虽然到不至于说是低声下气，但是姿态摆得却也绝对够低。

　　等到杰里梅亲王离开之后，洛丹伦王国的首席法师唐纳德又来了，不过这一次坎贝尔王子并没有随着一起来。虽然在天空之城那次探索中，洛丹伦的队伍损失颇大，但最后也算是完成了任务，所以坎贝尔王子被确定了王位继承人的身份，自然也就不好远渡重洋来金度王国参加他们的立国庆典了。

　　而这对于唐纳德来说，似乎也算是一件好事，他终于不用操心如何给坎贝尔王子收拾烂摊子了。不过，参加金度王国的立国庆典，唐纳德的身份还有些不够，毕竟他不能代表洛丹伦王室，所以这一次跟他一起来的，还有洛丹伦的托利亲王。

　　相比坎贝尔王子，托利亲王显然就要沉稳多了，或许是之前已经得到了唐纳德的提醒，在与林立交谈时也适时的放低了姿态，没有摆出自己一国亲王的架子。言谈态度中，虽然没有明显的讨好之意，但还是能够让人听得出来，他想要与林立搞好关系的意思。

　　安瑞尔大陆三大人类王国的使者，在对待黄昏之塔那位年轻会长的态度上，居然如此的相似，这让福克斯如何能够不惊讶。毕竟黄昏之塔，只是轻风平原上的一个势力而已，竟然能够让三大人类王国如此重视，显然那位年轻的费雷会长在安瑞尔大陆的影响力，已经不局限于轻风平原那块地方了。

　　但是，这些似乎才只是个开始中，让福克斯吃惊的事情还远没有结束。在安瑞尔大陆三大人类王国的使者之后，紧接着就看到，光明神殿的恩洛斯大主教，与黑暗神殿的大祭司森德罗斯，又先后拜访了那位年轻的费雷会长。

　　看着三个人仿佛多年好友一般，谈笑风生的走入房间，福克斯用力的揉了揉自己的眼睛，只是再看去已经是关闭的房门了。这让他不禁有些怀疑，刚才自己看到的是不是幻觉，光明神殿与黑暗神殿，那可不是三大人类王国可比的，那是真正凌驾于整个大陆之上，一个决定就可以改变大陆形势的强大势力。

　　福克斯虽然知道，黄昏之塔在轻风平原也是近乎有着统治地位，跺跺脚就能让整个轻风平原颤抖，但是轻风平原和整个安瑞尔大陆可以相比吗。他也知道黄昏之塔的这位费雷会长不好惹，不过也仅仅是觉得，那是因为对方拥有的圣域级别的实力。但是现在看来，对方可不仅仅是实力强大，而且在安瑞尔大陆影响力，恐怕也是非常可怕的。

　　想到这一点，福克斯心里不禁有些颤抖，愈发的感觉到了自己肩膀上的巨大的压力。这要是自己在迎接上出了问题，那恐怕得罪的还不只是那位费雷会长一个人，搞不好还会给金度王国这边惹来众怒啊。

　　当然，在紧张之余，福克斯也是颇为庆幸。好在自己之前出现的比较及时，没有让德拉诺那混蛋做出更无礼的事情来，否则就算是自己的老师亲至，恐怕根本无法收拾那烂摊子。

　　福克斯又在旁边等了一会儿，却始终不见恩洛斯和森德罗斯出来，正犹豫要不要再让人去通报一下，却见外面忽然又走进几个人。为首的正是金度王国的外交大臣佐伯森，后边除了两位外交官员之外，还有一位是宫廷侍卫。

　　“福克斯大人，您果然在这里啊，国王陛下让我来找您，商讨一下接见来宾的事情。”那位宫廷侍卫一见福克斯，立刻快步走了上去说道。

　　一听这个，福克斯连忙站了起来，正好也想把刚才看到的事情，向国王陛下提醒一声，免得在接见的时候出现什么不妥之处，于是说道：“好的，我立刻跟你过去。佐伯森大人，这里的事情就先交给您了，您可得多注意一些，尤其是来自轻风平原黄昏之塔的费雷会长，一定要用最高规格的接待，千万不要失礼。”

　　佐伯森虽然比较疑惑，不知道为什么从王室到光照会，都这么重视黄昏之塔的那位会长，但见福克斯如此郑重的提醒，也立刻郑重其事的点头答应。

　　佐伯森毕竟资历很老的外交大臣了，为人沉稳老练，福克斯对他也是非常放心的，交待了一声之后，就匆匆忙忙跟着那位宫廷侍卫往王宫去了。

　　而这个时候，林立在房间里，正与恩洛斯和森德罗斯聊得兴起。昨天见面，他们也只是打个招呼，简短的互相问候一下而已，并没有深入的交谈。因此，今天三个人坐到一起，那聊的东西可就太多了，当然最主要的还是向林立请教药剂学上的各种问题。

　　尤其是森德罗斯，踏入圣域境界之后，在各方面的眼界也都一下子更加拓宽了，这对他在药剂学上的造诣也有很大的提升。但是，他发现，随着自己的药剂学知识的增长，反而更加觉得药剂学中所蕴含的太多的玄奥。

　　这其实就好像林立穿越前的那个世界，有一位智者说的，懂得的越多，就越感觉到自己的无知。就如同在地上画一圈，圈画得越大，对未知也就接触得越多。实际上，林立虽然在如今的安瑞尔世界，绝对可以称得上是第一药剂宗师，但是也不敢说自己在药剂学上就真的什么都懂了。

　　而恩洛斯所关心的，却是林立手中的星辰碎片圣光。当然，他并不知道星辰碎片圣光的名字，只是听马丁大主教说过，那是件可以散发出无比纯粹的圣光力量的魔法武器，可以让光明信徒在圣光的沐浴下大幅提升实力。

　　当然，恩洛斯也不会赤裸裸的说拿出来看看什么的，只是再次向林立发出邀请，希望他能够多去光明神殿走动走动，偶尔拿那东西帮光明神殿的信徒提升下实力就够。另外，就是听说林立在改造天空之城，因此也问起了改造上的问题，比如有什么材料需要光明神殿帮忙想办法的吗之类的事情。

　　三个人聊了将近一上午，直到快要到中午的时候，突然外面有人来通报，说是福克斯和金度王国外交大臣佐伯森求见。这时，恩洛斯和森德罗斯，才意犹未尽的站起身告辞，不过在走的时候，却又隐晦的提了一句，说可能后面会有什么事情需要林立帮忙。至于是什么事情，现在他们也不好说，只是说一旦确定就会来联系林立。

　　其实这也是林立感到奇怪的地方，如果仅仅是金度王国的立国庆典，应该还不至于让这两位亲自过来，顶多派个红衣主教黑袍祭司那个级别的人做使者也就是了。那么这两位居然在这个时候亲自过来，显然不仅仅是参加金度王国的立国庆典那么简单。

　　而且，除了代表光明神殿的恩洛斯，以及代表黑暗神殿的森德罗斯之外，林立还想到了莱丁法兰与洛丹伦三大王国来的使者。这三大人类王国派来的使者，也全部都是重量级的人物，说不定也抱着与恩洛斯和森德罗斯一样的目的。

　　毕竟这金度王国，从黑暗年代初就在海外立国，可以说是目前安瑞尔世界传承最悠久的王国了，说不定就隐藏着什么黑暗年代传承下来的秘密。不过在这个问题上，林立也并没有多费精力去思考，自己还有一大堆事情要做呢，就算再有一座天空之城又能怎么样呢。

　　送恩洛斯和森德罗斯出门，在外面林立直接见到了福克斯和外交大臣佐伯斯。福克斯也没有进房间细谈的意思，直接说道：“费雷会长，我国的国王陛下，已经做好了接见您的准备，现在让我们来您和轻风平原的诸位过去。”


第1121章 搜查

　　林立和轻风平原各势力的代表，虽然在轻风平原是各有各的势力，但是在金度王国这边却是被为轻风平原使团。因此这一次金度王国国王的接见，也并不仅仅是接见林立，而是轻风平原使团的所有人。当然，重点还是在林立这里，毕竟谁都知道黄昏之塔在轻风平原，拥有着什么样的地位。

　　林立也没有摆什么谱，让人去通知轻风平原的其他人之后，稍稍做了一点准备，等人都到齐之后，带着众人坐上了前往王宫的马车。

　　在海伦娜港口的码头上，金度王国摆出了最高规格的迎接仪式，而这一次金度王国国王的接见，也同样搞得非常隆重。

　　在金度王国王宫的大门前，一条红毯直铺向王宫里边，两边的皇家乐团也早早的演奏起了激昂的乐曲。同时，金度王国的那些重要的大臣，包括一些王室成员，也都在王宫的大门前等候着林立的轻风平原使团的到来。

　　马车在红毯前停下，林立带着轻风平原的众人，陆续走下马车踏上红毯，在福克斯和外交大臣佐伯斯的引领下，沿着红毯缓步走到王宫的大门前。接着，福克斯开始郑重的，向林立等人介绍来迎接的金度王国的众人，有王国的宰相，分管各个领域的大臣，军队的统帅，还有什么亲王王子之类的。

　　不过，那些王公大臣们，其中不少人脸上的表情都很精彩，他们可没有想到，如此国王陛下让他们在这里迎接的，居然会是那样年轻的一个魔法师。好在他们能够坐到这个位置，还都能够分得清孰轻孰重，倒是没有人在这个时候跳出来搞事。

　　与众人一一认识过之后，王宫里边有宫廷侍卫出来，大声宣读：“国王陛下召见轻风平原使团。”

　　接着，福克斯引领着林立等人，又沿红毯向王宫中走去，而之前迎接他们的那些王公大臣们，也都跟随在轻风平原使团众人的后边。很快，林立等人就来到了，金度王国国王专门接见外国使臣的宫殿里。

　　而金度王国的国王布拉德洛，原本正端坐在国王宝座上，一见林立等人进来，竟然是起身走下了宝座。这一下，可把后边那些王公大臣们给震懵了，在他们的记忆中，恐怕也只有光照会的那几位重要长老来的时候，才会看到国王陛下起身相迎。

　　其实别说是金度王国的王公大臣们了，就连轻风平原这边的众人，除林立之外也都一个个脸色微变。毕竟他们的身份，也就是轻风平原地方势力的代表而已，别看平时不把各国的王室放在眼中，但这个时候也多少有点受宠若惊的感觉。

　　当然，轻风平原的众人，也从这上边看出了，金度王国在对待轻风平原的策略上，应该是偏向于采用怀柔的手段。这正好也符合轻风平原这些人的利益，他们这次过来的主要目的，就是为了能够与金度王国继续保持和平。

　　不过，这在林立这里，就算不上什么了，布拉德洛只是世俗的国王，不管这场面搞得再隆重，也还不至于让一位圣域强者生出什么感慨。

　　接下来，就是一些外交辞令的对话，无非是什么友好相处啊，共同发展之类的愿景。基本上，在这样的场合下，也不可能说什么太过实际的话题。

　　在国王布拉德洛的接见之后，金度王国这边还安排了一个盛大的欢迎宴会，不过国王布拉德洛只是露个面就离开了。剩下的，就是金度王国的王公大臣们，与轻风平原各势力的代表们，借着宴会的机会，在大方向上讨论一下合作方面的事情。基本上到了宴会结束的时候，不管是金度王国的王公大臣们，还是轻风平原各势力的代表们，都已经有了不错的收获。

　　而作为这次宴会主角的林立，却并没有在宴会上多待，等到布拉德洛国王一走，他就也向陪同在身边的福克斯等人告辞，离开了宴会大厅。

　　虽然林立的做法，看起来有些不近人情，不过在林立离开宴会大厅之后，福克斯却是暗暗松了口气。对他来说，最大的任务，就是尽可能的不让自己这边的人去招惹对方，他都恨不得干脆把对方关小黑屋，让对方根本无法与本国的任何人接触。

　　这次国王的接见之后，轻风平原各个势力的代表，一下子都忙碌了起来，与金度王国方面进行各个领域合作的谈判。同时，也在等待着金度王国立国庆典的开始，以及随后那十年一次的海市。

　　林立这几天倒是比较闲，除了和恩洛斯等人聊聊药剂学的问题之外，就是在金度王国的国都中四处游览。只是这样就比较苦了福克斯了，只要林立一离开住处，他就要寸步不离的跟在林立的身旁，提心吊胆的防备着那些在国都有名的纨绔出来惹事。

　　好在福克斯提前也都和那些王公大臣们打好了招呼，让他们在这段时间里，一定要管好各自的子女，否则真要惹出乱子来，那可就不是几句责骂能解决的了。福克斯本身在金度王国就地位很高，再加上后来国王布拉德洛也发了话，那些王公大臣们自然是不敢不听。因此，这几天里，虽然福克斯陪着林立走的地方很多，还真没有遇到过什么麻烦的事情。

　　这一天，福克斯陪着林立又转了不少地方，最后看着林立走进住处的大门，一直提着的心也终于再次落回了肚里。然而就在他心中庆幸，这一天又平安无事的时候，却见远处急急忙忙的跑来一个人，身上穿着的明显是星辰号上的水手服饰。

　　“等一下，你是星辰号上的水手吧，这么急急忙忙的，是出了什么事吗？”福克斯心里一紧，连忙上前将那水手拦住询问道。

　　福克斯当初迎接林立的时候，登上过星辰号，所以这位水手还记得他这个人，于是停上了脚步，皱着眉头说道：“福克斯大人吧，难道你不知道吗，你们的人闯上了我们星辰号，扣押了船上的所有弟兄。请让一下，我得立刻向船长大人报告。”

　　“轰！”福克斯的脑袋当时就懵了，好像一击重锤狠狠的砸在了头上。自己这边绞尽脑汁，就怕有人不识相惹出麻烦，可千算万算，没有算到星辰号那边会出事。

　　原来，就在两天前，停泊在海伦娜港的星辰号上，水手们正在维修着之前那些海战中，给战舰造成的一些损伤。突然，几艘隶属金度王国第五舰队的炼金战舰，闯入港口将星辰号团团包围了起来，一门门舰炮全部对准了星辰号。

　　还没等星辰号上的水手们反应过来，德拉诺带着一队精锐战士，已经气势汹汹的登上了星辰号。而且这一次，德拉诺带的不仅仅有精锐战士，更有十几位二十级的传奇法师以及剑圣。

　　星辰号上，如今只剩下一些水手，虽然这些水手一个个的实力也都不弱，可顶多也就是十五级上下而已。更何况，这些水手真正的事情就是玩船，就算是双方的实力相当，恐怕也无法和训练有素的军人相抗衡。

　　此时在星辰号上主管一应工作的，正是黑胡子胡里奥和他的兄弟杰克，这两个人由于航海经验丰富，胡里奥被林立暂时任命为星辰号的大副，杰克则是做胡里奥的助手。

　　看到德拉诺带着军队气势汹汹的闯到船上，胡里奥开始还以为是自己事情发了，而且再想躲已经明显来不及了。然而，等了片刻之后，他却发现德拉诺那边的人，根本没有一个人注意到自己这边，这才想起自己在进入金度王国海域之前，早已经剃掉了那浓密的黑胡子。

　　胡里奥做海盗的时候，在海上最明显的一个特征，就是他那把浓密的黑胡子了，也因此才有了黑胡子这个代号。如今他把胡子剃了个干净，可以说形象立刻有了天翻地覆一样的变化，谁还没有办法把他与那个赫赫有名的大海盗黑胡子联系起来。

　　看到德拉诺那边没有人认出自己，胡里奥稍稍放心了一些，同时也想到了对方既然根本不是来抓自己的，那么显然就是成心来找事了。

　　这个时候，胡里奥作为星辰号的大副，目前的船上所有事务的主要负责人，立刻换了付轻松的表情迎了上去，说道：“这不是德拉诺大人吗，您这样兴师动众的闯上我们的船，难道就是金度王国的待客之礼吗？”

　　德拉诺虽然是第五舰队的指挥官，但是实际上却并不怎么管舰队的事情，再加上胡里奥剃光了胡子形象大变，因此根本就没有认出来，眼前这个人居然也是被金度王国悬赏通缉的海盗头子。

　　听到胡里奥的问话，德拉诺扬着下巴轻蔑的哼了一声，却根本没有去搭理胡里奥。而是站在旁边那位副官，很有眼色的站出来大声喝道：“我们得到消息，星辰号上窝藏了我国通缉要犯，现在要依法对星辰号进入搜查，任何阻拦者将被视为共犯。”

　　“通缉要犯，开什么玩笑，我们进港之后，从来没有外人踏上过星辰号，你们随便扯个借口就要搜查，哪有这样的道理。”听到那副官的话，胡里奥不由得皱起了眉头。他倒不是担心对方搜查出什么，反正自己这个通缉犯站在他们面前，他们也没有人认出来。

　　但是，胡里奥太清楚了，要是放任这些人在星辰号上搜查的话，肯定会把星辰号折腾得乱七八糟，说不定还会给搞点破坏，那麻烦可绝对不小。而且，星辰号不仅仅是一艘船，还代表着黄昏之塔的脸面，随便就让他们这样搜查，那黄昏之塔的脸面往哪放。

　　“我说有就有，这还用向你们解释吗！”德拉诺冷笑一声，将手向后边一挥，说道：“来人，给我搜，别放过任何一个角落！”

　　“等等，德拉诺，星辰号是黄昏之塔的船只，按照外交法规，星辰号上的每一寸空间，都是黄昏之塔的领土。你们这样擅自闯入，等于对黄昏之塔的侵略，你想挑起战争吗！”胡里奥虽然是个海盗，但能够在无尽之海纵横那么多年，可不是什么都不懂的粗人，真要是扯起大道理来也是一套一套的。

　　可是，胡里奥的这番话，用在一般人的身上，也许会有效果。但是，德拉诺是什么人，那可是金度王国大祭司的儿子，什么法规法律在他这里都是无效的。

　　“给我搜，凡是有敢阻拦的，全部视为共犯抓起来！”德拉诺哪管什么法律，最重要的就是要出心里这口恶气。再说他也知道，这个时候的星辰号上，几乎连一个传奇强者都没有，那还不是随便自己怎么摆弄。

　　看到这情况，胡里奥到是没有让水手们和对方动手，因为他知道就凭自己这边现在的力量，是根本无力阻止德拉诺手下那群人的。于是，胡里奥只能让水手们放弃抵抗，不是说贪生怕死，只是避免无谓的伤亡，而且也免得给对方更多的借口。

　　不过，在德拉诺趾高气扬的，带着人手下们搜查星辰号的时候，胡里奥也在暗中打开了星辰号的内部防护，避免核心的东西被对方破坏。一些重要的舱室，被内部防护封闭起来之后，就算是最资深的造船师也看不出来，这样起码可以把损失降到最低。

　　原本胡里奥觉得，德拉诺应该就是单纯来捣乱的，毕竟之前金度王国方面摆出了那样隆重的迎接仪式，显然是非常看重这些来自轻风平原的使者。因此在他看来，德拉诺就算是再不讲理，顶多也就是闹点事恶心一下自己这边的人，还不至于把事情搞得太大。

　　然而，事实却证明，胡里奥还是低估了德拉诺的胆大妄为。在一番搜查之后，德拉诺手下的人，居然还真从船舱里边，押出了一个让胡里奥等人都很陌生的人，并且声称这个人就是金度王国通缉的重犯。


第1122章 不劳费心

　　“你们还有什么可说的，通缉要犯已经被找出来了，现在我怀疑你们当中就有他的同犯。来人，把他们全部看管起来，这艘船现在由我们第五舰队接管，一切等到事实调查清楚之后再说！”德拉诺得意的笑道，挥手让手下的战士们上前，将星辰号的水手们都看押了起来。

　　不过，就在德拉诺他们押着那个所谓的通缉要犯，从船舱中出来的时候，胡里奥就知道这事情是不能善了了。因此，他立刻就暗中安排了一个水手，秘密离开了星辰号，前往林立那边去报告。

　　由于海伦娜港距离金度王国的路程也不近，那个水手尽管实力不弱，可还是紧赶慢赶的，用了将近两天的时间才终于赶到了这里。

　　等福克斯回过神来的时候，星辰号的那个水手，早已经绕过了他，进到了林立住处的大门里。见这情景，福克斯也不敢怠慢，连忙也赶了过去，想要知道究竟是发生了什么事情，然后才好去想解决的办法。

　　然而，还没等福克斯踏上台阶，林立和那位水手已经从里边走了出来。他几步跑了上去，急切的上前说道：“费雷会长，这里边一定是有什么误会，您请放心，我立刻去替您处理这件事情。”

　　实际上这个时候，根本不用去调查，福克斯的心里就已经有了答案，除了德拉诺那个混蛋，恐怕也不会再有谁会做出这种事情了。看着对面林立脸上平静的表情，福克斯却一种风暴欲来的感觉，心里此时真是恨不得把德拉诺给宰了。

　　当然，福克斯也只是想想而已，事实上他真正最担心的，反而是怕这费雷会长一怒之下把德拉诺给宰了。要是惹事的换成其他大臣或者贵族的子弟，福克斯根本不会像现在这样担心，大不了就死上几个人赔礼嘛。

　　然而，德拉诺虽然不堪，可是却有个好老子，王国大祭司普尔那可也是圣域强者，在金度王国的地位和影响力不逊于国王布拉德洛。否则的话，就德拉诺那样的废材，怎么可能当上第五舰的指挥官。这费雷会长真要是把德拉诺干掉了，普尔大祭司能善罢甘休吗，双方谁都不肯退让的话，那么战争恐怕也不可避免了。

　　正是因为这些担心，福克斯就算再不愿意，这个时候也要抢着把事情揽到自己手里。到时候稍微调查一下，再从德拉诺的手下里，挑几个出来背黑锅，这件事情大概也就可以应付过去了。

　　但是，林立却淡淡的看了福克斯一眼，说道：“一点小事情而已，就不劳你费心了。”

　　要是在平时，这样一句话，也就是一句普通的客气话而已，可是这个时候却把福克斯听得浑身上发冷。他虽然感受不到林立有任何的怒气，但是却知道事情正在向着自己无法控制的方向发展，圣域强者岂是什么人都能够挑衅的！

　　林立根本都不用猜，就知道这件事情是谁搞出来的，虽然不至于为此生多大的气，但也不可能当作什么事情都没有。神灵不会宽恕渎神者，同样圣域强者也不会大度到饶恕所有冒犯自己的蝼蚁，否则岂不是什么人都敢骑到他的头上了。这不是什么大人不记小人过的时候，这关系到圣域强者的威严，神灵为什么会向渎神者降下神罚，道理是一样的。

　　“费雷会长，我知道发生这样的事情，不管怎么样责任都在我们一方，我只希望您能给我一点时间，我一定会给您一个满意的交待的。”福克斯可真急了，再也不说什么误会了，而是直接就把责任都揽到了自己一方，只希望对方能够把这件事情交给自己去办。

　　毕竟对于福克斯来说，只要是由自己来处理这件事情，就等于是握住了一丝主动，不管自己这边的责任有多大，起码也会有一些周旋的余地。可是，如果事情完全由林立来处理的话，那福克斯可就完全陷入被动了。

　　“之前你去迎接的时候，我们会长也不是没有给过你机会，但是现在居然又出了这样的事情，显然你所谓的处理办法根本没有什么作用。”那位来报信的水手霍达克，见福克斯想要把事情揽过去，顿时也忍不住心中的气愤了。

　　之前福克斯去迎接星辰号的时候，就遇到了德拉诺在星辰号上搞事，结果又是道歉又是保证的，算是把那事情给揭过去了。在水手霍达克看来，这件事情之后，你福克斯怎么也应该警告一下那个叫德拉诺的家伙，或者干脆就先把人调离。可是结果呢，这才过去几天时间，德拉诺就以抓捕犯人为由，将星辰号上的水手们都抓了起来，接管了星辰号。

　　听到那水手的话，福克斯除了心里大骂德拉诺之外，也真的是无法为自己辩驳什么。总不能直接和对方说，自己拿德拉诺那家伙也没有办法吧，那样对方更不会把这事情交给自己来处理了。

　　“费雷会长，我立刻把这件事情向国王陛下以及我的老师报告，这一次的事情，我们一定会给您一个满意的交待的。”福克斯见自己显然无法取得对方的信任了，于是又把国王和老师都扯了出来。你不是嫌我的身份处理不好这件事情吗，那国王陛下的身份该够了吧，老师祖玛长老的身份该够了吧。

　　然而，不管福克斯说什么，林立都没有做出任何回应，而是取出了召唤神灯，一句咒语将里边的吞噬之主格尔放了出来。格尔那庞大的身躯，就好像一个巨大的热气球一样，漂浮在众人的头顶上空，将这一片的区域都笼罩在了阴影之下。

　　“我的主人，格尔听候您的吩咐！”格尔出现之后，态度非常恭敬的向林立问道。

　　其实在格尔最初被林立胁迫着签下灵魂契约的时候，格尔对于这个年轻的人类主人，还并不是十分的服气。但是，在随后的这段时间里，看到林立的实力几乎是一天一个样的快速提升，这才过去多久，居然就已经达到了高阶圣域的境界。

　　自己的这个人类主人，在这样的年纪就拥有如此可怕的实力，就算和不朽之王和格雷斯科比起来，也是有过之无不及，格尔心里哪里还敢再有一丝一毫的不满。因此，当再次被召唤出来的时候，格尔立刻就摆正了自己的位置，态度要多恭敬有多恭敬。

　　看到林立突然召唤出这样一个怪物，福克斯虽然不知道这怪物的来历，但是却能够感受到从那怪物身上散发出来的恐怖气息。这顿时让他心里更是焦急万分，几乎用哀求的语气说道：“费雷会长，拜托你千万要给我们一个挽回的机会，这件事情一定是德拉诺那小子自做主张。给我一点时间，我立刻去向国王陛下请命，将德拉诺带到您的面前，任凭您的处置！”

　　在福克斯想来，只要让自己出面，把星辰号和上边的水手们都要出来，再把德拉诺带来向黄昏之塔的这位会长道个歉，那么一切问题也就可以完美解决了。毕竟对于黄昏之塔的这位会长来说，德拉诺也就是个蝼蚁一样的存在，只要诚心的道歉承认错误，对方应该也不会太把这事放在心上。

　　但是如果由黄昏之塔这一方亲自出手呢，整个事情的性质可就变了，那可就真成了是外交事件。就不是黄昏之塔的会长和蝼蚁一般的德拉诺之间的事情，而是黄昏之塔和金度王国之间的纠纷了，甚至可能还会影响到整个轻风平原与金度王国之间关系。毕竟黄昏之塔在轻风平原，那可是拥有统治地位的，几乎轻风平原所有的势力，都是以黄昏之塔马首是瞻。

　　然而，面对福克斯的苦求，林立却根本是无动于衷，扬头看了一下天空中的格尔，说道：“事情你已经知道了，不管你用什么方法，让他们交出我们的船和水手，去吧。”

　　“请放心我的主人，我会让他们乖乖把您的船和水手交出来的。”格尔一听林立没有限制自己如何去做，只要结果不管过程，心里顿时变得无比兴奋。于是痛快的答应了一声之后，他那庞大臃肿的身躯，以极不相符的速度向着海伦娜港的方向飞了过去。

　　“费雷会长！”看到这情景，福克斯知道自己再说什么也没有用了。看那怪物气势汹汹的样子，显然不是去和德拉诺交涉的，他知道自己不能在这里再耽误时间了。

　　福克斯满脸苦涩，连忙向林立告辞，施展飞行术同样向着海伦娜港的方向飞去。他现在唯一的机会，就是抢在事情被搞大之前，先把星辰号和星辰号上的水手，从德拉诺那里丝毫无损的要出来。

　　不过，让福克斯没有想到的是，自己这边还没有出城呢，却正看到德拉诺趾高气扬的带着一队战士向这边过来。看到德拉诺居然还敢出现在这里，福克斯顿时是气不打一处来，于是立刻停下来落在了德拉诺的前边，怒声喝道：“德拉诺，你究竟在搞什么，难道把我说过的话都当耳旁风了吗！”


第1123章 强硬

　　看到福克斯突然落到自己前边，德拉诺还真是被吓了一跳，不过很快神色就恢复如常了，微微皱了下眉头，说道：“福克斯大人啊，我还正准备去找你呢，我们在黄昏之塔的船上，找到了一个王国悬赏通缉的重犯。现在，黄昏之塔的船，还有船上的水手，已经都被我控制起来了，我正想去找那位费雷会长，听听他的解释呢。”

　　一听德拉诺这话，福克斯顿时被气得差点吐血，自己这里还想着怎么收拾这个烂摊子呢，德拉诺这混蛋居然还嫌惹得祸不够大，还要去当面质问那位费雷会长！

　　这个时候，福克斯是真想干脆什么都不管了，让德拉诺这个白痴自己去死好了。本来扣押星辰号的船和水手，对那位年轻的圣域强者就已经很冒犯了，现在还想去当面质问那位圣域强者，这不是自己找死是什么。

　　可是，福克斯真得能够那么做吗，德拉诺可是普尔大祭司的儿子，要是真的死在黄昏之塔那位费雷会长手里，那么这件事情可就真的没有一点回旋的余地的。真要是到了那一步，恐怕再也没有人，能够阻止金度王国与黄昏之塔的战争爆发了。

　　因此，福克斯尽管心里恨得不行，可还是不得不咬牙切齿的说道：“德拉诺，难道我没有提醒过你吗，你知不知道自己已经闯下大祸了！你现在最好给我立刻回去，把星辰号和水手都放了，然后跟我去费雷会长面前道歉，这件事情还有和平解决的可能。否则的话，你就将是我们金度王国的罪人！”

　　“哧，福克斯大人，你没有搞错吧，现在是黄昏之塔窝藏了我们的通缉犯，应该是他们向我们道歉才对。”这一次，德拉诺竟然是不再畏惧福克斯了，语气中还颇有几分讥诮之意，好像福克斯成了一个为了什么出卖国家利益的软骨头一样。

　　他妈的，你以为老子愿意低声下气的求人啊，还不都是你惹出来的麻烦！福克斯鼻子都快气歪了，指着德拉诺说道：“费雷会长是我们金度王国的贵客，国王陛下之前刚刚亲自接见过他，你想现在搞出这种事情来，还有没有把国王陛下放在眼里！”

　　可惜，德拉诺这一次显然是有着十足的底气，就算福克斯搬出金度王国的国王，也仍然没有一点认错的意思，反而还毫不在意的说道：“是吗，正好，我还想要把这件事情报告给国王陛下，让陛下看看他们这群外来者，是如何践踏我国法律的，福克斯大人要跟我一起去吗？”

　　就在福克斯和德拉诺在这里纠缠不清的时候，得到林立命令的吞噬之主格尔，那庞大臃肿的身躯已经来到了海伦娜港的码头上空。码头上的人们，原本还什么都没有注意到，直到自己被阴影笼罩的时候，才发现头顶上空居然出现了这样一个可怕的怪物，顿时整个码头乱作一团，所有人四处奔逃。

　　格尔飘在天空中，原本还想吸食一些金度王国的人，不过想到主人林立的命令，也只好先压下自己的食欲，向着下边大声吼道：“金度王国的人听着，立刻释放星辰号与船上的水手，否则每过十分钟，格尔大人就要提醒你们一次！”

　　对于天空中突然出现的怪物，金度王国第五舰队的人们也早就注意到了，所有战舰立刻打开防御护罩进入了战备状态。原本，他们还以为，是什么魔兽入侵海伦娜港，可是听到那雷鸣般的吼声后，才知道对方竟然是为了星辰号而来的。

　　十分钟提醒一次？那就随他去提醒好了！第五舰队的这些人，由于有个背景极大的指挥官，因此平时一个个也都是不把其他人放在眼中。别说对轻风平原来的那些外来者了，就算是对金度王国的其他几支舰队，他们也一直都有着极高的优越感。

　　因此，听到格尔在天空中的喊话之后，第五舰队的人们反而是神情一下子轻松了下来。在他们看来，如果对方是入侵海港的魔兽，那么自己这边可能还要准备一场激战。但是换成是轻风平原来的人，那可就没有什么值得担心的了，那些外来者就算有一百个胆子，也不敢在金度王国的地盘上闹事，顶多也就是虚张声势的喊喊罢了。

　　抱着这种想法，第五舰队的这些人们，不但没有因为格尔的到来而惊慌，反而是一个个都跑到了甲板上，等着看那气势汹汹而来的家伙最后灰溜溜的离开。

　　格尔来这里的时候，其实还就怕自己这么一吓唬，对方就立刻乖乖的把星辰号和水手们都放了，那样自己岂不是没有机会为所欲为的搞事了。不过现在，看到下边这样的情景，尽管这正是它自己想要的，但那种被轻视的感觉，还是让它心里颇为愤怒。

　　十分钟？老子可没有计时器！格尔狞笑了一声，也不管自己刚才说的十分钟的事情了，直接把身体向下方落下了一些，接着就张了那张吞噬一切的巨口，向着海面上的一艘金度王国战舰发出巨大的吸力。

　　这一下，第五舰队的那些人，可真的算是大开眼界了。他们到自己舰队的一艘战舰，上边的防御护罩突然扭曲了起来，好像一股无形的力量正在向上方拉扯着那防御护罩。并且，随着防御护罩被拉扯，他们还看到了那艘战舰的吃水正在变线，好像那股力量正在将整个战舰都向上拉扯。

　　还没等第五舰队的人搞清楚是怎么回事，突然那艘战舰上发出了一连串的爆响，强大的防御护罩居然变成了一团光团，脱离了战舰向天空中飞去。同时，紧随着那光团后面的，就是那艘战舰上的那些海军战士们，以及大量的未固定的东西，好像向天空倾倒一样飞去，直飞入天空中那个怪物的巨口之中。

　　“它……那个怪物，在吞吃我们的人！”终于有人从那骇人的景象中回过了神，并大声的惊呼了起来。其实不用他说，谁都能够看得出来，那艘战舰上的海军战士都飞到了怪物的嘴里，那不是被怪物吞噬，难道还会是去怪物肚里一日游吗。

　　其实对他们来说，这种吞噬人类的事情并不是多么稀罕，毕竟海上最多海洋巨兽，碰到那种体型巨大的魔兽，连人带船一起吞下的事情也不是没有。但是，魔兽是魔兽，现在这个怪物可是轻风平原那些人派来的，居然敢在这里对第五舰队发动攻击，难道就不怕引起战争吗！

　　“该死，他们怎么不按套路出牌，难道真的不怕引起战争吗！”副官哈杰斯，被德拉诺留在这里，负责看管星辰号的事情。按照他们的想法，这件事情的发展应该这样，轻风平原的人找到来说情，然后自己这边义正词严的拒绝，最后黄昏之塔的那个会长不得不亲自来道歉。

　　但是，现在很明显，事态的发展从一开始就脱离了他们的预想的剧本。黄昏之塔那边根本就没有道歉的意思，而是直接派出这样一个怪物，居然要以武力胁迫第五舰队释放星辰号。而且更他妈的不讲究的是，明明一开始说是给十分钟时间，这连五分钟都没到就动手，让自己这边毫无防备，简直是太无耻了。

　　“哈杰斯大人，下令反击吧，那个怪物在吞噬我们的战士啊！”几位海军军官冲进了指挥室，义愤填膺的向副官哈杰斯请战。

　　然而，哈杰斯却有些犹豫了，毕竟之前搞的事情只能算是个外交事件，但现在事情已经有些变质了，搞不好真得要引发一场战争了！

　　“哈杰斯大人，那个怪物连我们的战舰都吸到天上去了！”正在哈杰斯犹豫的时候，一个海军战士跑了进来报告道。

　　听到这话，哈杰斯等人不由得立刻将目光转向了外面，果然看到那艘庞大的炼金巨舰，已经完全离开了海面，并且速度越来越快的向着天空中飞去。而天空中的那个怪物，那张巨口就好像一个黑洞一样，正是那巨大的吸力将炼金战舰吸上天空。

　　“该死，它想毁掉我们的战舰，哈杰斯大人！”几位海军军官看到情景也都急了，即使是以航海技术闻名的金度王国，要建造一艘炼金巨舰也是代价相当大的，那可不是什么小渔船。

　　他们不知道那怪物把炼金巨舰吸到天空要干什么，但是却可以肯定，那怪物要是把力量一收，让那炼金巨舰自由跌落下来，对于这整个港口恐怕都会是一场巨大的灾难。那炼金巨舰的庞大舰体，光是那冲击力激起的海浪，就足以将这港口上的一切都席卷一空。

　　不过，他们的担心显然没有找对方向，格尔把炼金巨舰吸到天空中可不是为了玩丢战舰游戏的。要知道，金度王国的炼金巨舰，使用了大量珍贵魔法金属，还有用来提供动力的传奇魔晶，这些对吞噬之主格尔来说，那可是一分难得的大餐。


第1124章 吞噬战舰

　　于是，第五舰队的众人，就看到了更加惊骇的一幕。被吸上天空的炼金巨舰，在半空中突然开始解体，不管是金属还是什么东西，统统都快速的被分解成了细沙一样的东西，而后全部都涌入了那个怪物黑洞一样的巨口中。

　　“它，它吞噬了我们的战舰！”这一下，第五舰队的人们可真被吓坏了。虽然那战舰没有被丢下来，似乎对他们而言更有利一些，可是眼睁睁看着庞大的炼金巨舰被分解吞噬，更是让他们难以接受。

　　“金度王国的人听着，老子先消化消化，如果你们还不释放星辰号和上面的水手，那么老子就要继续提醒你们了。”格尔一边消化着吞噬的战舰，一边再次向下边第五舰队的人们发出警告。

　　老实说，格尔从跟了林立以来，还真没有吃得这么痛快过，那可是一整艘炼金巨舰啊，而且战舰上除了动力源泉之外，还储备着大量的魔晶舰炮消耗的魔晶。可以说，格尔就吞噬这么一艘炼金巨舰，所获得魔力就足以上一个初入传奇境界的人立刻达到传奇巅峰了。

　　可惜的是，要突破到圣域境界，已经不是简单的聚集魔力能够达成的了，否则格尔恐怕就要成为有史以来第一个踏入圣域境界的吞噬魔了。实际上，也正是由于吞噬魔拥有着吞噬一切还原魔力的能力，所以在突破圣域境界上，难度也是远比一般人或者生物更高无数倍。

　　这时候，下边第五舰队的众人，也都被格尔的话给吓到了。如果仅仅是炼金巨舰被沉入海中，那么还可以打捞上来在船厂进行修理，或者将战舰上的材料重新用到别的地方。可是，现在的问题是，庞大的炼金巨舰，居然被那个怪物吞得渣都不剩，这对于第五舰队来说可就是非常巨大的损失了。

　　“快，发急信通知德拉诺大人，命令所有战舰准备战斗，炮口全部给我瞄准那个怪物，一旦接到命令，就给我第一时间把它打下来。”哈吉斯最终还是没敢自作主张，而是让人立刻给德拉诺发信。在他看来，即使要引发战争，也应该由德拉诺来担这个责任，反正那家伙有个了不得的父亲，搞出什么事情也不会受到处罚。

　　金度王国海军舰队，经常在海上协同作战，互相之间的通信靠得可不仅仅是旗语。要知道，金度王国传承自黑暗年代初期，所掌握的炼金技术比起洛丹伦都要高得多，而使用炼金法阵进行远距离的通信，对他们来说并没有什么难度。

　　接到命令之后，负责通讯的士兵，立刻到了旗舰的通讯室，启到了用于通讯的炼金法阵，开始呼叫正在国都的德拉诺。而就在他们开始联系德拉诺的时候，外面的吞噬之主格尔也已经开始了第二次提醒，又一艘炼金巨舰被生生吸到了空中，并且解体分解成各种性质的魔力。

　　这个时候，身处国都的德拉诺，还正在与福克斯争执着，完全不知道自己的舰队正在经历着多么可怕事情。他现在满心想着的，就是如何去收拾那个令自己出丑的人，看到对方的脸上露出无比懊悔的神情，后悔得罪了自己。

　　而福克斯却是已经被德拉诺气得七窍生烟，也不知道德拉诺今天哪来的这么足的底气，任凭他搬出国王陛下，搬出老师祖玛长老，居然都无法让这个白痴改变主意。

　　不过，正在两人争执不下的时候，德拉诺那边的一个手下却突然跑了过来，手里拿着一块雕满魔法符文的晶石，说道：“大人，海龙号有急讯传来，您要不要与他们接通。”

　　“妈的，难道是犯人在闹事吗，这群废物真是什么事都做不好。”德拉诺嘴上这么说着，但是语气神情中却并没有多少愤怒，反而是看向福克斯的目光中带着说不出的得意。那意思显然是说，看吧，老子就把这些人扣押起来了，你能怎么着。

　　“你！”福克斯都要被气得吐血了，真想干脆不管这个白痴的死活。

　　这时那个用于通讯的魔法晶石，也已经亮了起来，准备在上方映射出一幅有些模糊的画面。画面中，一个面容有些扭曲的人，语气中充满焦急的说道：“德拉诺大人，黄昏之塔的人派来了一个怪物，要我们立刻释放他们的船和水手。”

　　“妈的，就这么点事也要问我吗！告诉他，我们怀疑他们与几支海盗团有联系，现在正在调查。”说完，德拉诺就准备要关闭通讯。

　　然而那边的人，却急忙叫住，说道：“大人，那个怪物在吞噬我们的战舰啊，它说如果不立刻释放他们船和水手，他就隔一段时间吞噬我们一艘战舰，直到把所有战舰都吞噬掉！”

　　“什么！”德拉诺虽然被吓了一跳，但是很快脸上又露出几分厉色，叫道：“好大的胆子，你们这群废物，难道不知道反击吗？立刻通知军港，所有战舰都给我过来，不管是对方是什么人，既然敢动我们的战舰，那就先干掉再说！”

　　但是旁边的福克斯，听到这里已经是被吓坏了，这一下事情可真的是糟糕了。双方一旦开战，不管是哪一方受到损伤，最后肯定是无法善了的。

　　“德拉诺，你知不知道你在干什么，你真的想要引起我们与黄昏之塔的战争吗！”福克斯气急败坏的吼道。

　　“战争？福克斯大人，你也太高看那个黄昏之塔了吧，那不过就是轻风平原上的一个地方势力而已，等我们的军队踏上轻风平原，要灭掉他们还不是轻而易举的事情？”德拉诺很是不屑的说道。

　　的确，金度王国怎么说也是安瑞尔世界几大强国之一，不仅仅是拥有着强大的海军舰队，陆军的实力也并不会比莱丁法兰两国差。而黄昏之塔呢，不过是轻风平原上的众多势力之一，就算是在轻风平原上的地位很高，可毕竟没有把轻风平原真正统一起来。黄昏之塔也许有几个强者，但是金度王国难道就没有强者吗，何况金度王国还有光照会的支持。

　　因此不管怎么看，德拉诺都不认为，黄昏之塔这个轻风平原的地方势力，会是强大的金度王国的对手。至于说国王陛下多么重视，在他看来也不过是金度王国在轻风平原上的发展需要，真要是双方彻底撕破了脸，国王陛下也不可能会站到黄昏之塔那边去。

　　“你，你难道不知道吗，那位费雷会长可是圣域强者呢！”福克斯真是恨不得给德拉诺两个耳光。

　　“圣域强者？那又怎么样，我父亲也是圣域强者，我们金度王国和光照会那么多强者，难道还会怕他一个圣域强者。”德拉诺毫不在意的说道。别看他自己实力不怎么样，放在外面就是蝼蚁一样的存在，可是他的父亲普尔大祭司，那也是一位真正的圣域强者，这也使得他对圣域强者实在没有多少敬畏之心。

　　“黄昏之塔拥有着高等精灵的天空之城，随都可以飞到我国的任何地方发动攻击，就连曾经在王国历史上引起巨大灾难的远古恶龙的尸体，都被那天空之城一击重创，你难道认为我们有谁能够抵挡得住那样的攻击吗！”福克斯大声的向德拉诺吼道，已经都有种声嘶力竭的感觉了。

　　“天空之城有什么了不起的，当初黑暗年代末，高等精灵的天空之城不也被人轰下来了吗。他那座天空之城不来也就算了，要是真敢出来在我国的领空上，我的舰队一轮齐射就能把它给轰下来。”德拉诺双手叉着腰，得意洋洋的说道。

　　听到德拉诺这样的回答，福克斯突然间有种万念俱灰的感觉。他实在是无法想象，普尔大祭司那样一位值得尊重的圣域强者，怎么会有这样一个愚蠢得像猪一样的儿子呢。他知道，自己再怎么说都没有用了，这位德拉诺少爷根本就是不见棺材不掉泪。

　　“福克斯大人，如果你没什么事了，那么我就先去了，我们还有一些问题，需要那个费雷配合调查。”德拉诺得意的向后边一招手，大摇大摆的带着众多手下就向使馆区走去。

　　“你……”看着德拉诺等人的背影，福克斯无力的伸了伸手，但是却什么话都说不出来了。没办法，看来自己还是找时间向老师报告这一件事情，希望老师出面的话，能够平息那位费雷会长的愤怒，免得真的给金度王国引来一场灾难。

　　不过现在，福克斯却还不能走，尽管德拉诺把他气得不行，可是他却不能真的就这样放任不管，万一德拉诺被黄昏之塔那位费雷会长捻死，那事情可就真的是无法挽回了。

　　于是，福克斯也只好再次打起精神，紧追着德拉诺等人而去，希望能够在双方发生冲突的时候，尽可能的把德拉诺的小命保下来。

　　而这个时候的海伦娜港，已经是变成了一片战场。原本在港口中看押星辰号的战舰，还有刚刚接到命令从军港赶来支援的战舰，共计几十艘大大小小的战舰，所有的舰炮都指向了天空中，一道道巨柱一般的魔力炮光不断的向空中射去。

　　这些魔力炮光的威力，恐怕无尽之海中的任何海洋巨兽，都无法正面抗衡。就算是远古巨龙出现在这里，搞不好都有可能被直接轰下去。但是，别看吞噬之主格尔的实力只是传奇巅峰，可是它那吞噬一切的能力，却是绝对会让它的每一个对手都无比头痛的。

　　当初在太阳之井，林立和几位传奇巅峰的强者，以及三方势力的精英队伍合力，都没有把格尔怎么样，反而让格尔吞噬掉了洛丹伦不少炼金巨像。后来，还是林立用了一支穿心药剂，将洛尔那具身体的魔力完全都驱散掉，才算是把这个难缠的家伙给制服了。

　　可是现在，金度王国第五舰队的众人，连格尔这个吞噬之主的真正来历都不知道，又怎么可能会知道格尔的这个弱点呢。而且，就算他们知道了格尔的弱点，也没有人能够在这个时候配制出穿心药剂。

　　因此第五舰队的攻势，尽管看起来声势浩大，简直可以说是毁天灭地一般了，可对于吞噬之主格尔来说却简直就是在往他嘴边送补品。那些凝实的魔力炮光，都是最纯粹的魔力凝聚起来的，格尔根本连消化都用不掉，直接吞噬掉就转化成了自身的力量。

　　“哈哈，来吧来吧，尽管的攻击吧！”格尔一边大吞特吞，一边还肆无忌惮的大笑着。

　　而下边第五舰队的人们，此时却全部都被惊呆了，虽然还在坚持着攻击，但是心里却是越来越害怕。这到底是什么怪物啊，怎么连舰炮那么大威力的魔力炮光都能吞掉，要是换成其他的魔兽，恐怕早就被轰穿了吧。这仗还他妈的怎么打，打什么对方吞什么，还不时的喷出几股魔法风暴，顷刻间把几艘战舰轰成碎片。

　　“可恶，我们上！”看到无往不利的舰炮在那怪物面前失去了作用，那些传奇强者们知道再这样下去，自己这方就要陷入不利局面了。于是，十几位传奇强者从战舰上飞向了空中，一个个施展出全部力量，对吞噬之主展开了围攻。

　　这个时候，在金度王国国都霍普拉城的使馆区，德拉诺已经是带着众多手下，闯入了林立等人所在的使馆。

　　“费雷会长，我们在你船上……”德拉诺一进门，就底气十足的说道，然而话还没有说完，却感觉到了气氛有些不对，大厅中除了他这次要找的那个费雷之外，轻风平原的其他那些势力的代表居然也都在。

　　按理说，星辰号的问题，应该属于是金度王国与黄昏之塔之间的问题。如果是放在以前，轻风平原这些势力的人，恐怕都乐得看到金度王国与黄昏之塔争斗。但是现在不一样了，先不说黄昏之塔在轻风平原的地位，也不说这一路过来众人从林立那里得了多少好处，就是单单从他们自身的利益出发，他们也无法在这个时候束手旁观。


第1125章 出头

　　毕竟他们现在和黄昏之塔，已经成了一种一荣俱荣，一损俱损的关系，黄昏之塔只要保持强势，那么他们在与金度王国的谈判中，也肯定会同样拥有强势地位。如果说在这件事情上，黄昏之塔吃了亏，那么跟随黄昏之塔一起过来的他们，肯定在与金度王国的谈判中也会处于劣势。

　　当然，也并不是所有人的都是这么想的，比如约瑟夫以及其他几个势力比较怕事的代表，就没有出现在人群当中。

　　德拉诺如果足够聪明的话，这个时候就应该想个办法分化轻风平原的众人，最好把黄昏之塔彻底的孤立出来。可是，德拉诺根本就没把轻风平原这些人放在眼中，再加上做为智囊的副官又不在身边，因此也根本没有搭理其他人，而是对林立得意的说道：“费雷，你以为你派个怪物过去，我就会把你的船放掉吗？别做梦了，现在我的舰队已经全部赶到了港口，你派去那个怪物很快就会被消灭掉，而这也将是你窝藏王国重犯的铁证。”

　　见德拉诺直接一个大帽子扣过来，林立还没有什么反应呢，轻风平原各势力的代表却已经是一片哗然了。要知道，他们这些人，可都是一起乘坐星辰号过来的，按照对方的这种说法，自己等人岂不是也有嫌疑了。

　　而且，更重要的是，这些代表轻风平原各个势力的人，都不是三岁小孩子了，谁心里都清楚德拉诺在玩什么把戏。德拉诺这样无所顾忌的诬陷黄昏之塔，不仅仅是黄昏之塔一家的事情了，这让轻风平原的其他人都有种人人自危的感觉。

　　想一想，德拉诺这样的一个舰队指挥官，就可以如此设计陷害黄昏之塔，那么自己这些势力不如黄昏之塔的，还不是随便任人拿捏吗？这一下，之前受到金度王国国王接见的那种受宠若惊的感觉，在众人心里顷刻间荡然无存。

　　“岂有此理，还真以为我们轻风平原的人是好欺负的！”凯撒家族的克劳斯，当下便怒喝一声，扭头对其他人说道：“各位，金度王国既然这样小看我们，我们就让他们看看轻风平原的人是不是那么好惹的！”

　　当然，说是怒，其实克劳斯这愤怒也是半真半假，除了对德拉诺的不满之外，更重要的却是想要借这个机会，向黄昏之塔表一下忠心。老实说，这样的机会可真的是很难得，毕竟在轻风平原上，已经绝少有不开眼的势力敢去招惹黄昏之塔了。没有了那种不开眼的势力送上门来做投名状，只凭空口白牙的说自己怎么怎么忠心，那人家会相信才有鬼呢。

　　虽然说现在要面对的，是金度王国这个庞然大物，但是轻风平原上可还是黄昏之塔说了算。巴结金度王国没有问题，但是如果要在金度王国和黄昏之塔之间二选一的话，恐怕稍微有点脑子的都不会选金度王国。否则的话，这些势力在轻风平原上，经营了几百上千年的基业还要不要了。

　　没错，金度王国看起来似乎更加强大，而且后面还有光照会的支持，圣域强者恐怕也不仅仅是祖玛长老一个。但是，圣域强者几乎不死不灭，谁能够保证以金度王国的力量，就一定能够拿下已经是高阶圣域强者的林立呢。也正是因为这样，金度王国这一次，才摆出这样的阵势，希望能够与黄昏之塔以及轻风平原的其他势力，继续保持目前和平的状态。

　　金度王国奈何不得林立，可是林立要收拾轻风平原上那些势力却太简单了，金度王国难道还会为了那种小势力，专程派圣域强者去轻风平原帮他们对付黄昏之塔吗。就算金度王国肯派圣域强者过去，恐怕到时候也什么都来不及了。毕竟黄昏之塔又是圣域强者，又是天空之城的，要灭他们这些蝼蚁根本都是分分钟的事情。

　　但是反过来，巴结好了黄昏之塔，那对于他们这些轻风平原上的势力来说，却是好处太多了。光是看看这一路过来，每个人就跟着得了多少好处，无尽之海的各种珍贵特产，每个人都没少拿。

　　而更重要的是，有黄昏之塔的圣域强者带头，各势力在与金度王国的合作谈判中，不能说占尽优势吧，但起码也不会吃什么亏。他们可不认为，金度王国对自己等人态度这么好，都是因为自己的势力在轻风平原上怎么样，根本原因还是因为有黄昏之塔的缘故。要是没有黄昏之塔，没有黄昏之塔的那位费雷会长，他们这些势力恐怕根本不会被金度王国放在眼中了。

　　这并不是假设，只看金度王国最初在轻风平原上做的那些事情，就知道金度王国并不像他们说的那样如何热爱和平。那个时候，金度王国还不知道黄昏之塔的实力，直接派了精英队伍在轻风平原上四处劫掠，把轻风平原这些势力搞得焦头烂额。直到黄昏之塔展示出强大的实力，灭了金度王国的劫掠队伍，毁掉了金度王国的战舰，这才让金度王国的人不得不坐到了谈判桌上。

　　因此克劳斯他们看得很明白，就算是想要和金度王国加深合作，首要条件也得是抱紧黄昏之塔的大腿。否则，管你是轻风平原的顶级势力，还是什么古老传承，人家金度王国根本不会把你当盘菜。

　　克劳斯带头对德拉诺表示不满，立刻就引起了其他众人的附和，毕竟能够代表各自势力来的都不是傻子。

　　“怎么，你们想替他出头？别忘了，这里可不是你们那乡下，这件事情你们一个个也脱不掉干系！”德拉诺哪里会把这些人放在眼里，这里可是自己的地盘，随便调支军队过来就能把这群人拿下。

　　而且，德拉诺也不相信，这些来自轻风平原的乡巴佬，真的有胆量在这里闹出什么事情来。就像他所说的，这里可是金度王国，就算是莱丁法兰等王国的使者，在这里也得要乖乖的按照金度王国的规矩办事，何况是轻风平原的这些小势力。

　　“呵，各位，咱们轻风平原的人可是被小瞧了，你们忍不忍得了，反正我是忍不下去了！有愿意的跟我走，咱们去港口把星辰号抢回来，让他们金度王国的人看看，轻风平原的乡巴佬也不是好惹的！”克劳斯转回身，冷笑着对身后众人说了一句，也不等众人回答，率先冲了出去，直向海伦娜港口的方向飞去。

　　“嘿嘿，这几天正和他们谈得憋气，正好让他们也看看，咱们轻风平原的人不是那么好糊弄的。”血月会的会长摩加迪狞笑着捏了捏拳头，背后猛得撑开一对肉翼，紧跟在克劳斯的后边飞了出去。

　　剩下的众人，一看克劳斯和摩加迪这两位顶级势力的人都去了，自然也是不甘落后，看也不看德拉诺等人一眼，直接各自施展飞行术一同向海伦娜港的方向而去。

　　一看这情况，德拉诺可有些傻眼了，轻风平原众人的反应，明显都超出了他的预料。在他想来，自己把罪名往黄昏之塔头上一扣，这些人都应该立刻与黄昏之塔划清界限才对，不然他们还想不想继续和金度王国合作了。可让他没有料到的是，这群应该是惟利是图胆小怕事的人，在这个时候居然选择了公然与金度王国对抗。

　　轻风平原来的这群人，可都是传奇强者，实力差的也都有二十二三级，传奇巅峰的也不在少数。这样的一股力量，不敢说和整个金度王国对抗，但收拾德拉诺手下的第五舰队那可是一点问题没有。

　　德拉诺也不知道是气得还是吓得，手指着众人离开的方向，一时间都有些说不出话了。当然，以那些传奇强者的速度，他现在就算是跳着脚大骂，那些人也根本是听不到了。

　　而就在这个时候，福克斯也终于跟了进来，脸色苍白的吓人，甚至可以看到嘴唇都在微微颤抖着。他一进来，就指着德拉诺，颤抖着声音说道：“德拉诺，你，这就是你要的吗！你知不知道你惹下大祸了！”

　　以德拉诺的性格，就算知道自己错了，这种时候又怎么可能会承认呢。他愤然转头看向林立，脸色铁青的说道：“你立刻让那些人都给我回来，不然别怪我不客气了！”

　　“混蛋，你还不赶快给费雷大师认错道歉！”还不等林立那边说什么，福克斯已经是气急败坏的吼了起来。

　　福克斯刚从外面进来，正好看到了克劳斯等一群传奇法师，从他头顶直向海伦娜港那边飞去，又怎么会想不到他们是去做什么呢。他可以想象到，这样一群传奇法师到了那边，那事情肯定会被越搞越大，到时候别说是自己了，就算是自己的老师出来恐怕也无法平息这件事情带来的影响。

　　“哼，这件事情我没有错，为什么要道歉，我就不信他们真敢向我王国海军动手，他们就不怕挑起战争吗！”德拉诺尽管心里已经有了不妙的感觉，但是却仍然不相信，轻风平原来的那些人，就敢公然与金度王国的军队对抗。

　　而这个时候，一直坐在那里悠闲的喝着茶的林立，却淡淡的说道：“道歉就不必了，不是什么事情都能道个歉就解决的，如果没有其他事，各位就请自便吧。”

　　“哼，咱们走着瞧，我看你还能装腔作势到什么时候！”德拉诺也没有了继续留在这里的兴趣，说了这么一句话之后，带着众多手下转身离开了这里。

　　剩下福克斯满脸绝望的看了看林立，又看了看带人离开的德拉诺，最后把牙一咬，又追着德拉诺出去了。他知道，自己是不可能劝说那位费雷会长罢手的，毕竟人家的船和船上的水手都被扣押了，解决这次事件的关键还是在德拉诺身上啊。

　　“德拉诺，难道你真的要挑战我们与轻风平原的战争吗！”一出门，福克斯就气急败坏的大声喊道。

　　然而德拉诺却是不屑的看了福克斯一眼，说道：“黄昏之塔窝藏王国要犯，用心险恶昭然若揭，轻风平原那些人不知好歹，要跟着黄昏之塔和我们做对，这是谁想要挑起战争。我还就不信了，一群乡巴佬也敢和我们动手，我倒要看看他们有多大的胆子！”

　　德拉诺说完这话，直接带着手下中的几位传奇强者，也向海伦娜港那边疾飞而去。别看德拉诺的实力还不到传奇级别，但毕竟有一位圣域强者的父亲，手中自然有不少的宝贝，这里边又怎么会少得了用来逃命的飞行魔法道具呢。

　　看到这情景，福克斯是彻底的绝望了，如今恐怕也只有请自己的老师出面，才有可能化解这场闹剧吧。想到这里，福克斯也不去追德拉诺了，转身施展飞行术，向着另一个方向而去，准备请自己的老师祖玛长老出面。

　　见福克斯没有追上来，德拉诺脸上的表情顿时一变，再也没有了刚才的那种桀骜不驯，反而是充满了担忧与恐慌。他也不是真的什么都不怕，本来搞出这件事情，就是想落一落黄昏之塔的面子，为之前对方让自己当众出丑出口气而已。但是，如果真的因为这个事情，引起金度王国与轻风平原上战争，王国方面会怎么对自己他不知道，却可以肯定自己绝对会被父亲收拾得很惨的。

　　而且，德拉诺心里很清楚，轻风平原的那些人可都是传奇强者啊，真要是和第五舰队大打出手的话，恐怕自己第五舰队就要被折腾得元气大伤了。尽管他并不是十分在乎，那些普通战士的性命，但那却关系到了他自己的面子。自己的舰队被人搞残了，岂不是摆明了告诉所有人，自己这个舰队指挥官无能吗！

　　这个时候，德拉诺心里多少还抱了一丝希望，希望轻风平原的那些人，不会如他们之前表现的那么有勇气，也许他们只是做个样子给黄昏之塔那个会长看的，真到了港口也只是老老实实做旁观者。


第1126章 大祭司

　　因此，德拉诺一出来，便抛下了其他手下，只带着几个传奇级别的，急急忙忙的向港口方向赶去，想看看那里的事情究竟发展到什么地步，自己也好早做准备。

　　在德拉诺之前出来的，克劳斯和摩加迪等轻风平原的人，此时早已经到达了海伦娜港口的码头。其实在过来的路上，不少人心里还在盘算呢，倒底要不要和金度王国大打出手，还是只来这里做个样子。

　　然而，当轻风平原的这些人来到码头，看到海上的景象时，却彻底的被惊呆了。港口的海面上，早已经没有了他们来的时候，那种充满喜庆气氛的样子，取而代之的则是一片混乱狼籍。

　　天空中，一个身躯庞大的怪物，正在将一艘金度王国的战舰吸上天空，并快速的分解吞噬。而海面上，除了一些还算完整的金度王国战舰之外，更多的则是各种战舰的残骸，有半截船体已经栽入海里的，也有被直接轰成碎片的。好在这座码头被定为迎宾专用码头后，里边停泊的民用船只早就都已经分流到了其他的港口，否则在这场战斗中，那些民用船只一艘也无法幸免。

　　海面上，金度王国第一舰队的战舰，能够保持战斗力的也就只有十来艘战舰了，而且其中炼金巨舰只有七艘，其他几艘都是普通的铁甲护卫舰。这些战舰，还在火力全开的攻击着天空中的那个怪物，但是不管他们发出什么样的攻击，对那个怪物也无法造成一丝一毫的损伤。

　　正是轻风平原这些人还有些犹豫的时候，突然海上一艘炼金巨舰发出一声巨大的轰鸣声，接着就看到一个手提明晃晃菜刀的人影从剧烈的爆炸中飞了出来。没错，就是提着菜刀，那个人影正是有着轻风平原第一神厨之称的卡尔德森，菜刀是他的武器也是他的标志。

　　卡尔德森可是一位圣域强者，即使只能算得上是伪圣，可也不是第五舰队这些人能够抗衡的。尽管第五舰队中，也有不少的传奇强者，可是几乎没有人能够挡得住卡尔德森那无比犀利的刀锋。

　　一看这情景，轻风平原的众人就知道，这一战自己这边是必胜无疑啊。当下，众人也不再犹豫了，一个个拿出法杖拔出利剑，向着海面上的残存的战舰就扑了过去。本来这场战斗，就已经是一边倒的形势了，轻风平原这些位传奇强者的加入，就更是加快了第五舰队败亡的速度。

　　而就在轻风平原众人加入战斗不久，德拉诺也带着几个手下来赶到了这里。不过，出于安全考虑，他们并没有太过靠近战场，而是远远的落在一座塔楼顶上，看着远处港口中一边倒的战斗。

　　当看清港口中的情势之后，德拉诺顿时脸色变得无比苍白，精神几乎都要崩溃了，颤抖着自言语道：“怎么，怎么会这样，这可怎么办，怎么办！”

　　此时的情况，已经完全超出了德拉诺的预料，他怎么也没有想到事情会发展到这个地步。从记事以来，他在金度王国可以说是呼风唤雨为所欲为，从来就没有遇到过任何的挫折。可是现在看着港口中，自己那已经被打成残废的舰队，他第一次感到了恐惧与无助。

　　“大人，现在最重要的，还是想想这件事情要如何收场吧。”德拉诺的一个手下在旁边劝说道。当然，看到第五舰队被糟蹋成这样，这几个手下心里对德拉诺也是恨得不行，可是谁让人家有个好父亲呢，所以还是得提醒他。

　　“收场，这样还收得了场吗，哈杰斯那个混蛋，出的这是什么狗屎主意，这下可被他给害死了！”德拉诺又气又恨的骂道。

　　一听这话，德拉诺旁边的几个手下，互相看了一眼，心知这位大人这就已经找到替罪羊了。不过，他们几个传奇强者，倒是不用担心自己被推出去背黑锅了，自然也懒得替副官哈杰斯说什么好话。

　　“大人，康托利大人一直在轻风平原与这些人打交道，要不然去找他想想办法？”那位手下接着给德拉诺出了个主意。

　　听到这个主意，德拉诺顿时两眼一亮，急切的说道：“对对，去找他，他一定有办法的！”

　　康托利在金度王国，被称为年轻一代的第一人，除了因为极高的天赋之外，也是因为那无人可比的地位。如果只是拼爹的话，康托利的父亲是王国宰相，似乎还比不了德拉诺那位大祭司父亲，但是康托利的老师那可是光照会圣主。就凭这一点，就算是王国的几位亲王王子，在康托利面前也要稍逊一筹，否则出使轻风平原的差事怎么会落在他的身上。

　　德拉诺可以算得上是康托利的小弟了，在康托利去轻风平原之前，他就一直是跟在康托利的左右，在吃喝玩乐上那可真是如同亲兄弟一般。这一次德拉诺搞出这么大的事情，其实和之前康托利回来后，说轻风平原上的人怎么怎么无礼也有一定的关系。

　　“快，跟我去找康托利，他一定有办法的！”德拉诺想到这里，立刻恢复了精神，也不敢再多耽误时间了，带着几个手下急急忙忙就去找康托利。

　　也算是德拉诺还有些运气，可能是由于立国庆典将近，康托利此时并没有去光照会，而是留在了位于王宫不远的宰相府邸。德拉诺急吼吼的跑到了宰相府邸大门前，也没等门前的护卫通报，就一头闯了进去。不过，德拉诺也算是这里的常客了，那些护卫基本都认识他，也就没有多加阻拦。

　　很快，德拉诺就见到了刚刚结束冥想的康托利，都不等对方询问，就直接叫道：“康托利大哥，这次你可得帮帮我，我惹出大麻烦了！”

　　“哦？什么事能难得住你，这还真让我有些好奇了。”康托利微微一笑，抬手示意德拉诺坐下说话。

　　然而这个时候，德拉诺哪里还有心情坐下慢慢说，苦着脸说道：“我不是想要收拾一下那个叫费雷的家伙吗，本来想着给他点颜色看看，让他知道这里是金度王国，不是他们轻风平原。可是，那群家伙都他妈的发疯了，也不怕挑起战争，居然敢公然和我的舰队对抗……”

　　德拉诺在康托利面前，也没有什么好隐瞒的，就把自己从最开始当众受辱，到后边想办法设计找回面子，以及事情渐渐脱离控制，原原本本的对康托利讲了一遍。

　　“可恶，太嚣张了，这群乡下来的土包子，怎么能做出这种事情！”康托利听完德拉诺的讲述之后，不知是真是假的表示了一下愤慨。

　　“现在，事情已经成了这个样子，我只好来找你帮我想个办法了，要是再这样下去的话，我手下的舰队可就要毁了。”见康托利好像也很气愤的样子，德拉诺顿时心中一喜，连忙把自己的请求说了出来，希望对方可以出面帮自己摆平这件事情。

　　但是，康托利可不是德拉诺这种纨绔可比的，自然不会脑袋一热就什么都答应下来。而且，他是了解轻风平原，了解黄昏之塔的，和黄昏之塔那位年轻的圣域强者也打过交道，知道那个年轻的圣域强者有多不好惹。再加上祖玛长老曾经一再告诫过他，千万不要去招惹那位年轻的圣域强者，他又怎么可能会在这件事情上替德拉诺出头呢。

　　不过，康托利也没有立刻拒绝德拉诺，眼珠一转，笑着说道：“德拉诺，按理说轻风平原那些人，这一次做得的确是非常过分，我是肯定不能袖手旁观的。但是，对方毕竟是圣域强者，我就算是站出来，也不可能让对方有所收敛，除非是请我的老师出面……”

　　“对对，请圣主出面，就算黄昏之塔那小子是圣域强者，圣主要捻死他肯定也是非常容易的事情。”德拉诺没等康托利说完，就非常急切而又兴奋的叫了起来。

　　光照会圣主在金度王国，那就是神一样的存在，甚至传说当年不朽之王想要灭亡金度王国，就是光照会圣主出手三两下就把不朽之王给赶走了。当然这只是传说，不过既然能够在金度王国一直流传，就足以看出光照会圣主在他们心目中的地位了。

　　因此一听到康托利说要请光照会圣主出面，德拉诺立刻就兴奋了起来，好像已经看到了光照会圣主出手灭掉轻风平原众人的景象。

　　但是紧接着，康托利却摇了摇头，眼含深意的看着德拉诺，说道：“可要是请我的老师出面的话，以他的公正无私，肯定会仔细查明整件事情的原因的，到时候不但轻风平原那些人会付出代价，其他的责任人也绝对一个都逃不掉。”

　　“啊！”德拉诺一听这话，顿时呆在那里不知要做何反应了。

　　的确，这个问题，德拉诺还真是没有想到，光照会圣主可不是王国的那些官员，不会看在自己父亲的面子上对自己多方包庇。这件事情，德拉诺可不敢说自己一点责任没有，真要是被光照会圣主给查出来，那么就算是自己的父亲也保不住自己。

　　“那，不行啊，不能让你的老师知道这件事情，可是到底该怎么办呢！”德拉诺一下子又变得有些垂头丧气，好像从天堂又跌入了深渊一样。

　　不过，康托利看到这情景，却好像早有预料一样，没有一丝的惊讶，反而是笑了笑，说道：“其实这件事情，也不是什么了不得的事，不一定非要让我的老师出面。”

　　“什么，还有别的办法！”德拉诺好像抓住救命稻草一样，连忙向前紧走两步，一把将康托利的衣袖给拉住了，急切的问道：“还有什么办法，你就快说吧，我怕再晚了，我手下的舰队都保不住了。”

　　康托利不动声色的把衣袖从德拉诺手中抽出来，然后稍稍整一下衣服，这才又说道：“你也是急昏了头了，你遇到这样的事情，最应该去找的，是你的父亲啊。别说你现在占着理，就算你不占理，难道普尔大祭司还会把你怎么样吗！”

　　德拉诺一听这话，顿时醒悟了过来，大叫一声：“对啊，黄昏之塔那小子是圣域级别就了不起吗，我父亲都踏入圣域境界多少年了，收拾他还不是动动手指的事情！康托利大哥，多谢指点，我就不在这里打扰你了，告辞告辞！”

　　德拉诺连说两声告辞，接着也不等康托利再说什么，转身就往外面跑去。离开宰相府邸之后，他又使用飞行魔法装备，把速度提到最大，直向自己家的方向冲去。他虽然不是怎么在乎手下的死活，可是如果第五舰队被轻风平原那些人灭掉，自己成了一个光杆指挥官，岂不是成了金度王国最大的笑柄了吗。就为了自己的面子，他也不允许第五舰队，就这样被轻风平原那些人给灭掉。

　　“父亲，父亲，您这次可一定要给我做主啊！”还没有进门，德拉诺就无比凄惨的大叫了起来，甚至一边往里走，一边还把身上的衣服都搞得一塌糊涂，好像受了多大的折磨一样。

　　“德拉诺，你年纪也不小了，怎么还这么不稳重，大呼小叫的像什么样子。”金度王国大祭司普尔，此时正在书房翻看着一次资料，听到儿子这样大呼小叫的过来，不由得皱起眉头训斥道。

　　德拉诺虽然被父亲的训斥得一哆嗦，不过还是很快想起了自己来的目的，于是痛哭流涕的说道：“父亲，我这个指挥官做不了了！”

　　“怎么，国王陛下要把你调走？”普尔大祭司淡淡的问道。对于儿子做第五舰队指挥官，其实他是并不怎么赞同的，毕竟自己儿子是块什么材料，没有人比他更清楚了。但是，一方面是儿子的苦苦哀求，一方面国王那里也主动提出来了，又考虑第五舰队平时也不会执行什么军事任务，所以也就同意了。但是，从内心里，他倒是希望儿子，能够老老实实的跟自己学习魔法，起码也得踏入传奇境界啊，否则一生也就那么几十年。


第1127章 对质

　　“不，是我的舰队，就要被打没了！”此时的德拉诺，完全没有了在外人面前的那种桀骜，简直就好像被抢了糖的小孩子一样在父亲面前哭诉了起来。

　　要知道，以德拉诺的身份，从小到大在金度王国还真没有受过什么委屈。就算是金度王国的国王，也要给普尔大祭司几分面子，否则也不会把第五舰队交给德拉诺指挥。因此，看到德拉诺如此表现，普尔大祭司也不免有些惊讶，想不出有什么事情能让儿子委屈成这样。

　　“到底是怎么回事，好好说，哭哭啼啼的像什么样子！”普尔大祭司皱起了眉头，虽然语气有些严厉，但是目光中却透着几分关切。

　　“父亲，是轻风平原来的那些人，几天前我带着舰队在外面巡逻的时候，遇到他们的船被海盗攻击，我带着舰队帮他们把海盗团赶走了。可是在对他们例行检查的时候，却被他们的拒绝了，而且那艘船的船长是一个黄昏之塔的叫费雷的会长，甚至还动手要赶我们走。”

　　德拉诺驾轻就熟的说着自己稍稍改动了一些的事情，最主要的就是把自己说得要多无辜有多无辜。如果是其他认识德拉诺的人，此时肯定是百分之百不会相信，毕竟他们太清楚德拉诺往日的为人了。

　　不过，别看普尔是德拉诺的父亲，按理说应该更加了解自己的儿子。可是事实上他所了解的，也只是德拉诺一直在他这个父亲面前表现的另一面而已。不是有句话吗，老婆都是别人的好，孩子都是自己的亲，普尔大祭司也是晚年得子，对这个儿子自然是什么都往好的方面想。

　　见自己的父亲，似乎并没有对自己说的表示怀疑，德拉诺心里的胆怯也渐渐消退，接着说道：“后来福克斯到了，说轻风平原的人是受国王陛下邀请的客人，所以看在他的面子上，我也就没有和那些人计较。不过，那时候我就有点怀疑，如果他们的船上没有什么不可告人的东西，为什么要那么强硬的拒绝检查呢。”

　　“于是，在他们的船入港之后，我就派人盯上了他们的船。两天前，我收到手下的报告，说在他们的船上发现了一个可疑的人，很可能就是我们王国悬赏通缉的要犯。我就带着人过去了，原本想要和他们通过交涉，让他们把犯人交出来，或者是让我们进去亲自抓捕。”

　　“但是，他们却坚决不肯让我们去抓捕犯人，而且还要以武力与我们对抗。无奈之下，我只好让人将他们控制了起来，这才得以对那艘船进行了搜查，并且果然抓住了那个犯人。为了调查那个犯人与他们的关系，我暂时接管了他们的船。可是，在我准备向船主，也就是黄昏之塔那个费雷会长说这个事情的时候，对方却根本不听我的解释，直接放出了一个怪物，去港口要强行抢回他们的船。”

　　“后来，那些轻风平原其他势力的人听说了，也都跑去了港口，口口声声说要让我们金度王国的人，知道他们的厉害。现在，我手下的舰队，在和他们的战斗中损失惨重，眼看就要被他们给打光了。所以，我只要来找父亲，请您为我做主啊！”

　　说谎的最高境界，就是真中有假，九分真一分假，德拉诺显然是深得其中三味，虽然只是在细节上进行了一点改动隐瞒，但是却让自己这一方站在了事情的正面。再加上普尔大祭司，也不相信自己的儿子，会做出什么出格的事情来，自然对儿子说的这些都是深信不疑。

　　因此在听完了儿子的讲述后，普尔大祭司顿时勃然大怒，厉声喝道：“真是岂有此理，我们以礼待人，他们还真以为我们是怕了他们！”

　　“父亲，请您救救我的那些手下吧！”德拉诺见状心中暗喜，连忙作出悲切的样子再次向父亲哀求道。

　　“哼，我倒要看看，他们有什么样的依仗，敢在我金度王国闹事！”普尔大祭司冷哼一声，伸手抓起儿子德拉诺，出门直向海伦娜港的方向疾飞而去。

　　这个时候，海伦娜港的海面上，金度王国第五舰队已经只剩下旗舰与四五艘炼金巨舰了，那些铁甲护卫舰早就都被沉入了海中，或者是被轰成了碎片。而且就是残存下来的这几艘炼金巨舰，舰身上也都已经是残破不堪，好像随时都有可能散架一样。

　　这完全就是一面倒的战斗，第五舰队中虽然也有几位传奇强者坐镇，但是相比轻风平原的众人来说，无论人数还是实力都还是差太远了。何况天空中，还有一个吞噬之主，就算没有轻风平原这些人的加入，只凭吞噬之主格尔的实力，也足以毁灭掉整个第五舰队了。

　　第五舰队的人们，此时都已经绝望了，只能看着自己一方的战舰不断被摧毁，看着同伴中血肉横飞或者是在海面上哀嚎。而且，他们就连逃跑都做不到，战舰想要驶离港口根本是不可能的事情，而离开战舰也仍然只有死路一条。

　　他们徒劳的用战舰上的武器，向着轻风平原的众人射击，但是轻风平原那些传奇强者，可不是目标庞大的海洋巨兽。在海上无往不利的舰炮，根本无法击中那些好像蚊子一样的传奇强者。天空中倒是有个很好的目标，可是他们从最开始不断的轰击，到出现已经完全放弃了，因为不管他们发射的是什么，不管那武器的威力有多么强大，却只是在给那个怪物喂食罢了。

　　不过，就在第五舰队的人们，已经绝望的想要投降的时候，突然天空中传来一阵无比庞大的威压，好像天空整个沉了下来一样，让这片空间的空气都一下子凝固了起来。接着，两个让众人非常熟悉的身影，闪现在了天空之中，一个是他们第五舰队的指挥官德拉诺，另一个则是拥有着崇高地位的王国大祭司普尔。

　　普尔大祭司一出现在战场上，就立刻释放出了圣域强者的庞大威压，一瞬间让战场上的所有人都不由得停了下来，就连海面上都没有了一丝的波澜，好像这片空间的时间被静止了一样。

　　而受到影响最大的，自然是轻风平原的传奇强者们，别看他们的实力虐第五舰队跟玩一样，可是在圣域强者面前却也只是蝼蚁一样的存在。就连已经是伪圣的卡尔德森，在普尔大祭司这位真正的圣域强者的威压下，也生不起丝毫的抗衡之心，就更不用说其他人了。

　　吞噬之主格尔，如果换成是还在太阳之井的时候，也许还能够与普尔大祭司这位圣域强者抗衡一下。但是，它那具培养了数千年，吞噬了无数恶魔以及大量大阳之井中的宝物的身躯，早已经被林立给毁掉了。现在的这具身躯虽然也不弱，可毕竟培养的时间还短，还不足以与普尔大祭司这样的真正的圣域强者抗衡。

　　看到海上的情景，德拉诺简直都要当众哭出来了，自己的这支舰队虽然还没有被完全毁掉，但是想要恢复元气恐怕也是相当困难了。海军战士的伤亡倒还好说，可炼金巨舰的损失就不是说补就能补上的了。那每一艘炼金巨舰，对于金度王国来说都是一笔庞大的财富，这一战的损失，没有个几十年恐怕都恢复不过来。

　　而大祭司普尔的脸色，此时就更加难看了，尽管他从儿子那里已经听到了一些情况，可是眼前这景象仍然是超出了他的预料。金度王国号称最强大的舰队，在港口中几乎被轻风平原来的人给灭掉，这简直就是在打金度王国的脸啊。

　　身为圣域强者的普尔大祭司，可以不在意那些蝼蚁一样的战士们的死活，也可以不在意舰队遭受到的巨大损失，但是却不能不在意思自己和金度王国的面子。这件事情如果处理不好的话，他这个大祭司和金度王国，恐怕都会成为所有人的笑柄。

　　因此，在用庞大的威压震慑住所有人之后，普尔大祭司紧接着举起了手中的法杖，领域世界瞬间将这片空间笼罩了起来。接着，空间中浮现出无数的魔法符文，如同闪亮的银沙一样，向着轻风平原的众人席卷而去，竟然是要直接封印所有人的力量。

　　而这个时候，在金度王国国都的使馆区，林立正在与闻讯前来的几位客人谈话。这几位客人，有法兰王国的乔纳森亲王，莱丁王国的杰里梅亲王，还有光明神殿的恩洛斯大主教和黑暗神殿的森德罗斯大祭司。

　　这几位安瑞尔大陆顶级势力的代表，也是被之前轻风平原那些传奇强者搞出的动静惊动了，这才过来找林立询问情况。毕竟一群传奇强者，气势汹汹的直奔海伦娜港口方向飞去，随便谁都知道这八成是出了什么大事情。

　　面对众人的询问，林立也没有隐瞒，很平淡的把事情简单的说了一下，仿佛说的不是自己的事情一样。事实上，对他这样的高阶圣域强者来说，这也的确算不上多么了不得的事情。

　　“费雷大师，要不要我们也通过外交途径向金度王国施压，督促他们尽快释放星辰号和船上的水手？”乔纳森亲王主动表示了一下帮林立处理这件事情的意愿。他也想象不到，海娜伦港那边的事情，现在已经发展到了什么样的地步，因此也想要借这个机会向林立示好。

　　“是啊，费雷大师，我们莱丁王国也可以代您向金度王国交涉，相信有我们两国出面，金度王国就算态度再强硬，也得向我们妥协。”抱着和乔纳森一样的心思，杰里梅亲王也紧跟着说道。天空之城的那场经历，让他对林立可谓是心服口服了，因此这时想到的也不是看笑话，而是想要修补一下双方的关系。

　　不过，从内心里，不管是乔纳森亲王，还是杰里梅亲王，对于这件事情在愤慨之余，实际上也有着一些窃喜。从莱丁法兰两国的利益来考虑，他们也不愿意，金度王国真正把手伸到轻风平原上，不愿意黄昏之塔和轻风平原上的势力与金度王国走得太近。

　　法兰王国这边，尽管轻风平原几乎一直就是一种自治的状态，但名义上还是法兰王国的领土。金度王国与轻风平原做生意还可以接受，但是金度王国如果真把势力发展到轻风平原，那几乎就等于是对法兰王国的入侵了。

　　可是，法兰王国对轻风平原的控制力几乎为零，根本无法阻止金度王国在轻风平原上的一切动作。想要把金度王国赶回海里去，法兰王国就只能把这个希望，寄托于黄昏之塔和轻风平原的那些势力身上了。

　　而另一边的莱丁王国，也同样不希望金度王国在轻风平原上站稳脚跟。轻风平原，就等于是莱丁与法兰两国之间的缓冲带，两国这么多年能够和平相处，很大的原因就是因为轻风平原的这种自治状态。没有轻风平原上那些势力的允许，不管是莱丁还是法兰王国的军队，都无法轻易踏入轻风平原的范围。

　　因此对于这两国来说，最不希望看到的，就是轻风平原上的各个势力和金度王国走得太近。而在这里，黄昏之塔的态度又是最为重要的，所以乔纳森和杰里梅更是不遗余力的向林立示好，希望将林立拉到自己一方的阵营中。

　　而在乔纳森和杰里梅向林立示好的时候，恩洛斯和森德罗斯两人，却是坐在一边笑而不语。他们和林立接触很多，很清楚这个年轻人不是个肯吃亏的人，而以他圣域强者的身份，金度王国这一次恐怕是要打落牙齿和血吞了。

　　不过，就在这个时候，林立的脸上却突然露出一缕玩味的笑意，接着对几人说道：“还真是打了小的，来了老的，各位抱歉，看来我要失陪一下了。”


第1128章 各位受惊了

　　几个人听到林立这有些没头没脑的话，正还面露不解之色，却见林立已经站了起来，随手在面前凭空划出一道空间裂缝，接着就从容的一脚踏入了进去，身影顿时消失在了空间裂缝之中。

　　“费雷这小子，现在的实力究竟到了什么程度！”看到这一幕，森德罗斯不由得感叹了一句。别看林立做的好像非常轻松，但是以森德罗斯对圣域境界的力量的理解，却知道这看似轻松的举动，绝非一般的圣域强者能够做到的。

　　旁边的恩洛斯则是颇为羡慕的吧咂了一下嘴，摇头笑道：“这小子把我们甩得越来越远了，我估计下一次见到他，都不好意思再和他攀交情了。”

　　而乔纳森和杰里梅两位亲王，就更是看得目瞪口呆，这一幕对他们来说已经完全超过了理解的范畴。他们虽然都是传奇巅峰的强者，但是正是因为这样，才对这个世界的力量有更加深刻的认识。这种以一己之力破开空间的情景，对他们来说简直如同神迹一般，是他们根本想都不敢想的事情。

　　这时在海伦娜港口的上空，轻风平原的传奇强者们已经陷入了一场危机当中，面对大祭司普尔那恐怖的力量，他们根本没有一点反抗的可能。那空间中浮现出来的无数魔法符文，汇聚成一条条魔法锁链，向着轻风平原众人的身上缠去，一旦被那魔法锁链缠到身上，他们就会立刻失去全部的力量，不管是魔法还是斗气。

　　妈的，一群乡巴佬，这才是真正的圣域强者的力量，我看你们再给我嚣张啊！德拉诺紧跟在父亲的身后，看着对面面带惊色的轻风平原众人，脸上露出现得意的狞笑。他心里已经开始盘算，拿下这些人之后，要如何狠狠的修理他们，找回自己的面子了。

　　当然，轻风平原这些人，也只是一些小虾米而已，德拉诺心里最迫切希望的，就是看到父亲将那个黄昏之塔的叫费雷的家伙拿下的情景。

　　圣域强者了不起啊，二十几岁的年纪，不知道走了什么狗屎运踏入圣域境界，怎么能和自己父亲这样真正的圣域强者相提并论呢。在德拉诺想来，即使那个叫费雷的也是圣域境界，但是只要自己的父亲出手，肯定会很容易就拿下对方的。

　　然而就在这个时候，整个空间突然传来一阵剧烈的震动，震得德拉诺险些从天空中掉下去。接着就看到，空间中那些正在向轻风平原众人束缚过去的魔法锁链，猛得被一股无形的力量推了开去，并且好像落在火焰中的冰雪一样，瞬间开始快速的消散了起来。

　　而正在施法的普尔大祭司，也是低哼了一声，突然收手带着德拉诺向后一退老远。空间中正在不断闪现出来的魔法符文，也好像受到了多大的惊吓，刚一闪现就立刻又隐去了踪迹，转瞬间让这空间又恢复了原来的样子。

　　直到这个时候，场上的众人才发现，一个年轻的身影不知什么时候，已经出现在了轻风平原众人与普尔大祭司之间。

　　“费雷会长，您来了！”当看清那凭空出现的身影之后，轻风平原的众人不由得又惊又喜的喊道。

　　“不好意思，让各位受惊了。”林立看了一眼身后的众人，微笑着说道。

　　看到林立及时出现，轻风平原的众人终于松了口气，他们其中不少人都参加过囚笼岛的那一战，自然知道这位年轻的圣域强者拥有着多么可怕的力量。尽管刚才，普尔大祭司给众人带来了极大的压力，但是他们坚信只要这位费雷会长在，胜利的天秤就会再次倾向自己这边。

　　通过轻风平原那些人的话，普尔大祭司也知道了这个年轻人的身份，但是心中的震惊却并没有丝毫的减退，反而更是掀起了一片惊涛骇浪。

　　这一刻，普尔大祭司简直都不敢相信自己的眼睛，因此眼前这个人实在是太年轻了。二十出头的圣域强者，这个世界什么时候变得这么疯狂了，就算是当年的格雷斯科，恐怕也没有如此变态的天赋吧！

　　而且，更让普尔大祭司震惊的，就是对方所表现出来的实力了。随意闯入一位圣域强者的领域世界，这可不是一般圣域强者能够做到的事情。一般的圣域强者，即便是等级实力稍胜一筹，可要是闯入到对手的领域世界中，那也根本就是自讨苦吃。

　　可是现在，那个年轻的圣域强者，不但直接闯入了自己的领域世界，而且还一出手就逼得自己将领域世界收缩了回来。如果不是亲身经历，普尔大祭司恐怕就是打死也不会相信有这种事情。

　　看着对方那本应该让自己感到不屑的年轻模样，普尔大祭司的眼中却是流露出难掩的忌惮之色。尽管只是接触了一下，但是他心里却已经有了计较，真要是和对方大打出手的话，搞不好自己都有可能吃个大亏啊。

　　“父亲，就是这个家伙，那艘窝藏了通缉犯的船就是他的，那个怪物也是他召唤出来的！”德拉诺连传奇强者都不是，自然看不出两位圣域强者，在这一瞬间的接触中已经分出了高下，只顾着指着林立向父亲诉苦，想让父亲替自己狠狠的教训对方。

　　“你就是黄昏之塔的费雷会长？”普尔大祭司很快掩去眼中的忌惮，不动声色的出言问道。

　　林立伸手将吞噬之主格尔收回了召唤神灯，这才抬眼向普尔大祭司看去，表情上看不出一丝喜怒，淡淡的说道：“不错，看来你的儿子，已经向你介绍过我了，那么我就不自我介绍了。”

　　林立并没有去问普尔大祭司的身份，只看对方身上那件祭司法袍，以及对方与德拉诺眉眼间的相似程度，就已经可以确定对方的身份了。当然，如果是正常的交际，即使是猜到了对方的身份，出于尊重也要问上一句。但是现在，双方可是对立的关系，林立只要自己的星辰号和船的水手们没事就行，至于对方是什么身份都无所谓。

　　和普尔大祭司搭了一句之后，林立就没有再搭理对方，而是扭头对轻风平原的众人说道：“好了，你们去看看星辰号怎么样了，不是船上的人，都丢到海里去就行了。”

　　“是，费雷会长，您放心吧。”轻风平原的那些传奇强者，立刻非常恭敬的回应了一句，接着纷纷向着被扣押在港口角落的星辰号飞去。

　　看到对方居然这样无视自己的存在，普尔大祭司的脸色不由变得更加阴沉了，冷声说道：“费雷会长，对于这里发生的事情，你难道不觉得应该给我们金度王国一个交代吗！”

　　“怎么，你的儿子，难道没有把事情都告诉你吗？”林立转回头，毫不在意的说道。刚才的接触，让他对这位普尔大祭司的实力，已经有了相当的了解。尽管对方也是一位真正的圣域强者，但是那样的实力，还不足以让他心生忌惮。

　　其实真要说起来，以林立现在高阶圣域级别的实力，在整个安瑞尔世界，可以真正成为对手的都是屈指可数。而且，林立手中还掌握着七支星辰碎片，还可以随时将天空之城召唤过来，这样的力量已经足以让他不惧任何威胁了。

　　至于说与金度王国的关系，林立虽然也不喜欢战争，但是并不意味着为了所谓的和平，就一定要让自己吃亏受委屈。因此，就算是因为这件事情，和金度王国真的彻底翻脸，林立也不会有一丝可惜。

　　但是林立的话落在普尔大祭司的耳中，却是显得嚣张至极，简直就是视自己与金度王国如无物。普尔大祭司踏入圣域境界多年，在金度王国的声望甚至不逊于国王布拉德洛，还从来没有人敢这样和他说话。

　　普尔大祭司顿时怒极反笑，目光阴冷的看着林立，说道：“费雷会长，你们作为我金度王国的客人，相信我们在对你们的接待上，已经表达了足够的诚意。但是，这并不代表，你们可以无视我国的律法。你窝藏我国的通缉重犯在船上，现在又给我国舰队造成这么大的伤亡，难道你想与我国正式开战吗！”

　　普尔大祭司很清楚，如果真要动手的话，自己未必是那个年轻人的对手，因此拿出了战争这件利器，想要让对方在战争的威胁下低头。而且，他这话也不仅仅是说给对方一个人，更是说给轻风平原那些各势力的代表的，目的是想用战争的威压，将对方从轻风平原中孤立出来。

　　毕竟，轻风平原的其他势力，在与金度王国的合作中，都获得了不小的利益。如果金度王国与轻风平原爆发战争，那么轻风平原那些势力，肯定会失去这些既得的利益。而且，在失去这部分利益的同时，轻风平原那些势力在战争中，还可能会失去更多。相信任何一个人，在这个时候，都会做出明智的选择了。

　　“开战就开战，有什么了不起的，你们金度王国既然没有诚意，那我们也用不着看你们的脸色。”在夺回星辰号之后，克劳斯等几个为首的人，又都来到了林立的身边，一方面是说一下星辰号上的情况，另一方面也是表明了与黄昏之塔站在一起的决心。因此，在听到普尔大祭司的话后，克劳斯等人不等林立开口，就抢先表达了自己的选择。

　　小小的传奇级别，居然也敢和自己搭言，普尔大祭司立感到受了多大的侮辱一样，冷哼一声，就准备要出手教训一下那几个不自量力的蝼蚁。

　　然而就在这个时候，又一个人影从远处疾飞了过来，口中大声急呼道：“不要动手，普尔，费雷会长，请冷静一些！”

　　来的人正是福克斯的老师，与林立在囚笼岛合力封印龙尸的祖玛长老。显然，祖玛长老是已经得到了弟子福克斯的报告，这才不顾形象的急急忙忙赶了过来。不过，刚一进入港口上空，看到港口中的景象，祖玛长老心里不由得一阵抽搐，一方面是因为舰队的巨大损失，另一方面则是担忧与黄昏之塔的关系。

　　原本看到普尔大祭司在这里，祖玛长老并不打算露面，毕竟普尔大祭司并不是光照会的人，而是代表着金度王国王室方面。在他想来，反正德拉诺也没有什么事，普尔大祭司就算出于对王国利益的考虑，应该也会尽力安抚住黄昏之塔那位年轻会长的。

　　可是，出乎祖玛长老意料的是，双方还没谈几句话呢，居然就叫嚷着要开战了。这一下，他可不敢再袖手旁观了，于是立刻露面出来，并且大声疾呼让双方克制冷静。

　　祖玛长老的出现，倒是让气氛稍稍缓和了一些，毕竟就算抛开光照会长老的身份，这也是一位货真价实的高阶圣域强者，就算是普尔大祭司也要对他表示相当的尊重。

　　“祖玛长老，你来的正好，这些外来者实在是太过分了，不但无视我国的法律窝藏通缉要犯，而且在我们的人将通缉犯抓捕之后，更是恼羞成怒几乎毁掉了我们的舰队！”普尔大祭司知道自己的实力，根本不足以把那个年轻的圣域强者怎么样，真要动起手来也是自讨苦吃。因此一见祖玛长老出现了，他立刻找了个台阶下来，义愤填膺的向祖玛长老抱怨了起来。

　　“你说我们窝藏通缉犯就窝藏通缉犯了吗，我们一路乘船过来，根本就没有陌生人上船，谁知道那通缉犯是什么时候被人塞进去的！”克劳斯等人也立刻不满的说道。其实他们心里，也不想和金度王国真的开战，能和平，谁不愿意和平。

　　祖玛长老其实早已经从弟子福克斯那里，把事情听了个大概，不过究竟事情的真相是怎么样的，目前还真不好下定论。于是，他连忙向两边摆手，示意各人都暂时安静下来，然后说道：“这件事情究竟是怎么样的，相信我们只要调查一下，一定会真相大白的。这里边肯定有误会，那个通缉犯，说不定是自己偷偷跑上星辰号的。费雷会长，你这，也太冲动了！”


第1129章 证据

　　看到整个第五舰队都被废掉了，祖玛长老说不心疼也是不可能的。但是考虑到王国与光照会今后在轻风平原的发展计划，以及黄昏之塔那位年轻会长的实力，他又不得不仅仅将一切都归咎到对方的冲动上，这就有点大事化小的意思了。

　　不过，林立却一点也不买帐，等祖玛长老话音刚落，便淡然一笑，说道：“祖玛长老，我的星辰号上有什么人，我心里一清二楚。什么自己偷偷跑上去，难道你们的炼金战舰，也是随便什么人都能偷偷上去的吗？”

　　“祖玛长老，你听到了，他也说了，不可能是通缉犯自己偷偷登上船的，那么肯定就是他们有意窝藏了！”普尔大祭司立刻接上林立的话说道。对于祖玛长老这种和稀泥的做法，他心里也非常不满意，本来就是自己占理的事情，凭什么还要替对方找理由。

　　“看来普尔大祭司的理解力有点问题，那么我不妨再说和清楚一点，我的星辰号从来没有你们要的通缉犯，没有什么人窝藏，也绝不是一个人偷偷登上去的。”林立虽然不在乎和金度王国开不开战，但是也绝不愿意随便背这么一口黑锅。

　　而且，别看祖玛长老好像是在给找台阶，实际上这里边却放了一个套。如果林立这边承认，通缉犯可能是偷偷登上船的，那窝藏通缉犯的事情是没有了，可后边毁掉第五舰队的事情又怎么算呢。毕竟，这样一说的话，金度王国那边登船抓捕通缉犯的行为就是合理的行为了，而林立这边不就成了反应过激了吗。

　　“哼，人就是从你们船上抓到的，你就算否认也没有用。”德拉诺见自己这边，有自己的父亲和祖玛长老两位圣域强者，顿时也来了底气。

　　“这个，费雷会长，不知道这个事情，你有什么解释吗？”祖玛长老做为一付为难的样子，那意思是我给你找了台阶了，可是你不肯就台阶下来，这下你可就真的让我为难了。

　　“呵呵，这有什么好解释的，我有一百种方法，在你们的船上随便塞个陌生人上去，这种事情祖玛长老难道真的想不到吗？”林立眼神中带着几分嘲讽，看着祖玛长老说道。

　　这可真的让祖玛长老为难了，本来他的打算就是，让黄昏之塔那边承认通缉犯是偷偷跑上星辰号的，这样金度王国这边扣船扣人的行为就好解释了。然后，自己这边就可以和黄昏之塔，谈谈他们给第五舰队造成这么大损失的问题了，虽然不至于说让对方赔偿一支舰队出来，但是却可以为以后的谈判增加不小的筹码。

　　可是祖玛长老没有想到，对方的态度居然这样强硬，不但不承认窝藏通缉犯，甚至不承认通缉犯是自己偷偷登上船的，那么这事情可就不好收场了。如果证明对方是在说谎，那么事情要如何处理，难道金度王国真的和黄昏之塔开战吗，还是说被打了脸却还要强忍下去？而如果证明，是自己这边的德拉诺在作假，那么这一切的损失又该如何弥补，而且以后谈判肯定要一上来就处于下风。

　　“你胡说，你这是在侮辱我的人格，那通缉犯是从你们的船上搜到的，这是不可否认的事实，我们这边很多人都可以证明。倒是你，你说那通缉犯不在你的船上，你有什么能够证明的吗！”见林立不肯承认，德拉诺立刻就急了，想起了之前与自己的副官商量的对策，那就是摆证据。

　　其实，按照德拉诺之前的设想，自己扣押了星辰号和船上的水手之后，最坏的结果就应该是和对方去国王面前对质。针对这个问题，他早就已经都做好了安排，到时候要证据有证据，要证人有证人。

　　只是让德拉诺没有想到的是，对方在得到消息之后，根本就没有讲理的意思，直接就派了个怪物来抢夺星辰号，甚至把第五舰队给生生打废了。直到这个时候，事情似乎才回到了预想的轨迹上，于是他立刻迫不及待的说出了早就准备好的说辞。

　　“哦？德拉诺，事情既然是由你引起的，那么也就由你先来做出证明吧。”祖玛长老看了一眼德拉诺。以他对德拉诺的了解，其实也能够想象到这整件事情究竟是怎么回事。如果没有第五舰队被废这回事，他还可能会训斥德拉诺几句，然后说个什么不懂事胡闹之类的理由，把这件事情带过去。但是现在，第五舰队被生生打废了，就算是知道这事情有蹊跷，他也只能是咬着牙走到黑了。

　　德拉诺不知道祖玛长老心里有多恨自己，只是听到说让自己先做证明，就立刻高兴了起来，认为这一次可以拿出早准备好的证据，把黄昏之塔那个小子砸倒砸晕了。于是，他答应了一声，立刻带着众人落到了码头上，然后挥手招过来一个脸色苍白手下，说道：“不用怕，大祭司与祖玛长老会替我们做主的，你现在立刻去，把参与抓捕通缉犯的人都找来，现在需要他们做证。”

　　“是，大人，我立刻就去。”这个手下，颤抖着声音回答了一句，接着转身去按德拉诺吩咐的去找那参与了抓捕行动的人们了。

　　也幸好德拉诺安排的这些人，刚才没有全部在舰队的战舰上，否则这一下恐怕还真难再找个囫囵的证人出来。很快，十几个第五舰队的战士，哆哆嗦嗦的跑了过来，明显还没有刚才那惨烈的战斗中恢复过来，其实领头的正是德拉诺的副官哈吉斯。

　　“好了，都打起精神啊，祖玛长老问什么，你们就答什么，都给我实话实话，听到了没有。”德拉诺还使了点小心眼，生怕这些人惊吓之下说露了，特意又叮嘱了一遍。

　　“是，大人。”十几个人参差不齐的回答道。

　　祖玛长老看了看那些人，不由得微微皱了下眉头，沉吟了片刻之后，才问道：“我问你们，你们是不是跟着德拉诺，去星辰号上抓捕通缉犯了。”

　　“是的，长老，除了我们几个之外，还有不少弟兄，不过有一些弟兄在刚才的战斗中牺牲了，还有一些身受重伤不方便过来。”哈吉斯看了一眼德拉诺，然后代众人回答起祖玛长老的问题，而在他回答之后，后面那几个人也都是跟着连连点头。

　　“那么，你们是如何得到消息，知道那通缉犯就在星辰号上的呢。”祖玛长老没有任何表示，而是紧接着又问道。

　　“是这样，因为之前在海上的时候，那个星辰号上的人就非常蛮横的阻止我们对船只进行检查，所以德拉诺大人就感觉到了有可疑之处。于是，在星辰号进港之后，德拉诺大人特意让我们几个，仔细的盯好星辰号，如果有什么异常就立刻向他报告。后来，我们一个兄弟，看到船甲板上有个人影非常眼熟，很像是通缉令上的一个要犯，于是后向德拉诺大人报告了。”哈吉斯一边说着，一边作出思考回忆的样子，给人一种非常可信的感觉。

　　“德拉诺大人考虑到，那个通缉犯对于王国太重要了，所以想到了向星辰号上的人交涉，希望他们能够把人交出来。可是，星辰号上的人却根本不管我们说什么，一口咬定船上没有我们要找的人。后来，不得已之下，德拉诺大人下令暂时将船上的人都控制起来，而且还叮嘱我们不要把人弄伤了，然后才开始带着我们搜查起来。”

　　“那么，那个通缉犯，是你们从船上哪里找到的？”祖玛长老看了林立等人一眼，回过头又接着问道。

　　“是在，是在一间很隐秘的房间里，如果不是我们搜索的仔细，还真是差点漏过去。”哈吉斯的回答又引起了后边众人的连连点头。

　　在隐秘的房间里，而且还差点让搜查的人漏过去，这显然是在暗指星辰号上的人是在有意窝藏了，否则的话一个陌生人如何能够找到船上那么隐秘的房间呢。

　　“怎么样，我的儿子我清楚，他是不可能在这种事情上说谎的。”普尔大祭司的神情说不出的得意，接着转过身皮笑肉不笑的看向林立，说道：“费雷会长，有如此多的人可以证明，你还有什么话可说！”

　　“这就是所谓的证据吗？那我们也可以作证，那个叫德拉诺的，其实不是你的亲生儿子。”克劳斯等人听着那几个所谓的证人的话，早就已经憋不住了，这时听到普尔大祭司居然想要依这几个人的证词就下结论，顿时不满的叫嚷了起来。

　　“你们，找死！”普尔大祭司那可是圣域强者，在金度王国声望可以和国王布拉德洛相提并论，什么时候被人这样侮辱过，当下脸色一冷，就想要动手捻死这几只蝼蚁。

　　然而，林立可是还在这里呢，怎么会允许普尔大祭司打杀轻风平原的人。何况，克劳斯等人的话，还真是说到林立的心坎里去了。随便找几个人，空口白牙的一说，就说什么铁证如山，这世上哪有这种道理。

　　见普尔大祭司想要动手，林立也是冷哼一声，太阳王权杖上的宝石立刻也燃起了光芒。别看对方有两位圣域强者，而且一位祖玛长老还是高阶圣域强者，但是林立对他们还真没什么忌惮的。

　　“冷静，两位请冷静一下。”祖玛长老知道林立的可怕，自然不敢让两人在这里打起来。而且这个时候，正赶上立国庆典要召开了，四面八方都有很多人过来，到时毁掉海伦娜港倒是小事，王国大祭司被人击败，那丢脸可就丢大了。

　　“祖玛长老，你也听到了，是他们侮辱我在先，我一定要让他们付出代价！”普尔大祭司虽然说得挺狠，但是却并没有进一步的动作。他心里也知道，只凭自己的实力，未必是那个费雷的对手，因此想要把祖玛长老也拖下来。

　　“侮辱吗？如果按照你们刚才的逻辑，他们说的话，似乎并不能说是侮辱，应该是实话实说才对。”林立根本没有在意普尔大祭司那杀人一样的目光，手里的太阳王权杖看似随意的轻轻晃动着，但是每一次晃动都有一种特殊的韵律传播出来。显然在那太阳王权杖上，已经积蓄起了一个非常可怕的魔法，恐怕要毁灭掉海伦娜港都是分分钟的事情。

　　这时，祖玛长老好容易劝住了普尔大祭司，转回身为难的看着林立，说道：“费雷会长，不管什么说，这一边已经是拿出了证人证言。如果你没有什么证据的话，那么恐怕就只能采信他们的证言了。”

　　“是啊，你倒是拿出证据来啊，你不是说我们的人做的证不可信吗，那你拿出点可信的证据啊。”德拉诺刚才也有点被克劳斯等人的话气疯了，任谁听到别人说自己不是自己父亲的亲儿子，恐怕都无法保持平静吧。因此这个时候，听到祖玛长老向林立他们要证据，立刻得意的叫嚣了起来。

　　当然，德拉诺这么说，也有一个目的，就是挤兑林立他们，有本事别把船上的水手们喊来做证人。否则的话，自己这边是自己的手下做证人，对方也找他自己的手下做证人，那简直就是一笔糊涂帐。

　　不过，听到德拉诺的挤兑，林立却是一付毫不在意的样子，扭头对刚刚过来的一个水手说道：“你去船上，让大副把船长室里的东西拿来。”

　　不管是普尔大祭司，还是祖玛长老，又或者是策划这一切的德拉诺，都不相信林立在这种情况下，能够拿出什么真正有力的证据。别管德拉诺这边的人证是不是真的可信，起码那个通缉犯是在星辰号上被抓住的，这个是没有任何可以置疑的事实。

　　而林立想要证明通缉犯与星辰号无关，推翻通缉犯是在星辰号上被抓捕的事实，又不能用船上的水手们来证明，那难度可不是一般的大。除非他可以让通缉犯出来，自己坦白一切，或者让德拉诺那边的人反口。


第1130章 水晶球

　　因此普尔大祭司和德拉诺，此时都有种等着看笑话的心思，想要看看林立究竟能够拿出什么可笑的证据。而祖玛长老，虽然不至于像普尔大祭司他们那样，可是从金度王国的利益考虑，当然也不希望林立真能找出什么证据了。

　　其实别说是普尔大祭司他们，就连林立身后的克劳斯等轻风平原的人，对林立所说的证据也没有什么信心。然而林立，却依然是一付非常笃定的表情，好像是对即将被拿来的证据非常有信心。

　　有担忧的，有幸灾乐祸的，不管是哪一方的人，都不看好林立能够拿出真正的证据，就这样各怀心思在码头上等待着所谓的证据出现。至于手下舰队刚刚被打废的德拉诺，这个时候更是完全看不出有什么伤痛的神情，反而是得意且嚣张的不断对林立冷嘲热讽着。

　　不过，很快众人就看到，星辰号的几个水手，在黄昏之塔一位传奇法师的带领下，抬着一件东西从星辰号停泊的方向走了过来。那东西看起来体积不小，大概有半个人大小，而且显得是相当的沉重，否则也不至于让几位十五级的水手抬着过来。只不过，那东西的外面，还用什么罩了起来，让人看不出里边放的究竟是什么。

　　看到这一幕，众人先是不约而同的一愣，接着就都不由得心生好奇，显然黄昏之塔这位会长要拿出来的证据，不是什么空口白话的证人证言。这可是大大出乎了他们的意料，毕竟通缉犯就是在星辰号上抓到的，除了证人证言之外，他们还真想象不出来，有什么东西能够证明那个通缉犯和星辰号无关。

　　等到那东西被抬到众人近前之后，林立向手下那位传奇法师示意了一下，那位传奇法师这才伸手将那东西外面的罩子打开，露出了里边所谓的证据的真容。

　　老实说，在那件东西被抬过来的时候，德拉诺心里还真有点发虚，可是等看到里边的东西之后，心中顿时松了口气，并且指着那个东西，大笑着说道：“开什么玩笑，你所说的证据就是这个东西吧！虽然这么大的水晶球比较少见，可是这又能怎么证明你们没有把通缉犯藏在船呢。”

　　原来，林立让人抬过来的所谓证据，是一个非常巨大的水晶球，只从水晶球的体积来看，绝对可以称得上是珍宝一级的东西了。但是，水晶球这种东西，可不是什么稀罕物，很多地方都会使用到水晶球。特别是那些魔法师们的魔法高塔中，水晶球更是必备的东西，只不过一般都不会有这么大而已，人头大小的就已经算是非常珍贵的了。

　　但是，水晶球不管是多大，多么的珍贵稀有，似乎用处也只有一个，就是凭借着刻画在上边的天眼魔纹，对周围一定范围的空间进行适时的监视观察。最重要的就是这个适时，你能够从水晶球中看到的，就只能是监视范围内正在发生的事情。

　　别看德拉诺连传奇级别都不到，但毕竟有个圣域级别的父亲，什么稀罕的东西没有见过？别说是个水晶球了，就算是接近神器的魔法武器也没少玩过，对于这水晶球的用处，自然也是非常清楚。何况在金度王国的炼金战舰上，也都有配备这种水晶球，用来监视战舰周围的情况。

　　因此，一见林立这边，拿出来的居然是一个水晶球，德拉诺的心立刻就彻底放下了。开玩笑嘛，这种东西能做什么证据，难道是让大家看看周围现在有什么东西吗！

　　然而，德拉诺的父亲普尔大祭司，还有祖玛长老，这两位圣域境界的强者，此时的反应却与德拉诺截然不同。这两位圣域强者的脸上，没有一丝感到滑稽的表情，而是陡然间瞪大了双眼，毫无掩饰的将心中的震惊表露无遗。

　　作为一位真正的圣域法师，作为金度王国地位最高的大祭司，普尔的见识自然是远比一般人要高出许多的。而且到了他这个层次，只要涉及到魔法力量，涉及到世界规则，在很领域都可以做到触类旁通。有些东西就算他以前都没有研究过，也能够达到接近大师级的水平，甚至稍微花点精力研究一下，都有可能成为某个领域中的真正的大师。

　　尤其是铭文学，更是与魔法师这个职业，一向都有着很深的联系，比如说绘制魔法卷轴，这就需要铭文学的知识。因此，普尔大祭司和祖玛长老两位圣域强者，虽然不能说在铭文学上有多高的造诣，但也绝对不是什么都不懂的人，甚至在很多地方比起传奇级别的铭文大师有更深刻的见解。

　　普尔大祭司和祖玛长老，看到林立将那水晶球展示出来之后，立刻就被水晶球上所铭刻的魔纹给吸引住了。他们一眼就看出，水晶球上的魔纹，绝非只有那种常见的天眼魔纹，而是更多更加复杂玄奥，甚至已经超出了他们对魔纹的理解认识。

　　如果是看到水晶球上只有天眼魔纹，那么普尔和祖玛两人恐怕都会和德拉诺一样，肯定林立拿不出真正像样的证据来。可是现在，看到水晶球上有那么多甚至自己不了解用途的魔纹，他们两人的心也立刻提了起来。

　　“费雷会长，你这是？”祖玛长老强笑着问道。金度王国这边已经受到了极大的损失，第五舰队生生被打废了，如果再被证明负责在金度王国一方，那么这一次金度王国可就真的只能自认倒霉了。

　　林立微微一笑，没有立刻回答，而的挥手将那巨大的水晶球招了过来，让水晶球飘浮在自己的面前，这才说道：“你们不是要看证据吗，这就是证据。”

　　“别装了，一个水晶球而已，真当我们是你们一样什么都没见过的乡巴佬吗！”此时的德拉诺，已经从父亲和祖玛长老的表现上，感觉到了情况似乎是有点不妙，不过却还抱着一丝侥幸不肯认输。

　　林立根本没有理会德拉诺，伸出手指在那漂浮的水晶球上点了两下，顿时一道非常复杂的魔纹被点亮运转了起来。在那魔法光芒的衬托下，整个水晶球都笼罩了上了一层玄奥神秘的光芒，好像可以把人的灵魂都吸进去一样。

　　紧接着，众人就看到，那缓缓旋转的水晶球上空，魔法的光芒交织在一起，组成了一幅渐渐清晰的画面。那画面上所显示出来的，正是此刻众人所在的这片空间，每个人的表情都在上边显示的非常清晰。

　　而看到这一幕，德拉诺可就得意了，很显然这水晶球和自己见过的没有什么不同嘛，语气满是嘲讽的说道：“你就给我们看这个？开什么玩笑，这能够证明什么，请不要再浪费我们的时间了好吗！”

　　然而，德拉诺这话刚说完，却突然感觉到周围的气氛有些不对，尤其是父亲和祖玛长老两位圣域强者。按理说这两位圣域强者，怎么也不可能被一个水晶球给惊住吧，可是看看两人脸上的表情，那简直就像是见到了鬼一样。

　　带着深深的不解，德拉诺目光又转回了水晶球上，仔细的看着水晶球放出的画面。这一看，还真让他看出问题了，原来水晶球上所放出的画面，并不是固定的显示这周围的空间，而是正在渐渐的后退。

　　难道，这东西还能看到过去的景象？德拉诺这才有点慌了，闭嘴不再说任何话，两眼也紧紧的盯着水晶球放出的画面，一颗心更是被提到了嗓子眼。

　　这时，林立又伸出手指，在那水晶球上点了一下。随着他的动作，水晶球放出的画面，也立刻加快了变换的速度，画面中很快又出现了之前那场惨烈的海战的景象。当然，所谓的惨烈，只是从金度王国单方面来说的，从轻风平原众人这边来说就简直就在屠杀了。

　　而再次看到海战时的情景，看到自己这边的战舰一艘艘的被摧毁，看到第五舰队的战士们在屠刀下无力反抗的样子，普尔大祭司和祖玛长老虽然都已经是圣域强者了，可还是不免感到愤慨和无奈。

　　不过，好在由于水晶球回溯的速度加快了，那场惨烈的海战也很快就从画面中消失了。接着，画面又进入了一段平静的时间，如果不是偶尔在画面中出现的人影，也许人们就以为画面已经被定住了。众人都看明白了，这段时间应该就是星辰号被扣押的那两天，而这也意味着重头戏很快就要上演了。

　　果然，就如众人所想的一样，德拉诺出现在画面中的时候，是正带着手下押着那名所谓的通缉犯离开码头。但是由于画面是倒放的，所以里边显示出来的，就德拉等人带着通缉犯退回到星辰号上，接着又退回到星辰号的船舱里。

　　看到这里的时候，德拉诺的脸上已经是充满了恐慌，因为他已经知道接下来画面上将会出现什么了。而普尔大祭司和祖玛长老，以轻风平原的众人，这个时候也都是不自禁的屏息凝神，等待着真相浮出水面。

　　终于，林立再次点了一下水晶球，那如同走马灯一样快速变化画面，也立刻随之放慢到了正常的速度。接着，众人就从画面里看到，德拉诺等人带着那名通缉犯，退回到了星辰号的某一间舱室内，而通缉犯也开始脱下身上的水手服饰，一件件换上了另一套衣服。

　　等到画面中的通缉犯换好了衣服，原本平静观看的众人也是立刻有些骚动了起来，原本那通缉犯所换的衣服竟然就是第五舰队海军的军装。

　　“不，这是假的，这是你们伪造出来的画面，水晶球怎么可能看到过去发生的画面，这一定是假的。”德拉诺气急败坏的大声喊道，甚至想要冲上去砸掉那颗水晶球。

　　其实画面到了这里，看到通缉犯换回了第五舰队的军装，就算是傻子也知道事情究竟是怎么回事了。不过，林立并没有让画面停下来，而是继续让画面倒退，让众人看着那个换回了军装的通缉犯，跟着德拉诺等人一路退出星辰号的船舱，退到星辰号的甲板上，最后退到了码头上。

　　“普尔大祭司，祖玛长老，不知道我这个证据，你们还满意吗？”林立一边神情淡然的说着，一边伸手将画面定在了德拉诺等人和通缉犯站在码头上的时候。

　　“这，这是！”普尔大祭司已经说不出话了，毕竟安瑞尔世界可没有什么摄像的东西，也没有什么视频编辑的工具，因此对他们来说这种东西是根本做不了假的。

　　但是，真正让普尔大祭司和祖玛长老震惊的，还不是这画面所呈现出来的事情的真相，因为他们这个时候的关心的，已经不是这所谓的窝藏通缉犯的事情了。让他们感到震惊的，是这水晶球所拥有的，这种回溯时光的能力。

　　要知道这个世界，是没有摄像的魔法道具的，而想要回溯时光看到过去发生的事情的画面，那就需要涉及到最为神秘的时间规则。传说中，只有五大守护巨龙之一的时光之龙，才拥有穿梭时光长河，监察安瑞尔世界的过去未来的能力。除了时光之龙以外，就算是一般的神灵，也未必拥有洞察过去未来的力量。

　　当然，普尔大祭司和祖玛长老也都知道，这种单纯的观看过去画面的能力，和时光之龙那种穿梭时光长河的能力还是不能比的。但即便是这样，他们也几乎可以肯定，那让水晶球拥有回溯时光能力的魔纹，至少也应该是宗师级别的。

　　宗师级的魔纹！这就难怪普尔大祭司和祖玛长老这样圣域强者都会震惊了。要知道，在如今的安瑞尔世界，铭文大师都是非常稀少的，铭文宗师那就更是神一样的存在了。当然，他们也并不认为，这水晶球上的宗师级魔纹，会是只有二十出头的林立所刻画出来的。就像很多人的想法一样，林立这样年纪就踏入圣域境界，怎么可能还有精力兼顾其他领域的知识！


第1131章 惩罚

　　但是不管怎么说，这水晶球上居然有宗师级魔纹，那么这原本就已经非常珍贵的水晶球，价值也绝对会因为这魔纹而再提升上百倍。而且，更重要的是，水晶球上除了这回溯时光的魔纹之外，还有更多玄奥无比的魔纹，同样是普尔和祖玛两人都认不出来的。

　　一个水晶球就用到了这样高深的技术，那么普尔和祖玛两人心里也必须要重新估量，整个那艘星辰号战舰所蕴含的价值了。如果说星辰号的建造中，真的有一位铭文宗师的支持，那么他们就几乎可以肯定，就算是金度王国最先进的炼金战舰，恐怕都未必能够与这艘星辰号相提并论。

　　不过，对于普尔大祭司和祖玛长老的表现，林立却并没有如何在意，因为这时光回溯魔纹，对他来说还真算不上多么复杂的东西。比如林立当初在黑石山脉，在图坦卡蒙那里观看格雷斯科与洪荒魔兽邪眼暴君大战的画面时，所运用到的时光道标术，就要比这时光回溯更加深奥复杂的多。

　　林立在这个水晶球上所使用的，虽然不是时光道标术，也无法像时光道标术那里回溯千年时光，但是回溯一年两年的时间还是没有问题的。

　　其实这个，还是林立从倒悬高塔中学来的，在蛮荒竞技场的外面，就有一个用来重放战斗画面的水晶球。通过那个水晶球，他可以全方位的重放观看自己之前在竞技场中，与那些强大的对手战斗的画面，以此来提升自己的战斗经验。

　　林立在星辰号上放置这样的一个拥有回溯时光功能的水晶球，可不是单纯为了预防这种栽赃陷害的。实际上，这水晶球的真正用处，就是监视整个星辰号的运行状态，这样可以在出现什么问题的时候，方便查看到问题出现的原因。只能说德拉诺太倒霉了，根本想不到林立在星辰号上，居然还放置了这样一件变态的魔法道具。

　　“不，这一切都是假的，假的！”德拉诺几乎都要疯了，除了当众被人揭穿把戏的难堪之外，更多的则是一种达到极致的恐慌。因为他心里也清楚，如果水晶球呈现出的画面被众人采信的话，那么第五舰队遭受巨大损失的责任，可就只有他自己来承担了。

　　就算德拉诺的父亲是普尔大祭司，可平白葬送掉王国一支舰队的罪过，也不是那么容易就能抹去的。也许，国王布拉德洛看在大祭司的面子上，不会将德拉诺处以极刑，但是以后也肯定不会让他再在任何领域中担任重要的职位了。同时，在整个金度王国的人民，无论是贵族还是平民的眼中，德拉诺都将是王国的罪人，毕竟他的任性毁掉了王国的一支舰队啊。

　　听到儿子居然还在那里撒泼，从震惊中清醒过来的普尔大祭司，终于是再也忍不住了，转身就给了德拉诺一巴掌。这一巴掌，直接把德拉诺抽得飞了出去，重重的摔在地上就没了声息。

　　不过看到这一幕，林立却是根本没有一丝动容，这种苦肉计真的是太没有技术含量了。普尔大祭司那可是真正的圣域强者，虽然不是战士，可那一巴掌如果真用全力的话，就算是座小山都能给拍碎了。现在普尔大祭司只是把德拉诺抽飞出去，抽得昏厥，显然手下还是留力不少，毕竟不管怎么说那还是他儿子。

　　“两位，对于我拿出的这个证据，不知道可还有什么置疑之处吗？”林立看也没看那被抽晕过去的德拉诺，而且是对普尔大祭司和祖玛长老又问了一遍。

　　听到这话，祖玛长老心里暗暗苦笑，看起来自己一方这回又是只能认栽了，而且还把这样的一个把柄送到了对方手里，以后的谈判肯定也是难占上风。他为难的看了看两方，语气中充满苦涩的说道：“费雷会长，事情已经很明白了，这一次的确是我们责任。”

　　“等等，”就在祖玛长老的话刚说完，普尔大祭司却一步走了出来，眼中隐晦的透着几分愤恨，看着林立等人说道：“费雷会长，这次的事情，的确是我管教不严，居然让德拉诺做出这种事情。但是，如果你能够早一点拿出那水晶球，向我们说明事情的真相，我们自然会让德拉诺立刻放了你们的船和水手。可是，你却并没有这么做，而是直接选择了动用武力，给我们的舰队造成不可挽回的损失，你的做法似乎也不太合适吧。”

　　普尔大祭司的意思很明白，你有证据可以找我们来告状，我们自然会让德拉诺把扣押的船和人放掉。你却越过我们，直接动手要把船抢回去，给金度王国造成了这么大的损失，难道就一点责任也没有吗。

　　当然，最主要的，普尔大祭司的用意，还是想要减轻自己儿子德拉诺的责任。第五舰队的巨大损失，不能都怪在自己儿子头上，轻风平原的人不先讲道理就直接动手，这才是让事情发展到这个地步的真正的原因。

　　“不好意思，我首先关心的，是我的船，和船上水手们的安危。至于你们的舰队怎么样，那应该是你们考虑的事情，要知道不管做事情，都是要付出代价的。”林立毫不在意的说道。他也的确不需要在意，圣域以下的人在他眼中都如蝼蚁一般，何况是那还是金度王国的舰队。

　　“好了好了，这件事情的主要责任，的确是在我们。不过，费雷会长的做法，也是有些太过激烈了，大家各退一步怎么样。”祖玛长老虽然也心疼第五舰队的巨大的损失，并且对林立的做法相当不满，但是考虑到金度王国与光照会的计划，也只能在这个时候做起了和事佬。

　　“什么各退一步，德拉诺扣押了他们的船是有错，但是有没有给他们造成一点伤亡？可是我们呢！”普尔大祭司并不同意祖玛长老的说法，在他看来就算自己不是林立的对手，但是和祖玛长老两位圣域强者，难道还拿不下林立吗。

　　林立笑了笑，挥手让人将水晶球搬回去，接着手中拿出了太阳王权杖，说道：“我很同意普尔大祭司的话，第五舰队充其量也只是从犯而已，真正的主使者还没有受到应有的惩罚。”

　　开玩笑，圣域强者的威严，是什么人都能够挑衅的吗？德拉诺不过是蝼蚁般的存在，居然敢设计陷害一位圣域强者，如果这样都不受到惩罚的话，圣域强者的威严何在！

　　这个道理，普尔大祭司和祖玛长老都是圣域强者，自然心里也是非常清楚的。如果德拉诺不是普尔大祭司的儿子，也许早就被丢出来交给林立随意处理了。但是现在的问题是，普尔大祭司可能放弃自己的儿子吗，再不长进那也是自己的儿子。而祖玛长老，也不可能明知道会和普尔大祭司翻脸，还把德拉诺丢出来平息林立的怒火。

　　不过就在双方僵持不下的时候，一群王宫侍卫急急忙忙的赶到了码头。海伦娜港搞出这么大的动静，第五舰队都被打废了，身为金度王国国王的布拉德洛，又怎么可能会什么都不知道呢。

　　这群王宫侍卫来到了众人近前之后，侍卫长走出来向三位圣域强者行礼之后，宣读了国王布拉德洛的旨意，请三人前往王宫说明整件事情的起因经过。当然，原本可能没这么客气，毕竟被毁掉的可是一支舰队，可谁让事情涉及到的是圣域强者呢。

　　见国王插手这件事了，普尔大祭司和祖玛长老心里顿时松了口气，而林立的嘴角也露出一缕意味深长的笑容。

　　林立稍稍安排了一下星辰号的事情，之后也没有耽误时间，便与普尔和祖玛两人一起，直接往金度王国的王宫飞去。林立心里很清楚，布拉德洛作为金度王国的国王，肯定是会偏向普尔和祖玛一方的，不过想要轻易把自己糊弄过去也没有那么容易。

　　而普尔大祭司和祖玛长老，自然也知道这件事情如果由国王布拉德洛来处理，结果应该也是会比较照顾自己这边。换句话说，德拉诺会受到责罚，但起码不至于因为这件事情丢了小命。

　　很快，三人到了金度王国的王宫，并且在王宫侍卫的引领下，见到了脸色相当难看的国王布拉德洛。也不怪布拉德洛脸色难看，第五舰队虽然不是金度王国的主战舰队，平时只担任巡视四季岛海域的职责，但毕竟也是正规的海军舰队。现在，第五舰队完全就被打废了，要不是旗舰海龙号还在，恐怕这舰队编制都要取消掉了。

　　而且，如果只是一般的海战，战舰受损了还可以拖回来修理，可是这一次林立搞得太狠了，直接让吞噬之主就吞了不少战舰，那金度王国可是一点损失都挽回不了了。金度王国想要恢复第五舰队的话，那简直就和重新组建一支舰队没什么两样。

　　不过，虽然布拉德洛脸色不好，却也知道站在自己面前的是三位圣域强者，没有把自己的怒火都发泄出来。深吸了几口气，感觉自己的情绪已经稳定了一些，他才向普尔大祭司问起了事情的整个经过。

　　别说林立就在跟前，就算林立不在，普尔大祭司身为圣域强者，也不可能在这件事情上说谎。因此，自己的儿子怎么胡闹扣押星辰号，轻风平原的人怎么与第五舰队发生战斗，普尔大祭司都没有一点隐瞒的讲了出来。

　　当然，在讲述的过程中，普尔大祭司也小用了点心眼，比如淡化自己儿子的责任，强调林立不给自己一方调查的机会，然后轻风平原的众人又如何对保持克制的第五舰队大打出手等等。

　　而林立却是坐在一旁静静的听着，根本没有任何要打断插话的意思，好像普尔大祭司说的那些都与自己无关一样。

　　反到是祖玛长老，神色显得有些着急，两眼不时的去看国王布拉德洛的表情。毕竟第五舰队被废掉，损失的是金度王国的利益，真正最心疼的不是普尔大祭司，而是国王布拉德洛才对。普尔大祭司所关心的，也只有他那不成器的儿子德拉诺，可是国王布拉德洛才是这次事件真正的受害者。

　　因此，祖玛长老不得不担心，国王布拉德洛如果真的压不住怒火，要与黄昏之塔甚至整个轻风平原开战，那之前的一切努力可就都付诸流水了。

　　不过，听完了普尔大祭司的讲述之后，布拉德洛并没有如祖玛长老担心的那样爆发。虽然任谁都看得出，布拉德洛正在强压着怒气，但是还是毫不失礼的向林立问道：“费雷会长，不知道普尔大祭司刚才所说的，你有没有什么要补充的。”

　　“没有，普尔大祭司说得已经很清楚了，我过来就是看看，国王陛下打算如何处理，我也好提前做个准备。”林立眼皮都不抬一下，摇着头淡淡的说道。

　　虽然林立的语气非常平淡，但是谁都听得出来，如果国王布拉德洛的处理结果，不能让他满意的话，那么金度王国与黄昏之塔间的战争，恐怕也就无法避免了。

　　听到林立的回答，布拉德洛的眼中闪过一丝怒意，但是却语气却依然平和，说道：“好吧，这件事情，我会给费雷会长一个满意的交待的。”

　　布拉德洛可是一国之主，现在居然说给林立一个满意的交待，这可真的是把姿态放得相当低了。普尔大祭司在旁边听到这话，立刻就有些急了，连忙说道：“陛下，这件事情虽然德拉诺做得不对，可是费雷会长的做法也太过分了，第五舰队就这样被毁掉了，我们居然还要给他交待？”

　　“大祭司，你真的应该好好管一管德拉诺了，福克斯代表我和祖玛长老去迎接费雷会长等人，这就已经表明了我们的态度。可是德拉诺，因为一点小事，不惜挑起我们与轻风平原的战争，这已经不是任性就可以解释的了。”布拉德洛恨林立毁掉了第五舰队，但是同样也气德拉诺任意妄为。


第1132章 就此结束

　　尤其是，布拉德洛之前摆出那样的欢迎仪式，就已经充分说明了自己对轻风平原使团的重视。德拉诺的行为，说小一点就是连他这个国王的面子都不给，说大一点就是蓄意破坏金度王国的计划，说是王国的罪人都不为过。

　　一听布拉德洛这么说，普尔大祭司脑门上顿时青筋绷起老高，心里暗想：难道布拉德洛，还真的准备把自己儿子丢出来，讨好这个叫费雷的乡巴佬！

　　普尔大祭司也是关心则乱，好在祖玛长老连忙在旁边搭话，说道：“是啊，普尔，你那个儿子，也的确是应该带回去好好管教管教了。”

　　普尔大祭司正好准备和布拉德洛争辩什么呢，听到祖玛长老的话后，却是一下子明白了过来。按理说，德拉诺犯下这么大的过错，就算不自杀谢罪，也得被海军裁判厅丢到牢里蹲上几年。可是，国王布拉德洛和祖玛长老说什么，让自己把德拉诺带回去好好管教管教，这还算什么惩罚呢。

　　“三位如果没有什么问题的话，那么我就来宣布处理结果了。”布拉德洛国王扫了一眼坐在两边的三位圣域强者，接着说道：“这次的事情，起因是德拉诺任性妄为，才给第五舰队造成这样巨大的损失，他已经不适合继续担任第五舰队的指挥官了。从今天起，免去德拉诺一切职位，令其在家闭门反省，什么时候改掉他的性子，什么时候再出来吧。至于费雷会长因此而受到的名誉损失，我们接下来会在合作谈判中，给予让您满意的补偿。不知道这样处理，三位还有什么意见吗？”

　　不得不说，布拉德洛还真是不愧为一国之主，能忍常人所不能忍，第五舰队都快被打没了，居然还说给林立补偿。当然，说是什么补偿名誉损失，实际上也就等于是向林立买德拉诺的命，希望林立不要再追究德拉诺的责任。

　　对于德拉诺是死是活，林立也并不怎么在意，毕竟对他来说，那也不过是个蝼蚁一样的存在而已。实际在这件事情上，德拉诺真正坑的还是金度王国，林立反正又没有吃什么亏。而以一个蝼蚁的性命，换来金度王国未来在某些方面的补偿，这倒也算是一笔不错的交易了。

　　因此，林立点了点头，微笑着说道：“可以，布拉德洛陛下既然这么说了，我也就不继续追究了，只是希望以后不会再发生类似的事情。”

　　“费雷会长放心，以后绝对不会再有这种事情发生了。”祖玛长老连忙说道。开玩笑，看看德拉诺惹出多大的祸，整个第五舰队都完蛋了，如果不是他父亲是普尔大祭司，恐怕早就被处死了。有了这个前车之鉴，就算是傻子，恐怕也知道什么能做，什么不能做了吧。

　　不管怎么说，事情也算是有了一个结果，虽然国王布拉德洛明显有在偏袒自己人，不过林立只要自己不吃亏，倒也懒得去和他们再多计较。

　　当然最郁闷的，就是国王布拉德洛了，不但第五舰队被打废了，还让林立抓住了一个把柄，以后在合作谈判上少不了要为此付出更多的代价。可是有什么办法呢，谁让德拉诺是普尔大祭司的儿子，谁让林立的态度关系到金度王国未来的发展呢。

　　普尔大祭司也觉得有点对不起布拉德洛，自己的儿子不成器，把第五舰队都给葬送掉，而且还要让布拉德洛为此付出了不小的代价。不过，普尔并没有一切都归咎到自己儿子身上，从心里还是认为真正要为这件事情负责的，是黄昏之塔那位费雷会长，是轻风平原那些乡巴佬。

　　不过，普尔大祭司也知道，黄昏之塔那位费雷会长的态度，对金度王国在轻风平原的发展非常重要，想要找回这个面子恐怕是很困难了。

　　等普尔大祭司回到自己家中的时候，被他一巴掌抽晕过去的德拉诺，也已经早一步被人送了回来。

　　德拉诺从清醒之后，就一直在等待着父亲回来，想要知道事情的结果究竟是怎么样了。他才不在乎第五舰队怎么样了，但是这个丢掉的面子，却是让他心里十分窝火。自己只不过是扣了对方的船而已，对方却直接灭掉了自己手下的舰队，这就好像不痛不痒的骂了对方一句，却惹来了对方的一顿暴揍一样，这口气怎么可能咽得下去。

　　“父亲，怎么样了，国王陛下是不是要和轻风平原开战了！”德拉诺完全想象不到，金度王国和轻风平原开战的话，会引来什么样的后果，只是单纯的希望能够狠狠的教训一下那群乡巴佬。

　　一听德拉诺这话，普尔大祭司气得抬起手就要抽他耳光，但是手抬起来之后，却始终没有落下去，半天才收回巴掌，怒气冲冲的说道：“你还有脸问，还嫌祸惹得不够大是不是！”

　　本来德拉诺还真是被父亲的巴掌给吓了一跳，不过看到父亲没有真打自己，胆子不由得又大了几分，说道：“父亲，我知道是我错了，可是我也没有想到他的船上居然会有那种东西啊。而且，那费雷做得也太过分了啊，他要是早让我知道有那东西，我不是早就把他的船放了吗。可他倒好，直接派了个怪物过去，要强行把船抢回去，而且根本都没有给我反应的时间。我看他根本就是成心的，想要借这个机会向我们王国示威。”

　　“那又怎么样呢，你以后做事能不能用点脑子，第五舰队被你搞成这个样子，我在国王陛下面前也要跟着丢脸。好了，别再提这件事了，你这段时间就给我老老实实的呆在家里，要是敢走出去一步，看我不打断你的腿。”普尔大祭司虽然也明白，儿子这样不成器都是自己宠的，可这是自己的儿子啊，自己不宠着谁宠呢。因此他虽然在外面气了一肚子气，甚至都想到了回来要如何狠狠的收拾德拉诺，但最后也只是不痛不痒的教训两句完事。

　　“可是父亲，第五舰队现在那个样子，我做为指挥官，总要回去看看吧。”德拉诺才不甘心被关在家里呢，说去第五舰队看看也只是个借口罢了，真正的目的是出去找几个朋友好好发泄一下。

　　“第五舰队？”一听这个，普尔大祭司就气不打一处来，指着德拉诺鼻子训斥道：“你还敢提第五舰队，国王陛下已经免去了你所有职位，你就老老实实给我在家里反省吧。”

　　“什么！凭什么？那么那个叫费雷的家伙呢，国王陛下和他要了什么赔偿？”虽然不在乎第五舰队怎么样，可舰队指挥官这个位子对德拉诺还是很有吸引力的。

　　德拉诺再三追问，才终于从父亲口中，得知了事情最后处理的结果。让他没有想到的是，自己被免职闭门反省也就算了，国王陛下居然还要给那个费雷补偿。这天下间哪有这种道理，自己的舰队受那么大的损失，还要补偿那个罪魁祸首？

　　如果仅仅是自己被免去舰队指挥官的职位，德拉诺其实倒也能够接受，反正第五舰队都已经那样了，自己这个指挥官做着也没有什么意思不是。但是，听到黄昏之塔那个叫费雷的，不但没有赔偿第五舰队的损失，反而要自己金度王国给他补偿，这可就让德拉诺受不了了。

　　倒不是说德拉诺有多爱国，毕竟他也知道事情是自己惹出来的，如果王国因为这个事情还要给对方补偿，这个消息给传播出去，那自己以后还怎么在这圈子里抬得起头来。

　　想了半天，德拉诺虽然没有想出什么主意，但是却想到了一个人，就是指点自己向父亲求助的康托利。本来这个事情，普尔大祭司其实是挺丢脸的，但是德拉诺想不到那么多。他只觉得自己的父亲一出面，就让对方停止了对第五舰队的攻击，那显然康托利给出的这个主意是非常有用的。于是这一次，德拉诺又想到了康托利，问问还有没有别的办法，让自己能够出这一口气。

　　所谓的闭门反省，其实也只是个说辞而已，难道林立还真的派人，紧盯着德拉诺看看有没有闭门反省吗。因此，德拉诺和以前根本就没有什么不同，很自由的就离开了家，前往不距离不远的宰相府，向康托利寻求帮助。

　　没过多久，德拉诺就从宰相府里兴高采烈的出来了，仿佛已经从康托利那里得到了什么锦囊妙计似的。回到了家里之后，他一点时间也没有耽搁，向家里的仆从问了一声，便立刻跑去见父亲。

　　“不是让你闭门反省吗，你怎么还敢给我到处跑。”普尔大祭司正在翻看着一本魔法书，见儿子德拉诺冒冒失失的闯进来，当下就把脸沉了下来。

　　不过，德拉诺却是没有被父亲的呵斥吓住，而是陪着笑脸凑上前去，说道：“父亲，我想到办法了。”

　　“想到办法，什么办法，你又想给我惹什么祸！”普尔大祭司不由得有些头痛，自己这个儿子怎么就不能安静两天呢。

　　“父亲，您先别生气，我想到让那个费雷向咱们低头的办法了。”德拉诺没有提是康托利告诉自己的，而是把功劳都揽到了自己的头上。

　　“好了，这件事情已经到此结束了，你少给我添乱就行了。我警告你，这段时间你就给我老老实实在家里呆着，别去招惹轻风平原那群人。”普尔大祭司当然不会相信，自己这个不在器的儿子，能够真的想到什么办法，无非就又是和上次一样胡闹。这要是再搞出上次那样的事情来，自己这个大祭司恐怕也没有脸再做下去了。

　　“不是的父亲，这次不用我们出面，”德拉诺连忙辩解了一句，不等父亲开口，就又紧接着说道：“父亲，我听说了，那个费雷的黄昏之塔，其实就是最高议会的下边的一个魔法工会，本来应该是叫轻风平原魔法工会的。您不是和最高议会的诺森副议会长很熟吗，只要你写封信给诺森副议长，相信有诺森副议长出面，那个费雷再怎么样也得低头向咱们认错。”

　　普尔大祭司不由得皱了下眉头，显得有些不耐烦的说道：“行了，这件事情你就别跟着掺合了，立刻回你的房间去。这一次，你要是不给我达到十九级，就别想再踏出房门一步！”

　　“啊！”一听父亲的话，德拉诺的脸顿时垮了下来，想要说什么却又不敢，只好一步一回头的离开了父亲的书房。

　　不过，等到德拉诺离开之后，普尔大祭司的脸上却是露出了一丝笑容。别看他在自己的儿子面前，做出一付已经将事情放下的样子，但是这事情真的能够放下吗？也只有他自己心里清楚。

　　虽然已经身为圣域强者，但圣域强者也还是人，是人就有争强好胜之心。其实别说是人了，神话传说中的那些神灵，不也是一样为了一些小事就大打出手吗。普尔大祭司虽然在表面上，已经接受了布拉德洛国王的处理结果，但是心里却也一直都憋着一股火。

　　都是圣域强者，凭什么自己这边就要吃那么大的亏，第五舰队被凭白毁掉了不说，反而还要为此给对方补偿！虽然补偿是国王布拉德洛作出的决定，但是普尔大祭司却不能把这事当成与自己无关。自己的儿子惹得祸，自己又没有足够的力量压制住那个叫费雷的人，最后只能让国王布拉德洛出面给对方补偿，这事情说出去，自己这个大祭司的面子往哪放！

　　对于德拉诺刚才说的那些，普尔虽然表面上毫不在意，但是心里却也觉得这是一个好办法。那个费雷虽然是圣域强者，但也是最高议会下属的魔法工会的会长，对于最高议会的副议长的命令，想必也是无法拒绝的吧！


第1133章 最高议会代表

　　普尔大祭司来到书房的一个角落，那里摆着一张特殊的小桌，桌上绘制着看上去相当复杂的魔纹。接着，他取出几块魔晶，依次放置在魔纹的几个节点上。当最后一块魔晶放好之后，魔力开始沿着魔力回路快速流动开来，很快让整个魔纹散发出了淡淡的魔法光芒。

　　随着魔纹的光芒愈发明亮，一个看上去虚幻的如同镜子一样的光幕，在魔纹上空凝聚成型。大概就这样又过去十几分钟，光幕终于再次出现了变化，渐渐显现出来一个房间的画面，同时一位身材干瘦的老者也走入了光幕。

　　“我的朋友，怎么今天想起联系我了，难道上一次我们讨论的魔纹难题，你已经想到了解决的办法了吗？”坐在对面的，正是最高议会的副议长诺森。

　　每一种人都有他自己的圈子，就好像安度因作为一位传奇法师，因为对药剂学的痴迷，与药剂师工会的一些药剂大师，与法兰莱丁两国的在药剂学上有所成就的人，甚至与平常人们所认为的十恶不赦的坏蛋，都有一定的交情。

　　药剂师们会经常召开一些聚会，共同交流在药剂学上的问题，铭文师们也同样有这样的聚会。诺森与普尔，虽然一个是最高议会的副议长，一个是金度王国的大祭司，看起来似乎是不可能有什么交集，但是因为对铭文学的共同爱好，两个人也有着相当不错的交情。

　　“真是抱歉，最近发生了一些事情，让我根本没有心思去研究那几个魔纹。”普尔摇了摇头，脸上的表情显得有些为难。

　　听到普尔的话，诺森顿时心中一动，不是为了铭文学的问题，却又主动联系自己，显然对方这是有什么事情想让自己帮忙啊。普尔大祭司那可是一位真正的圣域强者，诺森虽然不至于去刻意的巴结对方，但是对于这份与圣域强者的交情也是比较看重的。

　　因此，诺森也没有多想，便主动问道：“我的朋友，是有什么事情需要我帮忙吗？”

　　诺森说的这么干脆，最主要的还是考虑到，如果这件事情是需要很强的实力，对方一位圣域强者也不会来找自己，所以八成还是以自己的能力可以做到的事情，比如需要一些大陆特产的魔纹材料之类的。

　　“是这样的，听说轻风平原魔法工会，也就是那个黄昏之塔，是最高议会的下属工会，不知道是不是这样。”普尔大祭司怕搞出什么笑话，于是打算先把事情问清楚一些，毕竟以前还没有听说过，最高议会在轻风平原建立魔法工会的事情。

　　然而坐在光幕对面的诺森，听到普尔突然提起黄昏之塔，心里却是立刻提起了警惕。只是面对老朋友，诺森的脸上没有表露出什么，微笑了一下，才又用平缓的语调问道：“是的，轻风平原魔法工会，是我们在四五年前，才刚刚在轻风平原上建立的下属魔法工会。”

　　“哦，是这样，最近金度王国立国庆典，邀请了轻风平原不少的势力，黄昏之塔与在邀请之列。不过，黄昏之塔那位年轻的费雷会长虽然实力不错，但是为人处事实在是有些问题，因为一点小事和我们搞得不太愉快。你看，你是不是能通过最高议会，提醒他一下，免得影响到金度王国与最高议会的关系。”普尔大祭司作为一位圣域强者，当然不可能直接向诺森诉苦，于是绕了一些圈子才把事情说出来。

　　其实，普尔大祭司也并没有指望，诺森那边下个命令，黄昏之塔的那位费雷会长就会变得对自己卑躬屈膝。不管怎么说，那位费雷会长也是一位实力很强的圣域强者，就算只是担任最高议会下属魔法工会的会长，但是在最高议会中应该也是相当有地位。

　　所以，普尔大祭司只是希望，诺森那边能够以最高议会的名义，给那位费雷会长一些压力，把之前那些事情都当成一场误会就算了。这样的话，金度王国在以后与黄昏之塔的谈判中，也不至于因为这件事而处处落在下风，多少也算是挽回了一些影响。

　　然而那边的诺森，一听普尔大祭司这话，心里却咯噔一下。现在的诺森，可是吃够了林立的亏，第一次针对林立，让林立成了最高议会的高级议员，第二次更是让林立成了与他并列的副议长，要是再来一次的话，林立在最高议会又会达到什么地位？

　　尤其是上一次的事情，最高议会三位仲裁者对林立的偏袒，恐怕整个最高议会没有人会看不出来。因此现在的诺森，最怕的就是与林立再有什么牵扯，搞不好他自己这副议长的位子都要保不住了。

　　一听普尔大祭司居然想借自己的手，向黄昏之塔那位费雷会长施压，诺森就知道金度王国和普尔大祭司肯定是在那小子手里吃了不小的亏。否则的话，就凭普尔大祭司一位真正的圣域强者，怎么也不可能拉下脸来找自己帮忙。

　　诺森虽然和普尔有交情，但也是因为对铭文学的研究，并不是说两个人真就是生死之交了。诺森还不至于为了普尔，冒着丢掉副议长位子，甚至得罪三位仲裁者的风险，再去向林立发难。何况，林立如今在最高议会，也是有着副议长的头衔，同样都是副议长，诺森凭什么去对他指手画脚呢。

　　但是，诺森也不好直接回绝普尔，毕竟普尔也是一位真正的圣域强者，而且还是金度王国的大祭司。于是，他在脸上挤出一缕笑空，对普尔大祭司说道：“这样啊，那好吧，我让人去了解一下情况。对了，我这里还有一个会议，事情我记下了，就先聊到这里吧。”

　　普尔大祭司倒也没有看出什么异常，而且也不认为诺森会敷衍自己，在他看来这件事情对诺森来说，应该只是举手之劳而已。因此见诺森说要去开会，他也没有多想，说道：“好的，那么我就不多打扰了，再见。”

　　中断了联系之后，远在天空花园的诺森，并没有去参加什么会议，而是仍然坐在桌前，看着空白的墙壁发了一会儿呆。沉默半晌，诺森突然拍桌子站了起来，口中更是骂骂咧咧道：“妈的，开什么玩笑，费雷那小子就是个灾星，老子躲还来不及呢，怎么可能再去自找倒霉！普尔这家伙真是老糊涂了，惹谁不好，偏去招惹那个灾星，自己倒霉还想要拉上我！”

　　有过那几次教训，诺森现在是半点也升不起找林立麻烦的心思，能够保住自己这副议长的位子就谢天谢地了。他可不希望为了普尔大祭司这样一个泛泛之交，把自己再陷到麻烦里边，到时候别说是自己的前途了，搞不好小命能不能保住都成问题，那可是三位仲裁者都看重的人啊！

　　但是，普尔大祭司这边，却是已经听不到诺森的抱怨了，反而是为了这件事情终于能够解决而欣喜不已。在他看来，林立虽然实力很强，却也不可能不给最高议会面子，何况对方还是最高议会下属魔法工会的会长，本身就要受最高议会管理。

　　因此在接下来这两天里，普尔大祭司的心情可以说是相当不错，还专门派人去盯着使馆区那里，就等着最高议会的使团过来，让林立为之前的事情向他道歉。

　　两天之后，派去盯梢的手下，还真的跑来报告，说最高议会的使团已经到了。一听这个消息，普尔大祭司立刻兴奋了起来，连忙收拾了一下衣装，带了两个随从急匆匆去见最高议会派来的使者。

　　当然，对外，普尔大祭司不可能直说，自己是等着最高议会给黄昏之塔那个会长施压，那样就好像自己等着最高议会替自己做主一样。因此他的说法是，由于自己与最高议会副议长诺森关系莫逆，所以代表金度王国亲自去迎接最高议会的使者。

　　只不过，等到普尔大祭司来到迎接的地点时，却被告之最高议会的使者已经去拜访黄昏之塔的那位费雷会长了。这个消息，让普尔大祭司的心里愈发的笃定了，在他看来最高议会的使者，显然是得到了诺森的交代，这是专门去找林立施压去了。

　　按说这个时候，普尔大祭司就应该安心的回到家里，等着最高议会的使者带着林立来向他道歉。不过，普尔大祭司吃了那么大的亏，心里实在是有些迫不及待的想看到林立吃瘪了。于是，他没有打道回府，而是带着两个随从转向去了使馆区，想要亲眼看看林立面对最高议会的压力时，是如何的无奈并最终妥协的。

　　不要以为是圣域强者，就应该是对待什么事情都云淡风清的，就连神灵都会因为一言不合而引发诸神之战，何况是还没有脱离人类范畴的圣域强者呢。尤其是，普尔大祭司和林立都是圣域强者，就好像成年人虽然不会和小孩子计较太多，但是和同样成年人就不可能那么大度了。

　　普尔大祭司带着随从赶到使馆区，一直到了林立所在使馆门前，才终于追上了最高议会的使者。最高议会这次派来出使金度王国的使者，正是专门负责最高议会对外事务的高级议员赫尔扎，随行还有几位议员都是传奇法师。

　　赫尔扎不是第一次出使金度王国了，因此普尔大祭司对他也并不是陌生，一见面就笑着说道：“赫尔扎议员，听到下边人说最高议会的使团到了，我就知道肯定是你带队。怎么不多等一下，我正准备带人去迎接你们，没想到在那边却扑了个空。”

　　“哦，原来是普尔大祭司，我这次过来除了应邀参加你们的立国庆典之外，还有一些我们内部的事情要找黄昏之塔的费雷会长，所以听说费雷会长早就已经到了，我就先过来了。”赫尔扎虽然只是传奇法师，距离圣域境界还无限遥远，但是此时代表的是最高议会，因此与普尔大祭司的对话也显得不卑不亢。

　　听到赫尔扎说，有内部的事情要找那个费雷，普尔大祭司心里顿时就是一喜。看来诺森还真是够朋友，自己前两天刚和他通信说了这事情，他就把事情给办妥了！

　　在普尔大祭司想来，最高议会能有什么内部的事情，至于特别在这个时候说呢，肯定是诺森已经交待过赫尔扎了，这次就是来给那个费雷施压的。想到终于可以让那个可恨的小子低头了，普尔大祭司有些按捺不住心中的激动，说道：“这样啊，不过这欢迎仪式怎么也不能省略啊。不如这样吧，如果不介意的话，我先陪你进去，等你把事情办完了，我好立刻给你们安排欢迎仪式，以及你们休息的地方。”

　　见普尔大祭司这么热情，赫尔扎都有些糊涂了，以前自己不是没有来过金度王国，可还从来没有见过普尔大祭司会如此热情。不过，他也不好拒绝普尔大祭司的好意，想到自己要办的事情也没有什么隐秘的，便点了点头，说道：“好吧，那么就麻烦普尔大祭司多等一等了。”

　　“没事没事，那我们进去吧。”普尔大祭司现在脑袋里已经什么都顾不上想了，只想着一会儿那个费雷向自己低头时的情景。

　　于是，赫尔扎在普尔大祭司的陪同下，走入了黄昏之塔使馆的大门。一进门，就有使馆的仆从迎了上来，由于使馆的仆从也都是金度王国的人，因此一见陪同在赫尔扎身旁的普尔大祭司，都顾不上询问赫尔扎有什么事情，就赶紧向普尔大祭司行礼。

　　“好了，这位是最高议会的使者赫尔扎议员，有事要见黄昏之塔的费雷会长，你们去给通报一声吧。”普尔大祭司有些越俎代庖的对那几位仆从说道。

　　赫尔扎知道普尔大祭司在金度王国地位非常高，因此倒也没有对这感觉到奇怪，见仆从已经去通报了，便带着人在大厅里找了位子坐下等待。


第1134章 小岛

　　普尔大祭司虽然心里很急切，但是也不好表现得太明显了，于是也陪坐在一旁，一边和赫尔扎闲聊，一边等着好戏的上演。

　　不过，这可让赫尔扎等最高议会的来人有些奇怪了，普尔大祭司在金度王国的地位几乎和国王布拉德洛差不多。虽然赫尔扎代表了最高议会，可是这普尔大祭司表现的也太热情了吧，在那里根本就是没话找话的谈。

　　说是什么等着带人去参加欢迎仪式，还有什么安排休息之处等等，但这些事情本来就有专门负责的外交大臣，哪里用得着普尔大祭司亲自来做。这要是不知情的人看到，还会以为普尔大祭司在巴结赫尔扎呢。

　　实际上，普尔大祭司心里也是很不舒服，本来与赫尔扎就不是很熟，而且一个的爱好是研究铭文学，另一个却是喜欢研究药剂学，这能有多少事情可谈呢。可是不这么没有话找话的交谈，普尔大祭司又不好就傻坐在这里等待，那岂不是更加让人感觉到奇怪。

　　他们在楼下大厅里等了差不多有一刻钟，终于林立满面笑容的从楼上走了下来，语气中带着几分歉意说道：“赫尔扎大师，真是不好意思，刚才被森德罗斯大师拉住讨论药剂学问题，让你久等了。”

　　这边赫尔扎也站起身来，笑着说道：“难得有这样的机会，我都准备了不少问题等着问你，森德罗斯心里不定怎么骂我呢。”

　　寒暄几句之后，林立好像没有看到普尔大祭司，把赫尔扎让到了坐位上，自己也在旁边坐了下来，这才又问：“赫尔扎大师，这一到金度王国没有休息就来找我，一定是有什么事情吧。”

　　“当然。”赫尔扎点头说道。

　　这就要谈到正题了啊！一听这个，普尔大祭司一下子来了精神，也不计较林立刚才的无视了，坐在那里挺直了身子，一方面等着好戏上演，一方面准备待会儿接受林立的道歉。

　　赫尔扎顾着和林立说话，也没有注意到普尔大祭司的变化，点头之后接着说道：“我作为最高议会出使金度王国的特使，既然知道第四仲裁者已经到了这里，没有理由不先过来报告一下啊。”

　　“哦。”林立听到这话，就知道那三个急于脱身的老家伙，肯定是已经把消息给公布出来了。否则的话，就算赫尔扎知道了，也不可能在大庭广众之下说出来。

　　老实说，到了这一步，林立还真是有些头痛，尽管早就已经答应了三位仲裁者，以后会以第四仲裁者的身份，帮他们照顾一下最高议会。可是，现在自己这边还有一大摊子事情，又要改造天空之城，又要追寻不朽之王的秘密，又要提升实力完成格雷斯科的嘱托，哪里有时间去管最高议会的那些乱七八糟的事情。

　　其实最高议会的三位仲裁者，恐怕也是考虑到了这些，如果再晚一些公布林立为最高议会第四仲裁者的消息，恐怕林立自己那边就能够搞出一个类似于最高议会的东西来。到了那个时候，还能指望林立把重心放在最高议会这边吗，毕竟改造一个旧的体制，要远比重新建立一个全新的体制更加艰难。

　　而这个时候，坐在一旁，已经等着林立在最高议会的压力下，向自己低头道歉的普尔大祭司，却是脸色瞬间变得极其难看。那个该死的家伙，居然成了最高议会的第四仲裁者！这简直是他有生以来听过的最不可思议的消息了。

　　既然对方都成了最高议会的第四仲裁者，那么自己还能指望对方迫于最高议会的压力，向自己低头道歉吗？尽管普尔大祭司不是最高议会的人，但是也知道仲裁者就是最高议会的最高领导者，那么自己的那点心思肯定是不用去想了。

　　“哈哈，恭喜啊！费雷，我早就说了，以你的天赋和实力，仅仅做一个最高议会下属魔法工会的会长，绝对是屈才了。你要是肯来我黑暗神殿，我这个大祭司让给你都没有问题，可惜你看不上啊。”森德罗斯正好也从楼上下来了，听到林立成为最高议会第四仲裁者，心里也只能是遗憾的叹气了。

　　实际上很早的时候，森德罗斯就想把林立挖到黑暗神殿，尤其是确认了林立黑暗化身的身份之后，这种想法就更加的迫切了。可惜的是，最高议会到底是抢先了一步，先是让林立成了最高议会的议员，然后又提升到了副议长，现在更是成为了与三大仲裁者并列的第四仲裁者。

　　而听到森德罗斯的话，林立也只能面露苦笑了，这第四仲裁者听起来好听，可实际上那三位都说明白了，自己就是个修锅匠，工作就是如何把最高议会这口已经腐朽得到处漏水的破锅给修补起来，这可不是什么轻松的工作。

　　林立没有回应赫尔扎，也不知道应该要如何回应，正好一眼看到坐在众人后边的普尔大祭司，于是说道：“普尔大祭司，真是不好意思，刚才没有注意到您，不知道您来这里是有什么事情吗？”

　　这个时候，普尔大祭司已经感觉自己像个小丑一样，正还恨不得所有人都注意不到自己呢，却没想到林立居然把话题移到了自己身上。顿时，他的脸色显得有些尴尬，强笑了笑，说道：“费雷会长，真巧啊，又见面了。我是陪赫尔扎议员过来，等他的事情办完之后，我好为最高议会的使团安排欢迎仪式以及休息之处。”

　　“哦，这样啊，”林立点了点头，转回头又对赫尔扎说道：“赫尔扎大师，别的事情以后咱们再说，不要让这里的主人等的太久。你还是先跟普尔大祭司去参加欢迎仪式，安排好休息的地方之后，咱们再谈吧。”

　　“这个，好吧。”赫尔扎还不知道林立和普尔大祭司之间，究竟发生了什么事情呢，因此也没有多想别的，面带歉意的转身说道：“普尔大祭司，麻烦久等了，那我们现在还是先去把那些过场走完吧。”

　　“好的，请跟我来吧。”普尔大祭司正还想着早点离开这里呢，一听赫尔扎的话，连忙点头答应。

　　林立成为了最高议会的第四仲裁者，这个消息绝对可以说是相当轰动的，一旦要是公布出去，恐怕金度王国的立国庆典都要因此而失色不少了。不过，在林立的要求下，当时的几个知道的人，都没有将这个消息传播出去。森德罗斯倒是告诉了恩洛斯，自然又引得恩洛斯好一番顿足捶胸，直道自己下手太晚了。林立被黑暗神殿当成黑暗化身，在光明神殿可同样还有个光明之子的身份，光明神殿同样也动过心思拉拢林立。

　　至于普尔大祭司，虽然当时的意图，并没有被别人看破，但是从内心里还是觉得自己在那时出了个大丑，自然也不会把这事情去到处宣扬。而且在他看来，林立成为最高议会第四仲裁者，对林立绝对是一件大好事，自己又何必帮着仇人去宣传呢。

　　因此这件事情之后，林立倒是没有被打扰，否则光是各个势力的人来访，就足够让他应付得焦头烂额了。不过，在游览过金度王国的国都之后，林立也没有什么特别的事情可做了，于是又想到了天空之城倒悬高塔中的那个世界。这么久的时间过去，也不知道那个世界的星辰号，会不会把不朽之王给追丢了呢。

　　反正这里已经没什么事情了，相信金度王国吃了那么大的亏，也不会再有人敢去动星辰号，于是林立与经常来讨论药剂学问题的森德罗斯和恩洛斯两人说了一声，直接破开空间回到了远在轻风平原的天空之城。

　　回到天空之城后，林立先看了一下天空之城改造的进度，之后便一头钻进了倒悬高塔，通过冥想之地的那道大门，再次来到了格雷斯科创造的那个黑暗年代的世界里。

　　林立出现的时候，还是在星辰号的船长室里，通过船长室的水晶球，可以看到自己离开的这段时间，星辰号所有的航行记录。看到几天前的画面里，不朽之王那模糊的身影，林立这才松了一口气，只要没有把不朽之王追丢，那么最后谜底终会有被揭开的时候。如果要是把不朽之王给追丢了，这茫茫无际的大海上，林立还真不知道自己究竟要如何再去寻找线索了。

　　在星辰号上继续航行了两天，就在林立以为又要继续无聊下去的时候，却突然感觉到前方传来一阵非常恐怖的魔力波动。那股魔力波动中充斥着一股奇异死亡气息，仿佛死亡中又有着一丝的生机，正是不朽之王所特有的魔力波动。

　　感觉到这异常的情况后，林立立刻让星辰号全速前进，并且将用来监控周围的水晶球的视野放大到了极限。终于，一个小岛快速的在水晶球呈现出的画面中被放大，同时在小岛的上空漂浮着的身影正是不朽之王。

　　那是一座看上去光秃秃的小岛，岛的面积虽然不算小，但是上面覆盖的都是非常低矮的植被。老实说，这样的小岛，在无尽之海何止千百万，完全没有一丝出奇之处。可是，不朽之王却停在小岛的上空，而且散发那样恐怖的魔力波动，这就让林立不得不好奇了。

　　而就在林立百般猜测的时候，漂浮在小岛上空的不朽之王终于也有了动作。只见不朽之王伸出一只手，凭空向着那小岛上一点，那无比庞大的魔力顿时涌向了小岛中央。接着，就看到小岛中央的空地上，一座十米左右的高塔快速的凝聚了出来。

　　看到这一幕，站在水晶球前的林立，可真是被吓了一大跳。尽管知道不朽之王的实力，很可能已经非常接近真正的神灵了，但是这种凭空造物的手段，仍然是让林立感到震惊不已。别看圣域强者可以创造自己的领域世界，可以在自己的领域世界中创造一样，甚至于创造出鲜活的生命。但是，那与在安瑞尔世界中造物，是完全不同的两个概念。

　　就好像一个人可以凭空去想象如何如何，可回到现实中却还要受到现实中的规则所约束。在自己的领域世界中创造一切，就如同是脑海中在凭空想象一切，但是在现实世界中造物，那可就真的是无中生有的手段了。

　　而在震惊之后，林立还有一个发现，就是不朽之王凭空创造出来的那座高塔，在造型上居然与自己在外面世界航行时，发现的那座孤岛上的高塔非常相似。唯一的区别，就是在外面的那座高塔的，还铭刻着神匠级的虚灵魔纹。

　　不过，看到不朽之王造出这座塔却没有离开，林立就预感到不朽之王恐怕是还要做些什么。

　　果然，就在片刻之后，不朽之王再次有了动作，手中快速的做出几个魔法法印。一道道魔力在他的操纵下凝聚得如有实质一般，向着刚刚凭空造出的高塔缠绕了过去。那每一道魔力落到高塔上，都会立刻在高塔上留下一道复杂的纹路，或者是玄奥无比的符文。

　　没过一会儿，高塔的外表已经完全变了样子，在那无数的纹路与符文的包裹下显得无比神秘。而林立在看完这一切之后，也终于看出来，高塔外面的那些纹路与符文所组成的，正是自己怎么都研究不透的神匠级魔纹虚灵魔纹。

　　本来林立就十分奇怪，什么人会在无尽之海的孤岛上，建造那样一座铭刻着神匠级魔纹的高塔。现在终于明白了，原本这一切居然都是出自不朽之王的手，大概在安瑞尔世界的历史上，也只有不朽之王才拥这样的能力吧。

　　不过，这就让林立又有了疑问，不朽之王在无尽之海留下这样的高塔，以及神匠级的虚灵魔纹，究竟要做什么呢。

　　不等林立在这个问题上多想，已经完成虚灵魔纹的不朽之王，在将魔纹激发之后，身影又如同闪电一样向着另一个方向射去。


第1135章 空白海域

　　林立下意识的想要让星辰号立刻追上去，不过在虚灵魔纹发动之后，小岛上的变化却是让他稍稍的停留了一下。随着巨量的魔力被虚灵魔纹聚集到小岛上，原本光秃秃的小岛上那些低矮的植被，也好像充了气一样快速的生长了起来，转眼前就让小岛变得郁郁葱葱。同时，原本在小岛上的那些生物，也被魔力强行催生起来，好像千万年瞬间而过一样，每一种生物都在快速的发生着变异。

　　大概也就几个小时的时间，小岛已经被茂密的森林笼罩了起来，而那些变异的生物也都成了一个个实力强横的魔兽。而且在这个过程中，还有其他地方的魔兽，不断的被吸引过来，其中就要林立亲手击杀的那头九头狮蝎。

　　当然，这个时候的九头狮蝎，还只有一个头颅而已，可以说是普通得不能再普通的狮蝎了。这头狮蝎在冲到岛上之后，就立刻与岛上的魔兽们混战起来，并且向着岛中央的高塔冲去。同时其他的魔兽，也都在向高塔涌去，它们目光当中，充满了一种近乎疯狂的渴望，好像那高塔中有什么东西在吸引着它们一样，为了争夺接近高塔的机会，它们甚至不惜杀死自己的同类。

　　那头狮蝎刚刚冲到高塔前，就已经开始生长出了第二个头颅，更加激烈的与其他魔兽争夺着进入高塔的机会。狮蝎兽毕竟有着洪荒魔兽的血统，在一番争斗之后，终于一头钻入了高塔的大门，紧接着高塔的大门就紧紧的关闭了起来。

　　看过这些之后，林立没有继续停留，循着不朽之王飞离的方向，将星辰号的速度提升到极限紧追了上去。不过，让林立吃惊的是，不朽之王竟然不只是建造那一座高塔，在之后的飞行中，又变换着方向在另外的六座岛上，留下了同样的魔法高塔。

　　林立一边追着不朽之王的踪迹，一边将六座拥有魔法高塔的小岛记录在了航海图上，以便于回到外面的世界之后去寻找探索。

　　不朽之王在无尽之海上，一共建造了七座高塔，然后才终于不再变换方向，沿着一个方向直飞了过去。林立看到这里，不由得心中暗喜，看来终于是到了揭开答案的时候了。

　　然而，林立操纵着星辰号跟着不朽之王连续航行了两天，却在应该是位于四季岛北方的一座被冰雪覆盖的岛屿上空，彻底的失去了不朽之王的踪迹。

　　虽然在之前的时候，林立在追寻不朽之王的过程中，大半时间也是看不到不朽之王的身影的，但是不朽之王所特有的那股气息，却给了他非常明确的指引。可是到了这里，不朽之王的身影不但消失了，就连那特有的气息居然也消失得无影无踪。

　　看来这座岛屿很有问题啊！林立没有贸然登上岛屿，而是操纵着星辰号开始围绕着岛屿探索。这一转，他才发现，这冰岛的面积可真是够大的，虽然不知道能不能和四季岛相比，但是在无尽之海也应该算是相当少有的大岛了。

　　只是这样一座岛屿，在金度王国那里居然没有听到什么消息，这就让林立心里非常的奇怪了。而且，在他停下来，翻看金度王国的航海资料时，更是发现这岛屿的存在，居然没有被任何一张海图记录下来。

　　其实，还不仅仅是这座岛屿，就连前边不朽之王建造了魔法高塔的那些小岛，也同样没有在海图上留下任何标记。只不过那些小岛，都属于比较偏僻的，而且面积也都不大，因此就算没有被海图记录，林立也没有感觉到多少奇怪。可是现在这座冰岛就不一样了，这样一座面积庞大的岛屿，就算没有什么利用价值，金度王国也不应该把它忽略掉啊。

　　不朽之王的踪迹消失了，林立也没有办法继续追踪，只是感觉不朽之王的消失应该是和这冰岛有关。他没有登上冰岛去探索，毕竟金度王国那边也不能离开太久，谁知道上了冰岛又会耽搁多长时间。而且，他也打算回去金度王国，仔细打听一下有关这座冰岛的信息。

　　于是，林立将星辰号驶离开了冰岛一段距离，回到了船长室中，通船长室中的传送法阵，返回了格雷斯科的冥想之地。

　　走出倒悬高塔之后，林立想了一下，自己如果打听到冰岛的信息，想要登上冰岛探索的话，恐怕还是需要一些人手。

　　而且还有一点，之前去金度王国，星辰号上除了林立之外，就是那群招募到的水手，还有几位准备培养的法师团的魔法师，就连两个亡灵仆从都没有带。如果，德拉诺去星辰号上捣乱的时候，两个亡灵仆从在星辰号上的话，恐怕德拉诺带再多的人，也没有办法顺利把星辰号扣押下来。

　　因此，林立这一次回金度王国的时候，将乌伊法鲁西和诺菲勒两位亡灵仆从也叫了来。另外，康纳里斯和安吉拉诺，本来是负责盯着天空之城的改造工程，不过现在他们负责的部分也已经都完工了，所以这两位也在林立的名单上。

　　至于黄昏之塔的法师团，林立这次就不打算带去了，等到那边打听出冰岛的情况之后，再视情况看看要不要他们过去。反正以他现在的能力，要破开空间将法师团的人带去，也并不会费多大的力气。

　　在两位亡灵仆从，康纳里斯和安吉拉诺都到了之后，林立挥手打开一道空间裂缝，带着四人踏入了空间裂缝之中。而当他们从空间裂缝中走出来的时候，已经是到了金度王国给黄昏之塔安排的使馆房间中。

　　林立把四个人安排了一下，没过多久就听仆人来报告，说森德罗斯和恩洛斯前来拜访。这两位虽然对没有拉拢到林立而颇有怨念，不过这几天的时间里，也从林立这里掏走不少药剂学方面的知识。因此，两人感觉到空间的异常波动之后，就知道林立已经回来了，立刻又迫不及待的赶了过来。

　　不过见面之后，林立发现来的是三个人，跟在恩洛斯大主教身边的，正是莱丁王国的杰里梅亲王。虽然说当初在探索天空之城的时候，和这位杰里梅亲王有过些不愉快，不过只要对方没有触犯自己的利益，林立其实还是很宽容的。

　　而且，林立在回来的时候，正在考虑要怎么从金度王国打听那冰岛的消息。毕竟之前因为德拉诺的事情，和金度王国搞得不太愉快，这个时候他几乎可以肯定，自己的人去打听任何消息，金度王国那边都会百般推诿。

　　因此，想要打听冰岛的事情，林立考虑自己这边是不能直接出面的，还是要找个属于别的势力的人比较好。恩洛斯和森德罗斯的身份不同寻常，分别代表着光明黑暗两大神殿，同样也不适合去替自己打听什么消息。而且这个人选，还不能和黄昏之塔走得太近，所以轻风平原那些势力的人自然也不用考虑。

　　当看到跟在恩洛斯身边的杰里梅亲王的时候，林立考虑的这个人选终于有了。以杰里梅亲王的身份，以及那纨绔的性格，如果向金度王国的人打听冰岛的消息，肯定不会让人以为有什么目的，只会认为他纯粹就是好奇而已。

　　不过，林立也不能直接把事情交给杰里梅去办，目的性太强的话，肯定还是会引起别人怀疑的。尤其是杰里梅这样的纨绔贵族，别到时候没有打听出消息，反而被别人把话给套了去。

　　于是，在与恩洛斯和森德罗斯闲聊了一阵之后，林立渐渐把话题从药剂学方面就带到了航海方面，比如什么海洋特产的草药之类的，而且还把自己从金度王国那里敲来的航海资料拿了出来。

　　指着一份航海图，林立说起了自己一路过来时，在无尽之海发现的各种珍贵的草药生长的区域。这些对恩洛斯和森德罗斯的吸引力可不小，而杰里梅亲王虽然对药剂学不怎么感兴趣，但是却对那些草药的价值非常关心。在林立提到什么草药的时候，杰里梅亲王总是少不了问上一句，这种草药拿到大陆去能够卖多少钱。

　　“不过这个区域就很奇怪了。”林立的手指向了航海图上的一块区域，那里正是他发现冰岛的位置，只是在海图上却是一片空白，或者说就是无尽的海洋。

　　杰里梅亲王正盘算着，自己回去要不要也搞个船队，从海上搞些珍贵的资源回去卖，听到林立突然说这么，不由得向海图上看去，问道：“那有什么奇怪的，不都是海水吗？”

　　林立微微摇了摇头，颇有耐心的解释道：“看这图上所标注的海洋信息，如果这些信息都是准确的话，那么在这片海域中，应该是有什么东西存在才对。但是，以金度王国航海技术的发达程度，没有道理会出现这样的失误，除非是他们有意标注错误。”

　　“费雷大师，您的意思是，他们在这里隐瞒了什么？”杰里梅对于航海的东西一窍不通，不过想象却是相当丰富，立刻就想到了金度王国是不是在那里有什么不可告人的秘密。

　　“这份航海图是金度王国军方使用的海图，似乎他们在有意淡化这片海域的存在，后面所出的海图也都是以这份海图为基础。恐怕就连一般金度王国自己的人，现在都不太可能知道那里究竟有什么了，或许也只有金度王国的高层才知道谜底。”林立说完这些之后，没有继续在那片海域的事情上纠结，而是把话题又带回了无尽之海的草药和矿产资源上。

　　不过，林立虽然不提了，杰里梅却是没有放下自己被勾起的好奇心，忽然主动说道：“这事情简单，我来这里之后，也认识了不少金度王国的贵族。我找他们打听打听好了，如果不是金度王国的什么核心机密的话，应该很好打听到的。”

　　“哦，好啊，那么如果杰里梅亲王打听到什么的话，我可以把这航海图复制一份给你。”林立好像毫不在意似的给杰里梅许下个好处。

　　一听这话，杰里梅亲王的两眼顿时亮了起来，自己如果想要搞船队的话，有这样一份金度王国军方的海图，肯定会有极大的便利。而且，如果自己把这海图拿回去交给国王陛下，对于莱丁王国的未来向海上发展，也会有非常大的帮助，肯定会受到国王陛下的褒奖的。

　　在随后的谈话中，林立再也没有提到那片海域的事情，不过杰里梅亲王自己已经留上心了。至于恩洛斯和森德罗斯两个老狐狸，其实应该也早就听出林立在给杰里梅亲王挖坑，只不过谁都没有表现出来，反而是配合着林立继续讨论药剂学问题。

　　“对了，不好意思，我和几个新认识的朋友约好了聚会，时间已经差不多了，我就先告辞了。”杰里梅亲王听那些药剂学问题听得昏昏欲睡，脑子里想要了解那片未知海域的念头也越来越浓，终于忍不住开口提前告辞。

　　在离开黄昏之塔的使馆之后，杰里梅想了一下，直奔原本已经推掉的，几位金度王国贵族公子们所邀请的聚会地点。毕竟一份金度王国的最完整详细的海图，不管对个人还是对王国都会非常有用，因此杰里梅亲王决定先去找那些人打听一下。

　　到了聚会的地方，杰里梅也不是傻子，自然不可能一上来就向那些人打听那片海域的消息。先是一阵应酬，接着借一位贵族公子向自己介绍金度王国的风光的时候，他才好像突然发现似的说道：“咦，你们介绍了那么多，怎么没有提到四季岛的北方，那片海域难道没有什么好玩的地方吗？”

　　“四季岛北方那片海域？”一位金度王国的贵族，听到杰里梅提到的这个问题之后，却没有立刻作出回答，而是用一种看白痴一样的目光看着他。


第1136章 不详之地

　　“这个，有什么问题吗？”杰里梅被看得有些莫名其妙，如果说自己打听那片海域，是有什么金度王国的核心机密，或者是关系到金度王国的利益，那私人对方的目光应该透着警惕，甚至还可能流露出敌意才对。可是现在，对方的目光中却是只有嘲讽之色，这让杰里梅甚至自己都感觉自己像个白痴了。

　　被杰里梅问到的那位金度王国贵族，似乎也感觉到自己的行为有些不妥，很快就恢复到了平常的神情，但是也没有回答杰里梅的问题，而是带着几分神秘，说道：“杰里梅亲王，那个地方，我想您还是不要知道的好。我先过去了，等下我为您再介绍几位朋友。”

　　看着拿着酒杯离开的那位贵族，杰里梅总觉得对方有些落荒而逃的意思，这反而是更引起了他的好奇心。那位贵族的表现让他感觉到，对方不是不能说，而是不愿意说，那么那片海域究竟有什么东西，竟然让金度王国的人提不愿意提及呢？

　　杰里梅当然不会就这样放弃，在那位金度王国的贵族离开之后，他又将目光投向了聚会中的其他人，脑海中不断的回忆着那些刚刚认识不久的人们的身份。觉得哪一位的身份，与刚才那位差不多，有可能知道那片海域的事情，他就上去攀谈几句话，并将话题最终引向那片海域。

　　要是在平时，以杰里梅的莱丁王国亲王的身份，在这样的聚会中肯定会非常受欢迎，每个人都巴不得能够和他多聊几句。可是这一次，杰里梅在这个聚会上，真可以说是倍受冷落了，只要他一提起关于那片海域的话题，不出两句，对方就会借口离开。好一点的，也就是提醒他一句，不要对那片海域，有一丝一毫的好奇。

　　这样的情况，让杰里梅简直有些抓狂，见在聚会上也问不出什么，干脆去找聚会的举办者告辞，打算再去找一些够份量的人去询问。

　　举办这次聚会的，是金度王国海务大臣杰弗逊的儿子佩罗，同时他也在金度王国王牌舰队，第一舰队上担任着重要的职位。虽然他的地位，还无法与康托利、福克斯或者德拉诺相比，但是也称得上是年轻一代中是佼佼者了。

　　“杰里梅亲王，怎么这么早就要离开吗，难道是有什么人冒犯你了吗，我还准备介绍几位朋友给你认识的。”听到杰里梅亲王要告辞离开，佩罗顿时有些不解，还以为是有哪个不开眼的家伙，惹到了自己的这位贵客。

　　刚才询问那片神秘海域的事情，杰里梅也向佩罗询问过，但是得到的也同样就是一个提醒而已。此时听到佩罗的问话，杰里梅摇了摇头，说道：“不，本来是没有什么的，可是每个听到我问那片海域的事情，就好像见了鬼一样，这倒让我更好奇了。你们都知道，就我不知道，我在这里岂不是成了傻子一样，换成是你，你会怎么想。我也没什么心思参加聚会，所以提前来向你告辞，免得影响这里的气氛。”

　　当然，杰里梅的说法也是有点夸张，实际上即便是聚会上的这些贵族们，也不是人人都知道他所问的那片海域的事情。而且就算他们都知道，也不代表着有回答的义务，杰里梅这多少就有些不讲理了。

　　不过，听了杰里梅的解释，佩罗也没有多往其他方面想，而是脸上露出几分为难之色，犹豫了半天，才又说道：“杰里梅亲王，既然你想要知道，那么我们到那边去说吧。不过，在告诉你之前，我得再次善意的提醒你，希望你的好奇心能到此为止。”

　　“哈哈，开玩笑，我就是不想在这里，只有我一个人蒙在鼓里而已。就算那片海域里有什么惊天的宝藏，我也得有船能够过去啊。”见佩罗终于打算告诉自己答案了，杰里梅的心情也似乎好了一些，一边跟着向大厅的角落走去，一边开着玩笑。

　　而且，杰里梅说的也是事实，以莱丁王国的航海水平，能顺利来到金度王国参加庆典，就已经是相当不容易的事情了，更不用说什么去海上探险了。

　　两人来到一处有些安静的地方，佩罗轻抿了一口杯中的红酒，微微皱起眉头，声音有些低沉的说道：“惊天宝藏？杰里梅亲王，不得不说你的想象力太丰富了。可惜，那里可没有什么宝藏，大家之所以不愿意提及那片海域，并不是他们有意要向你隐瞒什么，实在是那片海域对于我们金度王国来说，实在是一个不祥之地啊。”

　　“不祥之地？”这可的确是有些出乎杰里梅的预料了。他原本认为，那里如果不是隐藏着金度王国的核心机密，也应该是能够给金度王国产生极大利益的地方，再不济或许是什么恐怖的海洋魔兽的聚集地，因此这些金度王国的人才不肯告诉自己。

　　但是，金度王国的人，将那片海域称为不祥之地，除了那里蕴含着巨大的危险之外，还说明他们自己对那片海域也是充满了未知。否则的话，他们就不必模糊的说什么不祥了，有什么海洋魔兽或者什么样的危险，完全可以说清。

　　“是的，那么杰里梅亲王，你还有兴趣继续听下去吗？”佩罗轻轻的晃动着酒杯中的红酒，眼中带着几分笑意看着杰里梅。

　　老实说，如果在一般的情况下，杰里梅还真没什么兴趣去听了，这种不祥之地的传说，在安瑞尔大陆一抓一大把，根本就没有什么稀罕的。但是，杰里梅虽然对所谓的不祥之地失去了兴趣，却对林立手中的金度王国航海图很有兴趣，因此就算没有什么兴趣，也要打听个清楚。

　　“当然，反正也没什么事，你就说说这所谓的不祥之地，究竟是怎么回事好了。”杰里梅在旁边的椅子上坐了下来，做出一付洗耳恭听的样子，那意思好象就算佩罗讲个三天三夜，他也要听下去一样。

　　看到杰里梅一定要听，佩罗也只好无奈的耸了下肩，在对面的椅子上坐下，顺手将酒杯放到了桌上，这才说道：“其实，你也不要怪他们不告诉你，他们可能也只知道那里被称为不祥之地，却并不清楚更多的内情。而我，也是当初听我的父亲，对我讲过那里的事情，不然我也没有办法告诉你太多。严格来说，不祥之地并不是指那片海域，而是指那片海域中的一座岛屿。”

　　“一座岛屿？”杰里梅可是记得很清楚，之前在林立那里看得海图上，那片海域的面积非常广大。那么大的一片海域，居然因为一座岛屿而成为了禁区，可见这所谓的不祥可不是说说那么简单啊。

　　“是的，那是一座受到了诅咒的岛屿，曾经也是我金度王国的领土，面积虽然不如四季岛这样广阔，但也是王国众多岛屿中数得上的大岛了。只是由于位于北方，岛上的环境比较恶劣，最初只是被做为王国的罪民流放地。”大约也是很久没有提起过那座岛屿了，佩罗说的速度很慢，好像在一边说一边回想着有关的信息。

　　虽然对于安瑞尔大陆，尤其是黑暗年代时候，金度王国几乎就等于是安瑞尔世界唯一的一块世外的净土。但是，金度王国也是由人类构成的，是人就有各种各样的欲望，自然也就少不了因此而触犯王国法律的人。所以金度王国有这样一个，用来流放罪民的流放之地，一点也不值得奇怪。

　　杰里梅没有再搭话，而是静静的听着佩罗继续讲述，一座用来流放罪民的岛屿，是如何变成现在的不祥之地的。当然，他已经不去想什么宝藏了，只想把佩罗说的每一个字都印在脑海里，好回去向林立交差。

　　佩罗也没打算长篇大论的给杰里梅讲故事，简单的介绍了一下那不祥之岛曾经的情况之后，接着很快进入了正题，说道：“那些罪民，在岛上为王国开采矿产赎罪，但是据说就在数千年前，大概就是你们安瑞尔大陆所谓的黑暗年代后期。一些罪民在开采矿产的时候，竟然意外的发现了一些蕴含着强大魔力的魔法物品。”

　　“消息很快就在王国内流传开了，只不过最初王国方面并没有当真，只当是那些罪民又在玩什么花样。倒是那些来自各地的冒险者，不只是我国的冒险者，还有来自安瑞尔大陆的，甚至来自海洋深处的海族，大量的冒险者都向那座岛屿蜂拥而去。”

　　杰里梅虽然认真在听，但实际上心里已经感到非常无聊了，但是当听到佩罗说那岛上发现了强大的魔法物品，顿时又变得精神了起来，连忙问道：“真的吗，难道那里有什么远古遗迹？”

　　好在杰里梅开始就一直做出很认真在听的样子，这突然间表现出来的兴奋，倒也没有让佩罗感觉到什么异样。佩罗慢条斯理的端起酒杯抿了一口，这才又接着说道：“那些人认为在那座岛上，很可能存在着洪荒年代流传下来的，泰坦神族的遗迹。因此那荒凉的岛屿，也一下子变得热闹了起来，在那一段时期，无数船只向着那座岛屿的方向开去。”

　　“那你们金度王国呢，难道就任凭他们去那岛上探索？”杰里梅都有点替金度王国着急了，全然顾不上去考虑那座岛屿怎么就成了被诅咒的不祥之地。

　　“呵呵，你以为，那些人能够在岛上得到什么吗？”佩罗笑了笑，似乎也是对当时那些人们的疯狂而感到可笑，接着说道：“不，他们什么也得不到，从那个消息传出来之后，所有登上那座岛屿的人，不管是规模多大的冒险团，不管是拥有着多么强大实力的强者，最后都将自己的性命丢在了那座岛上。”

　　“那是，远古遗迹哪里是什么人都能够探索的，就说我吧，当初可是亲身去探索过不朽之王的天空之城，那经历真是九死一生啊。”杰里梅现在最得意的，就是自己探索天空之城的经历。尽管他自己在那次探索行动中，基本上就是个无关紧要的角色，但是怎么说也是走到了最后，而且还完成了探索的任务，带回了高等精灵女王的王冠。

　　听到杰里梅的炫耀，佩罗脸上立刻露出十分感兴趣的表情，说道：“原来杰里梅亲王还参加了天空之城的探索，我可是知道，那不朽之王的天空之城，据说是高等精灵七座天空之城中最强大的一座。不如，还是你给我讲你们探索天空之城的经历吧。”

　　杰里梅虽然很想好好的炫耀一下，但是心里到底还知道什么对自己更重要，于是摆了摆手，说道：“不要扯开话题，这个以后再说给你听，你还是继续说那不祥之地的事情吧。”

　　“好吧，”佩罗无奈的点了点头，将酒杯中剩下的美酒一饮而尽，这才又接着说道：“他们都死了，甚至连当时在金度王国非常有名的几支冒险团，在那岛上也没有逃脱全军覆没的结果。事情越闹越大，王国方面也无法再保持沉默了，于是一支王国舰队，进入了那片海域，将数万名士兵送上了那座岛。然而，就在那些士兵们登岛的时候，一场灾难突然降临了。”

　　听着佩罗讲到这里，杰里梅也不由得紧张了起来，心中隐隐感觉到，那被称为不祥之地的原因似乎就与这场灾难有关。只是，什么样的灾难，竟然会让一片海域成为禁区，让那岛屿成为在金度王国流传数千年的不祥之地，他却有些想象不出来。

　　“那是一场无比恐怖的暴风雪，毫无预兆的降临在了那座岛屿上，王国的舰队来不及做出任何反应，方圆数千里转瞬间就成了一片冰天雪地。所有战舰来不及撤退，就被冻结在了海面上，登岛的数万士兵转眼间成了一座座冰雕。”而讲到这里的时候，佩罗的语气也没有了平常的那种轻佻，不过也没有多少其他的情感，毕竟那传说已经太过久远了。


第1137章 奇怪的定位

　　“只是一场暴风雪吗？”杰里梅没有想到，佩罗所说的灾难，会是一场暴风雪。要知道暴风雪这种天灾，对于普通人来说也许是非常恐怖，但是对于传奇强者来说却并非是不可战胜的。

　　不过，杰里梅转念一想佩罗刚才讲的事情，很快就想到了问题的所在。佩罗说的登岛的，那可是金度王国的一支舰队，而以金度王国的实力，在那样一支王国舰队中，又怎么会少得了传奇强者呢。如果说就连传奇强者，都会被瞬间冻成冰雕，那么那场暴风雪也的确称得上是一场恐怖的灾难了。

　　果然，听到杰里梅的疑问，佩罗虽然没有生气，但是眼中却透出一种“你懂什么”的神情，而后说道：“金度王国在黑暗年代，能够在无尽之海始终保持独立，除了有高等精灵与海族的平衡之外，自身的实力也是很重要的，否则早就被海族或者高等精灵灭掉了。那支登岛的舰队，当时已经可以算得上是王国的王牌舰队了，光传奇强者就有近百位，一名最基层的士兵也要有十五级以上的实力。而舰队的高层指挥官们，更是不乏传奇巅峰的强者，远不是如今那几支舰队的实力可以相比的。”

　　“那么多强者，难道就没有人逃出来吗？”杰里梅并不完全相信佩罗的说法，毕竟佩罗的信息也是经过了数千年时间的演化，已经是快要和什么神话传说差不多了，但可以肯定那支舰队中有传奇强者就是了。

　　“是的，没有，”佩罗摇了摇头，似乎自己都觉得有些不可思议，微皱着眉头说道：“那么多传奇强者，没有一个人逃过那场灾难。那场灾难，让舰队与王国失去了联系，在王国再次派人前去查看时，才远远看到那地狱一般的情景。所有的战舰都变成了冰雕，在战舰的甲板上还能够看到被冰层包裹着的，脸上留着各种表情的士兵。得知情况之后，王国方面立刻开始研究营救措施，可是当营救的舰队再次进入那片海域后，却发现一切都已经消失得无影无踪了，就连那座被冰雪覆盖的岛屿也不见了。”

　　“呃，也就是说，什么都没有了？”杰里梅此时都觉得有些滑稽，说得那么热闹，最后居然是什么都没有了，一切证据都消失了，那么所谓的受到诅咒的岛屿，还会是真实存在的吗？

　　佩罗看出了杰里梅的怀疑，事实上这数千年来，就算是金度王国的人，也有不少人怀疑这个传说的真实性。他也是成为父亲的副手，开始处理王国海务的时候，才知道的更多一般人所不知道的事情，于是对杰里梅说道：“实际上，在后来，王国方面还得到了不少的信息，有海商或者渔民报告说，曾经在那片海域看到过那座被诅咒的岛屿。只是，王国方面按照他们所说的，再次派人去调查的时候，却总是再次扑空。所以，最后王国只好将那么海域划为禁区，并且在航海图上隐去了那座岛屿的存在。”

　　听着那神话传说一样的故事，杰里梅也无法分辨出真假，好在是真是假都与他自己没有多大关系，他只要把这些都记下来，转述给林立就能得到那珍贵的海图。

　　和佩罗又聊了一会儿，杰里梅就有些坐不住了，生怕再坐下去会把刚才记住的那些东西忘掉，于是再次向佩罗提出了告辞。不过这个时候，聚会也的确是到了尾声，因此佩罗倒也没有再多挽留他。只是在送杰里梅离开的时候，佩罗还是又多提醒了几遍，让他千万不要对那不祥之地再有丝毫的好奇。

　　离开了聚会，虽然已经是到了午夜时分，不过杰里梅还是立刻赶到了黄昏之塔的使馆，鬼鬼祟祟的险些被人当成贼给抓起来。

　　在得到手下的报告后，林立中断了冥想，让手下将杰里梅带到了一个房间里。他其实也没有想到，杰里梅这事办的效率还挺高，下午的时候才说的事情，半夜居然就已经打听出了结果，看来这纨绔也不是一点用处都没有。

　　见到林立之后，杰里梅立刻兴奋的转述起了自己打听到的消息，几乎是一字不落的把佩罗所说的那些复述了一遍。当然，其间他也少不了给自己表功，什么自己灵机一动如何套出什么消息之类的。

　　听完杰里梅的转述，林立不禁陷入了沉思，从这些信息当中不难看出，那所谓的受到诅咒的岛屿绝不简单。一场暴风雪，将金度王国的一支舰队瞬间冰封，上百名传奇强者一个都没有逃出来，这恐怕就是一般的圣域强者也无法做到的。

　　而尤其让林立注意到的，还不是后边这些事情，而是最开始有人发现强大的魔法物品的那个消息。恐怕那些人得到魔法物品的同时，也破坏了岛上的什么东西，这才引发了后面的惊变。那么，那座岛屿上所发生的一切，会不会是与不朽之王有关呢？林立想起自己在另一个世界看到的情景，感觉自己似乎是应该亲自去探索一下。

　　林立从沉思中回过神来，看到杰里梅正眼巴巴的看着自己，立时想起自己答应给对方的好处。不过是一份海图而已，他还不至于为了这个赖帐，于是从无尽风暴之戒指中拿出一卷卷轴递过去，说道：“好了杰里梅亲王，这次的事情多谢了，这是给你的海图。”

　　“费雷大师客气了，能够帮到您是我的荣幸，说什么谢不谢的，那么这海图我就收下了。”看到林立手中的海图，杰里梅立刻两眼放光，虽然嘴里说着客气话，手上的动作却是一点也不慢，将那卷海图接了过来。

　　当然对于杰里梅来说，收获还不仅仅是这样一份海图，更重要的是借此也获得了林立这位年轻圣域强者的友谊。当初从天空之城回去，因为在天空之城得罪林立，他可没少被莱丁国王责骂。而且这一次，他不但得到了珍贵的海图，还与林立拉上了关系，回去之后这绝对又是大功一件。

　　拿到海图之后，杰里梅又热情的询问，还有没有什么事情是需要自己效劳的，在得到否定的答复之后，才依依不舍的离开了黄昏之塔的使馆。

　　等到杰里梅离开，林立想了一下，挥手打开一道空间裂缝，迈步跨入其中。穿过空间裂缝，他已经是回到了还停在海伦娜港口的星辰号上，之后就又让手下去叫黑胡子胡里奥和他兄弟杰克来见自己。

　　杰里梅打听到的，应该算是金度王国官方的版本，因此林立打算问问胡里奥和杰克，看看他们对那所谓的不祥之地又有什么样的认识。

　　“船长，不知道找我们兄弟过来，有什么吩咐吗？”胡里奥见面行礼之后向林立问道。这个时候，已经是午夜时分了，虽然到了传奇级别以上，睡觉已经不是必须的休息手段了，但是这个时候被找过来，在他看来显然是有什么急事。

　　林立示意两人走上前，接着指了桌上已经展开的一幅海图，那处被称为不祥之地的海域，说道：“对于这片海域，你们知道些什么吗？”

　　胡里奥和杰克往前走了两步，来到了桌前，只是一看林立指的位置，却是立刻脸色骤变。胡里奥最快恢复过来，仔细又看了一下海图，语气中带着几分忐忑，说道：“是的，这片海域，在金度王国被称为不祥之地，海域中有一座据说受到诅咒的岛屿，曾经让金度王国一支强大的舰队葬身其中。”

　　听到胡里奥的回答，林立先是小小的惊讶了一下，不过转念一想也就没什么奇怪的了。胡里奥怎么说也是在无尽之海纵横多少年的大海盗，甚至还是传承了上千年的海盗世家，自然也会掌握不少普通金度王国人不知道的信息。

　　“那么，关于这个不祥之地，你们还知道些什么？”林立接着又问道。

　　“实际上，我们能够从金度王国海军的封锁中逃出去，正是因为这片海域的原因。”胡里奥说到这里，脸上的表情有些不太自然，或许也是对自己当初的选择感到有些后怕。当然在当时那种情况下，落下金度王国海军手中是必死无疑，闯那片被诅咒的海域起码还有一丝生机。

　　“你们去过这片海域？”胡里奥的回答，立刻引起了林立的兴趣，毕竟杰里梅所打听到的，还是金度王国数千年前的事情，而胡里奥却是从那片海域闯过来的，想必会知道一些不一样的信息。

　　“是的，”胡里奥点了点头，与兄弟杰克对视了一眼，两人脸上都隐隐透出几分恐惧，声音都微微有些颤抖的说道：“而且，而且我们似乎还看到了，那座被诅咒的岛屿。”

　　接着，胡里奥向林立，描述了自己所看到的那座被诅咒的岛屿。胡里奥所说的，基本上与杰里梅打听到的没有太大的差别，尤其是岛屿周围被冰封的那上百艘金度王国的战舰，就足以说明两方面所说的正是同一样岛屿。

　　“那么，现在让你们找那座岛的话，你们还能够找到吗？”林立说着再次示意两人看那海图。毕竟那片海域虽然在无尽之海可能只占了一小部分，可实际上的面积恐怕比法兰王国还要大，想要在那里找到一座岛屿，并不是一件容易的事情。

　　特别是，林立还记得杰里梅来时说的，金度王国曾经想要营求被冰封的舰队，可后来竟然找不到那座岛屿了。虽然以金度王国的航海技术来说，这似乎是有些不可思议，但是无尽之海的环境向来变幻莫测，那片海域说不定受到了什么影响，产生出一些可以使人迷途的变化也并不奇怪。

　　胡里奥犹豫了一下，还是上前仔细的看起了那张海图，同时一边回忆自己一路逃亡所经过的岛屿，一边按照船速时间等计算着距离。毕竟在那片海域附近根本没有正经的航道，胡里奥也无法一下子说出岛屿的具体位置，只要是根据种种条件反向推算。

　　就这样经过了将近两个小时的计算，胡里奥才终于将手点在了那片海域中的一个位置上，说道：“如果我计算没错的话，那座岛屿应该就在这附近，也许会有一些误差，但是也不会超过这个范围。”说着还在海图上圈出一块范围来。

　　然而看到胡里奥指出的位置，林立的脸上却透出了几分疑惑的表情，因为胡里奥所指出来的位置，距离杰里梅打听到的金度王国所认定的位置，之间竟然相差了上千海里的距离。按理说，金度王国不可能连自己的舰队葬身何处都搞不清楚，但是据说金度王国后来还真就找不到那座岛屿了。

　　这究竟是怎么回事呢，是有人说谎，还是说里边有什么不为人知的奥秘？林立一时间也无从判断，毕竟胡里奥这边似乎没有欺骗自己的理由，而杰里梅去打听信息也不应该有人去故意误导他。

　　看来，还是要自己亲自去探索一番才行啊！林立知道，关于那座岛屿的事情，能够打听到的也就只有这么多了，再花多少心思也不太可能了解到更多的东西。因此，他决定不在耽搁时间，还是亲自去那所谓的受到诅咒的岛屿上探索一下，看看是不是和不朽之王有什么关联。

　　有了这个念头之后，林立立刻吩咐下去，让水手们为星辰号做好出航的准备。接着，他再次打开空间裂缝，将乌伊法鲁西和诺菲勒两位亡灵仆从，还有康纳里斯和安吉拉诺两人，从使馆带到了星辰号上。

　　星辰号停在海伦娜港这段时间，早就已经将之前的损伤都修复了，而且针对战斗时发现的问题也都进行了改进。因此说是准备，其实也没有太多需要准备的，尤其是林立不希望星辰号离开的消息太早传开，所以都不需要去下边补充食物淡水之类的。


第1138章 另一艘船上

　　很快，胡里奥就来到了船长室，向林立报告星辰号已经做好了出航的准备。对于星辰号要去哪里，他心里已经有了猜测，毕竟自己刚刚被问到了那片海域的问题。不过，要是放在刚刚踏上星辰号的时候，他肯定会选择立刻离开这艘船，免得和这艘船一起去送死。

　　但是现在，尤其是看过林立与普尔大祭司的一战，胡里奥知道这位黄昏之塔的年轻圣域强者，可是拥有着不逊于普尔大祭司的强大实力。跟随着这样一位圣域强者，就算那片海域被称为不祥之地又如何，就算那岛屿受到过诅咒又怎样。

　　在夜幕的掩护下，星辰号缓缓离开了海伦娜港口的码头，甚至由于使用的炼金动力系统，使得星辰号的启航连一点声响都没有发出。直到第二天天色渐亮，码头上的人们才发现，那艘体积超乎寻常的庞大战舰，竟然就无声无息的，一夜之间从港口码头消失了。

　　至于这件事情，会引起金度王国什么样的反应，已经不是林立所关心的问题了。此时的林立，正与康纳里斯等人站在星辰号的甲板上，向着四季岛北方那片禁区而去。

　　而几乎就在同时，在距离星辰号非常遥远的一条废弃航线上，几艘悬挂着海盗旗的大型战舰，乘风破浪向着一个方向高速航行着。如果林立看到这几艘海盗船，就惊讶的发现，这几艘海盗船正是属于当初在海上有过一战的那支海盗团，为首的正是最后时刻被第五舰队救下的那艘旗舰海魔号。

　　在海魔号的船长室，海盗团的三位头领，海魔王奥姆拉以及他的两位弟兄加尔特和肖伯纳，此时却全然没有一丝身为传奇海盗的那种嚣张霸道，反而是一个个满脸的恭敬与卑微。在他们的对面，一位身材干瘦的银发老者，正背对着他们，透过船长室的窗口看着外面。

　　“大祭司，战舰的航速已经提升到了最高，按照这样的航速，如果不出什么意外的话，大概十天左右的时间，我们就能够看到那座岛了。”在海上凶名赫赫的海魔王奥姆拉，此时却点头哈腰的向着那位老者报告道。

　　“嗯，你只要开船，带好路，有我们在，是不会有什么意外的。”那位大祭司一边说着，一边转回身来看向奥姆拉等人，正是在林立那里吃过亏的普尔大祭司。

　　听到普尔大祭司的话，奥姆拉连忙把腰弯得更低了，恭维道：“是，大祭司，有您三位神灵一样强大的圣域强者在，相信就算是遇到九头海龙，也无法阻挡我们的前进。”

　　原来在这船长室中，除了普尔大祭司这外，还有两个身影正坐在原本属于奥姆拉等人的位子上。坐在首位上的，正是当初放信号招来第五舰队的黑袍人，此时依然如从前一样，宽大的兜帽遮盖着面容，让人看不到究竟是什么模样。

　　而坐在次席的，身穿白色法袍的银发老者，却正是光照会的祖玛长老。在奥姆拉向普尔大祭司报告的时候，祖玛长老微皱着眉头，并没有开口插言的意思，只是目光不时的扫到普尔大祭司身上，似乎是在犹豫有些话要不要说。

　　普尔大祭司见另外两人没有开口的意思，于是接着对奥姆拉等三人说道：“你们只要用心做事情，这次的事情顺利完成的话，我会代表王国方面，免除你们以往的罪行。你们三个，还有你们的那些手下，也会得到合法的身份。你们也知道，现在第五舰队正在重建，所以就算让你们进入王国的海军舰队，也不是不可能的事情。至于你们身上的诅咒，光照会的祖玛长老也会帮你们解除的。”

　　“多谢大祭司看得起我们，我们兄弟一定用心做事，绝不辜负您对我们的信任。”听到普尔大祭司的许诺之后，奥姆拉兄弟三人顿时面露狂喜之色，不住的向普尔大祭司道谢表忠心，就差要把心挖出来给普尔大祭司看了。

　　“行了，”普尔大祭司摆了摆手，颇为不耐的说道：“这些空话就不要说了，我只看结果，如果你们把事情搞砸了，我想不用我提醒你们，你们也能够想到自己会是什么后果！”

　　原本还满脸狂喜的奥姆拉三人，听到普尔大祭司后面的话，顿时出了一身的冷汗。什么海魔王，什么纵横四海的海盗王，在圣域强者面前依然也只是蝼蚁一样的存在罢了。圣域强者想要灭掉他们，根本就不费吹灰力，伸出根手指头都能让他们死个几百几千回了。

　　“是，大祭司请放心，在这件事情上，我们兄弟绝不敢有丝毫的疏忽。”奥姆拉强忍着跪下去的冲动，连声向普尔大祭司保证道。

　　“下去吧。”普尔大祭司没有再多说什么，好处也许了，威胁也说了，想这样一群海盗也耍不出什么花样。

　　奥姆拉等三人，听到普尔大祭司的话，仿佛得到大赦一般，一边满脸谄笑的不停行着礼，一边匆忙的退出了船长室。不过刚一出门，三个人的脸色，就一下子不约而同的变得非常难看。

　　的确，恐怕对于绝大多数人来说，听到要去那流传了数千年的不祥之地，脸色都绝不会好看。就算是海盗，也不可能真的天不怕地不怕，关于那座受诅咒的岛屿的传说，奥姆拉他们三个可也没少听过。

　　可是面对三位圣域强者，奥姆拉他们三个蝼蚁，还有说不的权力的吗？他们根本就不用去猜，只要是自己在那三位圣域强者面前，流露出一丝一毫不情愿的表情，都不用去什么不祥之地，绝对会立刻从这个世界消失的无影无踪。

　　虽然从另一方面来说，如果这件事情最后办成了，那么奥姆拉他们三个可就绝对是赚大了。海盗不管在这海上多么的风光，始终也是见不得光的，一日做了海盗，世世代代都是海盗，子子孙孙都要过着人人喊打的日子。

　　而只要这件事情办成了，奥姆拉他们三个双手沾满鲜血的海盗，就会摇身一变成了金度王国的合法公民。甚至按照普尔大祭司许诺的，他们还可能加入王国海军，那可比做海盗要风光的多了。

　　但是，收益总是与风险并存的，想要多大的收益，就要冒多大风险，这个道理他们在刚踏入海盗这一行的时候就知道。他们倒不认为普尔大祭司会不履行约定，只是对于自己是否能够承受这个风险，实在是心里没底。

　　别看这边有三位圣域强者坐镇，但是奥姆拉等人也不是傻子，他们可不认为真遇到了极大的危险，三位圣域强者会保护自己这些万恶的海盗。别说是保护了，搞不好到那个时候，他们这些海盗还有可能被当成炮灰去送死。

　　想来想去，奥姆拉也想不出会什么好的办法来，毕竟面对的是根本无法抗衡的圣域强者啊。在这种情况下，他们除了听天由命还能做什么呢，或者也只能在心里祈祷，祈祷那三位圣域强者不要过河拆桥。

　　而就在奥姆拉兄弟三人为这次的任务无比纠结的同时，海魔号旗舰的那间被抢占了的船长室中，普尔大祭司却是满脸笑容的，与祖玛长老谈论着这次任务的细节。从普尔大祭司的表情来看，似乎对于顺利完成这次的任务，他已经是胸有成竹了一般。

　　不过，与普尔大祭司不同，祖玛长老的脸上却是充满了忧色，似乎对这次的任务并不怎么看好。在普尔大祭司充满兴奋的长篇大论之后，祖玛长老却是摇了摇头，语气低沉的说道：“普尔，我看你还是先不要那么乐观，那座岛毕竟曾经覆灭了王国的一整支舰队，那是你我这样的实力都无法做到的。不管岛上究竟有什么，我能够预感得到，这次的任务绝对不会轻松。”

　　“呵呵，祖玛，你也太谨慎了，我们三位圣域强者联手，这安瑞尔世界还有什么地方是不能去的。你就放心吧，那座岛上，如果真有什么是我们都无法抗衡的东西，恐怕金度王国早就已经不存在。”普尔大祭司显然没有把祖玛的话放在心上，反而劝说祖玛把那不必要的担忧丢掉，接着又说道：“而且，这次的任务，是布拉德洛陛下的意思。我们也不只是为了自己，更是为了金度王国的未来，就算真有什么危险，又有什么大不了的呢。”

　　其实普尔大祭司的话，也的确是有一定的道理，要知道在这个世界，圣域强者就已经是站在世界最巅峰的存在了。现在，三位圣域强者联手，就算是面对神灵，他们也有一战之力，在这个世界还真的很难有能够威胁到他们的东西。

　　见普尔大祭司连国王陛下，甚至金度王国的未来都搬出来了，祖玛长老也无从辩驳，只得无奈的叹了口气，说道：“好吧，这件事情就不说了，希望能够如你所愿一切顺利吧。不过，普尔，你能不能放下与费雷会长的恩怨，那样真的没有好处。”

　　当初在囚笼岛的那场战斗中，林立所展示出来的实力，不论是自己个人的实力，还是黄昏之塔的实力，都给祖玛长老留下了非常深刻的印象。

　　那座穿越空间降临战场的天空之城，所爆发出来的力量，居然可以重创那具上古龙尸，那要是降临到金度王国，恐怕真的会把金度王国搞得一团糟。而更让祖玛长老忌惮的，还不是那强大的天空之城，而是看上去实力似乎与他自己相差不多的林立。

　　尽管在囚笼岛的那场战斗中，祖玛长老通过对林立的观察，得到了对方的实力与自己这个高阶圣域强者相差无几的结论。可是不知怎么的，他在内心里却隐隐有种感觉，如果自己与对方交手的话，恐怕最后落败的将会是自己。

　　因此在这个时候，看在多年交情的份上，祖玛长老还是想提醒普尔大祭司一句，希望这位老朋友不要因为一时之气，而搞得最后下不了台。

　　不过面对祖玛长老的劝说，普尔大祭司却显得有些不以为然。尽管之前在海伦娜港口交手的时候，他吃了一个暗亏，知道自己恐怕不是林立的对手。但是在他看来，很多事情并不是个人的实力能够决定的，就算对方的实力比自己强，自己也并非真的就拿对方没有办法了。

　　“祖玛，我与那个费雷之间的事情，你就不要管了。怪只怪他行事太过嚣张，本来只是一点小事，他居然毁掉了整个第五舰队，而且最后让我的儿子来背负所有的罪责。这种事情，我是绝对不会原谅的！”面对老朋友的劝说，普尔大祭司却回绝的非常干脆，眼中更是毫无掩饰对林立的憎恶。

　　在普尔大祭司看来，自己的儿子再不争气，也应该是由自己这个做父亲的来教训，外人要是教训自己的儿子，那就是在打自己的脸。作为一位圣域强者，连自己的儿子都护不住，那这个圣域强者做得也太没有面子了。

　　祖玛长老听得皱了皱眉头，一方面是不想看着老朋友吃亏，另一方面也是不希望这件事情，影响到金度王国与光照会在轻风平原的计划。

　　毕竟现在，还不是金度王国与轻风平原开战的时机，和平是双方目前都需要的，但金度王国绝对要比轻风平原更需要这份和平。特别是囚笼岛的那份遗产，还不到取出来的时候，如果在这之前与轻风平原开战，那么未来想要拿加囚笼岛下的遗产，必然会遇到非常巨大的阻力。

　　“普尔，黄昏之塔在轻风平原地位不同寻常，几乎所有轻风平原的势力，现在都臣服于黄昏之塔。你与费雷会长之间的问题，并不仅仅是你们双方的事情，还关系到金度王国在轻风平原的发展计划。”祖玛长老也把王国利益拿了出来，希望普尔大祭司顾忌到王国的利益，能够暂时放下这份恩怨。


第1139章 圣者

　　不过，普尔大祭司在这件事情上，显然有着自己的看法，毫不在意的说道：“祖玛，你的担心完全是多余的，轻风平原的那些势力，难道就真的情愿臣服于黄昏之塔吗？他们之所以臣服于黄昏之塔，还不是因为没有人能够抗衡那个费雷。要是真的没有了那个费雷，你看看那些势力，肯定会立刻来巴结我们金度王国。”

　　听到这话，祖玛长老心里不由得一阵苦笑，如果那个费雷是那么好解决掉的，那还用得着搞得像现在这么复杂吗。一切都到简单了，直接金度王国派出军队，把轻风平原整个划入金度王国的领土不就行了。

　　“可是，你也知道的，费雷的身份还不仅仅是黄昏之塔的会长，更是最高议会的第四仲裁者。你难道没有想过，如果费雷真出了什么事情，最高议会的那三位仲裁者能善罢甘休吗！”见普尔什么都听不进去，祖玛长老都有些急了。

　　虽然金度王国是海上王国，几乎就是独立于安瑞尔大陆之外的一个世界，但是并不意味着他们对安瑞尔大陆的情况一无所知。尤其是最高议会，那可不仅仅是安瑞尔大陆的一个强大势力，即使是对于他们金度王国来说，那也是一个凌驾于一切势力之上的庞然大物。

　　如果最高议会的第四仲裁者在这里出了什么问题，那么将要引发的，不仅仅是金度王国与轻风平原的战争，更将是光照会与最高议会的战争。而以最高议会和光照会的层次，他们之间如果爆发战争，那必将会对整个世界都产生无比巨大的影响，恐怕将不亚于黑暗年代末的那场战争。

　　然而，在祖玛长老连最高议会都搬了出来之后，普尔大祭司却是忽然笑而不语，既不再说什么反对的意见，也没有对祖玛长老的话表示丝毫的认同。

　　而普尔大祭司的表现，却让祖玛长老看得心里都不由打了个冷战，隐约感觉到这位老朋友的笑容背后，似乎是隐藏着什么非常可怕的东西。

　　见普尔大祭司在自己的百般劝说下，仍然是一付无动于衷的模样，祖玛长老只得无奈的摇头叹息。而且，由于两人的对话，让这船长室中的气氛也显得有些沉闷，祖玛长老于是站起身来，转向坐在首位上的那位黑袍神秘人，语气中透着几分恭敬，说道：“阿迪曼圣者，马上要进入风暴海域了，我出去巡视一下。”

　　祖玛长老说是去巡视，实际就是想出去透透气，这无尽之海的风暴，哪里用得着一位圣域强者去担心。既然怎么也劝说不动普尔大祭司，他也就只能眼不见为净了，省得面对面总是没来由的去担忧。

　　那被称为阿迪曼圣者的黑袍人，从祖玛长老与普尔大祭司争论时，就没有任何的表示。此时，听到祖玛长老的话后，更是没有多说什么，只是淡淡的“嗯”了一声，似乎显得格外高傲。

　　不过，面对对方这样的回应，祖玛长老脸上却没有一点不满，反而又恭敬的行了一礼，这才缓步退出了那沉闷的船长室。

　　而旁边的普尔大祭司，看到这样的情景，脸上也不见丝毫的惊讶。整个金度王国，整个光照会，能让祖玛长老如此恭敬的人，恐怕一个巴掌就能数得过来，而这位被称为圣者的黑袍人阿迪曼就是其中之一。

　　光照会有四大圣殿，分别是战争圣殿、生命圣殿、守护圣殿和混乱圣殿，各自都担负着不同的职责。战争圣殿是光照会的矛，为光照会争战四方，正是由于战争圣殿的存在，金度王国才能在这无尽之海上，在当年高等精灵与海族的夹缝中生存下来。

　　生命圣殿的职责，简单说就是治病救人，同时也有着传播教义的功能。其实就和光明神殿的牧师们一样，凭借着一些治疗的神术，在为人们缓解病痛的同时，也让这些人不知不觉的成为自己的信徒。

　　守护圣殿类似光明神殿的宗教裁判所，以维护光照会的尊严为最高使命，对外审判玷污光照会的异端，对内也有着监察的职能。可以说在光照会中，守护圣殿的权利是最大的，其他三大圣殿的人都在它的监察范围之内。

　　而在四大圣殿中，担负职能最多的，就是混乱圣殿了。要知道，一个庞大的势力，要维持正常的运转，需要做的事情很多很多，远不是那三大圣殿单一的职能可以满足的。比如最基本的，金钱与各种资源，可以说是一个势力运转所必需的养料，即使是光照会这样的顶级势力，也不可能是不食人间烟火的存在。

　　而混乱圣殿的职能之一，就是为光照会获取各种资源，以满足光照会这个庞然大物的健康运转。除此之外，混乱圣殿还担负着药剂、铭文、炼金等各个领域的研究，为光照会招募培养各个方面的人才，提供各个知识领域的研究成果等等。

　　但是，这还仅仅是混乱圣殿诸多职能中的一个部分，其他还有一些不为人知的职能，比如为光照会做一些见不得光的事情。毕竟再伟光正的势力，总还是要有一些阴暗的事情需要人去做。

　　这四大圣殿的四位领导者，被尊称为圣者，在光照会中的地位仅次于圣主。而此时坐在海魔号船长室中，一身黑袍显得颇为神秘的阿迪曼，正是光照会中混乱圣殿的圣者。

　　圣者阿迪曼，是光照会中绝对的元老级人物，在黑暗年代就已经踏入了圣域境界。如果单纯以踏入圣域境界的年代来说，阿迪曼做为圣域强者的资历，恐怕比起最高议会的阿波菲斯等三位仲裁者还要老。

　　虽然说踏入圣域境界的早晚，并不一定就能成为衡量圣域强者实力强弱的标准，否则的话光照会如今恐怕早已经发展到安瑞尔大陆去了。但是作为光照会四位圣者之一，阿迪曼的实力自然也是不容小视的，即使不到圣域巅峰，恐怕也相差不远了。

　　普尔大祭司虽然是属于王国方面的人，与光照会并没有什么统属关系，但是在面对圣者阿迪曼的时候，也是不自禁的多加几分小心。刚才与祖玛长老争论的时候，他就怕阿迪曼开口，如果阿迪曼说要让他放下恩怨的话，他还真不敢多说什么。

　　不过，直到祖玛长老离开船长室，阿迪曼也没有就这件事情，发表任何的意见，普尔大祭司心里才终于是松了一口气。

　　而离开船长室的祖玛长老，一个人站在船甲板上，看着周围无比辽阔的海面，心里的郁闷却并没有因此而消散半分。尽管普尔大祭司在他的面前，表现得一付胸有成竹的样子，但是他心里却并不看好这位老朋友。

　　不过，这件事情，祖玛长老知道自己纠结也没有用，目前最重要的还是探索那座不祥之岛的任务。只是他此时绝想不到，就在距自己数千海里之外，那个让自己颇为忌惮的年轻人，正向着与自己相同的目标而去。

　　庞大的星辰号，在海上以与体积极不相符的航速，向着海洋深处乘风破浪而去。而在星辰号的船长室中，林立正紧皱着眉头，看着挂在墙壁上的巨幅海图。在他的身后，曾经纵横四海的大海盗胡里奥和兄弟杰克，脸上却是带着几分忐忑不安的神情，目光注视着那幅海图。

　　在那幅海图上面，被称为不祥之地的那片海域上，已经是多了几处新的标注。实际上此时的星辰号，早已经完全偏离了预先设定的航线，将星辰号航行过的路线标在海图上的话，就会发现星辰号已经是在这海域中绕了一个大圈子。

　　最初的时候，星辰号的目标非常明确，就是按照胡里奥所指示的航线直奔目的地。然而，让林立还有胡里奥都没有想到是，当星辰号到达目的地之后，却发现周围依然都是一望无际的海洋，根本没有一点岛屿的影子。

　　胡里奥起初以为是自己推算错了，拉着兄弟杰克好一阵的回忆，虽然的确是找出了一点记忆中的误差，可即便修复了那点误差，也依然不见岛屿的影子。这一下，胡里奥和杰克两个人，心里可就平静不下来了，生怕林立认为他们是在有意隐瞒什么。

　　对于林立的手段，胡里奥和杰克可是深有体会，当初大闹海伦娜港口的时候，他们两人就在星辰号上边，可以从头到尾看过了整个战斗的过程。为了星辰号和他们这些水手，黄昏之塔那位年轻的会长，可以将金度王国的第五舰队给生生废掉。这要是觉得自己两兄弟有意欺瞒，那后果可真是让人想都不敢去想。

　　不过，林立却并没有责怪胡里奥，而从星辰号绕了一圈之后，就皱着眉头仔细的看着那幅海图，似乎是想要从那上边看出一些什么。他能够感觉得到，胡里奥没有必要欺骗自己，而这前的那些推算也并没有太大的偏差。

　　除了胡里奥所说的那个位置之外，林立随后还又让星辰号，按照杰里梅打听到的信息，跑到了在金度王国的传说中岛屿所在的地方，但同样也是一无所获。按照这两条线索，都没有找到那座岛屿的一点踪影，那么问题恐怕就出在那岛屿上边了。

　　难道，那岛屿自己还会跑掉不成！虽然按照常理来说，这个想法似乎是有些荒诞，但是林立此时却不得不开始认真的考虑这个问题了。

　　那么大的一座岛屿，不会凭白无故的消息，金度王国的传说如果流传数千年出现了偏差，那么胡里奥做为在海上纵横多年的大海盗也没理由会记错。而且，除了这两个线索之外，林立其实还根据自己在另一个世界中的记忆，寻找过在另一个世界应该出现岛屿的地方，可同样也什么都没有找到。

　　仔细看着海图，林立忽然想起，自己在那个世界中，追寻着不朽之王的踪影的时候，看到不朽之王选择了七座小岛建造了有着虚灵魔纹的高塔。

　　按照记忆中的信息，林立将那幅海图上面，将七座小岛的位置一一标注了出来。他其实一直都不太明白，不朽之王为什么选择那样的七座小岛，因为小岛在海上的分布来看，互相之间似乎并没有什么关联。但是他又感觉得到，不朽之王绝不可能是随意选择的那七座小岛，否则的话无尽之海像那样的小岛太多了，没理由偏偏就选中了那七座。

　　首先，林立怀疑这七座小岛，可能是构成了什么魔法阵或者魔纹之类的东西。但是，不管是魔法阵还是魔纹，又或者是炼金法阵，魔法节点之间都必须要有魔法通路出连接，然后才能够发挥出作用。

　　可这七座小岛呢，在茫茫大海之上，看上去都是各自独立的存在，难不成在海面下会有什么魔法通路吗？林立甚至把自己所知道，所有的魔法阵，魔纹阵列，炼金法阵都放到地图上进行了比对，可却没有一种是符合的。

　　当然，林立也不算是什么收获都没有，至少他可以确定一件事情，如果说这七座小岛真的构成了什么东西的话，那绝对已经超出了自己这个各领域宗师的理解范围。

　　不过，林立并不死心，在胡里奥等人不解的注视下，拿着笔在海图上继续画了起来。他画得其实非常简单，只是将那七座小岛，用直线一座座的连接了起来。在他看来，不管是七座小岛能够构成什么，互相之间必然是有着一种无形的联系，用线条画出来虽然不准确，但至少可以更加直观来观察。

　　在林立不断的连接之下，很快海图上就出现了一个奇怪的图案，看上去像是一个不规则的多边形。但是这样还不够，他又继续用线条，将不相邻的小岛又一对对的都连了起来。

　　突然，林立的动作停了下来，他发现一个不知是巧合还是什么的事情，在几条连接线的交汇点上，正是杰里梅打听来的那座岛屿的位置。这个发现，让林立不由得精神一振，即便知道很可能只是个巧合，但还是继续开始在海图上将剩下的岛屿连接了起来。


第1140章 冰霜巨龙

　　七座岛屿，任意两座之间都被用线条连了起来，而林立也终于有了更惊喜的发现。不仅仅是杰里梅打听到的位置在线条的交汇点上，胡里奥所说的位置也同样在另外的一个交汇点，至于自己在另一个世界发现的也是如此。

　　看来，这七座放置了虚灵魔纹的岛屿，与那座号称被诅咒的岛屿还真有不小的联系。不过，七座小岛之间的线条，现在就好像一张网一样，几乎将那片海域笼罩。那线条与线条的交汇点可不少，难道那座冰岛可以在整片海域中到处溜达吗？

　　也许，那座冰岛，真的可以在这片海域中，在每一个交汇点上出现，但是林立可没有那么多的时间，去一个个的探索所有的交汇点。这是无尽之海，即使这片海域在无尽之海中只能算得上是方寸之地，但面积仍然是相当广阔的。真要是一个点一个点的找下去，运气好也就算了，运气不好的话，恐怕几个月就都要耗在这上边了。

　　林立停下手后退了两步，仔细的观察着海图上的那张网，观察着已经确定冰岛出现过的三个交汇点。而在他的心里，也在根据一切的线索，不断的进行着大量的计算。他可不认为那座冰岛，会是随机出现在任何一个交汇点上，这其中必然是有着什么样的规律。

　　“胡里奥，命令下去，让星辰号按照顺序，搜索这几个地点！”林立在一番计算比对之后，在海图上确定下了七个交汇点，并立刻向胡里奥下达了命令。

　　“是，船长！”胡里奥虽然看不明白，林立在海图上画的究竟有什么意义，但还是马上转身离开了船长室，开始指挥星辰号向着第一个交汇点快速航行过去。

　　别看在海图上，一个点到一个点的距离，好像只有短短的几厘米，但是放到无尽之海上，这短短的几厘米恐怕就要被放大到上千海里了。好在星辰号使用的炼金动力，否则只凭借风帆的力量，那还不知道要搜索到何年何月去了。

　　就这样，星辰号动力全开，按照林立划定的点，一个点一个点的找过去。又是这样在海上搜索了八天的时间，当他们感觉到海上的气温骤降，海面上出现了大块的浮冰时，一座被冰霜覆盖的岛屿，也终于渐渐出现在了他们的视野中。

　　“船长，那应该就是传说中的那座岛屿！”胡里奥刚一发现那座冰岛，便立刻跑去向林立汇报，同时心里的一块石头也终于落地了。

　　当然，实际上在胡里奥报告的时候，林立也已经看到了那渐渐出现的冰岛，以及周围那被冰冻了数千年的战舰冰雕。当初金度王国挑衅法兰王国的时候，林立就在出手将金度王国的一艘战舰冰封了起来，给法兰王国制造了一处奇景。但是，与林立现在看到的这一切比起来，那所谓的奇景可就真算不上什么了。

　　然而，就在星辰号向着冰岛快速接近的时候，突然间从冰岛方向的天空中，一个黑影好像闪电一样直奔星辰号而来，眨眼间就已经到了星辰号近前。

　　只见飞翔在星辰号上空的，竟然是一头身躯庞大的冰霜巨龙，体型几乎与星辰号差不多大小，身上覆盖着厚厚的幽蓝色冰甲，周围缭绕着冰晶组成的银色云雾。随着这头冰霜巨龙的出现，星辰号周围的海面，都飞速的被冻结了起来，并且好像有生命一样，延着星辰号的船体向上快速攀去。

　　在这种情况下，星辰号的航速骤降到了最低，船头那边开始还能传出破冰的巨响，但那声音没一刻就消失了。星辰号虽然使用的炼金动力系统，可以说动力十分强劲了，可现在船与冰层冻结在了一起，简直就好像背负着一座冰山去移动一样，再强劲的动力也有力尽之时。

　　与此同时，一股庞大的圣域级别的威势，也已经将星辰号笼罩了起来，让星辰号上的水手们不禁都趴俯在了地上。尽管星辰号上的水手，都有着不错的实力，可那也只是和普通人相比，在圣域级别的强者面前仍然只是蝼蚁罢了。

　　更何况，这头突然出现的冰霜巨龙，实力还不是一般的圣域级别，单从那庞大的威势就看得出来，起码也有二十六七级的实力。这样的实力，就算是在圣域强者当中，都称得上是相当强大的了，那些水手多是连传奇级别都不到，又怎么可能抗得住那天威一般的威势呢。

　　这时，原本在船长室中的林立，也一个闪烁来到了外面，面对那冰霜巨龙散发出的圣域威势，却只是冷哼了一声。就是这简单的一声，却好像劈开混沌的惊雷一般，冰霜巨龙的那股强大的圣域威势，如同阳光下的冰雪般瞬间消融得无影无踪。

　　紧接着从林立的身后，三道身影一跃而出，直向着那头冰霜巨龙扑去，正是康纳里斯和两个亡灵仆从。别看他们现在都只是传奇巅峰，但是真正能够发挥出来的战斗力，一点不比一般的圣域强者差。

　　当然，不管怎么说，康纳里斯等人毕竟还没有踏入圣域境界，也只是能够与初阶的圣域强者抗衡。真要遇到中阶或者高阶的圣域强者，这三位捏到一起，恐怕也不够对方一个指头捻的。

　　冰霜巨龙的级别，已经有二十六七级的样子了，这在圣域级别中差不多就可以算是中阶的圣域强者了。不过，在康纳里斯三人扑向冰霜巨龙之后，林立却没有一丝要出手的样子，而是静立空中旁观着康纳里斯他们与冰霜巨龙的战斗。

　　从等级上看，冰霜巨龙比起康纳里斯三人，实在是强大得太多了。事实上，如果冰霜巨龙换成祖玛长老那样的强者，林立这个时候早就已经出手了。不过现在，林立却能够感觉到，虽然冰霜巨龙的等级在二十六七级，但是似乎并没有与等级相符的境界。也就是说，这头冰霜巨龙不知道什么原因，还无法真正展示出属于中阶圣域强者的实力。

　　康纳里斯和两个亡灵仆从，早就已经达到了传奇巅峰，但是随着林立自己的实力不断提升，这几位手下的实力可就被甩得越来越远了。以他们的实力，如果一直都无法踏入圣域境界的话，能够为林立提供的帮助，恐怕渐渐都要被忽略不计了。正是因为这个原因，林立这一次干脆做起了旁观者，就是希望康纳里斯三人通过与冰霜巨龙的战斗得到磨练，能够早一点踏入圣域境界。

　　而且，以康纳里斯和两位亡灵仆从的深厚积累，一旦踏入圣域境界，那实力绝对会有一个突飞猛进的提升，恐怕直接就可以达到单独与中阶圣域强者抗衡的地步。也只有达到那样的水平，才能够在未来，为林立提供更大的帮助，担负更加重要的任务。

　　康纳里斯冲在最前边，手中使用的武器，依然是天谴骑士罗德哈特的那柄永冻之刃。而在冲向冰霜巨龙的同时，康纳里斯的口中，快速的吟唱着晦涩玄奥的上古魔神咒语。随着上古魔神咒语的吟唱，一个巨大的魔法符文在空中瞬间凝聚出来，散发着毁天灭地一般恐怖气息，好像巨大的印章一样带着轰鸣声重重向着冰霜巨龙当头印了过去。

　　冰霜巨龙的身躯周围，缭绕着的冰晶云雾，在康纳里斯的攻击轰来之时，好像突然间有了生命一样翻滚沸腾了起来。尤其是在冰霜巨龙身体的前边，那冰晶云雾一瞬间变得无比浓重，好像凝聚成了一面巨大的冰盾似的，迎向了那轰来的魔法符文。

　　冰霜巨龙身周的冰晶云雾，可不是简单的因为低温而冻结的水汽形成的。在每一点冰晶微粒中，都蕴含着纯粹的寒冰规则的力量，甚至每一点冰晶微粒中都有着一个肉眼无法看到的微小世界。这无数冰晶凝聚成的冰盾，简直比万年冰山还要坚固，就算是初阶圣域强者的全力一击，恐怕都无法将这冰盾轰出丝毫的裂缝。

　　而且更重要的是，由于冰晶中那微小的领域世界的存在，使得这巨大的冰盾对于空间攻击都拥有极强的防御能力。这无数冰晶组成冰盾，由于每一粒冰晶都蕴含一个领域世界，每一个领域世界就是一个不同的空间，就如同是无数层的空间断层组成的一样。几乎没有什么空间类的攻击，能够在穿透无数层空间后，还能攻击到冰霜巨龙的本体。

　　然而，康纳里斯可从来不是凭着蛮力战斗的人，当初还是上古魔神的时候，他就是掌握阴谋的上古魔神，如今虽然有了强横的完美身体，但是本性却并没有因此而改变。他早知道自己的力量，无法与一头二十六七级的冰霜巨龙相比，因此那上古魔法符文看上去威力惊人，实际上却另有玄机。

　　只见那巨大的魔法符文，一瞬间与冰霜巨龙的冰盾轰在了起，但是却并没有发出剧烈碰撞的轰鸣声，反而是好像烧红的烙铁伸到水里一样，发出哧啦的一声异响整个都烙入了冰盾之中。紧接着，就见已经烙入冰盾的魔法符文，爆发出灰暗的光芒，几乎在瞬间就将冰盾整个都染成了灰暗的颜色。

　　与此同时，康纳里斯手中的永冻之刃，也连连向冰霜巨龙挥出，一道道空间斩纵横交错，刹那间射到了那已经被染成了灰暗色的冰盾上。这时诡异的事情发生了，那面巨大的冰盾看上去还是无比的凝实坚固，但是在那一道道空间斩前却成了虚设。

　　那数十道空间斩，直接穿过了灰暗色的冰盾，在冰霜巨龙还没有反应过来的时候，就接二连三的轰在了冰霜巨龙的身上。这时，才终于传出一声声巨大的轰鸣声，空间斩落在冰霜巨龙身体的冰甲上，直轰得冰屑四溅。

　　而在康纳里斯的攻击落在冰霜巨龙身上的同时，乌伊法鲁西和诺菲勒也紧随其后展开了攻击。乌伊法鲁西召唤出了自己的骸骨巨龙深红，深红刚一出现在这个世界，便喷出一口腐蚀的龙息，好像风暴一样向冰霜巨龙席卷过去。而乌伊法鲁西自己，也高举着骸骨权杖，快速的吟唱出一连串的魔法咒语，腐蚀、衰弱、迟缓等等负面诅咒，向着冰霜巨龙潮水般涌去。

　　虽然乌伊法鲁西还没有踏入圣域境界，这些负面的诅咒魔法还无法对冰霜巨龙造成太大的影响，但是哪怕只能削弱冰霜巨龙一丝力量，对于整个战斗都可能造成极大的影响。

　　而且，冰霜巨龙空有二十六七级的力量，却没有与之相符的境界，对乌伊法鲁西的诅咒的抗性似乎也远不如一般的圣域强者。因此，在乌伊法鲁西的诅咒魔法冲刷下，冰霜巨龙的动作渐渐变得迟缓，身上的冰甲也在慢慢失去光泽。也许这些变化的速度很慢，无法马上显示出立竿见影的效果，但只要战斗没有意外的变化，冰霜巨龙迟早会被这些诅咒拖垮。

　　从远处看去，冰霜巨龙那庞大的身躯周围，还有一条黑线正不断的缠绕着它，那正是化身为黑色闪电的吸血鬼诺菲勒。本来冰霜巨龙周围的冰晶云雾，有着冻结一切入侵者的强大力量，但是诺菲勒的身体中，还有当初冰霜巨龙辛德拉的血脉力量，对于冰冻有着超乎寻常的抗性。

　　冰霜巨龙辛德拉，曾经是冰霜巨龙一族的族长，是远古巨龙中都是站在顶峰的强者之一。而诺菲勒吞噬了辛德拉的血液，虽然还无法与辛德拉这位冰霜巨龙中的王者相提并论，但是血脉的力量恐怕也不会比一般的冰霜巨龙差。

　　此时的诺菲勒，已经展了背后的王者之翼，那满是金色纹路与魔法符文的肉翼，自动散发出一层层强大的力量，非常轻松的将涌来的冰晶云雾推开。


第1141章 武器

　　因此，诺菲勒虽然置身于冰晶云雾中，却好像有着一条独特的通道，让他不被那冰晶云雾的力量影响到。

　　诺菲勒的双手中，一对天谴匕首爆出数十米长的剑光，好像鞭子一样不断的斩在冰霜巨龙的冰甲上。每一击，都会在那冰甲上，留下一道深深的剑痕，在剑痕中残留的天谴匕首的力量影响下，使得冰甲的恢复速度也变得极慢。

　　面对三位传奇巅峰，但实力却可比初阶圣域强者的对手，冰霜巨龙虽然还不至于多么狼狈，但是应付起来也颇有些顾头不顾尾的样子。它先是对着康纳里斯，喷出一口连空间都要冻结的龙息，接着冰晶云雾中又向着乌伊法鲁西那边，射出无数道冰矛冰箭。而它身上的冰甲，也生出一簇簇冰刺，阻挡着蚊子一样不时在自己身上叮一下的诺菲勒。

　　但是，当冰霜巨龙按照三人的攻击来应对的时候，实际上已经在战斗中落入了下风，等于是被三人牵住了鼻子。

　　而看到这样的情景，林立在一旁却是微微摇头，尽管早就看出这冰霜巨龙，没有与力量相符的境界，战斗力肯定是会大打折扣。可是，冰霜巨龙此时的表现，还是有些超出了林立的预料，这已经不是境界不到的问题了，简直就像是空有一身力量的初学者。

　　二十六七级的圣域强者，即使不去使用什么战斗策略，只要把力量都爆发出来，那么康纳里斯三人就只能被压制。毕竟康纳里斯三人的力量，还是无法与冰霜巨龙正面硬撼的，一旦被压制住了，那么想要翻身可就非常困难了。如果他们三个在被压制之后，想不出破解困局的办法，最后恐怕也就难逃落败的命运。

　　然而，这头冰霜巨龙，居然和康纳里斯他们玩起了见招拆招，这等于放弃了自己的优势，结果就是被康纳里斯他们耍得团团转。说它傻，它还懂得见招拆招，说它聪明，却放弃了自己的力量优势，这让林立都有点看不懂了。

　　按理说，冰霜巨龙的智慧，绝对不逊于人类，有的甚至比人类还要奸猾。何况这冰霜巨龙，还已经踏入了圣域境界，就算是一头蠢驴踏入圣域境界，也会生出极高的智慧，没理由踏入圣域境界反而变傻了吧。

　　不过，就在林立还感到有些奇怪的时候，那冰霜巨龙好像突然开了窍，或者说干脆彻底的变傻了，庞大的力量一下子爆发了出来。它不再去管康纳里斯等人如何攻击自己，那属于中阶圣域强者的魔力，如同汹涌的洪水一般爆发出来，无数强大的冰系魔法向着康纳里斯他们席卷而去。

　　这一下还真把康纳里斯他们打了个措手不及，诺菲勒由于一直在近身攻击，险些被那无数冰箭射成蜂窝，只得狼狈的退了出去。而康纳里斯，也立刻感觉到周围的温度，一下子被降到了极点，即便是完美身体也随之变得有些僵硬。

　　乌伊法鲁西的实力，比起康纳里斯和诺菲勒，其实还要差上一些，只是因为有骸骨巨龙深红的帮助，实力才能够与两人并列。但是面对冰霜巨龙的突然爆发，乌伊法鲁西的短板也一下子暴露了出来，骸骨巨龙深红的身上转眼间被坚冰包裹了起来，几乎让骸骨巨龙失去了行动的能力。如果不是骸骨巨龙的飞行不需要翅膀，恐怕就要直接坠落下去了。

　　面对冰霜巨龙的突然爆发，康纳里斯等人也收起了轻视之心，真正将这一场战斗当作生死之战来对待。康纳里斯在挥动永冻之刃的同时，快速吟唱着上古魔神咒语，一个巨大的黑色漩涡在天空中出现，一道道粗大的黑色雷霆从漩涡中射出，连绵不断的向冰霜巨龙轰去。

　　诺菲勒身后的蝠翼一下子增大了数倍，上边那金色的纹路与符文也爆发出耀眼的光芒，让那一对蝠翼整个都被染成了金黄色。同时，诺菲勒的身上，也爬满了金色的纹身，散发出的气势节节攀升，手中的天谴匕首更是爆发出近百米长的剑光。恐怕随手一挥，那蕴含着恐怖力量的剑光，就可以将一座山峰拦腰斩断。

　　稳住身形的乌伊法鲁西，周围黑雾弥漫，无数的怨灵在黑雾中哀嚎。那哀嚎的声波，让空间都出现了扭曲，将疾射而来的冰系魔法层层震碎，并向着冰霜巨龙的本体快速蔓延过去。

　　这一刻，康纳里斯三人，几乎是将自己的全部力量都爆发了出来。三人的攻击，如狂风暴雨一样，向着冰霜巨龙席卷而去，毁天灭地一样恐怖的威力，让空间都出现了无数的裂痕。

　　看到这里，在一边旁观的林立，才终于微微点了点头，这才真正算得上是磨练，之前那样的战斗简直就像是小朋友做游戏。

　　虽然冰霜巨龙有二十六七级的力量，但是康纳里斯等人无论战斗经验还是战斗技巧，都不是这头冰霜巨龙可以相比的。尤其是，冰霜巨龙不知什么原因，并没有与力量相符的境界，想要凭借绝对的力量碾压康纳里斯等人，可就没有那么容易了。

　　康纳里斯等人与冰霜巨龙在天空中激战了几个小时，乌伊法鲁西不断施放的各种诅咒，所积累起来的效果渐渐爆发了出来。在那无数负面诅咒的影响下，冰霜巨龙眼见着变得愈发衰弱，身上的冰甲甚至都开始了自动脱落，身周围弥漫的冰晶云雾也淡得几乎微不可察。

　　而这个时候，诺菲勒也发动了全力的一击，整个身影变为金色的闪电，两柄天谴匕首在身前交错，好像一个巨大的金色钻头一样轰向了冰霜巨龙的头颅。同时，康纳里斯的一个上古魔法也已经完成，一个巨大的魔法阵凭空出现在冰霜巨龙的下方，无数的黑色触手从魔法阵中伸出，向着冰霜巨龙的符合束缚过去。

　　“轰”的一声巨响，被乌伊法鲁西和康纳里斯控制住的冰霜巨龙，面对诺菲勒的当头一击根本来不及闪避，被轰了个正着。就好像是一道金色闪电，瞬间贯穿了冰霜巨龙的头颅，冰霜巨龙的挣扎了一下子随之停了下来。

　　紧接着，众人就看到，冰霜巨龙的身上，大块大块的冰甲，好像融化的冰川一样剥落了下去，很快就露出了冰甲下边的真容。这时候，众人才发现，这头所谓的冰霜巨龙，居然只是一头骸骨巨龙而已，只是由于外面包裹着厚厚的冰甲，凝聚成了冰霜巨龙的模样。

　　看到这个，林立也明白过来，为什么这头冰霜巨龙，在战斗中的表现会那么白痴了。

　　康纳里斯等人，原本还为战胜了一个二十六七级的圣域强者而感到得意，但是当看到冰甲下边露出的骸骨，脸色顿时垮了下来。这骸骨巨龙的实力，和真正的冰霜巨龙比起来，差距可不是一点半点，哪怕是骸骨巨龙的实力达到了圣域级别。

　　不过，这骸骨巨龙，怎么会跑到这座岛上，又变成了冰霜巨龙的模样呢？林立回忆了一下在另一个世界的见闻，却没有这骸骨巨龙的影子，看来八成是后来不知什么原因来到岛上的，毕竟这岛上也没有盖子。

　　在击杀了骸骨巨龙之后，乌伊法鲁西还专门去研究了一下那付骸骨，本来还想着能搞到一付上古冰霜巨龙的骸骨给深红换上。可是只看了两眼，他就不由得大失所望，回来后对林立说道：“主人，那只是一具普通的巨龙骸骨，看起来应该是冰霜巨龙的后裔冰龙。”

　　在安瑞尔世界，冰龙差不多就是和绿龙一个档次的，虽然也能够称得上是巨龙了，不过和真正的远古巨龙相比就差太多了。也许在普通人眼中，不管是绿龙还是冰龙，都已经安瑞尔世界最强大的生物了，可是对于林立和康纳里斯他们来说，冰龙和其他魔兽也没有多少区别。

　　既然冰龙的骸骨没有什么利用价值，林立也就懒得去收拾了，只让诺菲勒把冰龙的龙晶挖了出来。不过，当看到冰龙的龙晶时，林立这才终于明白，这骸骨冰龙为什么会拥有二十六七级的实力了。

　　原来，冰龙的龙晶，并不是像其他的龙晶那样规则，而是明显的一边大一边小，看上去就像是一大一小两颗龙晶被粘在了一起。林立接过龙晶，用精神力感应了一下内部的情况，发现情况还真就是那样。

　　龙晶那小的一边，才真正是冰龙的龙晶，而大的一边却是冰霜巨龙的龙晶。只不过，冰霜巨龙的龙晶中，已经没有了灵魂烙印，似乎是被什么力量给抹去了。看来，那骸骨冰龙来到岛屿上之后，找到了冰霜巨龙的龙晶，想要将它与自己的龙晶融合起来，这才搞出了这样一个畸形的龙晶。也正是因为这样，骸骨冰龙才得到了冰霜巨龙的部分传承，拥有了二十六七级的力量，可惜在完全融合之前，无法得到相应的境界。

　　这样一颗畸形的龙晶，林立一时也想不出能拿它做什么。做魔力源泉的话，肯定是不行的，一边是圣域级别，一边只是传奇巅峰，龙晶本身的力量就不平衡，怎么可能稳定的输出魔力。

　　不过，林立现在也不缺圣域级别的魔晶，就先把这畸形龙晶收了起来，等以后再去研究如何使用。

　　随着假冰霜巨龙的死亡，星辰号周围的冰层也停止了增长，星辰号动力全开之下，很快就将包围的冰层破开，继续向着不远处的冰岛而去。十几分钟后，星辰号就已经到达了冰岛边缘，那万古不化的冰层，已经不是星辰号可以破开的了。

　　在林立的命令下，星辰号停了下来，船体笼罩上了一层光膜，防止船身再被冻结起来。林立看了看冰岛的深处，稍稍思考了一下，转身回到了船长室中，没多久就带着一批黄昏之塔法师团的魔法师们走了出来。

　　这批魔法师，并不是林立当初探索天空之城的时候，带着过去的那批魔法师，而是在那三年中留守黄昏之塔的魔法师。

　　林立当初带去天空之城的那些魔法师，已经经过了足够的战斗磨练，所欠缺的只是魔力的积累，迟早可以顺利踏入传奇境界。而留守黄昏之塔的这些魔法师，由于魔法潮汐的关系，都被催生到了传奇级别，只是和那几位伪圣一样，他们也只能算是伪传奇法师而已。

　　有了之前与冰霜巨龙那场战斗，林立知道这一次探索冰岛，恐怕一路并不会是风平浪静。以他现在的实力，自然是不用担心什么魔兽出来捣乱，但是这对于黄昏之塔的魔法师来说，却可以算是一个相当不错的历练之旅了。

　　因此，林立把法师团中，那些伪传奇法师都带了过来，让他们可以通过战斗，将虚浮的实力稳固下来，成为真正的传奇法师。

　　林立带着人从星辰号上下来之后，安吉拉诺依然穿着那身滑稽的七彩铠甲，指挥着众人将一件件大型的炼金装备从船上搬了下来。这些炼金装备，都是安吉拉诺在天空之城，根据不朽之王的炼金笔记研究出来的。这里边有攻击性的武器，也有防御性的战争护盾，还有各种其他用途的东西。

　　林立也需要天空之城上，有属于自己的武器，而不是单纯依靠四处去采购。毕竟有些东西，不是花钱就能够买来的，比如金度王国的舰炮，比如矮人王国的裂天者。

　　向金度王国采购的舰炮，金度王国方面拖拖拉拉不肯履行协议，买的舰炮才仅仅够装备星辰号，天空之城想要全部装备起来，还不知道要到什么时候呢。而且舰炮的威力虽然强大，但毕竟还是太过单一了，天空之城也不可能完全都使用那种舰炮做武器。

　　至于传说中的大杀器裂天者呢，矮人王的态度还不清晰，矮人王国内部的意见也不知道多久才能够统一，天知道什么时候才能给天空之城装备上裂天者。


第1142章 上路

　　何况，就算矮人王国方面，同意了共同制造裂天者的建议，可裂天者不是魔晶炮，要制造一门裂天者可不是一天两天的事情。

　　最先从星辰号上运下来的，是一辆体积庞大的钢铁战车，看上去就好像坦克差不多，只是上边没有炮塔也没有炮管，而是一个相当复杂的炼金法阵。而炼金法阵的中央动力中枢上，镶嵌着一颗硕大的金黄色魔晶，这颗魔晶正是林立从黄金比蒙身上取下来的。

　　黄金比蒙拥有着超强的防御力，甚至可以硬抗林立全力施展的世界之剑，但那样变态的防御力却并不是因为黄金比蒙的身体多么强大，而是它可以将自己与大地连为一体。所以，当初林立击杀黄金比蒙，就是想方设法将黄金比蒙引到了空中。

　　黄金比蒙身上的这颗魔晶，不仅仅是有着圣域级别的庞大魔力，更蕴含着黄金比蒙与大地连为一体的奥秘。所以，林立利用这颗魔晶，和安吉拉诺制造了这样一个拥有强大防御力场的炼金法阵，并安装在钢铁战车上，便于这一次进行测试。这辆钢铁战车，可以展开一个庞大的防御力场，并且如同黄金比蒙一样与大地连为一体，甚至可以硬抗圣域强者的全力一击。

　　在钢铁战车之后，是一件造型古怪的魔法武器，看上去如同一截铁塔，在铁塔的顶端则镶嵌着一颗拳头大的眼球。这颗眼球，是林立在格雷斯科的冥想之地，击杀风雷兽王后得到眼球，可以发出强大的混沌雷霆，威力比起圣域魔法也不逊色。

　　本来，风雷兽王的这个眼球，是被放置在星辰号上的，用来当作星辰号的一件武器。而且，以那混沌雷霆的威力，这绝对可以算得上是星辰号最强大的武器之一。不过，星辰号上迟早是要装备裂天者的，这个风雷兽王的眼球，以后也是要用到别的地方。所以安吉拉诺设计了这样一件武器，用来最大限度的发挥混沌雷霆的威力。

　　再后面，就是两门体积同样不小的弩炮，看上去好像和一般的守城弩相差不多。但是，如果有对铭文学研究比较深的人，看到这弩炮后绝对会被惊掉下巴，因为在弩炮的上边，铭刻着非常复杂魔纹，恐怕每一道魔纹都有宗师级的水平。

　　这两门弩炮，是林立根据星辰之怒的一些特性制造出来的，其中也融合了裂天者的一部分构思。林立拿到裂天者的图纸很长时间了，自然也仔细的研究过，虽然没有办法自己制造一门裂天者出来，但是却隐约感觉裂天者与星辰之怒似乎有些联系。所以，他根本自己对星辰之怒的记忆，结合裂天者的图纸，设计制造了这样的两门弩炮，也许无法和裂天者相比，也无法与星辰之怒相比，但是其威力恐怕比起一般的魔晶炮还要强大不少。

　　可惜的是，这样的弩炮，必须林立亲自参与制造才行，因为涉及到星辰之怒的一些东西，只有他自己心里清楚，说是说不明白的，也没有人能够轻易的学会。所以，这种弩炮还没有办法量产，自然也没有办法大量的装备到星辰号和天空之城上，取代金度王国的舰炮和魔晶炮。

　　另外还有一些魔法装备，有些是林产提供创意，安吉拉诺用炼金技术将其实现出来的。也有一些是安吉拉诺复制地精时代的经典炼金装备，还有干脆就是安吉拉诺自己胡思乱想搞出来的，比如那可以让普通人飞上天空的魔法飞翼。

　　飞行术对于传奇法师来说，就像走路一样简单，就算是大魔导士也有漂浮术可以升到空中。但是，在那个短暂的地精时代，魔法飞翼却是绝大多数地精必备的炼金装备，因为地精无法学习魔法，想要飞行就只有依靠炼金装备了。

　　这么看起来，魔法飞翼的用途，似乎是有些鸡肋了，毕竟传奇法师拥有飞行术，又怎么会用得到这魔法飞翼呢。但是要知道，飞行术虽然不是什么高深的魔法，几乎每个传奇法师都会，可毕竟这是一个魔法，需要不断的输出魔力来维持。

　　不是每一个传奇法师，都像林立当年那样，拥有近乎无穷的魔力，可以不在乎这点魔力的消耗。而魔法飞翼消耗的只是魔晶，可以让传奇法师在长途飞行后，仍然保持巅峰的魔力用来应对各种情况。所以，即使是对于传奇强者来说，魔法飞翼的用处也是非常大的。

　　将各种炼金装备搬下星辰号之后，林立带着队伍开始向着冰岛的中央方向前进。实际上，星辰号停靠的位置，还并不是真正的冰岛的陆地，而是冰岛延伸出去的冰层而已。在黄昏之塔的队伍行进过程中，他们还可以看到周围，那被冰冻了上千年的金度王国的战舰，甚至可以看到战舰甲板上被冰冻的水手们。

　　那一艘艘被冰冻了上千年的战舰，那被冰雪覆盖已经看不清面目的水手们，组成了一幅诡异阴森的冰霜地狱图。那洁白的雪，晶莹的冰，在人们眼中已经没有了一丝圣洁的感觉，有的只是无限的阴森恐怖。

　　即便是黄昏之塔那些已经踏入传奇境界的法师们，面对这样的场景，心里也不禁有恐惧滋生出来。毕竟，这些人，都没有经历过什么大场面，虽然林立离开的那三年，黄昏之塔在轻风平原的处境也很艰难，可也没有眼前这场景更加直观更加震撼。

　　对于那些法师情绪的变化，林立也早已经感觉到了，不得不说把这些人带出来历练的决定太正确了。这样的场面，就能让他们情绪产生波动，甚至心生畏惧，那要是真的遇到了非常危险的情况，他们怎么可能保持冷静应对呢。

　　不过，林立也没有点出来，这些菜鸟们只要经历几场像样的战斗，心理自然会成长起来，用不着自己去像个心理导师一样去开导。

　　没有多长时间，黄昏之塔的队伍，终于穿越过了那片阴森的冰霜地狱，队伍中的菜鸟魔法师们心里也暗暗松了口气。这个时候，黄昏之塔的队伍才算是真正踏上了冰岛的土地，尽管脚下仍然是不知多厚的冰层。

　　冰岛的面积极大，放眼看去几乎和大陆没有多少区别，远处还能看到起伏的山脉。只不过，在这冰岛上的一切，都被冰雪包裹着，到处都是白茫茫的一片，让人直看得双目刺痛。

　　在林立的命令下，队伍暂时停了下来，进行短暂的休整。别看之前走的路途不远，可是在那样阴森的环境下，那些菜鸟法师们心里的压力却是极大的。因此，林立让他们稍稍缓一下，免得真遇到战斗的时候，无法集中精神投入战斗，犯下不该犯的错误。

　　不过，在队伍休整的时候，林立却并没有闲着。就连康纳里斯和两个亡灵仆从，都不知道他去做什么了，只知道他独自离开了队伍，没过多久就又从另一个方向回来了。康纳里斯他们也没有多问，知道林立要说的话自己就会说，不说也问不出什么来。

　　林立回来之后，黄昏之塔的队伍再次重整上路，向着冰岛中央的方向缓缓前行。不过，经过短暂的休息，这些菜鸟法师样的精神，倒是的确恢复了许多，起码不像之前在那冰霜地狱中那样恐慌了。

　　而在队伍前进的过程中，林立把诺菲勒派了出去，提前一步打探前方的情况。使用传奇巅峰的强者做斥候，恐怕也只有林立才做得出来，不过诺菲勒做为吸血鬼，被称为天生的刺客，担任斥候的工作自然也是手到擒来。

　　队伍前进了大概近百里的路程，已经可以算是深入到冰岛深处了，周围视线范围内早已经看不到海了，有的只是高低起伏的山峰。偶尔还能看到，一片片曾经用来安置流放者的房屋群落，只是绝大多数早就已经被积雪压垮了。

　　诺菲勒打探情况回来，到林立的近前报告了一声，不过林立只是回头看了一眼那些菜鸟法师们，却并没有做出任何的指示，而是让诺菲勒继续去前方打探。

　　诺菲勒前脚刚离开，突然队伍周围的小山后边，传来一阵嘈杂的吼叫声与脚步声。接着队伍中的人们就看到，一群身高有三四米，浑身白毛的怪物，挥舞着冰锥，咆哮着向队伍这边冲了过来。

　　“那是雪怪！”黄昏之塔的队伍中，立刻有人大声喊道。

　　那些冲过来的白毛怪物，正是安瑞尔大陆极北冰原上非常有名的一种魔兽，雪怪。这些雪怪，就好像是白毛巨猿，但是实力却要比所谓的巨猿强大太多了。成年的雪怪，实力起码都在十五级以上，双臂最少也有上千斤的巨力，一巴掌可以把一块巨石拍成粉碎。

　　而且，雪怪还拥有着冰系的天赋魔法，可以瞬发十五级以下冰系魔法，甚至可以制造天灾一样的暴风雪。更重要的是，雪怪本身就散发着一种迟缓的诅咒，那简直就像是一个简单版的魔法领域，只要有人踏入那个领域中，动作立刻就会变得迟缓起来。

　　不过，和黄昏之塔的队伍比起来，这群雪怪的实力还是差了不少。毕竟黄昏之塔这边，最少也是传奇级别的法师，即使只是伪传奇的境界，对付这些雪怪也是绰绰有余了。

　　见那些雪怪翻过小山冲下来，足足有数百头之多，黄昏之塔的魔法师们，立刻结起了阵型，一个个举起法杖做好了战斗的准备。

　　按理说，这些菜鸟法师们的应对，还是比较合理的。但是林立看在眼里，却是不禁微微摇头，谨慎没有错，可太谨慎就不是什么好事情了。那群雪怪的实力，在普通人眼里的确是相当强大了，可在传奇强者面前却根本不算什么。

　　可是现在，就是这样一群实力不怎么样的雪怪，却让一群传奇法师摆出了严阵以待的架势。而且，在那群雪怪越冲越近的时候，队伍中的这些菜鸟法师们，也一个个都脸色为得极为严肃，甚至可以看到他们攥着法杖的手指关节都有些发白了。虽然不能说他们做错了，但这场面怎么看都有点滑稽，就好像一只老鼠把一只猫给吓住了一样。

　　“攻击！”负责指挥这些菜鸟法师的，是法师团团长埃兰的副手，同样也是一位没有参加过多少战斗的菜鸟法师，叫多利克。

　　多利克完全就是按照教科书一样，在雪怪群冲到理论上的最佳魔法射程后，下达了攻击的命令。接着，一群菜鸟魔法师们，快速的吟唱着咒语，法杖上的宝石光芒闪成一片，一片恐怖的魔法风暴向着那群雪怪就席卷了过去。

　　这可是一群传奇法师啊，即使还只是伪传奇的境界，但是施放出来的魔法也不是一般大魔导士可以相比的。那恐怖的魔法风暴，瞬间就将那群倒霉的雪怪给吞没了，根本没有给雪怪们攻击的机会。几秒钟之后，一切都消失了，不但雪怪们都灰飞烟灭，就连那小山梁都被生生轰塌了一半。

　　看到一轮攻击，就消失掉了一群雪怪，那群菜鸟法师们紧接着就忍不住欢呼了起来。而指挥法师们的多利克，也快步跑到了脸色古怪的林立面前，非常严肃认真的报告已经消息掉了来犯的敌人。

　　看到这情景，林立不禁捂了一下额头，不过也没有多说什么，只是挥挥手让多利克回去。不过，这倒是有一点好处，起码这群菜鸟法师经过这一场战斗，心里算是彻底的把那冰霜地狱带来的阴霾清除掉了。

　　队伍再次上路，康纳里斯笑呵呵的凑到了林立近前，说道：“费雷，怎么样，看到这群法师的表现，不准备说点什么吗？”

　　“有什么好说的，吃了亏，他们就会长记性了。”林立没好气的回了一句。那群菜鸟法师们的表现，还真是让他有些没面子，好在这里没有别的势力的队伍看笑话。


第1143章 长记性

　　就像林立说的，不真正吃一次亏，别人说什么都好像无关痛痒，不会留下深刻的记忆。很快，黄昏之塔这群菜鸟法师们，就终于得到了一次教训。在他们一次次全力轰杀遇到的魔兽之后，终于在遇到一群雪妖时，发现自己的魔力曾经不知不觉消耗掉了大半。

　　虽然说，林立给自己法师团的魔法师们，都配备了极品的魔法装备，像什么防御类的，攻击增幅类，快速恢复魔力的等等。特别是快速恢复魔力的魔法装备，几乎是让法师团的魔法师们，在战斗中几乎要比同等级的魔法师多拥有数倍的魔力。

　　但是，这些魔法装备毕竟不是神器，恢复魔力的速度再快，也架不住一次次毫不惜力的施放大威力的魔法。而且，冰岛这样的环境，空间中的魔法元素远不如外界那样活跃，这就使得魔法师们恢复魔力的速度更被降低了许多。

　　而这一次队伍遇到的雪妖，可不是随意那种可以打发掉的魔兽了。或者是因为这里的环境原因吧，这群雪妖中实力最差的也有接近传奇级别的实力了，二十一二级的传奇级雪妖更是不在少数。

　　一边是魔力消耗严重的菜鸟法师，一边是在这冰天雪地中拥有极大优势的雪妖，双方的战斗从一开始就出现了不小的倾斜。黄昏之塔的法师团，在发出几波攻击之后，就不得不转入了被动的防御，即使负责指挥多利克想了多少办法，却也无法扭转局势。

　　那些雪妖，不但不停的施放着冰雪魔法，口中更是不断发出尖利的呼啸声，把法师团那些菜鸟法师们吵得心烦意乱，就连魔法咒语都险些吟唱不下去。

　　这雪妖和其他的魔兽不同，据说雪妖的血脉中，有着深渊魅魔的血脉，每一个都生着人类女性一样的身躯，而且绝对是非常完美的那种，前挺后翘诱惑至极。它们的尖啸，也不是普通的呼啸，而是带有精神攻击的，最容易打断魔法师的施法。

　　面对这样的敌人，那群菜鸟魔法师的表现就可想而知了，本来魔力就消耗得很厉害，现在一次施法往往要被中断好几次，魔力的消耗几乎是成倍的增加。没过多长时间，这群菜鸟魔法师们的脸色就绿了，甚至有的魔法师因为被中断施法直接呕吐了起来。

　　看到这情况，林立知道下不多了，再搞下去这群菜鸟搞不好又要走向另一个极端了。就好像当初的埃兰，把每一丝魔力都算得极为仔细，那可同样不是什么好习惯。

　　“乌伊法鲁西，把那群雪妖解决掉吧。”林立淡淡的说道。

　　乌伊法鲁西连骸骨巨龙都没有召唤，干瘦的身躯向前走了两步，举起手中的骸骨权杖。紧接着，雪妖们所站立的地方，那冰雪瞬间变成了黑色，无数的骸骨手臂从那黑色雪地中伸了出来，将就近抓住的雪妖向地下拉扯。

　　这一下，那群雪妖们顿时被吓的“花容失色”，一个个表情变得无比扭曲，刚才一切的美好都被瞬间打破。它们尖利的嚎叫着，挣扎着，但是却无法挣脱那看上去脆弱不堪的骸骨手臂，只要被一点点拉入到了地下。

　　没有过一刻，所有的雪妖都消失了，那黑色的地面也渐渐的收缩起来，直至收缩成一个黑点，并最终消失得无影无踪。而那片雪地，也恢复了之前的洁白，只是上边多了一些凌乱的痕迹，否则根本让人想不到之前这里发生过什么。

　　看到雪妖都消失了，菜鸟魔法师也终于从震撼中回过了神来，多利克满脸愧色走到林立近前，说道：“会长大人，对不起，是我的指挥失当，才造成这样的结果。”

　　虽然说队伍并没有什么损伤，但是对付一群雪妖，居然就需要会长大人身边的仆从出手，显然是自己这些人做得不好！多利克原本还信心满满的，觉得这一次自己等人一定也能够替会长大人分忧，但是现在却觉得脸上火辣辣的。

　　林立并没有出言斥责，而是语气淡然的说道：“知道错在哪里了吗？”

　　“是的，会长大人，是我们太想当然了，以为自己踏入传奇境界就多了不起了，可实际上我们要学习的东西还太多了。”多利克惭愧的回答道。

　　“好了，休息十分钟，想想之前的问题出在哪里，然后继续前进。”林立摆了摆手，让多利克回去安排魔法师们休息。

　　等到多利克回到队伍中，开始安排魔法师们尽快恢复魔力，林立却看着刚才雪妖们所在的地方，不禁有些出神。他到不是想那些雪妖的诱人身姿，只是想起刚才的情景，倒是有了个念头，要不要抓点雪妖回去，让那些魔法师们学着在干扰下施法呢？

　　十分钟很快就过去了，那群菜鸟魔法师们的魔力也都恢复得差不多了，而且在休息的时候，也都听着多利克总结了之前的问题，多少也算是得了一次教训。

　　队伍重新出发，那些菜鸟魔法师们，也隐隐与之前有了一些变化。之前的他们，不能说是不认真，但是可能从内心里，也没有把这次探险想得多么艰难。毕竟，他们这些人，说起来每一个都是传奇法师，放在外面那可是相当强大的一支队伍了。而有了之前的教训，他们终于知道，探险不是郊游，他们这些传奇法师，应该学的东西还太多太多了。

　　在随后的进程中，队伍又遇到了几次魔兽的骚扰，法师团的应对也终于像了一些样子。当然，指望他们这群菜鸟，一下都变得成身经百战的精英，明显还不太现实。那就只能在不断的战斗中，继续磨练他们了，说不定还要为之付出鲜血甚至生命的代价。

　　突然，去前边探路的诺菲勒飞了回来，来到林立的近前说道：“主人，前边发现了一支人类的队伍，看上去似乎是来自金度王国的。”

　　这还真是让林立有点意外，金度王国称这里为不祥之地，数千年来似乎都没有来这里探索，怎么自己的队伍刚刚到来，金度王国居然也派出了队伍来探索。当然，这岛屿本来就在金度王国海域内，他们派出队伍来探索也无可厚非，只是这样一来，自己还是免不了和金度王国的人打打交道了。

　　虽然意外，不过林立也没有太当回事，让队伍继续前进。反正，如果金度王国的那支队伍识相的话，各自探索各自的，或者合作也不无可能。但是，如果对方不识相，那么林立也不介意，让金度王国的那个传说再添上一笔。

　　黄昏之塔的队伍继续前进，很快就看到了金度王国的队伍出现在前方，没用林立特意下命令，法师团的魔法师们就在多利克的指挥下，快速的排出了警戒的阵型。谁都知道，在探索遗迹或者宝藏的时候，最可怕不是那些魔兽或者机关，真正可怕恰恰是自己的同类。

　　果然，在黄昏之塔法师团变换阵列的时候，那边金度王国的队伍也立刻做出了反应，而且那反应明显并不怎么友好。一队魔法师与战士的组合，脱离了队伍，向着黄昏之塔的队伍这边冲了过来。魔法师高举法杖吟唱着咒语，战士们也都利剑出鞘，根本就没有和黄昏之塔的队伍交谈的意思，而是直接就发动了攻击。

　　这支金度王国的队伍，正是光照会的圣者阿迪曼、祖玛长老还有普尔大祭司三人，所领导的探索队伍。他们要比黄昏之塔的队伍早到两天，只是由于是在冰岛的另一个方向登陆的，所以星辰号过来的时候，并没有看到金度王国的那几艘战船。

　　当发现林立带着的队伍，居然出现在了冰岛上，普尔大祭司心里真是又惊又喜。他惊讶的是，林立居然也能够找到这座岛屿，要知道这岛屿可是会移动的，除了经常在周围海域出没的海盗，很少有人能够准确的找到岛屿的位置。而他欢喜的是，在这个可以说与世隔绝的地方，居然遇到了自己想要除之后快的仇人。在这里，他不需要有任何的顾虑，不用考虑对方是最高议会的人，不用考虑金度王国与轻风平原如何如何。

　　因此，普尔大祭司根本就没有与林立交谈的打算，直接向队伍发出了攻击的命令。虽然他也知道，对方拥有圣域级别的实力，而且比自己还要高出几分，但是自己这边可不仅仅是自己一位圣域强者。尤其是，自己这边，还有一位光照会混乱圣殿的圣者阿迪曼，这可是真正圣域巅峰的强者，要收拾对方恐怕不费吹灰之力。

　　见普尔大祭司二话不说，就让手下对黄昏之塔的队伍发起攻击，祖玛长老顿时就急了，连忙说道：“等一下普尔，你不能这么做，你想让我们和黄昏之塔开战吗！别忘记了，那费雷还是最高议会的第四仲裁者！”

　　然而，听到祖玛长老的话后，普尔大祭司却毫不在意的笑了笑，说道：“祖玛，不用担心，如果是在外面，我肯定会听你的劝说。但是这里嘛，只要把对方都干掉，谁能知道是我们做的。最高议会又怎么样，没有证据，他们也不可能找到我们头上。”

　　“普尔，你！”祖玛长老见普尔大祭司不肯听自己的劝说，只好转向了圣者阿迪曼，说道：“阿迪曼圣者，请快阻止普尔吧，否则恐怕会引起我们与最高议会的战争啊！”

　　可是，面对祖玛长老的请求，圣者阿迪曼却并没有开口，似乎是默许了普尔的行为。的确，不管在谁看来，金度王国这边的队伍，在实力上要明显强过黄昏之塔。阿迪曼虽然和林立没有什么仇，可是在黄昏之塔的探索目标，很可能会和自己发生冲突的情况下，提前将这个隐患清除掉，应该是一个相当正确的选择。

　　就在祖玛长老劝说普尔大祭司的时候，金度王国的队伍中派出的那些人，已经是冲到了最佳的交战距离上，并且做好了攻击的准备，战斗可谓是一触即发。

　　然而，看着冲过来的金度王国的人，林立脸上的表情却显得有些无动于衷，只是轻轻将一只手抬了起来指向了那群人。接着，就见金度王国派出的那些战士，一个个好像身上突然压了一座大山一样，全部都扑到在了地上。而金度王国的那些魔法师，动作也一下子僵住了，口中的咒语卡在了最后一个音符上，法杖上的魔法光芒也不再闪烁，就好像时间被停止了一样。

　　看到这样的情景，普尔大祭司心中不由得大恨，冲着旁边的众多手下说道：“你们给我上，一个不留，全部给我干掉！”

　　普尔大祭司真有点不惜一切代价的意思了，哪怕是把手下这些人都砸过去，用尸体堆也要把自己的仇人堆死。也许在平常人看来，他和林立之间，也算不上什么深仇大恨。可是对于圣域强者来说，面子往往比什么都重要，自己的儿子被欺负了，这就和自己被打脸没什么两样。

　　听到普尔大祭司的命令，队伍中的魔法师与战士，根本没有一丝的犹豫，立刻摆出攻击的阵型，向着黄昏之塔的队伍那边开去。

　　虽然说，他们都听到了祖玛长老与普尔大祭司的争论，但是那种高层人物的争论，对他们这些小卒来说没有任何意义，他们只要知道自己应该听谁的就行了。祖玛长老的地位虽然也很高，甚至可能比普尔大祭司还要高一些，但是毕竟不是他们的直接领导者。

　　不过，就在金度王国的队伍，准备向黄昏之塔那边发动现象大规模的攻击时，一直沉默不语的圣者阿迪曼却突然开口，说道：“停下来吧。”

　　阿迪曼的声音很轻，但是在每一个人的耳中都非常的清楚，听到这话，这些人终于还是停下了脚步。尽管对他们来说，普尔大祭司才是直接领导者，但是圣者阿迪曼在他们心里，那已经是神灵一样的存在了。


第1144章 黑袍

　　谁都知道，在金度王国，圣者阿迪曼就是站在最顶峰的几人之一，就算是国王布拉德洛在他面前也要恭敬行礼。

　　圣者阿迪曼的话，可真有些出乎普尔大祭司的意料，原本不是已经默许了自己的行为吗，怎么现在又要阻止了呢？

　　“尊敬的圣者，黄昏之塔的这些人一向极为无礼，之前甚至毁掉了王国的第五舰队，可见他们根本没有与我们和平相处的想法。”普尔大祭司有些着急的说道。本来，他还指望着，圣者阿迪曼能出现帮自己报仇的，毕竟他很清楚自己还不是林立对手。可是他却没有想到，眼看着双方就要开战了，阿迪曼却突然开口阻止了。

　　阿迪曼微微皱了下眉头，显然是对普尔大祭司的态度有些不满，沉声说道：“普尔，我希望你还记得来这里是要做什么的，不要为了一己之私，忘记了主要的任务。”

　　阿迪曼当然不是因为不忍心，才阻止普尔大祭司的。事实上如果对面都是一群废物，他也并不介意普尔大祭司假公济私，将黄昏之塔那群人都干掉。

　　但是，阿迪曼的眼力，可不是普尔大祭司可比的。单单从刚才林立出手，他就已经看出了，对方的实力恐怕是很不简单。在这种情况下，如果双方还要大打出手的话，那结果很可能就是两败俱伤，那时还如何继续这次的任务。

　　而黄昏之塔的队伍这边，原本也已经做好了迎战的准备，不过在阿迪曼叫停普尔大祭司之后，林立也抬手让法师团的魔法师们暂时停止了战斗的准备。

　　其实，林立的心思，和圣者阿迪曼多少有点不谋而合。如果对面的队伍中，只是普尔大祭司和那些杂鱼的话，他根本都不会等普尔大祭司做出任何动作，直接就会下达攻击的命令。即使是再多一个祖玛长老，他也不会有太多的顾忌，毕竟自己手中还有星辰碎片这样强大武器，还真不怕祖玛和普尔联手。

　　但是现在，对面除了祖玛和普尔，又多了一个穿黑袍的神秘人，这就让林立不能不考虑开战的后果了。尽管他还不知道，那黑袍神秘人就是光照会混乱圣殿的圣者，但是也能够感觉到对方的实力不比自己差。

　　林立还没有自大到，认为自己可以单挑三位圣域强者的地步，尤其是还不能让任何一个人逃出去，那难度可绝对不小。

　　于是，双方非常默契的，暂时放下了敌意，并且表现出了谈一谈的意图。金度王国这边，圣者阿迪曼，带着祖玛长老和普尔大祭司，离开队伍向黄昏之塔的队伍那边走去。而林立也带着康纳里斯和两个亡灵仆从，离开队伍迎了过去。

　　不管怎么说，双方终于还是没有爆发冲突，祖玛长老心里暗暗松了口气，并向林立介绍道：“费雷会长，我来给你介绍一下，这位是我们光照会混乱圣殿的阿迪曼圣者。”

　　“哦，你好，阿迪曼圣者。”林立倒是没有想到，在这里居然遇到了一位光照会的大人物。光照会的四位圣者，那可是仅次于圣主的存在，在光照会的地位可以说是一人之下万万人之上了。

　　“嗯。”阿迪曼点了点头，却没有对林立说什么，态度显得有些倨傲。也难怪，他踏入圣域境界多少岁月了，比起最高议会的三位仲裁者资格还要老，又怎么会对林立这样一个年轻人表现出丝毫的热情呢。

　　倚老卖老的人，林立也见多了，因此对于阿迪曼的态度，也并没有在意，转向祖玛长老问道：“祖玛长老，没想到我们会在这里见面，不知道你们这是准备要做什么去呢。”

　　祖玛长老虽然不希望双方发生冲突，但也并不代表对林立有什么好感，自然也不会把自己这边的真实情况告诉林立了。听到林立的询问，他看了一眼林立身后黄昏之塔的队伍，微笑着说道：“我们是受国王陛下的委托，来调查关于这座岛屿的诅咒，相信关于这里的传说，费雷会长也应该知道了，我就不再多说什么了。那么费雷会长，不在四季岛游览一番，千里迢迢到来这偏僻的地方，而且如此兴师动众，又是为了什么呢？”

　　林立才不相信，祖玛长老说的所谓调查诅咒的话，这诅咒的传说都流传了多少年了，金度王国要调查的话，怎么早就来这里调查。不过，对方既然不愿意说，林立也不能强迫，于是也说道：“呵呵，真是不好意思，我们本来只是想在海上随便逛逛，领略一下海上的风光，却没想到偏离了航向，结果就跑到这里来了。”

　　林立这话，更是明显的瞎话，祖玛长老听得简直都要被气笑了，这就好像有人闯入了女浴室却说自己迷路了一样可笑。对方可是圣域强者啊，就算没有什么航海经验，也不可能会在海上迷路，何况对方手里还有从自己这里敲诈去的航海资料。

　　“费雷会长可真是好运气，这座岛多少年来，想找到它的人都找不到，您却因为迷路而登上了这里。”祖玛长老的意思，是笑林立编借口编得太没有水平了，居然会拿迷路来做借口。

　　可是，林立却好像完全没有听懂一样，看着周围的景色，说道：“的确，我的运气还是不错的，没想到随便登上一座岛，都能够看到如此令人沉醉的美景。祖玛长老，如果没有什么事情要忙的话，不如到我那里坐坐。我带了轻风平原特产的美酒，咱们可以边品美酒，边欣赏这美景。”

　　见林立越说越不像话，祖玛长老终于还是先忍不住了，连忙止住林立的话，说道：“好了，费雷会长，我们还是开诚布公的谈一谈吧，再说这些只能是浪费我们大家的时间。”

　　“好啊，那么就请祖玛长老，先来做个示范吧。”林立立刻顺着祖玛长老的话说道。

　　祖玛长老心里暗骂林立狡猾，扭头看了一下圣者阿迪曼，见阿迪曼并没有反对，这才又对林立说道：“好吧，那么我就直说了，我们这次探索的目标，就是这座岛屿的中央，不知费雷会长又是打算去哪里呢。”

　　“巧了，正好我们要去的，也是岛屿的中央。”林立只说了一句自己的目标，至于探索的目的却并没有立刻说出来，而是等着祖玛长老后面的话，摆明了大家一人一句，也免得谁吃亏。

　　就在祖玛长老要再次开口的时候，阿迪曼却轻咳了一声，说道：“这样的文字游戏就不要再玩了，为了避免不必要的冲突，我不妨告诉你，我们这次探索的目的吧。相信关于这座岛屿的传说，你应该已经了解到了一些。这座岛被称为受到诅咒的岛屿，数千年前曾经爆发过一场灾难，无数冒险者，包括金度王国的一支舰队，在灾难中没有一人幸存。但是在这背后，还有一些事情，恐怕是外人所不知道。”

　　“哦？愿闻其详。”阿迪曼所说的那个传说，林立从杰里梅那里已经听过了，不过阿迪曼后面说的传说背后不为外人所知的事情，倒是真的引起了他的兴趣。

　　“如今，即使是在金度王国，恐怕也已经很少有人知道，这座所谓的受到诅咒的岛屿，曾经还是光照会的发源地。一手创建光照会的第一任圣主，正是在这座岛屿上诞生的。”阿迪曼淡淡的说出了，一个令绝大多数人都会感到震惊的消息。恐怕谁都想象不到，这座被金度王国称为不祥之地的岛屿，居然曾经是光照会第一任圣主的诞生地！

　　按理说，作为光照会第一任圣主的诞生地，那么这个岛屿在光照会甚至金度王国眼中，那就应该是圣地一样的存在了。可是，这现实的反差也太大了，这座岛屿不但如今成了所谓的不祥之岛，曾经是金度王国的放逐之地，无数罪大恶极的犯人都被放逐到了这里，几乎让这里成为了一个污秽肮脏的所在。

　　“你的意思是说，这座曾经的放逐之地，如今的不祥之地，是你们光照会的圣地？”林立虽然知道，对方作为光照会圣者，不至于在圣地的问题上说谎，但心里还是感到有些无法相信。

　　阿迪曼并没有因为林立的质疑而生气，如果换成是别的人敢质疑他，可能他早就出手教训对方了。可是刚才，就从林立小小的露那一手，阿迪曼就知道这个年轻人是一个有资格与自己平等对话的强者。

　　因此，面对林立质疑似的发问，阿迪曼只是毫不在意的摇了摇头，当然也没有解释，而是继续说道：“在我光照会第一任圣主阿奎罗诞生时，这座岛屿还只是一个极为普通的岛屿，阿奎罗圣主最初也只是岛屿上的一位普通的渔民。不过，据圣典记载，在阿奎罗圣主十六岁的时候，忽然一夜岛上出现了异变，明明是深夜，却被无尽光芒笼罩，并如同极昼一般持续了数十日。正是在这场异变中，阿奎罗圣主受到了光之神王的眷顾，获得了神灵一般的力量。”

　　林立自从与金度王国和光照会接触后，就从各个方向对金度王国和光照会进行过了解。尤其是对于这个，几乎可以与最高议会分庭抗礼的光照会，更是下了不小的工夫。虽然他对阿迪曼所说的，关于光照会第一任圣主阿奎罗的这件事情不甚了解，但是对光照会的教义信仰还是知道一些的。

　　光照会所信仰的是古神萨格，并且号称是古神萨格创造了世界，还创造了远古巨龙与泰坦神族这两个曾经称霸安瑞尔大陆无数岁月的强大种族。在他们的教义中描述古神萨格创造世界的那段文字中说到，“真神在混沌中醒来，说要有光，于是便创造了世界的第一缕光”。他们认为光是世界的初始，因此阿迪曼口中所说的光之神王，也正是光照会对古神萨格的尊称。

　　听起来，光照会的信仰，似乎与光明神殿有些类似，但实际上两者完全不同的。光明神殿所信仰的是圣光，是可以净化一切邪恶污秽的极致之光，或者也可以说信仰的是一种纯粹神圣的规则。而光照会所信仰的，则是创世之光，是可以包容世间一切的光，并且认为世间一切光都承载了古神萨格的意志。

　　“阿奎罗圣主在极昼中，获得了光之神王的传承，成为了光之子，于是创建了光照会，并向世人传播光明的教义。在随后的数十年里，光明的信仰传播到了每一座有人类居住的岛屿，就连金度王国王室也成为了虔诚的信徒。那时，这座岛屿，就成为了光照会的圣地，每天都会有无数的信徒，不远万里乘船前来朝圣。”阿迪曼简单的将光照会的由来介绍了一下，虽然脸上的表情非常平静，但语气中还是隐隐透着一种对那个时代的向往以及骄傲。

　　不过，林立却不为所动，身为一名魔法师，基本上就等于和宗教狂热无缘了，自然不会因此而产生什么多余的感触。当然，从阿迪曼的讲述中，他也能够想象得到，当年这座成为圣地的岛屿是怎样一幅兴盛的景象。只是，这一前一后的差距，也实在是太大了，让林立对于这岛上发生的事情，也更产生了许多兴趣，于是说道：“那么这座岛，又怎么成了放逐之地，最后还成了现在这付样子呢？”

　　阿迪曼也知道现在不是怀念的时候，稍稍回了回神，语气微微变得有些低沉，说道：“一切的转变，就从一个身穿黑袍的男人突然降临这座岛屿开始了。那个男人来到岛上不久，就爆发了一场惊天动地的大战，并且在大战之后，镇压了我们所供奉的光之神王的意志。”

　　黑袍男人？林立心里顿时一惊，一下子想到了不朽之王身上，自己不正是追寻着不朽之王的踪迹，才找到这座偏僻荒凉的岛屿上的吗！


第1145章 一拍即合

　　不过，他脸上却仍然是不动声色，因为不希望把不朽之王的信息透露出去，语气中还带着几分怀疑，说道：“你是说，那个黑袍人镇压了你们所信仰的光之神王的意志？这似乎有些不太可能吧，既然光之神王是创世之神，他的意志是何等的强大，怎么会被人类镇压呢？再说，这里既然是你们光照会的圣地，难道你们就任凭自己信仰的神被如此冒犯吗？”

　　听到林立这话，圣者阿迪曼脸上的表情终于有了细微的变化，不过却并不是愤怒，反而是透着一丝悲凉，说道：“我们当然不可能袖手旁观，只是那个黑袍男人的实力太强大了，强大到让我们怀疑他已经不属于人类。据圣典中记载，那场战斗几乎将圣地毁灭，光照会的根基也险些被连根拔起。而创会圣主阿奎罗，也在那场战斗中不幸陨落，而且仅仅是因为被双方的战斗所波及到。”

　　在阿迪曼说出这段话之后，不只是林立，周围听到的所有人，都不由自主的倒吸了一口冷气。光照会那边的人都知道，创会圣主阿奎罗在圣典中就是一个神话般的存在，据说当年的实力都已经接近神位的边缘了，甚至可以说已经达到能够与神灵抗衡的地步。可就是这样一位强大的存在，居然仅仅是因为被战斗波及而陨落，那么战斗的双方又该是什么样的实力呢。

　　至于林立这边的众人，虽然没有谁看过光照会的圣典，但是也能够想象得到，能够创建起光照会这样一个强大教会的人，实力也绝对不会简单。毕竟那个时候，可不是什么和平年月，大陆那边有高等精灵，海洋深处还有强大的海族，在这样的夹缝中创建起光照会，没有足够的实力是绝不可能做到的。

　　而这个时候，林立的心里，对那个黑袍男人的身份猜测，也愈发的趋向于不朽之王了。不朽之王，那可是连毁灭之龙都能干掉的强人，说他能够镇压古神萨格的意志，也许还真算不上多么夸张的事情。

　　“那么，你们来这里的目的？”虽然听到光照会这样一个秘闻，不过林立还没有忘记正事，于是直接问起了阿迪曼等一行人来此究竟要做什么。

　　“我们这次来这里，只是为了后续的计划，提前进行一些探索。不久的将来，我们会调动全部的力量，来这里迎回我光照会当年遗失的圣物。”阿迪曼终于说了自己的目的，并转而向林立问道：“那么接下来，费雷会长，是不是也应该说说你们此来，是打算做些什么事情了吧。”

　　阿迪曼所说的那件光照会的秘闻，距今怎么也有数千年的历史了，为什么在这漫长的时间里，却选择了现在才来迎取所谓的圣物？阿迪曼似乎是有意无意的回避了这个事实，不过林立尽管心里有疑问，但也没有在这个问题上纠缠。

　　林立很清楚，指望对方完完全全的对自己讲实话，那根本是不可能的事情。如果自己过分纠缠这个问题，那么双方之间这短暂的和平，搞不好就要立刻夭折了。林立来这里，可不是为了和光照会开战的，而是为了寻找不朽之王留下的信息，自然不愿意为了这个问题耽误了正事。

　　听到阿迪曼的询问，林立的脸上带出一缕微笑，眼都不眨的信口说道：“其实，我来这岛上的原因很简单。在大陆的时候，我探索过一些黑暗年代的遗迹，曾经在一位黑暗年代的圣域强者的陵墓中，找到过一些关于这座岛屿的信息。据说那位圣域强者所说，在这座岛屿的中央，埋藏着一件威力惊天动地的魔法武器。没办法，我这黄昏之塔，建立才几年，底子还很薄，于是就借这次来金度王国参加庆典的机会，到这里来碰碰运气。”

　　一个说要迎回圣物，一个说要寻找强大的魔法武器，在一般人看来，这两者之间怎么也能够扯上关系吧。万一这圣物和魔法武器是一个东西呢，这两边还不立刻打起来吗？或者，就算圣物和魔法武器不是一个东西，可这里曾经是光照会的圣地，按道理有什么强大的魔法武器也是光照会所有，光照会能够眼看着别人拿走自己的东西吗？

　　然而，听到林立的说法之后，阿迪曼却仿佛并不怎么介意，反而说道：“这座岛，毕竟曾经是我光照会的圣地，虽然已经过去了数千年，但是当年关于岛上情况的资料，我们仍然还收藏着。既然费雷会长同样要前往岛中央，那么我们两支队伍，不如暂时放下过往的矛盾，一起前往岛中央吧。”

　　圣者阿迪曼这一句话，现场不管是黄昏之塔的人，不是金度王国和光照会的人，都不由得感到有些意外。这就好像说，有人来自己家偷东西了，身为主人不但不把小偷赶跑，反而是还给在前边带路！

　　尤其是大祭司普尔，顿时就有些急了，扭头就要向阿迪曼说些什么。可是，还没等他把嘴张开，阿迪曼却是直接抬手做了个手势，把他要说的话直接给堵了回去。

　　普尔虽然是王国大祭司，在金度王国地位极高，可就连金度王国的王室都是光照会的信徒，他这个王国大祭司又怎么可能与光照会的圣者相比呢。别看他可以不在乎祖玛长老的话，但是却绝对不敢把那样的态度，用到圣者阿迪曼的身上。

　　因此，见阿迪曼的手势，普尔大祭司那反对的话，也只好一下子又憋了回去，只能是转向林立那边，两眼恨恨的盯着自己的这个仇人。

　　不过，相比其他人，林立的表情却并没有多少的意外，脸上依然带着淡淡的微笑。他心里非常清楚，阿迪曼这可不是在使什么好心，之所以邀请自己同行，八成是想让自己这边给他们做炮灰呢。

　　而且通过这一点，林立也能够推测到，这一行恐怕会遇到不少麻烦，而且是阿迪曼都没有信心独自应付的大麻烦。不过对于这一点，林立倒也没有太放在心上，反正就算没有阿迪曼他们这些人，自己还不是一样要去岛中央探索。现在，多了阿迪曼的队伍，到时谁给谁做炮灰还不一定呢。

　　想到这时候，林立根本没有太多的犹豫，便点头说道：“好，既然阿迪曼圣者邀请，那我还有什么好犹豫的呢。希望在接下来的路程中，我们能够相处愉快。”

　　两支队伍就这样，达成了一个暂时和平相处的口头协议，并且经过短暂的休息之后，就再次踏上了前往岛中央的路。

　　穿越一片起伏的冰冻山脉之后，出现在两支队伍前面的，是一望无际的冰原。而且，冰原的温度，已经降到了绝对的零点，安瑞尔世界几乎很少有什么生物，能够在这样的环境生存下去。同时，在这片冰原上，还笼罩着狂暴的冰元素力量，形成一股股恐怖的冰风暴，其他元素力量在这里几乎一丝一毫都感应不到。

　　按照几位圣域强者的判断，这样的环境中，恐怕只有传奇级别的实力，才能够坚持下去，传奇以下的人恐怕踏入一步就会被冰冻起来。面对这样的情况，两支队伍都不约而同的做出了一样的决定，让队伍中实力不够的人就此返回。

　　将一切都安排好之后，两支完全由传奇强者组成的队伍，踏入冰原，继续向着岛中央行去。

　　不过，在两支队伍走入冰原不久，就遭到了袭击，袭击他们的是一群冰元素生命体。这个让绝大多数生物无法生存的冰封地狱，对于冰元素生命体来说，那简直就是天堂一样的地方。在这里，它们没有任何的天敌，有的就是源源不断灌注身体的冰元素力量。

　　经过漫长岁月的成长，这里的冰元素生命体，每一个都拥有着传奇或者接近传奇级别的实力，而且一出现就是成百上千。同时这冰原的环境，对于这些冰元素生命体来说，就如同一个巨大的天然冰封领域，让它们可以发挥出更加强大的力量。

　　如果是与这些冰元素生命体级别差不多的队伍，在这里搞不好真的要面临全军覆没的凄惨下场了。不过，现在的两支队伍中，却拥有四位圣域强者，在圣域强者的面前，传奇级别的力量可就显得太过渺小了。

　　金度王国的队伍那边，普尔大祭司似乎是要发泄一下心中的不满，一出手就将冲过来的冰元素生命体大片大片的毁灭了。不管怎么说，普尔大祭司也是一位真正的圣域强者，对于些传奇级别的冰元素生命体，根本就是轻而易举的事情。队伍中的传奇强者们，根本连出手的机会都没有，完全就成了旁观者。

　　但是，黄昏之塔这边的战斗，相比却要热闹得多了。以林立的实力，要灭掉那些冰元素生命体，比起普尔大祭司可要更加容易的多，毕竟实力的差距摆在那里。但是，林立却并没有出手，就连康纳里斯等人，也没有一个出手的。

　　与那些冰元素生命体战斗的，就是黄昏之塔法师团的那些菜鸟魔法师们。他们虽然都已经踏入了传奇境界，但是真说起实力来，还未必就能够与那些冰元素生命体相比。好在他们有魔网魔法阵列，这才在冰元素生命体潮水般的攻击中支撑了下来。

　　虽然说，对于林立，寻找不朽之王的踪迹，才是目前最重要的事情。不过，他也不愿意放弃，这种磨炼那些菜鸟魔法师们的机会，否则干脆让他们回去就好了，何必还要跟着过来呢。

　　只是这样一来，黄昏之塔队伍行动的速度自然就放慢了许多，让金度王国队伍也不得不停下来等待他们。

　　“来这里还带这样一群废物，真不知道他心里是怎么想的。”普尔大祭司怎么看林立都觉得不顺眼，见队伍的行进速度被拖累了，自然忍不住又冷嘲热讽起来。

　　但是与普尔大祭司不同，圣者阿迪曼和祖玛长老，却什么话都没有说，反而好像颇有兴趣的看着黄昏之塔那边的战斗。

　　“这就是格雷斯科创造的魔网魔法阵列吗？没想到，就凭这样一个魔法阵列，居然真的可以让一群魔法师的战斗力发生天翻地覆的变化。”祖玛长老一边看着，一边感叹道，眼神中更是透着一股热切，仿佛想要用眼睛将那魔法阵列记下来。

　　可惜，魔法网魔法阵列，可不是一般军队使用的军阵，阵型只是其中的一个方面而已，真正核心的东西可不是用肉眼就能够看清学会的。

　　听到祖玛长老的话，普尔大祭司的脸色突然一转，再也没有了刚才的忿恨之色，而是一脸为公的神情，沉声说道：“如果，我们能够从黄昏之塔那里，得到这个魔法阵列，对于王国和光照会的实力提升，绝对会有非常大的帮助。”

　　之前刚和黄昏之塔的队伍接触时，普尔大祭司想要仗着自己这边实力强大，将黄昏之塔的队伍消灭在这里，可后来却被阿迪曼圣者制止了。那个时候，阿迪曼圣者说的，就是让他不要因私废公，影响到这一次的行动。

　　因此这个时候，普尔大祭司就不再从私恨的方面来说事了，而是摆出了一付为王国为光照会谋利益的架势。当然，他所说的也的确让人挑不出毛病来，金度王国有多少魔法师，光照会有多少魔法师，这要是真的都学会了魔网魔法阵列，那实力绝对是几倍十几倍的提升。

　　不过，阿迪曼毕竟头脑还算清醒，微微摇了摇头，说道：“不要说了，现在我们的目标，是完全成探索的任务，其他的事情以后再说。”

　　阿迪曼自然也是知道那魔网魔法阵列的好处，不过现在显然不是谈这个问题的时候。他还准备让黄昏之塔的队伍做炮灰呢，如果这个时候再表露出来觊觎对方魔法阵列的意思，恐怕对方当时就要翻脸了。


第1146章 冰霜凤凰

　　听到这话，普尔大祭司尽管心有不甘，但还是适时的停止了劝说。不过，他也没有完全失望，阿迪曼圣者说其他的事情以后再说，可没有说不考虑这个事情。只要阿迪曼圣者肯出手对付黄昏之塔，就凭黄昏之塔那点人的实力，还不是手到擒来吗。

　　又过了一会儿，黄昏之塔的队伍终于结束了战斗，那些魔法师们虽然没有什么伤亡，但是看得出一个个都是有点筋疲力尽的模样。不过，还没等普尔大祭司这边再动什么心思，黄昏之塔那边的魔法师们，已经各自都拿出了一支药剂喝了下去。紧接着，就看到那些魔法师们，不论是魔力还是精神，都快速的恢复了起来。

　　这一下，又把金度王国这边的人给震住了，虽然他们为了这次探索，也都准备了不少高级药剂，可是黄昏之塔的魔法师们服用的药剂的神奇效果，还是让他们感到非常的惊讶。他们并非没有见过有如此神效的药剂，但正是因为见过，才知道有这样效果的药剂往往都是大师级的药剂。

　　大师级的药剂啊！不管放在哪里都绝对是价值不菲的稀罕货，却被黄昏之塔的魔法师们喝水一样的喝掉了！看到这样的场面，金度王国这边的众人，心里可真是羡慕嫉妒恨，恨不得把那些药剂瓶都抢过来，看看能不能把残液凑成一支药剂出来。

　　当然，阿迪曼圣者等三位圣域强者，还不至于那么没有出息，只是心里对于黄昏之塔的奢侈还是相当感慨的。那些瞬间恢复魔力和精神力的药剂，一般都是用来救命的，往往都是被当作手中的一张底牌，只在最关键的时候使用。可是现在，明明黄昏之塔的魔法师，只要稍微的休息一下，或者说用些低级药剂慢慢恢复，还是可以恢复一定状态的，却偏偏为了恢复最佳状态宁可消耗那么珍贵的药剂，真是败家啊！

　　等到黄昏之塔的队伍打扫完战场，金度王国这边的人，看黄昏之塔的人已经是成了一种看暴发户的眼神。金度王国的人完全无法理解，不过是一场无关痛痒的小战斗，至于用那么昂贵的药剂吗？

　　但是黄昏之塔这边，林立却对刚才的战斗非常满意。本来这些菜鸟魔法师们的天赋就不错，而且在理论方面也都不差，经过这样几场真正的战斗，很快就进入了状态。虽然这些魔法师的表现，还无法与林立带去天空之城的那些魔法师相比，但是相信再多几次战斗的磨砺，绝对会真正成为黄昏之塔的精英力量。

　　在往这不祥之岛的中央行进的过程中，金度王国与黄昏之塔的两支队伍，又遇到了数次来自冰元素生命体的攻击。而且，越向着冰岛中央靠近，那冰元素生命体的实力也愈发的强大，甚至已经接近圣域级别的都不在少数。

　　金度王国的队伍，基本上都是很快就解决了战斗，尤其是有普尔大祭司这位圣域强者出手，可以说每一次都赢得相当轻松。而黄昏之塔的队伍，由于林立抱着磨练手下的目的，使得战斗总会拖延很长时间。

　　甚至到了后来，明明黄昏之塔法师团的魔法师们，已经可以很快就结束战斗了，林立却又让他们转换一种新的战斗方式，这就使得战斗的时间被一而再的拉长了。

　　对于黄昏之塔的拖拉，金度王国这边自然是相当不满，特别是普尔大祭司本来就看黄昏之塔的人不顺眼。可是，不管是交涉，还是冷嘲热讽，林立那边却就是无动于衷，依然是该怎么样还怎么样。

　　面对金度王国队伍的交涉，林立的回应也很简单，一边看着手下战斗，一边毫不在意回应道：“你们如果很急的话，可以不用等我们，没有关系的，我们自己也可以找到过去的路。”

　　林立怎么会不明白，金度王国的队伍在打着什么主意呢，无非就是想让自己的队伍去做炮灰罢了。尤其是在目前这种情况下，金度王国那边对这里了解的更多，而自己这边对于冰岛却可以说一无所知，就更难怪金度王国那边会有这种打算了。

　　但是，林立心里，又何尝不是打着同样的主意呢。

　　得到林立这样的一个回应，普尔大祭司差点气得吐血，只是阿迪曼圣者有言在先，让他根本无从发作。无奈之后，金度王国的队伍，也就只要在结束自己一边的战斗后，就在旁边等待着黄昏之塔的队伍。

　　当然，普尔大祭司也曾经试过，想要替黄昏之塔的队伍解决敌人。虽然说，替自己的仇人解决对手，怎么看都有点在犯贱的感觉，但是想到能够破坏对方练兵的计划，普尔大祭司心里也就平衡多了。

　　但是，普尔大祭司刚刚露出一点出手的意思，就立刻引得林立爆发出了非常恐怖的魔力波动。显然，林立绝不允许有人破坏自己的计划，普尔大祭司只要一出手，必然会招致雷霆般的反击。

　　结果，倒是金度王国这边的阿迪曼圣者，及时的阻止了普尔大祭司的动作，才使得双方的冲突没有提前爆发。于是金度王国的队伍，也就只能在结束自己的战斗后，还要无聊的等待着黄昏之塔那边结束战斗。

　　就这样，两支队伍停停走走，足足用去了将近一天的时间，才算是终于进入了冰岛的中央区域。而且不怎么，在进入了这中央区域之后，那些冰元素生命体也一下都消失不见，再也没有什么出现攻击两支队伍。

　　这样一来，黄昏之塔的练兵计划，自然也就不得不停下来了。黄昏之塔的队伍不耽误时间了，两支队伍的行进速度，自然立刻得到了极大的提升，仿佛下一刻就可以真正到达目的地了一般。

　　然而，还没等阿迪曼圣者等人高兴一会儿呢，随着一声响彻云霄的嘹亮鸟鸣，一股极其恐怖的气势瞬间笼罩上了两支队伍。接着，就看到天空中，一头身躯庞大，通体雪白的鸟型魔兽，向着地面的两支队伍就扑了过来。

　　“该死，是冰霜凤凰！这东西怎么会出现在这里！”普尔大祭司都不由得惊呼了起来。

　　据说在洪荒年代，凤凰的实力比起远古巨龙，恐怕都要胜上几分。只是由于凤凰一族的数量极为稀少，才没能参与到远古巨龙与泰坦神族对安瑞尔世界的争霸之战中。但是，在远古巨龙与泰坦神族的战争中，凤凰一族也一直都是非常超然的存在，远古巨龙和泰坦神族谁也不希望把凤凰一族推到对面的阵营中去。由此可见，凤凰一族虽然数量不多，但实力却已经让远古巨龙和泰坦神族都颇为忌惮了。

　　而冰霜凤凰，可以说是凤凰一族中的异类，即使是洪荒年代，数量也不超过一个巴掌。因为凤凰一族基本上都是以火为力量本源，不像远古巨龙那样拥有各种各样的本源力量，并以本源力量分成一个个的族群。

　　这冰霜凤凰顾名思义，是以冰系规则为本源力量，与一般人们认识中的凤凰相比，完全是走上了另外一种力量的极端。而如今出现在两支队伍面前的这头冰霜凤凰，实力已经是达到了圣域巅峰，甚至那庞大的气势中，还隐隐透着一丝神位的气息，恐怕距离踏入神位境界已经不远了。

　　这头冰霜凤凰，身上包裹着晶莹洁白的冰雪羽毛，两翼展开足有数百米长，身后拖着九条如同彗星一般的长尾。在它的身体周围，缭绕着冰霜本源汇聚的云雾，使得它浑身散发着一股神秘的王者威仪。

　　究竟是冰霜凤凰造成了这冰岛的异变，还是冰岛的异变引来了冰霜凤凰，就连金度王国那边的圣者阿迪曼等人都说不清楚。但是，几位圣域强者都知道，这冰霜凤凰肯定不会是来找自己等人聊天的。

　　这头冰霜凤凰，绝对可以说是，两支队伍走到现在，所遇到的最强大的一个对手了。一旦让这冰霜凤凰开始发威，恐怕两支队伍除了几位圣域强者之外，对于剩下的那些人绝对将是一场难以抗衡的巨大灾难。

　　面对这样一个圣域巅峰的对手，可就没有谁做炮灰这么一说了，圣域以下的实力，恐怕只要被那战斗的余波扫到，都免不了灰飞烟灭的下场。因此，几位圣域强者，几乎是不约而同的，脱离了各自的队伍，迎着那冰霜凤凰飞上了天空。

　　看到几位圣域强者迎了上来，冰霜凤凰却仿佛根本没有放在眼中，巨大的双翼猛然一振，一团恐怖的冰风暴直向着几位圣域强者席卷而去。那冰风暴中，无数硕大的冰晶高速飞旋着，恐怕就算是一座山脉，都会被瞬间绞成粉末。

　　一见这情况，几位圣域强者丝毫不敢怠慢，各自立刻施展出自己最强的防御魔法。他们不是躲不开这冰风暴的攻击，只是如果躲开的话，那么下边的那些人可就要遭殃了。即使是下边的传奇巅峰的强者，恐怕在那冰风暴中都坚持不了一秒钟时间。

　　虽然说是圣域之下皆为蝼蚁，但不管是林立，还是阿迪曼圣者等人，都不会愿意自己培养的手下就此葬送掉。

　　阿迪曼圣者将手中权杖向前一点，一道由灰黯光芒组成的巨盾，立刻凭空竖在了他的面前。祖玛长老和普尔大祭司，更是直接展开了各自的领域世界，这绝对是所有圣域强者最强大的防御手段了。

　　祖玛长老和普尔大祭司两人，都是以水元素规则为基础，所以创造出来的世界领域也都是海洋世界。不过，从两人的领域世界就看得出来，祖玛长老的实力明显要高出普尔大祭司不少。

　　祖玛长老的海洋世界，已经是在水元素规则的基础上，又衍生出了其他诸多规则，创造出来的海洋世界充满了勃勃生机。而普尔大祭司的海洋世界，就显得单调得多了，除了茫茫大海之外，所有的岛屿还都只是如果一座座浮动的冰山，上边自然也没有生长任何的生物。

　　这个时候，林立也已经挥出了手中的太阳王权杖，不过却并没有展开自己的领域世界，而是在自己的面前竖起了一面水晶般晶莹的巨大冰盾。不但将他自己，而且将康纳里斯和两个亡灵仆从，也都护在了巨大的冰盾后面。

　　看到林立没有施展领域世界，而是像阿迪曼圣者一样只是施展了一面魔法盾，普尔大祭司的心里顿时颇为不屑。

　　虽然曾经的那次短暂交手，普尔大祭司吃了个暗亏，但是从心里却并不认为林立会比他自己的实力高出多少。那么现在，对方学着和圣者阿迪曼一样，只想凭着一面魔法盾，挡下冰霜凤凰的恐怖攻击，在他看来显然是要闹大笑话了。

　　而祖玛长老看到林立的出手，心里也是不由得一惊，暗怪林立实在太过托大。虽然说他对林立的实力的认识，要远比普尔大祭司更深，但是也同样不认为林立的实力能够与圣者阿迪曼相比。

　　普尔大祭司希望林立吃个大亏，甚至干脆就被冰霜凤凰干掉算了，可是祖玛长老想得更多。尽管他也一样希望，有机会除掉黄昏之塔那位年轻的会长，却并不认为现在是一个好时机。那冰霜凤凰的实力，已经是达到了圣域巅峰，甚至还隐隐触摸到了神位的边缘。如果一上来就损失一位圣域强者，那么这一场战斗可就不好打下去了，自己这边即便最后能够获胜，肯定也会付出一定的代价的。

　　可是这个时候，说什么都已经晚了，冰霜凤凰可不会给他们留出时间去讨论，那恐怖的冰风暴转眼间便席卷而至，与几位圣域强者的魔法防御重重的轰在了一起。顿时，整个这一片天空，好像突然下起了大雪，无数冰晶在连续不断的轰鸣声中四下飞溅。

　　普尔大祭司还等着看林立的笑话，却没有想到最先倒霉的是自己。他所创造的领域世界，在那冰风暴的凶猛冲击下，好像被敲裂的蛋壳一样，第一时间就在内部出现了无数的空间裂缝。


第1147章 消失的吸血鬼

　　紧接着，冰风暴中的那极度的冰寒，从空间裂缝中渗入，让他的海洋世界很快就变成了一片冰天雪地，就连那茫茫大海都被冻结了起来。

　　圣域强者创造的领域世界，完全是融入了自己对世界规则的领悟和掌握，因此对自己的领域世界都有着绝对的掌控力。可是现在，在那极度冰寒的入侵下，普尔大祭司很快就惊骇的发现，自己对领域世界的掌控力正在快速的被削弱，仿佛就连自己的意志都要被从领域世界中驱逐出来了。

　　好在千钧一发的时刻，一股灰黯的光芒突然笼罩上了普尔大祭司的领域世界，替他阻挡住了那极度冰寒的进一步入侵。普尔大祭司知道，这是阿迪曼圣者在帮自己，当下不敢再分有丝毫分神，连忙借着这个机会，拼命的修复自己的领域世界。

　　相比普尔大祭司，祖玛长老毕竟已经是高阶圣域强者，领域世界也已经达到了近乎完美的程度。在那冰风暴的冲刷下，祖玛长老的领域世界，就好像海中的一块礁石似的，任凭风浪拍打冲刷却岿然不动。

　　而表现得最为轻松的，就得说是圣者阿迪曼了，那面竖在身前的巨大灰黯光盾，就好像一个巨大的火炉一样，那滚滚袭来的冰风暴还没有撞到光盾上，就已经开始不断的溃散消融了。

　　当然，并不是说，冰霜凤凰的实力有多么的不堪，那冰风暴毕竟也只是它试探性的一次攻击而已。圣者阿迪曼，作为一位接近巅峰的圣域强者，能够轻松的挡下这样的攻击，一点也不值得奇怪。也正是因为这样，阿迪曼才能够分出精力，照顾到实力在他们三位圣域强者中最弱的普尔大祭司。

　　同时，阿迪曼圣者也向林立那边看了过去，只是这一看却不由得心里暗暗吃惊。对于林立用一面看似寻常冰盾，抵挡冰霜凤凰的冰风暴，阿迪曼倒还算不上多么惊讶。毕竟之前的那次小冲突，就已经让他看出了林立的实力不同寻常。只是现在再来看，林立所表现出来的实力，仍然是有那么几分超出了他的预料。

　　林立所施展出来的那面冰盾，并没有如同普尔大祭司所希望的那样，在冰风暴中瞬间被冲刷崩溃。在冰风暴的冲刷下，那冰盾反而好像滚雪球一样，不断的将冰风暴中的冰晶吸附上来，使得冰盾越聚越大。

　　这就不由得阿迪曼不惊讶了，毕竟这可不是真的滚雪球，这完全就是规则与规则之间的较量。难道那个年轻的圣域强者，居然已经可以吞噬同化冰霜凤凰的本源规则了吗！

　　阿迪曼当然不会知道，林立手中掌握着蕴含着纯粹水元素规则的星辰碎片冰极，对于水元素规则的理解和掌握，远不是一般同等级的圣域强者可比的。

　　事实上，如果林立专心于一两种基本元素规则，或许实力早就已经接近甚至达到圣域巅峰了。只不过那样的话，林立的实力肯定也就不会像现在这样在同等级中近乎无敌，顶多也就是一个实力稍强的普通圣域强者罢了。

　　当然，林立此时，也并不是在吞噬同化冰霜凤凰的本源规则。他只是利用自己对水元素规则的掌握，对冰霜凤凰的本源规则进行了一定程度上的引导而已。就好像所谓的借力打力，或者说是顺势而为，不和冰霜凤凰的力量正面冲突，承受的压力自然就小了。

　　不过这个时候，面对强大的冰霜凤凰，即使是圣者阿迪曼这样的强者，也不可能太过分心。从林立身上收回目光之后，阿迪曼将手中的权杖向前一指，背后的虚空中顿时涌现出无数巨大的雷霆，一道道向着冰霜凤凰轰了过去。

　　那些雷霆，一道道看着都是灰黯不堪，但是却散发着一股凌厉阴毒的气息。面对冰霜凤凰的冰风暴，那些雷霆却好像海中游鱼一样，几乎是毫无阻碍的从冰风暴中穿过，然后接连不断的轰在冰霜凤凰的身上。

　　一声声震耳欲聋的轰鸣声，震得空气都在剧烈颤抖，而受到攻击的冰霜凤凰，更是发出了一声愤怒的鸣叫。接着，冰霜凤凰将双翼一拍，极度冰寒的气息爆发出来，竟然是连空间都冻结了起来，眼看着那一道道雷霆突然间就被定在空中，并且转眼间被冰霜包裹直向下方地面坠落了下去。

　　居然连雷霆都能够冻结，难怪这冰霜凤凰号称可以冰封世间一切！林立虽然躲在冰盾后边，但是对于战场上的变化也是看得非常清楚。尽管他通过星辰碎片冰极，所掌握的水元素规则，要高于冰霜凤凰的冰系本源规则。但是他也不得不承认，自己还无法做到，像冰霜凤凰那样将冰系规则运用到极致。

　　不过，圣者阿迪曼的攻击，也不是没有一点效果，起码让冰霜凤凰停下了冰风暴，使得自己这边的众人不至于一直被压着打。借着这个机会，祖玛长老和普尔大祭司，也立刻开始了对冰霜凤凰的反击。

　　普尔大祭司刚才在圣者阿迪曼的帮助下，才抵挡住了冰霜凤凰的冰风暴，要在一般情况下这也不算什么。可是这一回，他自己原本还想看林立的笑话，却没有想到自己先被搞得这么狼狈，心里可以说是又羞又怒，因此一出手就是毫无保留的倾尽了全力。

　　只见随着普尔大祭司的施法，一团乌云很快将战斗上空的天空遮了起来，紧接着如同大海倒悬一般的暴雨倾泻而下。这可不是一场普通的暴雨，那每一滴雨水，都凝聚着水元素规则，比起一座山峰还要沉重，恐怕落在地上瞬间就能穿出一个深不见底的孔洞。这样的一场暴雨，如果是落在一座岛屿上，转眼间就能将那座岛屿从海上彻底的抹去。

　　同时，祖玛长老也已经开始全力施为，在虚空中凝聚出一道道巨浪，连绵不断的向着冰霜凤凰拍打过去。每一道巨浪都好像蕴含着万吨巨力，带着摧毁一切阻碍的气势，让这战场的空间都在为之激荡不已。

　　不过，面对三位圣域强者的攻击，冰霜凤凰却没有显出丝毫的慌乱，背上的双翼连拍两下，一簇簇冰雪凝聚的羽毛被抖落下来，并如同万箭齐发一般向着众人疾射而去。那每一片的冰雪羽毛上，都闪烁着古老的魔法符文，散发着来自洪荒的极寒气息，仿佛让人看上一眼，就会连灵魂都被瞬间冻结似的。

　　紧接着，冰霜凤凰那庞大的身躯，也紧随着那无数飞射的冰雪羽毛，直向着圣者阿迪曼扑了过去。显然，这冰霜凤凰已经感觉到了，自己所面对的这些对手中，以圣者阿迪曼的实力最强，只要解决掉这个对手，那么其他人根本不足为虑。

　　而阿迪曼见冰霜凤凰向自己扑来，脸上也不见丝毫惊慌，身形后退的同时，手中权杖也向前连连点出，灰黯的光芒中六尊远古神像依次浮现出来。这些远古神像，长得面目狰狞，高大身躯甚至不逊于那冰霜凤凰，手中各自拿着巨斧大棒利剑长矛，迎向了扑来的冰霜凤凰。

　　在光照会的教义中，古神萨格在沉睡后分出无数意志，主意志就是被称光之神王的存在，其次还是战争之光，守护之光，生命之光和混乱之光。光照会的四大圣殿，正是以此建立起来的，阿迪曼身为混乱圣殿的圣者，掌握的力量就是古神萨格的混乱之光。

　　阿迪曼召唤出来的这六尊远古神像，都是混乱之光的力量所凝聚出来的，每一尊神像都拥有着二十五级的实力。当然，由于他们没有独立的意志，所以实力还无法真正达到圣域级别，大概也就是和那些伪圣差不多。

　　不过，一下子凝聚出六尊实力相当于伪圣的神像，阿迪曼圣者所展现出来的这份实力，就连林立看得心里不得不佩服。而且，林立还看得出来，阿迪曼所表现出来的，显然还不是全部的实力。至于阿迪曼的真实实力究竟达到什么程度，就连林立都有些琢磨不透。

　　这时，冰霜凤凰与那六尊神像已经混战在了一起，那远古神像由于是混乱之光的力量凝聚而成，所以对冰霜凤凰的极度冰寒也有相当的抗性，倒也没有一上来就被冻结起来。不过，冰霜凤凰的本源力量，拥有着冰冻一切的恐怖能力，即使是光都会被冻结起来，所以六尊神像其实也只是起到一个纠缠的作用罢了。

　　而在六尊神像与冰霜凤凰纠缠的时候，在圣者阿迪曼的带领下，普尔大祭司和祖玛长老也是火力全开，向着冰霜凤凰不断的宣泄着魔力，威力巨大的魔法如同狂风暴雨一样席卷而去。

　　林立这边自然也没有闲着，不时的也丢出几个魔法，看上去虽然都是威力骇人，但是在那精确的控制之下，在众多攻击中却绝对没有一丝的突出。倒是康纳里斯和两位亡灵仆从，可以说是全力投入到了战斗中，没有一点划水的意思。

　　别看康纳里斯和两位亡灵仆从，都还没有踏入圣域境界，实力比起冰霜凤凰简直是天差地别。但是，他们三个，也都算是老战友了，多少次一起与强敌战斗，互相之间早已经有了相当的默契。

　　虽然说在这种层次的战斗中，以康纳里斯和两个亡灵仆从的实力，就算配合得再默契，也不可能起到什么关键性的作用，但起码还是能够保证自身的安危的。尤其是康纳里斯，当年可是掌握着阴谋与欺诈的上古魔神，浑水摸鱼可是他的强项。

　　康纳里斯挥动着永冻之刃，空间斩穿过冰霜凤凰周身弥漫的冰晶云雾，直接斩在冰霜凤凰的身体之上。不过，毕竟实力摆在那里，即使是突破了冰晶云雾的封锁，那空间斩却仍然无法真正伤害到冰霜凤凰。

　　乌伊法鲁西驾驶着骸骨巨龙深红，只在战场的外围盘旋游走，骸骨权杖不断的挥出各种负面诅咒。虽然短时间看可能没有什么效果，便是却好像蚂蚁啃大象一样，一点点的蚕食着冰霜凤凰的力量，或许当达到某个临界点就会真正爆发出来。

　　不过让人奇怪的是，吸血鬼诺菲勒的身影，只是战斗之初还能够看到，随着战斗的不断进行，却不知什么时候从战场上消失了。

　　在战斗的时候，普尔大祭司就一直在关注着林立这边，虽然因为分心险些吃了苦头，但心里的仇怨还是让他管不住自己的眼睛。一方面，他希望林立那边，在冰霜凤凰身上摔个大跟头，另一方面也是想找个能够说服阿迪曼圣者的理由。

　　在普尔大祭司想来，只要自己发现，黄昏之塔那边有明显出工不出力的现象，就可以说服阿迪曼圣者改变主意。毕竟，阿迪曼圣者需要的是炮灰，而不是一群坐享其成的老爷。

　　只是，林立怎么会让普尔大祭司看出破绽呢，虽然战斗并不是十分的卖力，但却表现得让人无可指摘。说他没有出力，那一个个威力强大的魔法可不是白放的，没有达到效果只能说是冰霜凤凰太强了。说他没有把冰霜凤凰吸引过去，那也只能说是金度王国这边三个圣域强者太吸引仇恨了。

　　尤其是康纳里斯和两位亡灵仆从，这还没有达到圣域境界呢，就已经是在围着冰霜凤凰在打了，普尔大祭司就算再想挑毛病也挑不出来。而就在这个时候，普尔大祭司突然间发现，黄昏之塔的那个吸血鬼居然不见了踪影。

　　对于这样层次的战斗来说，一个还没有踏入圣域境界的吸血鬼，对于整个的战斗实际并没有什么影响。但是，出于对黄昏之塔的恶感，普尔大祭司立刻就感觉，黄昏之塔这很可能是要搞什么阴谋。

　　抱着这样的心思，普尔大祭司甚至有点不顾自身的安危，冒险在战斗中分心去搜索整个战场。突然，他发现冰霜凤凰身上似乎是有点什么变化，在冰霜凤凰的脖子下边，不知什么时候多了一个金光闪闪的光点。


第1148章 不死之身

　　当看清那金色光点的模样之后，普尔大祭司心里顿时就是一惊，原来那金色的光点居然是一只浑身散发着金色光芒的蝙蝠。想到从战场上消失的吸血鬼，这只金色蝙蝠的身份，自然也就不言而喻了。

　　可是，那个吸血鬼，跑到冰霜凤凰的脖子上，究竟是想干什么呢！普尔大祭司感觉自己的脑子都有些不够用了，难道那吸血鬼在吸冰霜凤凰的血？这简直是不可思议，难道那吸血鬼就不怕被那蕴含了庞大力量的血液撑得爆掉吗？而且，那冰霜凤凰的血脉中，必定是蕴含着冰系的本源力量，只要一滴就能够冻结一片海洋，那吸血鬼嫌命长了吗，居然敢吸冰霜凤凰的血！

　　的确，吸血鬼可不是什么生物的血都能吸的，像冰霜凤凰这样血脉中蕴含极端力量的血液，对吸血鬼简直就如同毒药一样。尤其是冰霜凤凰的血脉中，蕴含的还是极端的冰寒之力，吸血鬼本身就是冷血生物，一旦吸入了这样的冰寒之力，就算身体能够容纳得了，血脉也会被直接冻结起来的。

　　但是，恐怕普尔大祭司怎么也不可能想到，诺菲勒可不是一般的吸血鬼。在诺菲勒的血脉中流淌着的，最主要的一股力量，正是冰霜巨龙辛德拉的血液精华。冰霜巨龙辛德拉，那可是冰霜巨龙一族中的最强者，它的血脉中所蕴含的冰寒之力，可一点也不比这冰霜凤凰的差。

　　实际上，如果诺菲勒能够完全的，将冰霜巨龙辛德拉的血液精华吸收，那力量恐怕足以让他踏入圣域境界了。但是，想要完全吸收冰霜巨龙辛德拉的血液精华，即使林立已经用药剂进行了处理，可对于诺菲勒来说也仍然是非常困难的。他只能是靠时间一点点去吸收，也许几百上千年之后才能够完全吸收。

　　而就在这个时候，诺菲勒遇到了这冰霜凤凰，与冰霜巨龙辛德拉的力量相比，两者虽然都是以冰系规则为力量本源，但是却又有着各自不同的分支。

　　凤凰一族本身是以火为力量本源，冰霜凤凰的冰系规则实际上并不单纯是水系规则的衍生，而是一种排斥火之力量的规则。如果说火的本源就是一种高温的话，那么冰霜凤凰的冰系本源，则是一种排斥了所有火之力量的极端低温。

　　冰霜巨龙的力量，是利用冰元素的规则，而冰霜凤凰则是排斥一切火元素。因此，冰霜凤凰的这种力量，对于诺菲勒来说，正是一种对冰霜巨龙辛德拉的力量的互补。

　　康纳里斯和乌伊法鲁西的攻击，其实就是为了给诺菲勒创造一个机会，让他可以贴近到冰霜凤凰的身体，吸取到冰霜凤凰的血液。

　　原本，看到黄昏之塔的吸血鬼，居然在吸取冰霜凤凰的血液，普尔大祭司还认为那吸血鬼真的是嫌命长了。可是很快，他就发现，那吸血鬼身上散发出来的力量，居然在以非常恐怖的速度增长着，那浑身的金色光芒中也隐隐透出了无数银色魔法符文。

　　该死，他难道真的能够吸取冰霜凤凰的血液吗！看到这里，普尔大祭司可真急了，那吸血鬼要是真的能够吸取冰霜凤凰的血液，天知道会成长为一个什么样的怪物，那黄昏之塔的实力岂不是又要大幅提升了吗！

　　普尔大祭司突然灵机一动，手中的法杖突然一转，所施展出来的全部魔法，都锁定在了冰霜凤凰的脖子上。反正自己只是在攻击冰霜凤凰，要是波及到了那个吸血鬼，也只能说是那吸血鬼出现在了不该出现的地方！

　　但是，林立一直都在想着如何提升几个手下的实力，此时好不容易有了一个天赐良机，又怎么可能坐看别人从旁破坏呢。就在普尔大祭司的魔法轰出之后，林立也同样将太阳王权杖一挥，一柄光暗巨剑从虚无中浮现出来，瞬间刺入了普尔大祭司施展的那些魔法中。接着，那庞大的光暗巨剑，只是轻轻一绞，就将普尔大祭司的魔法都给绞得烟消云散了。

　　“费雷，你在干什么，为什么阻挡我的攻击，难道你和那冰霜凤凰是一边的吗！”普尔大祭司见自己的算计被破坏了，顿时气得火冒三丈。

　　然而，林立却是淡淡一笑，语气不冷不热的说道：“普尔大祭司，有些事情，难道一定要我说出来吗？”

　　这时，金度王国那边的阿迪曼和祖玛，也已经发现了冰霜凤凰身上的异常，看到了正在冰霜凤凰脖子上光芒愈盛的那只金色蝙蝠。他们自然也能够想到，普尔大祭司刚才是想干什么，只不过毕竟都是自己人，这个情况下又能说什么呢。

　　“费雷会长，我相信他只是一时没有注意，这只不过是个误会，还请你以大局为重。”祖玛长老一边施展魔法，一边高声的向林立那边解释道。

　　误会这东西，真的是一个万用解释，什么事情都能够用误会来解释。不过，林立现在也没打算和金度王国那边翻脸，只要普尔大祭司不再搞那种小动作，也就懒得去太过计较，毕竟现在大家面对的是一头圣域巅峰的冰霜凤凰。

　　而算计失败的普尔大祭司，在圣者阿迪曼投过来凌厉的眼神之后，也不敢再动那种心思了。毕竟，不管是从实力上，还是资历和地位上，普尔大祭司都是无法与圣者阿迪曼相比的。

　　当然，阿迪曼并不是在责怪普尔大祭司搞小动作，而是在责怪他动手失败还被抓住了。如果普尔大祭司不那么急于动手，那么凭着自己这边三位圣域强者，要不知不觉的干掉那吸血鬼还是没有问题的。而且，到时候自己这边还占着理，毕竟谁让那吸血鬼跑到冰霜凤凰的脖子上了呢。

　　可是现在呢，普尔大祭司的失败，却把这意图给暴露了出来。阿迪曼他们这边反而要在战斗中提高注意，否则就算是不小心，也会被黄昏之塔抓住把柄。现在，他们也只能希望，那吸血鬼的身体承受不住冰霜凤凰的血脉力量，否则这事情也太让人郁闷了。

　　可惜的是，随着战斗的进行，几位圣域强者都明显感觉到，冰霜凤凰的力量正在快速的衰退着。这里边有他们几位围攻的作用，但是更重要的原因，恐怕就是正在冰霜凤凰脖子大吸特吸的吸血鬼诺菲勒了。

　　终于，冰霜凤凰脖子上的那只金色小蝙蝠，身上突然爆发出太阳一般耀眼的光芒，那光芒几乎将冰霜凤凰的上半身整个都笼罩了起来。而当光芒消退之后，众人看到冰霜凤凰的脖子那里，诺菲勒已经恢复了人形，却仍然抱着冰霜凤凰的脖子痛饮鲜血。

　　同时，几位圣域强者都能够感觉到，诺菲勒在吸食冰霜凤凰血液的时候，身上散发出来的那股魔力波动也在节节攀升，毫不停留的向着圣域境界发起了冲刺。

　　当那魔力波动攀升到一个极限时，就见诺菲勒的背后，突然间撑开一对蝠翼，蝠翼整个都变成了银白色，上边有金色纹路构成的玄奥的远古魔法符文。那每一个魔法符文，都散着一股神秘而又强大的气息，好像蛰伏着洪荒年代的远古蛮兽一般。

　　接着魔力波动再次攀升，在诺菲勒周围的空间中，也开始浮现出一种鲜红的血色，在冰霜凤凰的冰晶云雾中显得格外显眼。那鲜红的血色，不断的变得浓重，并且不断的向外扩张，很快让这片空间好像都被浸入了血海中一样。

　　终于，诺菲勒突然松开了冰霜凤凰的脖子，仰天发出一声令天地都为之颤抖的啸声。这一刻，他终于踏入了圣域境界，并且将自己的领域变成了鲜血世界，无边的血海在领域世界中激荡着，充满了死亡与生命的气息。

　　“圣域，圣域境界的吸血鬼！”金度王国的众人都有些看呆了。在安瑞尔世界，还从来没有听说过，有哪个吸血鬼能够踏入圣域境界。实际上对于吸血鬼这种生物来说，传奇境界就已经是非常罕见的了，圣域境界那根本就连神话都不敢这么写。

　　圣域境界的吸血鬼，诺菲勒可能是安瑞尔世界的第一位了，以前没有，以后恐怕也很难再有。毕竟，像诺菲勒这样，先后吸收了冰霜巨龙辛德拉和冰霜凤凰的血液，可不是哪个吸血鬼都能有这样的运气。

　　而且，这也不仅仅是运气问题，如果没有林立这位药剂宗师，使用药剂学的方法调配冰霜巨龙的血液，只怕一滴就足以让任何一个吸血鬼死翘翘了。而没有冰霜巨龙的血液做基础，想要吸收冰霜凤凰的血液，那就更是不可能的事情了。

　　不过这个时候，那冰霜凤凰也反应过来了，难怪自己越来越虚弱，居然是被这样一个污秽的生物吸去了鲜血。看到对方居然还敢在自己面前晋升，愤怒的冰霜凤凰直接一爪抓向了诺菲勒。

　　冰霜凤凰虽然有些虚弱，但毕竟是接近神位的强大存在，那一爪之威就算是高阶圣域强者也不敢硬抗，何况诺菲勒这个刚刚踏入圣域境界的吸血鬼。而且这个时候，诺菲勒正沉浸在对圣域境界的感悟之中，身上的魔力波动还在不断的攀升着，根本来不及去躲闪冰霜凤凰的巨爪。

　　看到这情况，金度王国那边的人，心里顿时狂喜不已。尤其是普尔大祭司，仿佛已经看到，刚刚踏入圣域境界的吸血鬼，被冰霜凤凰一爪抓死后，黄昏之塔那位年轻会长气急败坏的样子。

　　而林立这边，也的确是被吓了一跳，当下就准备出手救下诺菲勒。毕竟这可是自己的第一个圣域境界的手下，而且还是最早追随自己的仆从，不管从哪方面都不能看着诺菲勒就这么死去。然而，他手中的太阳王权杖刚刚举起，却又缓缓放下了，仿佛是已经放弃了一般。

　　几乎就在林立放下权杖的同时，冰霜凤凰的巨爪也已经抓到了诺菲勒的身上，只一下就将诺菲勒抓得四分五裂。一个刚刚踏入圣域境界的强者，还没有来得及展示出圣域境界的强大的力量，就这样陨落了？

　　“费雷会长，真是遗憾啊，本来你们已经可以多一位圣域强者了，却没有想到会是这样一个结果。”普尔大祭司有些幸灾乐祸的说道。

　　然而，普尔大祭司的话音刚落，却见冰霜凤凰那里却再次出现了异变。原本已经被冰霜凤凰抓得四分五裂的诺菲勒，转眼间融入到了领域世界的血海之中。接着在远离冰霜凤凰的地方，一个血人从血海中浮现出来，并很快褪去了身上的血色，露出了本来的面目，竟然正是在众人眼中已经被冰霜凤凰杀死的诺菲勒。

　　看到这情景，普尔大祭司的脸上，顿时变得火辣辣的，好像被人重重的扇了一记耳光似的。

　　而黄昏之塔那边，本来脸色有点紧张的林立，却露出了一缕笑容。原来就在他要救援诺菲勒的时候，却接到了诺菲勒传来的灵魂讯息，让他不用担心。

　　踏入圣域境界的诺菲勒，所创造出来的领域世界鲜血世界，也许没有非常强大的防御力，也没有非常强大的攻击力，但是却拥有着近乎无穷无尽的生命力。在这鲜血世界中的他，简直就可以说是拥有了不死之身一样，只要这鲜血世界不枯竭，他就可以无限的复活重生。

　　而且，原本诺菲勒身体中的，冰霜巨龙与冰霜凤凰的血液精华，在融合的同时也在产生着冲突。这两股强大的力量，任何一股力量都不是现在的诺菲勒能够轻易驾驭的，搞不好还真会因为这愈演愈烈的冲突，导致他的实力从云端跌落下去。

　　但是借着这一次的死亡，诺菲勒将两股力量融入到了这鲜血世界当中，不但解决了身体中的这个隐患，而且还使得鲜血世界更加的完美，力量更加的强大了。而且，这鲜血世界，同样是他的力量源泉，那两股力量仍然可以继续为他提升实力。


第1149章 分赃

　　此时经过重生的诺菲勒，身体中所爆发出来的魔力波动，已经达到了中阶圣域强者的强度。那身体周围翻滚不停的血色云雾，将整个这片空间都映成了红色，把那冰霜凤凰的身躯都映得好像被泼上了鲜血一样。

　　看到这样的情景，金度王国那边的众人也知道，现在再做什么也不可能阻止那吸血鬼的晋升了。阿迪曼圣者倒是拿得起放得下，将手中的权杖向前一指，说道：“还愣着干什么，正事要紧，尽快结束战斗。”

　　有了阿迪曼的命令，普尔大祭司和祖玛长老也都不敢怠慢，立刻又重新开始了对冰霜凤凰的攻击。同时，黄昏之塔这边，诺菲勒在魔力的波动稳定下来之后，也立刻和同伴一起又投入到了战斗之中。

　　成功踏入圣域境界的诺菲勒，实力已经不逊于任何中阶圣域强者。尤其是，他的力量当中，还有冰霜凤凰的血脉力量，对于这冰霜凤凰更是得心应手，挥手间发出一道道浓烈的血光，打在冰霜凤凰身上便立刻侵蚀出一道深深的伤痕。而且，在战斗的过程中，冰霜凤凰的身体里，还在不断的不可抑制的涌出鲜血，化为一团团血球落入到诺菲勒的鲜血世界中。

　　此消彼长之下，即使冰霜凤凰已经是圣域巅峰，甚至领悟了一丝神位境界的奥秘，也架不住这么多圣域强者的围攻。毕竟，它还没有真正踏入神位境界，还远没有达到视圣域强者为蝼蚁的程度。

　　终于，经过几个小时的恶战，大量失血的冰霜凤凰，身上带着累累伤痕，仰天发出一声哀鸣后，便好像流星一样坠向了地面。

　　“尊敬的主人，您的仆人有一个请求，不知能否得到您的同意。”刚刚结束战斗，乌伊法鲁西就来到了林立的近前，语气中充满渴望的说道。

　　林立正在通过精神联系，向诺菲勒了解获得的能力，听到乌伊法鲁西的话后，点了点头，淡淡说道：“有什么事就说吧。”

　　“尊敬的主人，我希望能够得到那冰霜凤凰的尸骸，以此来提升自己的实力，更好的为您效力。”乌伊法鲁西见诺菲勒已经踏入了圣域境界，可自己却还在传奇境界突破无门，心里自然也是非常着急，因此便把心思打在了冰霜凤凰的那具尸体上。

　　乌伊法鲁西是在诺菲勒之后，因为在一场战斗中败给了林立，才开始追随林立的。尽管最初的时候，他并不是心甘情愿给林立做仆从的，而是在死亡的威胁下才签下了灵魂契约。但是，随着之后追随林立，开始不断的尝到一些甜头，也不用像以前那样提心吊胆躲躲藏藏，他对自己这个仆从的身份也就没有什么抵触了。

　　而且，虽然在与林立的战斗中，乌伊法鲁西的骸骨领域被林立用圣光破坏，导致实力跌下了传奇境界。但那个时候他的实力，再加上传奇级别的骸骨巨龙深红，仍然要比诺菲勒强了太多了，绝对可以称得上是林立手下的头号打手。

　　可不知什么时候，乌伊法鲁西发现，自己这个头号打手的地位，已经渐渐离自己越来越远了。随着战斗层次的提升，一些本来属于大杀器的手段都失去了作用，比如那原本令敌人为之色变，可以召唤无穷无尽亡灵大军的死亡漩涡，如今在圣域强者面前根本没有一点用处。

　　没有足够的实力，就没有资格跟随林立去探险，不能跟着去探险，就没有办法得到更多可以提升自己实力的珍宝，然后实力无法得到提升，就更没有资格去探险了。这就是一个圈，乌伊法鲁西感觉自己就更在陷入这样一个圈里。这一次或许都可以说是他最后的机会了，如果再不能让实力达到一定的高度，那么以后估计什么事都没有他的份了。

　　按理说，现在黄昏之塔的队伍，和金度王国的队伍算是暂时的合作关系。而诺菲勒这边，已经是吸食了冰霜凤凰的血液，那么冰霜凤凰的尸体也就应该是给金度王国的队伍了，这其实也算是合作中的一种心照不宣的默契。

　　乌伊法鲁西也是知道这一点的，毕竟现在不是和金度王国翻脸的时候，就不能去破坏这种默契。可是，那冰霜凤凰的尸体，实在是太让他动心了，要知道那不仅仅是一头洪荒魔兽的尸体，而且还是一具蕴含了一丝神位气息尸体。

　　乌伊法鲁西有种感觉，自己踏入圣域境界的契机，八成就在这冰霜凤凰的尸体上了。如果自己真的能够得到冰霜凤凰的尸体，将其与骸骨巨龙深红融合到一起，不但骸骨巨龙深红的实力会飞跃式的提升，自己作为召唤者也必然会从中获得难以想象的巨大好处。

　　正是出于这种考虑，乌伊法鲁西即使知道事情比较难为，但还是鼓足了勇气向林立提出了自己的请求。当然提出请求之后，他心里也是比较忐忑的，毕竟这不是向林立讨要一件什么东西，而是还要让林立去向金度王国那边交涉。

　　不过，在听了乌伊法鲁西的请求之后，林立却似乎并没有觉得他的请求有多过分。事实上，林立又何尝不希望，自己的手下都能够早一天踏入圣域境界，好为自己提供更大的助力呢。现在，诺菲勒已经踏入了圣域境界，而且一上来就已经可以与中阶圣域强者比肩了。如果，乌伊法鲁西这次也能够顺利踏入圣域境界，那么自己这边和金度王国的队伍比起来，那也是丝毫都不逊色了。

　　因此，面对乌伊法鲁西的请求，林立脸上根本不见有丝毫的不爽，转向金度王国那边的阿迪曼圣者，说道：“阿迪曼圣者，这具冰霜凤凰的尸体，我有用处。把它让给我，你们有什么条件。”

　　林立根本没有绕一点圈子，话说得非常直接，仿佛是对那冰霜凤凰的尸体已经是势在必得了。当然，另外也有一个原因，就是他知道那位阿迪曼圣者，不可能为了冰霜凤凰的尸体与自己在此时翻脸，那么这事情就有得谈了。

　　而且，冰霜凤凰的尸体，如果是在金度王国的手中，虽然不能说没有价值，毕竟那圣域巅峰的魔晶就是无价之宝了，但也绝对不是什么无法割舍的东西。这样一具强横无比的尸体，也只有在亡灵法师的手中，才能够真正体现出全部的价值。

　　不过，还没等阿迪曼开口，普尔大祭司倒先急的叫了起来：“什么，开什么玩笑，你当那是一具普通的魔兽尸体吗！你们那边，已经得到了冰霜凤凰最宝贵的血液，这尸体怎么说也应该是归我们所有了吧！”

　　黄昏之塔那边有一个巫妖，普尔大祭司自然能够猜到，林立现在要冰霜凤凰的尸体打算干什么了。本来让黄昏之塔那边的吸血鬼，因为吸食了冰霜凤凰的血液而踏入了圣域境界，普尔大祭司心里就已经是非常的不爽了，又怎么可能会坐视黄昏之塔再添一位圣域强者呢。

　　至于普尔大祭司所说的，血液是冰霜凤凰最宝贵的东西，那就纯粹是在胡扯了。什么东西也要看谁来用，冰霜凤凰的血液如果不是给诺菲勒吸食了，而是给了其他人得到，那恐怕还真就和垃圾差不多了。毕竟，不是谁都能够吸收冰霜凤凰血液中的力量的，就算是拿那血液来配制药剂，恐怕也得宗师级别的药剂师才能够利用起来。

　　林立知道，在金度王国的这支队伍里，真正说了算的可不是普尔大祭司，自然也就懒得去争执什么。因此，他根本看都没看普尔大祭司一眼，目光仍然停留在阿迪曼圣者身上，等待着对方给自己一个答复。

　　阿迪曼圣者也不是傻子，普尔大祭司能够想到的问题，他自然也早就已经想到了。虽然他没有像普尔大祭司那样反应激烈，但是也不代表他愿意看着，黄昏之塔的队伍实力再有提升。

　　原本，金度王国的队伍有三位圣域强者，而黄昏之塔的队伍只有林立一位圣域强者，就算林立的实力非常强大，但是金度王国那边也有圣者阿迪曼可以对付他。虽然实际情况，并不是加减法那么简单，但这么对比看得话，也几乎可说金度王国的队伍在实力上，是吃定黄昏之塔的队伍了。

　　之前阿迪曼没有同意普尔大祭司的提议，一个原因是不想节外生枝，毕竟圣域强者之间的战斗可不是寻常地痞流氓打架。另外一个原因，就是想让黄昏之塔的队伍做炮灰，并且可以通过这种方式削弱黄昏之塔的队伍实力，最后自己坐享渔翁之利。

　　但是现在，黄昏之塔居然一下子又蹦出个圣域强者来，而且那实力直逼中阶圣域强者。这就是使得两边的实力差距，立刻就被拉近了一大截，金度王国这边想要吃定黄昏之塔的队伍，可就不是那么容易了。

　　虽然只凭这样一个圣域级别的吸血鬼，还不至于打乱阿迪曼的计划，但这也绝对可以说得上是一个变数了。在这种情况下，阿迪曼又怎么会愿意，看到黄昏之塔的队伍再添一位圣域强者呢。

　　“费雷会长，这冰霜凤凰已经是圣域巅峰级别，它的尸体价值有多高，想必你心里也非常清楚。你说你拿去有用，可是如此珍贵的东西，谁又能没有用处呢。”祖玛长老得到圣者阿迪曼的示意，于是上前对林立说道。

　　祖玛长老只是不愿意和黄昏之塔发生冲突，尤其是在目前这种情况，但并不代表心里就真的多么向着黄昏之塔。因此，从内心里，他也同样不希望，黄昏之塔的实力再有什么提升。何况，这冰霜凤凰的尸体，说是全身是宝也毫不为过，哪怕是每一片羽毛都是价值连城的宝贝，怎么能轻易让给黄昏之塔呢。

　　金度王国方面的拒绝，早在林立的预料之中，不过开口的既然是祖玛长老，就说明这事情还是有的谈。于是，在听了祖玛长老的话后，林立脸上依然是带着淡淡的微笑，说道：“说句不好听的话，这冰霜凤凰，的确全身是宝，但是想要把它变成为真正价值的东西，却并不是一件容易的事情。祖玛长老应该也知道，冰霜凤凰的本源力量，实际上是火系规则的另一个极端，而不是水系规则。因此，即使是制作出一些魔法装备，这样极端的力量，也鲜有人能够使用。那么，它的价值又在哪里呢？”

　　冰霜凤凰全身都是宝，可是无法利用起来的话，那什么都是白扯。就好像拥有一座金山，只有拿它出去买东西，才能体现出黄金的价值，堆在库房里价值就等于零。冰霜凤凰尸体的各个部分，能不能被制作成魔法装备，制作出来的魔法装备又有没有人能够使用，这些问题解决不了，那冰霜凤凰的价值估计也就只剩下收藏了。

　　林立的几句话，还真把祖玛长老说得一时有些哑口无言。冰霜凤凰的力量，的确是太极端了，即使是那颗圣域巅峰的魔晶，恐怕也会因为这个原因，而无法在一般的炼金法阵中充当魔力源泉。尽管祖玛长老有心说几句硬气些的话，但说谎可不是他的专长，话到嘴边怎么也说不出去。

　　不过，普尔大祭司可不在乎那些，一听林立的话里好像小看了金度王国这边，立刻恼羞成怒的说道：“费雷会长是不是管得太宽了，我们既然要这冰霜凤凰，自然有办法发挥出它的价值。再说了，就算我们用不掉，把它放在仓库里烂掉，那也是我们的事情。”

　　一听普尔大祭司这话，就连圣者阿迪曼和祖玛长老，都不由得皱起了眉头。虽然这话也有一定的道理，可怎么听着都那么别扭，好像说得金度王国和光照会多么的无能一样。尽管事实上，他们也的确像林立说的那样，未必能够很好的利用起这冰霜凤凰，可也不能说得这么赤裸裸吧。


第1150章 地穴

　　怎么说，现在双方也算是一种合作关系，尽管只是临时的。宁愿把东西烂在仓库里，也不愿意和对方谈一谈，这可不像是对合作方说的话。心里是那么样的没有错，但是把话说出来，那可就显得金度王国和光照会这边太小家子气了。

　　实际上，以普尔大祭司的身份地位，放在一般情况下也未必就想不到这些，可是谁让林立是他的仇人呢。如果在与林立的那些冲突中，他能够占到一定的上风，那么也许还可以面带微笑的保持风度。可问题是到现在为止，他在林立手上就光吃亏了，连一点场子都没找回来，不恼羞成怒才怪呢。

　　而林立此时，脸上却是笑容不减，仍然没有搭理普尔大祭司，对阿迪曼说道：“阿迪曼圣者，不妨好好考虑一下我的建议，相信您心里也应该清楚，这对于我们双方，其实是都有好处的。”

　　见林立仍然不肯放弃，祖玛长老和普尔大祭司，都不约而同想要再次开口。但就在这个时候，圣者阿迪曼却突然做了个手势，阻止了两人的开口，然后缓缓说道：“那么，费雷会长，打算用什么条件，来换取我们放弃这冰霜凤凰呢。”

　　圣者阿迪曼的话，可真是出乎祖玛和普尔两人的意料，只不过祖玛是面露疑色，普尔却是一付敢怒不敢言的模样。但是有一定是相同的，就是两人都想不通，圣者阿迪曼怎么突然间又改变了主意呢？

　　“那要看您想要什么了。”林立脸上没有一丝意外，好像早就预料到对方会妥协一样。

　　难道要什么就给什么吗？阿迪曼当然不相信，林立真的会为了冰霜凤凰的尸体不惜一切代价，于是沉片刻后说道：“这样好了，我也不需要费雷会长真的拿出什么东西来交换，我的条件很简单，在接下来的探索中，如果再有什么发现，我们要一次优先的选择权。”

　　听到这里，原本还有些疑惑的祖玛长老，顿时露出恍然大悟的表情。是的，把冰霜凤凰的尸体给对方又能如何，难道对方那个巫妖，能够立刻就凭借这个踏入圣域境界吗？那可是一具圣域巅峰的冰霜凤凰尸体，想要把它转换成亡灵生物，只凭一个传奇巅峰的巫妖，恐怕短时间内是根本做不到的。所以说，把冰霜凤凰的尸体交给对方，对于目前双方的实力对比，并不是产生多少影响。

　　祖玛长老还记得，之前与黄昏之塔的队伍遇到时，对方曾经说是根据什么遗迹的线索，到这里来寻找一件拥有惊天动地般强大力量的魔法武器。当然这可以是假的，但是可以肯定的是，对方来这里一定是寻找什么重要的东西，或许就是什么魔法武器或者装备之类的。

　　魔法武器和冰霜凤凰的尸体不同，那可是拿到手里就能发挥作用的。就好像一柄利剑和一块极品剑坯一样，也许那极品剑坯以后能够打造出一柄绝世好剑，但那还不知道是以后什么时候的事情了，而利剑却是拿起来就能杀人的。

　　阿迪曼圣者用冰霜凤凰的尸体，换来一次优先的选择权。在祖玛长看来，显然圣者是用意颇深，如果黄昏之塔那边，真的是冲着一件强大的魔法武器，或者什么其他强大的魔法装备来的，那么到时自己这边就可以使用这优先权来阻止对方得到。

　　当然，重要的还不在这上边，毕竟这种口头上的约定，其实并没有多少的束缚力。而事实上，即使黄昏之塔到时候不想遵守约定，金度王国这边也不会吃亏，就算是真的因此撕破脸，金度王国也会是占理的一方。最高议会可以和其他人不讲理，但是和光照会这个实力不逊于它的势力，怎么也要讲点道理的。

　　何况这一次探索，金度王国这边的打算，就是让黄昏之塔的队伍做炮灰，那么最后黄昏之塔这支队伍会是什么样的下场还不一定呢。那冰霜凤凰的尸体，说不定也只是暂时放在黄昏之塔的手里而已，最后是谁的就不一定了。

　　因此，这个条件看起来似乎是挺微不足道的，与冰霜凤凰的价值极不相符，但实际上就是阿迪曼圣者放的一个套。想通了这些，祖玛长老的脸上，也再次露出了微笑，等着看林立那边究竟要如何回应。

　　他们哪里会想到，林立之所以来到之里，不但不是为了寻找什么强大的魔法武器，甚至可以说根本什么东西都没打算找。林立来这里的唯一一个目的，就是为了追寻不朽之王的踪迹，为了搞清楚格雷斯科给自己留下那样一个世界，究竟想要指引自己去做什么。

　　林立像没有看出阿迪曼的用意似的，非常干脆的说道：“好，成交！”

　　答应了阿迪曼的条件之后，林立向早已等在一边的乌伊法鲁西点头示意了一下，乌伊法鲁西立刻兴奋的窜到了冰霜凤凰的尸体旁边，高举法杖吟唱起了咒语。随着大段的咒语吟唱出来，在冰霜凤凰的尸体下边，出现了一个巨大的黑洞，将冰霜凤凰的尸体一点点的拖入了乌伊法鲁西的亡灵空间中。

　　做完这些之后，两支队伍再次上路，向着目的地前进。祖玛长老借着这个机会，将普尔大祭司拉到一边，小声的解释着阿迪曼圣者的用意，这才让普尔大祭司脸上的表情终于缓和了许多。而林立则是将刚刚踏入圣域的诺菲勒叫到了近前，同样小声的吩咐了几句，之后诺菲勒便悄悄的独自离开了队伍。

　　打败这样一头圣域巅峰的冰霜凤凰，仅仅只是收获一具尸体怎么够呢！林立当年在无尽世界那个游戏中，就听说过一些关于冰霜凤凰的事情。据说这冰霜凤凰，由于拥有着非常独特而又极端的力量，所以一生都无法诞生自己的后代。但是在它死亡之后，却是涅槃重生，在巢穴中诞生一个新生的自己。

　　之前的种种经历，让林立感觉到，在这个安瑞尔世界中，有太多的东西与无尽世界相似了。那么关于冰霜凤凰的传说，两个世界之间是不是也一样呢？如果真的一样的话，那么此时在冰霜凤凰的巢穴中，说不定真的会有一个新生的冰霜凤凰出现。

　　因此，林立不动声色的把诺菲勒派了出去，去寻找冰霜凤凰的巢穴。诺菲勒吸食了冰霜凤凰的血液，对于冰霜凤凰的气息会有一种本能的感应，就算冰霜凤凰的巢穴远在千里万里之外，他都能够凭借这种感应寻找到。当然，更大的可能是，冰霜凤凰的巢穴八成就在这座岛上，那样自然就更方便了。

　　本来与冰霜凤凰战斗的地方，就已经属于岛的中央区域了，因此两支队伍又走了没多久，就来到了真正的岛中央的位置。在这里，有一种让林立非常熟悉的感觉，周围的魔法元素聚集的浓度已经达到了一个非常可怕的程度，就和那几座拥有虚灵魔纹的小岛一样，而且还要更加浓厚。

　　在这岛中央，出现在众人眼前的，先是头顶上空一个巨大的黑色漩涡。那黑色漩涡给人的感觉，完全就是由无比庞大的魔力汇聚而成的，散发出来的魔力波动让几位圣域强者都不由得为之色变。

　　看到这样的情景，林立心里顿时明白，难怪这岛上的会有那么多实力强横的魔兽，难怪会连那冰霜凤凰都吸引过来。显然在这座岛上，八成也是拥有着一种什么样的魔纹，或者就是虚灵魔纹，或者比虚灵魔纹还要强大，总之肯定也是神匠级别以上的魔纹。

　　而在那巨大的魔力漩涡下边对应的位置上，则是一个看上去黑漆漆深不见底的地穴，如同一张吞噬天地的巨口一般。这地穴之深，根本不是肉眼所能看到的，就连精神力的探测都无法探到底，仿佛直通地心一样。

　　好在两支队伍的人都在传奇级别以上，庞大的魔力足以支撑他们长时间的飞行，否则跌下去绝对是有死无生。

　　金度王国的队伍来到地穴旁边，祖玛长老看着林立一方，笑着说道：“费雷会长，这里就是我们这次探索的目的地，毕竟我们对这里更了解一些，我们就先下去了。”

　　虽然说，金度王国这边的打算，是让黄昏之塔的队伍做炮灰，但是在现在这种情况下，让谁先下去都会引起对方的警惕。想让别人给自己做炮灰，事事都让对方去前边探路，那是最没有技术含量的做法了，除非对方真的是傻子。所以有些时候，尤其是在知道没有多大危险的情况下，自己也要在前边做做开路先锋的。

　　祖玛长老向林立打过招呼之后，便随着队伍中的众人，施展飞行术向地穴下边飞去。一时间，一道道人影投入那无底地穴之中，就好像下饺子一样，场面显得颇为壮观。

　　等到飞入地穴之后，普尔大祭司板着的脸上，露出了一缕戏谑之色，带着几分幸灾乐祸的语气，对祖玛长老说道：“黄昏之塔那些人，绝大多数都是刚刚踏入传奇境界，就凭他们那点实力，想要安全的飞到下边，恐怕不会那么容易。”

　　“不能这么说，毕竟他们对我们这次的计划，也会有一些帮助的。而且，有费雷那位圣域强者在，他们就算是困难点，也不会出什么大问题的。”祖玛长老虽然没有表现出来，但是话里话外，多少还是有点等着看戏的意思。

　　不过，就在两人说话之间，忽然感觉周围气氛有点不对，旁边似乎不少人都在抬头向上看去。于是，两个人也不约而同的仰起了头，目光投向头顶上方。然而这一看，两个人脸上的表情，却顿时变得说不出的精彩，有失望，有惊讶，也有嫉妒。

　　只见黄昏之塔的队伍，除了林立等几位顶尖的强者之外，法师团的那些菜鸟魔法师们，居然一个个身上都背着一种奇怪的炼金装备。那种奇怪的炼金装备，看上去就如同飞鸟的羽翼一般，只是有些透明，两边展开大概有四五米长，通体散发着淡淡的魔法光芒。在那些魔法师们向下飞行的时候，那两片魔法羽翼时不时的拍打两下，调整着飞行的速度。

　　这世上居然会有能够让人飞行的炼金装备！这可让一向以炼金术水平自傲的金度王国众人，一时间都有些无法接受了。甚至有几个人在惊讶之下，还不小心撞到了旁边的岩壁上，险些酿成坠亡的惨剧。

　　回过神来的普尔大祭司，已经是满眼的通红，好像恨不得现在就去把那些魔法羽翼抢过来。不是他没见过好东西，而是这魔法羽翼的用处实在是太大了，让他根本没办法不眼红。

　　虽然对于传奇法师来说，使用飞行术飞翔天空并不是多困难的事情，但是飞行术所消耗的魔力却是持续性的。也许短程的飞行来看，飞行术所消耗的魔力，比不了那些威力强大的魔法。可如果是远程的飞行术，那消耗的魔力可就相当恐怖了，毕竟不是每个人都能够像林立那么变态。

　　可是黄昏之塔的那种魔法羽翼呢，以普尔大祭司等人的眼光来看，对魔力的消耗不能说是没有，但也几乎可以说是忽略不计的。这在他们看来，简直就是不可思议，一直以来安瑞尔世界都有个说法，想得到多少就要付出多少。飞行就要付出相应的魔力，这是天经地义的事情，可黄昏之塔的魔法羽翼，却有些颠覆人们的常识了。

　　虽然表面上看起来，装备魔法羽翼，似乎也只有一个远程飞行节省魔力的好处。但是可不要忘记，这世界并不是只有传奇法师，其他的传奇职业像传奇剑圣，连飞行术都没有，只能凭借斗气在天空短暂停留，更不用说远程飞行了。可是，如果传奇剑圣装备了魔法羽翼呢，一个可以在天空中自由飞翔的传奇剑圣，那绝对是相当可怕的。


第1151章 光天使

　　即使不是传奇强者，像什么大魔导士，战士，射手等等，甚至说什么力量都没有的普通人，都可以装备魔法羽翼自由飞翔。如果说一支精英战队，装备了魔法羽翼，那恐怕对于任何一个国家来说，都将是一股相当可怕的力量了。

　　“阿迪曼圣者？”普尔大祭司收回自己的幻想，扭头向圣者阿迪曼看去。

　　阿迪曼自然更加清楚，那魔法羽翼所蕴含的价值，而且关键还不是魔法羽翼，而是魔法羽翼中所运用到的炼金技术。魔法羽翼只是一个飞行的能力，但是其中所运用到的炼金技术，却是可以用到更多的地方，说不定可以用它创造出可以飞在天空中的战舰。

　　因此，阿迪曼圣者从黄昏之塔的队伍那边收回目光后，也是淡淡的说道：“这种技术，我们必须要拿到手，不过不是现在。或许在这次的事情结束后，我们需要和黄昏之塔好好谈谈了。”

　　“阿迪曼圣者，以我对那小子的认识，这种技术恐怕他是怎么也不会心甘情愿拿出来的。要我看，干脆一不做二不休，干掉黄昏之塔那群人，把那小子拘禁起来，我就不信凭我们的手段，不能让他把技术吐出来。”普尔大祭司面色阴狠的说道。

　　本身普尔大祭司因为儿子德拉诺的关系，就与林立结了不小的仇怨，在圣者阿迪曼的压制下才没有大打出手。现在，看到林立拥有的魔法羽翼的技术，让阿迪曼都非常动心，普尔自然是不肯错过这个机会。

　　而这一次，阿迪曼圣者虽然没认可普尔大祭司的主意，但是也没有明确的表示反对，只是微微一笑便不在说话了。然后，他就好像已经忘记了这件事情，带着众人直向着地穴深处飞去。

　　这地穴也不知道究竟有多深，金度王国和黄昏之塔的队伍，足足飞落了将近一天的时间，才终于看到了地穴的底部。而经过了一天的连续飞行，金度王国那边，除了三位圣域强者，其他传奇强者基本上都有种筋疲力尽的感觉。

　　老实说，能够支撑着这么飞下来，这群人的实力就已经相当了不得了。整整一天，连续不断的输出魔力，就算是只施放小火球，那魔力的消耗也是相当惊人的，何况是施展飞行术。

　　而黄昏之塔那边，那些菜鸟魔法师们，却是一个个神态轻松，一路飞下来好像根本没有费什么力气似的。当然，事实上，他们也的确没有费什么力气，一切都有魔法羽翼代劳了，除了控制一下方向，根本什么都不用去做。甚至在飞行的过程中，他们还可以吃点东西，喝点东西，简直就好像是来郊游的一样。

　　看到黄昏之塔那些魔法师们的做派，金度王国这边的众人简直都要气疯了，当然也要嫉妒的疯了。黄昏之塔那边的表现，在他们看来简直就是赤裸裸的炫耀，如果不是他们需要全神贯注的控制飞行术，恐怕早就已经破口大骂起来了。

　　落到地面上之后，黄昏之塔的队伍，将魔法羽翼都收了起来，整队准备出发。而金度王国的队伍，却是不得不开始休整，否则以这样的状态遇到战斗，绝对会相当悲剧的。

　　见这情况，林立打个手势，黄昏之塔的队伍在保持警戒的同时，也开始一定程度的进行休整，尽管他们飞下来根本没有费什么力气。

　　在队伍休整的时候，林立也打量起了这周围奇异的环境。按理说，这里是地穴的地部，阳光根本无法照射到这里，所以应该是一片漆黑才对。可是实际情况却正好相反，这里不知怎么回事，简直就如同外面阳光明媚的白天似的，一点也没有地穴的那么阴森感觉。

　　而在这地穴前方的远处，也是光芒最盛的地方，隐隐约约可以看到，在光芒的笼罩中似乎有一座气势恢宏的宫殿。只不过，由于那里的光芒最盛，让人看不真切里边的景象，若隐若现的仿佛海市蜃楼一般。

　　在发现光芒深处的那座宫殿后，金度王国这边的众人，也都一个个面露激动之色。就连一直都十分冷静的圣者阿迪曼，也有些难掩脸上的兴奋之情，口中更是不断低声的念叨着什么祷文。

　　在这种情况下，金度王国的众人，似乎根本无法静下心来好好的休整。他们才稍稍缓过口气来，就立刻都站了起来，一个个满脸虔诚的来到圣者阿迪曼的后边。然后，在阿迪曼等三位圣域强者的带领下，一边齐齐的低吟着祷文，一边向着那光芒中的宫殿走了过去。

　　但是，根本不需要休整的黄昏之塔队伍这边，却是没有任何的反应。尤其是林立，反而是微微的闭上了双眼，精神力在空间中发散开去，寻找着那缕不朽之王的气息。

　　对于不朽之王的气息，林立自然是非常的熟悉，毕竟在另一个世界已经追寻了那么久了。因此，没用多长时间，他就从这空间当中，感受到了属于不朽之王的，那种带着死亡与生命的独特气息，而气息的源头正是在那光芒中的宫殿。

　　不过，从那气息中，林立还感觉到了一些不同，那股气息远不像自己在另一个世界时，感受到的那样沉稳平和，反而是充满了一种狂暴与毁灭的意志。

　　感受到那气息中的异常，林立突然有了一个猜测，难道在那宫殿中，曾经发生过一场声势骇人的战斗吗？如果真是那样，那可就太恐怖了，不朽之王那是什么样的存在，就连他都不得不认真对待的战斗，那可绝对不是开玩笑的！

　　意识到这个问题，林立看到金度王国的众人，正逐渐加快速度向光芒中的宫殿冲去，立刻就打算提醒一下他们。虽然这次合作只是临时的，但是林立也不愿意看到，金度王国的队伍无端遭受太大的损失，毕竟后面的探索还等着他们给开路呢。

　　可是，林立刚想要提醒金度王国的人，却已经晚了。

　　金度王国的队伍，已经接近了那座光芒中的宫殿，而就在这个时候，宫殿周围笼罩的光芒突然间沸腾了起来。还不等金度王国的人反应过来，那无穷无尽的光芒已经凝聚到了一起，凝聚出四个十多米高的光天使。

　　这四个光天使，身上散发着无穷光芒，背后则是一对光芒凝聚的羽翼。他们的双手抱握在胸前，合握着光芒幻化而成的利剑，剑尖向上竖在面前。几乎是在同时，四个光天使猛得睁开了双眼，身影瞬间从原地消失不见。

　　接着，金度王国的队伍中，突然传出几声惨叫，几位传奇强者竟然是无反抗之力的被光天使瞬间斩首。其实别说是那几个传奇强者了，就算是阿迪曼和祖玛、普尔三位圣域强者，这时也根本没有反应过来。

　　那四个光天使，每一个都拥有圣域级别的实力，甚至已经是达到了圣域巅峰。以这样强大的实力发起突然袭击，任何传奇强者也都只有被秒杀的份，就算是圣域强者一时也未必能够招架得住。

　　这突如其来的异变，让金度王国的众人都不由得呆住了，他们怎么也想不明白，那光天使怎么会对自己等人出手。自己等人所信仰的是光之神王，而光天使不正是光之神王的神仆吗，怎么会出手杀戮神的信徒们呢！

　　而在秒杀了几位金度王国的传奇强者之后，四个光天使也缓缓的落到了地面上，面对着金度王国的队伍，将那座光芒中的宫殿挡在了身后。

　　这个时候，林立也看清楚了那四个光天使的模样，虽然从外表上来看，那光天使与他当初创造的光暗天使有几分相似，但是两者本质上却有着巨大的差别。

　　林立所创造的光暗天使，在他自己的领域当中，可以算得上是一种生命的存在。因为在魔法领域中，他就是神一样的存在，领域当中的一切规则都是由他自己来制定的，他说那是生命就是生命。但是离开了领域世界，那些光暗天使，实际上就只是一团凝聚起来的魔力罢了，完全称不上什么生命。

　　可是眼前这四个光天使就不一样了，林立能够感觉得到，这四个光天使绝对是实实在在的生命，他们身上的那股生命波动是无法作假的。可如果说他们是生命，安瑞尔世界似乎也并没有这种生命存在，而且他们的身体也完全和真正的生命不同。除非有人逆天到，将这个真实的地下世界，都化为了自身的领域世界，可那其实是有些不可思议。

　　要知道，领域世界只是以自身的力量，根据对规则的掌握所创造出来的世界，是只属于一个人的世界。就好像是一个人在幻想，幻想一个什么样的世界，那个世界也许有千奇百怪的生物，但是却无法拿到真实世界中来。即使是不朽之王或者格雷斯科，恐怕都没有那样的能力，将真实世界直接转化为自己的领域世界。

　　而且更重要的是，这四个光天使，还不仅仅是普通的生命，他们每一个都拥有着接近圣域巅峰的实力。什么人能够创造出如此强大的生命，并且让他们出现在真实的世界中，这种力量简直令人感到恐惧。

　　这四个光天使，在秒杀了金度王国的几个传奇强者之后，并没有继续对金度王国的人展开攻击，而是齐齐的站在了金度王国队伍的对面。虽然看是落在地上了，但是仔细看就会发现，他们的双脚距离地面还有一些距离，仿佛不愿意被这污秽的地面弄脏了自己。

　　接着，四个光天使的口中，缓缓说出一串非常奇怪的语言，而且语气中透着说不出的淡漠，仿佛面对的就是一群微不足道的蝼蚁一般。

　　那四个光天使的语言，让两支队伍中的人都感到莫名其妙，因为那似乎并不是任何一种传承下来的古老语言。要知道，不管是现在的通用语，还是人类的语言，或者矮人或者精灵或者兽人的语言，都是通过一些古老的语言进化到现在的。这其中就会有一些传承的痕迹，通过这些痕迹，古语言研究者才能上溯到几千上万年，破解那个古老年代的语言。

　　但是现在，四个光天使所使用的语言，恐怕就是让最著名的古语言学者过来，都未必能够听出是什么意思。因为那种语言，已经脱离了人们所知的一些语言的规律，根本让人无从去寻找它的传承痕迹。

　　不过，在这些人当中，却有两个人脸上的表情，没有像其他人那么迷茫。一个就是拥有永恒之书，得到了格雷斯科传承的林立，另一个则是光照会的圣者阿迪曼。

　　格雷斯科在永恒之书中，使用了许多种语言，除了古通用语之外，还有高等精灵的语言，远古巨龙的语言，甚至是泰坦神族的语言。特别是后来，林立从天空之城的倒悬高塔中，得到的那丰富无比的藏书，其中更是有不少古语言方面的书籍。因此，听到那四个光天使的话后，林立立刻就反应过来，他们所使用的竟然就是泰坦神族的语言。

　　泰坦神族的语言，并不仅仅是用于交流的语言，还被称之为神文。因为泰坦神族的语言中，每一个字符，每一个音节，都拥有着沟通世界规则的能力，都蕴含着非常恐怖的力量。也许一个字符出来，就会在安瑞尔世界中，引起一场山崩地裂的灾难。

　　“无知且愚昧的蝼蚁，你们的行为，打破了神域的宁静，这必将会为你们和你们的种族，带去灭亡的灾难！”

　　林立很快搞清楚了四个光天使的意思，不过却并不是很理解其中的含义，神域是什么东西，灭亡的灾难又是什么？

　　老实说，在林立看来，虽然四个光天使的实力很强，但真要说给安瑞尔世界带去什么灾难，恐怕这样的实力还差一点。最高议会的三位仲裁者，只要随便出来一个，估计都够把这四个自大的家伙消灭无数遍了。就算是林立自己，虽然没有自大到以一敌四，但是单挑一两个应该也是可能的。


第1152章 伪信徒

　　而与此同时，金度王国的队伍那边，虽然被秒杀了几位传奇强者，但是却并没有人表现得多么惊慌。尤其是普尔大祭司，更是脸上堆满了笑容，直接匍匐跪倒在地上，显得无比虔诚的说道：“伟大的光之使者，请原谅我们的失礼，我们是神最虔诚的信徒，为了从沉睡中将至高无上的神唤醒，才来到了这里。”

　　然而，普尔大祭司的话，却并没有打动四个光天使。四个光天使语气中充满了威严，异口同声的说道：“神在世间的最后一位信徒，早在数千年前就已经死去了。除非他能得到重生，否则没有人能够将神唤醒。你们的谎言，无法蒙蔽我们的眼睛，那只能让你们更显卑劣。”

　　普尔大祭司可不懂四个光天使在说什么，只是感觉四个光天使的语气似乎不是很好，于是准备继续说些什么。不过，却在这时候，他听到了后边祖玛长老的疾呼，茫然抬头才发现一柄光芒幻化的利剑已经斩到了近前。

　　好在普尔大祭司，毕竟也是一位真正的圣域强者，换成是那种被强行催化起来的伪圣，恐怕这一剑真就要了命了。在受到攻击的一刻，他身上固化的防御魔法立刻做出了反应，一面元素巨盾一下子迎上了那斩来的光剑。

　　不过，普尔大祭司的实力，在四位圣域强者中算是最弱的，只是勉强接近中阶圣域级别罢了。而那光天使，却是已经接近圣域巅峰的存在了，这一剑的威力可谓是惊天动地，直接就将那元素巨盾斩成了碎片。

　　普尔大祭司这时也终于反应了过来，在元素巨盾破碎的一刹那，身形立刻向后退却，同时一道道防御魔法也接连不断的被施展了出来。一时之间，那种魔法防御碎片的声音，充斥了这片空间。

　　终于，就在普尔大祭司几乎已经无法继续退避的时候，圣者阿迪曼突然将权杖向前一指，一道灰黯光幕顿时挡在了普尔大祭司身前，这才将光天使的那一剑挡了下来。不过，两相碰撞之下，普尔大祭司受到那余波的波及，还是被震的口吐鲜血，形象显得十分狼狈。

　　“还都愣着干什么！”圣者阿迪曼怒喝一声，挥动手中的权杖，率先向光天使发起了攻击。

　　要知道，在金度王国的人们心里，这光天使可是神的使者，可是现在却要让他们去攻击神的使者，这可真是让他们有些不知所措了。不过这个时候，祖玛长老在阿迪曼之后，也对光天使发起了攻击，倒是给众人带了一个头。

　　这一下，众人也不管什么神使不神使的了，立刻也跟着结成战阵，吟唱着咒语开始施放魔法。

　　这可是四个接近巅峰的圣域强者，在圣域境界基本上就属于站在顶端的存在了，恐怕也只有领悟一丝神位力量的巅峰强者，才能够真正做到在实力上稳压他们一头。金度王国的队伍虽然打破了信仰带来的囹圄，但是想在与这四位实力强大的光天使抗衡，却明显还有着相当的差距。

　　虽然金度王国的队伍中有三位圣域强者，但也就只有圣者阿迪曼能够与光天使正面对抗，至于祖玛长老和普尔大祭司就要差一些了。尤其是普尔大祭司，本身也就勉强算是中阶圣域强者，之前又受了一点伤，在与光天使的对抗中就更显得有些力不从心了。

　　因此，这双方一开始交战，金度王国的队伍就立刻落在了下风。阿迪曼也没了之前面对冰霜凤凰时那种从容，以一己之力单挑两个光天使，也只能勉强维持一个不败的程度。但是其他人就比较麻烦了，祖玛长老与普尔大祭司合力，也才只能与一个光天使斗个旗鼓相当。剩下的一个光天使，则将目光转向了金度王国的那些传奇强者们。

　　尽管金度王国的那些传奇强者们，通过特殊的战阵，战斗力也算是得到了不小的提升，可与接近巅峰的圣域强者对抗，那差距还不是一点半点。可以想见，一旦这个光天使杀过去，必然会是一场单方面的屠杀，那些传奇强者根本就不会有一点反抗之力。

　　看到这情况，祖玛长老心里可真急了，连忙向着黄昏之塔的队伍那边大声疾呼道：“费雷会长，你们现在不出手，还在等什么！难道要看着他们将我们个个击破吗！”

　　本来金度王国这些人的打算，是想让黄昏之塔的队伍做炮灰，却没想到自己这边一时心急，反而成了光天使们首要攻击的目标。面对四个接近圣域巅峰的光天使，祖玛长老也不得不厚着脸皮向黄昏之塔那边求援了。

　　林立倒是有心让金度王国的人吃点苦头，但是也知道不能真让他们大伤元气，毕竟自己还要靠他们寻找不朽之王的线索呢。因此，就在那剩下的光天使，要对金度王国的队伍动手的时候，林立的身影猛然一闪，迎上了那光天使。

　　这一交手，林立也明白了，为什么阿迪曼和祖玛、普尔三位圣域强者，会被光天使压制得那么厉害。就是这片凝聚出光天使的空间，简直就是光天使的领域世界，别看光天使的级别只是接近圣域巅峰，但是战斗力却绝对圣域境界中最顶尖的。

　　林立迎面就是一个极炎炼狱，无数的火柱从地下喷射出来，一道道紧追着冲过来的光天使。尤其是在他那庞大的精神力催动下，那一道道火柱简直就连巨龙都以一下子吞没，而且喷射得更是无比的密集，几乎就快要连成一片了。

　　光天使的身躯十分高大，想要在那样狭小的空间中辗转腾挪，根本就是不可能的事情，很快就被那恐怖的火柱给吞没了。然而，这个时候，当火柱穿过光天使的身体，诡异的事情就发生了。本来已经可以称为生命的光天使，突然之间身影一阵扭曲，就好像半边身体被打散了一样散成了光芒，火柱消散又立刻恢复了原样。

　　妈的，真的不愧是光天使啊！林立看得心里暗恨，这还怎么打，再锋利的剑也无法将光斩断，再强大的魔法也无法将光冰冻或是燃烧。

　　当然，如果光天使能够一直这样，那么真就可以说是无敌了。实际上，光天使的这种身躯光芒化，与将身躯寄托虚空的虚空星辰术有几分类似。只不过，光天使的光芒化，近乎是一种身体的本能，转换的速度之快，不是虚空星辰术可以相比的。

　　林立一见光天使的变化，心里暗恨不已的同时，也知道想要远程用魔法与光天使战斗，基本上占不到便宜的。所以，面对迎面冲来的光天使，他也没有后退或者闪避，而是一摆手中的太阳王权杖，直接迎了上去，与光天使近身缠斗了起来。

　　对于一般的魔法师来说，与敌人近身缠斗，那简直就和送死没什么两样。毕竟，魔法师在施展魔法的时候，还需要一定的时间来吟唱咒语，即使是瞬发的魔法也需要一段距离的缓冲才能爆发出威力来。而真正近身战斗的职业，比如战士或者刺客，就没有那么麻烦了，要做的只是把手中的利剑匕首送入敌人的身体。

　　不过，林立在刚刚成为魔法师的时候，就不是一个符合传统标准的魔法师。在与对手战斗的时候，只要能够击败对手，他从不在意是使用魔法，还是使用魔法以外的手段。如果能够用法杖把对手敲晕，他也会毫不在乎风度的，像野蛮人一样抡着法杖当狼牙棒用。

　　这样的战斗方式，对于一些比较教条的魔法师们来说，简直就可以说是大逆不道了，甚至被认为是在玷污魔法师这个职业。但实际上，在黑暗年代，魔法师可没有那么多的规矩，只要能够击败对手，说是无所不用其极也不为过。

　　像高等精灵，根本就没有什么魔法师剑圣之分，魔法与武技在他们那里基本上是不分家的，都同样是力量与规则的一种运用而已。当然，这与高等精灵拥有无比悠长的寿命也有关，毕竟人类的寿命非常短暂，单单钻研一个领域，恐怕耗尽一生都未必会有所成就，更不用说涉及多个领域的知识了。

　　而林立从格雷斯科留下的诸多遗产中，学到的可不仅仅是几条深奥的魔法咒语，更多的是关于力量的本质，以及如何灵活地运用自己的力量去战斗。尤其是，如今他已经是高阶圣域强者，更可以说是一法通百法通，真要是拿起一把剑来，也未必会比任何一位剑圣差。

　　因此，在与光天使的近身战斗中，林立虽然是一位魔法师，但却一点也没有手忙脚乱的模样。他一手握着太阳王权杖，另一手则提着星辰碎片虚无变化的长矛，时而爆发出一道道威力惊人的魔法，时而又将虚无长矛舞得如灵蛇出洞，应付得颇有些游刃有余的感觉。

　　只不过，这光天使的光芒化能力，实在是让人有些头痛。想要拿下这个对手，对于林立来说也不是件容易的事情，只能是保持一个僵持的局面，谁拿谁都没有办法。

　　随着林立的出手，金度王国的队伍刚刚面临的危机，似乎是得到了化解。然而还没等金度王国的人松口气，战场上却突然又起了变化。正在与圣者阿迪曼交手的两个光天使，其中一个突然退出了战圈，之后身体化为了无数的光点，即使是在这充满光明的世界，也仍然让人有种看夜空中星河的感觉。

　　紧接着，那无数的光点再次开始汇聚，却并非如之前那样汇聚一处，而是出现了上百个汇聚的点。转眼之间，上百个人类一样体型的光天使，就出现在了战场的外围，并且立刻分成了两股，一股向着金度王国的队伍扑去，一股则是杀向了黄昏之塔的队伍。

　　阿迪曼之前一人单挑两个光天使，实际也就是勉强支撑而已，并不代表着他就真的拥有着与两个光天使抗衡的实力。因此，其中一个光天使的退出，他是根本无力去阻止什么的，只能是眼睁睁看着，那光天使一下子变化成上百个传奇光天使。

　　这些如人类体型一样的光天使，每一个都拥有着传奇巅峰的实力，而且由于是由一位圣域巅峰的强者分裂而成的，所以每一个的身体中都蕴含着一丝圣域境界的力量。这样的光天使，尽管只是传奇巅峰级别的力量，但是战斗力恐怕比起那些所谓的伪圣也毫不逊色。

　　金度王国的队伍中，这次带来的虽然都是传奇级别的强者，放在外面也的确称得上是绝对的精英了。放眼整个安瑞尔大陆，能够拿出这样一支力量的势力，绝对一个巴掌都数得过来。可是，这样的一支力量，和那群传奇光天使一比，就明显有些不够看了。

　　冲向金度王国队伍的，大概有将近四十个传奇光天使，手中都握着光芒幻化的利剑。随着光天使的利剑向前挥出，一道道粗大的光柱从天而降，简直就像是魔晶炮的炮光一样，轰入了金度王国队伍的战阵中，顿时就引得金度王国队伍一阵的慌乱。

　　不过，金度王国的这些传奇强者，能够被阿迪曼等人带来这里，自然也是有些实力的。在几位指挥者的调度下，众人很快从慌乱中恢复了过来，勉强在传奇光天使的恐怖攻击中稳下了阵脚。只不过，实力的差距摆在那里，任谁都看得出来，他们这样也无法坚持太长时间。

　　看到这情景，玛祖长老等人看得真是心急如焚，可是刚才有林立出手挡住了一个光天使，现在可没有第二个林立来替他们挡下那些传奇光天使了。而且，黄昏之塔的队伍，也同样遭到了传奇光天使的攻击，数量更是达到了六十多个，显然也是自顾不暇。

　　可能是感觉到，黄昏之塔的队伍这边，有康纳里斯和乌伊法鲁西两位顶级强者，所以传奇光天使明显在这里投入了更多的力量。


第1153章 自有安排

　　康纳里斯和乌伊法鲁西见状，立刻离开队伍，迎着那群传奇光天使杀了过去。毕竟，他们两个，可不会魔网魔法阵列，无法与黄昏之塔的法师团联成一体，还不如各自为战更自在。

　　拥有完美身躯的康纳里斯，虽然一直都没有踏入圣域，但是战斗力绝对不逊于任何一位初阶圣域强者。不过，面对这样一群传奇巅峰的光天使，康纳里斯也不得不打起十二万分的精神，将自身的力量发挥到了极点。

　　康纳里斯手握着永冻之刃，身上更是浮现出了一付魔法符文组成的铠甲。这魔法符文组成的铠甲，正是这完美身躯所拥有的一个天赋，那些魔法符文都是由规则之力所凝聚而成，拥有极其强大的防御力量。就算是上百门魔晶炮，对着这符文铠甲连续不断的轰个几天几夜，也无法让铠甲上出现丝毫的损伤。而且，更厉害的是，这符文铠甲还可以吸收攻击的力量，将那力量积蓄起来，或者是补充铠甲的消耗，或者成为一种攻击手段。

　　康纳里斯也是在与完美身躯的契合度再次提升之后，才拥有了使用这符文铠甲的能力。这一次，面对这群传奇巅峰的光天使，他也不敢再有所保留了，一上来就将自己的力量全部都施展了出来。

　　同时，身为曾经的远古魔神，康纳里斯所拥有的力量，还不仅仅是这完美身体。在与光天使的战斗中，康纳里斯一边舞动着永冻之刃，一边还在不断的施放着各种远古魔法，一个人便拦下了十个传奇巅峰的光天使。

　　另一边，乌伊法鲁西也召唤出了骸骨巨龙深红，同时一个巨大的死亡漩涡也在地上快速张开，大量的亡灵生物从死亡之门中潮水般的涌出。那些骸骨战士之类的低级亡灵生物，自然是无法对光天使造成任何影响，不过在低级亡灵生物之后，一些亡灵中的王者也被召唤了出来。

　　以乌伊法鲁西现在的实力，尽管还没有踏入圣域境界，但是也能够从亡灵界中召唤出大量的传奇级别亡灵了。传奇级别的骸骨巨龙，传奇级别的巫妖，传奇级别的骷髅王等等，源源不断的从死亡之门中出来，向着光天使冲了过去。

　　由于光天使们所拥有的力量，并非是圣光那样纯粹的净化力量，所以在对付这些亡灵生物的时候，也没有明显的克制作用。这亡灵大军的出现，倒是有效的将光天使们的步伐阻挡了一下，给黄昏之塔的那些菜鸟魔法师们，争取到了宝贵的反应时间。

　　黄昏之塔的菜鸟魔法师们，论起个人的实力，还真的比不了金度王国的那些传奇强者。尽管已经经过了几场恶战的历练，他们比起最初来到这里的时候，已经有了非常明显的进步，但也不可能一下子由菜鸟变成身经百战的精英。

　　在光天使们向队伍这边杀过来的时候，黄昏之塔的这些菜鸟魔法师们，还真有是些不知所措。不过，好在乌伊法鲁西和康纳里斯，给他们争取到了反应的时间。

　　在法师团副团长多利克的指挥下，魔法师们很快组成了魔网魔法阵列，同时也将这次带来的那些大型的魔法装备都启动了。首先最显眼的，就是那使用黄金比蒙的魔晶制造的战争之盾，那可绝对称得上是防御的圣物。在战争之盾启动之后，一道土黄色的防御力场，将黄昏之塔的队伍整个都笼罩了起来。

　　尽管看上去，那层土黄色的光膜，好像非常的脆弱，可是当光天使们的攻击落在上边，战争之盾的强大也一下表现了出来。光天使们所施展出来的光柱，密集的轰在土黄色的光膜上，却只能激起一片片的涟漪，而光柱的力量却随着涟漪一层层的被传导到了地面。

　　有了这战争之盾的保护，黄昏之塔的魔法师们心里就更加的踏实了，一个个将自己全部的本领都使用了出来。虽然他们个人的实力，和金度王国的那些精英还没得比，但是通过魔网魔法阵列，他们的力量却被完美的融合到了一起，就好像变成了一个拥有无穷魔力的传奇巅峰强者一样。

　　看到这一幕，金度王国的人可真是嫉妒坏了，原本他们还感到奇怪，不知道黄昏之塔的队伍带这些累赘来做什么。可是现在一看，那哪是什么累赘啊，简直就等于随身带了一座魔法堡垒啊。同时，看到那战争之盾的厉害之后，他们对黄昏之塔所携带的另外几件大型装备，也产生了不小的好奇与期待。

　　这时候，安吉拉诺一边嘟囔抱怨着，一边也开始操作另一台大型的魔法装备，那个镶嵌着风雷兽王之眼的攻击武器。风雷兽王的眼睛，蕴含着一丝创世雷霆的力量，虽然发射出来只是手指粗细的一道紫色雷霆，但是却拥有着瞬间将摧毁一座山峰的恐怖力量。如果说黄金比蒙的魔晶制造出来的是战争之盾，那么这风雷兽王的眼球，无疑可以称得上是战争之矛了。

　　在安吉拉诺的操作下，那台魔法装置很快就闪烁起了魔力的光芒。一道道魔力之光沿着魔纹汇聚到那风雷兽王的眼球上，就听着噼啦一声轻响，一道手指粗细的紫色雷霆向光天使们射了出去。

　　看到那大型的魔法装置，居然射出这样一道与其外型极不相符的雷霆，金度王国的众人如果不是正面临光天使的攻击，恐怕都要笑趴下了。任谁看来，那样一道手指粗细的雷霆，而且还好像放屁一样的响声，都不可能有多大的威力的。

　　然而，很快，让金度王国的人们傻眼的事情发生了。那些向黄昏之塔的队伍冲过去的传奇光天使们，本来是不惧任何攻击的，可是在那不起眼的雷霆射来的时候，却一个个如避蛇蝎般的急闪开去。

　　最后，一个躲闪不及的光天使，被那雷霆射了个正着，光芒化身躯的能力竟然失去了作用，被一下子给轰成了粉碎。尽管，那被轰成粉碎的光天使，转眼间就再次汇聚了起来，但是任谁都看得出来，他在这雷霆的轰击下受伤不轻。

　　这一下，可真把金度王国的人惊得不轻，他们甚至不禁要想，如果那道不起眼的雷霆，是轰在了王国的炼金战舰上，又会是一个什么样的情景呢？

　　凭借着战争之盾的强大防御力，还有风雷兽王眼球的创世雷霆，以及康纳里斯和乌伊法鲁西两位强者，黄昏之塔的队伍虽然面对的传奇光天使数量更多，但是却要比金度王国的队伍情况好很多。甚至于，在与传奇光天使的战斗中，黄昏之塔的队伍也有余力对敌人发起反击，而不是像金度王国的队伍那样一味的被动防守。

　　不过，不管怎么说，真正决定整个局势的，还是几位圣域强者。如果几位圣域强者迟迟无法拿下光天使，那么不管是金度王国的队伍，还是现在情况略好的黄昏之塔的队伍，恐怕都不会有什么好结果。

　　阿迪曼圣者在开始的时候，面对两个光天使的攻击，基本上分不出一点精神去考虑别的问题。而随着一个光天使的离开，阿迪曼所承受的压力也降低了不少，尽管还是无法击败剩下的这个对手，但是却也不至于时刻紧绷的精神。这时，他也开始考虑，究竟要如何才能将四个光天使击败了。

　　“费雷，你们的那个吸血鬼呢，为什么这个时候还不出来！”这个时候，普尔大祭司才想起来，黄昏之塔那边还有一个刚刚晋升圣域境界的吸血鬼，此时却不知道去了哪里，难怪一直感觉这战斗有点不太对劲。

　　实际上，普尔大祭司心里也清楚，现在这种情况之下，就算自己这边再多一位圣域强者，对于整个的局势也不会有多少影响。毕竟，这光天使都是圣域巅峰的强者，黄昏之塔那个吸血鬼才不过刚刚踏入圣域境界而已。

　　普尔大祭司更担心的是，黄昏之塔把那样一位圣域级别的吸血鬼藏起来，会不会是有什么对自己这边不利的计划。尤其是，吸血鬼被称为天生的刺客，而一位圣域级别的刺客隐藏在暗处，那可就太恐怖了。

　　然而，对于普尔大祭司的话，林立却是显得毫不在意，一边与自己的对手周旋，一边淡淡的说道：“我的人，我自有安排，就不劳普尔大祭司费心了。”

　　普尔大祭司本身就和林立有仇，现在面对这样的处境，黄昏之塔那边居然还隐藏实力，心里的怨气就更大了。只不过，他虽然是和祖玛长老联手对付一个光天使，但是却还做不到林立那么轻松，一个不小心就险些被光天使把脑袋割去。因此，他这时纵使心里骂翻了天，却也不敢拿自己的小命开玩笑，只能是暂时把那怨恨强压下去。

　　不过就在这时，圣者阿迪曼用一个暗之鸣雷将对手暂时逼开，接着大声对众人说道：“现在听我的安排，祖玛和普尔向我这边靠近，把你们的对手也带过来，费雷也是一样。你们三人，尽量帮我争取一点时间，拖住这三个光天使！还有两支队伍，也是一样，不要让你们的对手超出我周围一千米的范围。”

　　对于阿迪曼的话，祖玛和普尔两人自然是不敢违背，而林立也同样想看看阿迪曼有什么手段对付光天使。因此，在阿迪曼的话之后，三个人带着各自的对手，一点点向阿迪曼那边靠了过去。

　　很快，三个人已经来到了阿迪曼的附近，阿迪曼立刻瞅准时机，将自己的对手让给了三个人，自己则抽身脱离了战团。而金度王国和黄昏之塔两支队伍，毕竟面对的不是一个光天使，而是一群传奇光天使。特别是，这群传奇光天使的实力，本身要比两支队伍强大，想要把这些光天使都带到阿迪曼周围一千米范围内，那可不是一件容易的事情。

　　金度王国的队伍，本身就是非常勉强的和光天使保持一个僵持的局面，这整个队伍一开始移动，战阵中的漏洞也就立刻暴露了出来。但是，没有人敢违背圣者阿迪曼的命令，即使再艰难的任务，哪怕是要付出生命，他们也不敢有丝毫的犹豫。

　　而黄昏之塔的队伍，则表现得稍好一些，毕竟他们还有康纳里斯和乌伊法鲁西两个强者顶着，还有那些强大的大型魔法装备的帮助。

　　不过，好歹两支队伍最后都做到了，将各自的对手带入了阿迪曼所说的范围中，金度王国的队伍甚至为此付出了一些伤亡。

　　看到所有的光天使，都已经进入了自己所设定的范围中，阿迪曼立刻飞身到了半空，高高举起手中的权杖，一大串晦涩的咒语从口中快速吟唱出来。

　　阿迪曼所使用的语言，正是之前光天使使用的那种古泰坦语言。而且，他所吟唱出来的字符，并非是单纯的音波，每一个字符出现后都在空间中凝聚成了无数的实体，散发着诡异的光芒在空间中扩散开去，引得整个空间一阵一阵剧烈震荡。

　　而随着阿迪曼吟唱出的咒语，下边正在与众人战斗的四个光天使，身上也突然间出现了奇异的变化。首先就是他们身体的那种光芒化的能力，好像受到了一股神秘力量的压制，转换的速度渐渐变得缓慢了许多。然后，他们身体上笼罩的那种璀璨的光芒，也渐渐变得黯淡了下去，身后的光翼甚至开始一层层脱去了那光芒凝聚的羽毛。

　　“卑鄙的人类，你怎么会掌握这个咒语！”那原本分身上百的光天使，突然间又融合到了一起，而后咆哮着向天空中的阿迪曼冲了过去，似乎是想要打断阿迪曼的施法。

　　然而，看到阿迪曼的办法有效，林立又怎么会让光天使去打断阿迪曼呢。他的身影突然一个闪烁，从原地消失不见，接着就出现在了那个光天使的前边，同时手中的太阳王权杖也向着那光天使点了过去，成千上万道狂暴的雷霆从他背后浮现出来，向着光天使就轰了过去。


第1154章 故意的

　　如果是在之前的时候，光天使凭借着光芒化身体的能力，完全可以无视林立这样的攻击。但是现在，在阿迪曼所吟唱的咒语压制下，光天使已经无法像之前那样自如的施展光芒化身体的能力了。这样一来，即便是接近圣域巅峰的光天使，也不敢正面硬抗林立的魔法，只能被逼得落了下去。

　　不过，林立这一离开，林立原本的对手，自然也就交给了普尔和祖玛两人。本来三个圣域强者对三个光天使，一下成了普尔和祖玛两人对三个光天使，以普尔和祖玛的实力，立刻就被搞得险象环生。

　　“该死！你是故意的！”普尔大祭司狼狈的躲避着光天使的攻击，甚至身上还多了几道光剑划破的伤痕，顿时心里的怒火就有些压抑不住了。

　　林立根本懒得搭理普尔大祭司，直接将领域世界张开，向着被逼下去的光天使就追了过去。因为就在刚才，他通过精神联系，得到了康纳里斯传来的讯息，希望他能够借这个机会，捕捉两个光天使。

　　康纳里斯这话，要是放在之前的时候，那肯定就是开玩笑了。那光天使可是接近圣域巅峰的强者，不是什么山猪野兔，林立能够与之抗衡已经是花了极大的力气，看上去好像游刃有余，但只有他自己知道其中的惊险，就更不用说俘虏了。

　　可是现在却不一样了，不知道阿迪曼用的究竟是什么手段，几个光天使的实力比起刚才简直是一落千丈，而且还在继续不断的衰弱下去。虽然说光天使的境界，仍然还保持着接近圣域巅峰的水平，但那状态却好像一个普通人刚跑完马拉松一样。

　　因此，听到康纳里斯的要求后，林立也没有犹豫，立刻就将领域世界展开，将那光天使一下子笼罩在了领域世界之中。

　　不过，刚把光天使搞到自己的领域世界里，林立就立刻又感觉到不对了。在进入了自己的领域世界之后，那个光天使的力量居然开始快速的恢复了起来，恐怕用不了几分钟就会再次恢复到全盛时期。

　　而那个光天使，也感觉到了自己身上的变化，立刻又大笑起来：“愚昧的人类，真该感谢你替我隔离了那个该死的空间。”

　　光天使所用的依然是古泰坦语，在刚才的战斗中，他已经知道林立与那群自称是信徒的人不是一伙的，因此也想不到林立居然也会这种古老的语言。

　　但是，林立听到光天使的话，却是立刻明白了问题出在哪里。虽然他不会阿迪曼所掌握的那种秘法咒语，但是却可以让自己的领域世界，模拟出外面一模一样的环境出来。毕竟在自己的领域世界中，他就是这个世界的神灵，一切规则根本不需要什么咒语来驱使，只要一个念头就可以改变一切。

　　林立立刻将精神力发散到领域世界之外，转眼间就将那空间中的一切变化都看得一清二楚。对于高阶圣域强者来说，已经是对世界的规则有了相当的掌握，想要洞悉其中的微妙变化根本不是多大的问题。

　　接着，林立的领域世界中，也随之开始了变化。本来还在等着恢复力量，然后夺取这个领域世界的光天使，突然间感觉到身上再次出现了之前变化，立刻知道是自己刚才的话惹到的麻烦。

　　自己本来有机会脱困，却因为一时得意说漏了嘴，这让高傲的光天使如何能够接受。羞怒之后，光天使立刻变得狂暴了起来，将自身的力量爆发到了顶点，不断的在林立的领域世界中四处破坏，似乎是想要将在自己的力量丧失前将这领域世界摧毁掉。

　　然而，林立的领域世界，可不是其他圣域强者那种，只用了一两种规则构架起来的单一世界。在这个领域世界中，林立使用了地火水风光暗混沌七种基础规则，而这也是真实世界的七种基础规则。

　　真实的安瑞尔世界，就是由地火水风光暗混沌七种基础规则演化出来的，林立的领域世界虽然还无法与真实的世界相比，但是其稳固的程度也不是光天使能够打破的。尤其是，光天使现在还置身于这个领域世界里面，尽管还没有完全被林立纳入到领域世界的规则束缚中，但也依然会受到不小的限制。

　　虽然林立用领域世界，将光天使笼罩了起来，但是在外面的人们看来，却还是只能看到他在与光天使战斗。这就是林立的领域世界的高明之处了，正是因为使用了世界的基本规则，所以能够很容易的模拟出外面世界的环境。境界如果没有超越他的水平，很难从中看出什么变化，阿迪曼也许能够看出什么，但是现在阿迪曼的全部精力，都用在了施展那个秘法之上。

　　林立一边与光天使继续战斗，一边将目光锁定在了另外三个光天使的身上。这光天使究竟是什么存在，从最开始就引起了他很浓的兴趣，现在康纳里斯又说有什么用处，那自然是能多捉几个是几个了。

　　这个时候，半空中的阿迪曼，施展那个秘法也已经到了最后的时刻。在他那有些干瘦的身躯后边，浮现出了一个巨大无比的虚幻神像，正是光照会的混乱圣殿中祭祀的，古神的混乱意志的化身。

　　这混乱意志的化身，高有近百米，头顶双角，背后好像蜘蛛一样伸着八条手臂，每一只手掌上都握着一种武器，有利剑，有巨斧，有巨龙头骨做成的法杖，还有泰坦神族的泰坦龙枪等等。

　　按理说，光天使是古神的神仆，那么混乱意志又是古神的一缕意志，这两者之外应该不会发生什么冲突才对。可是，阿迪曼所召唤出来的这混乱意志的化身，仿佛根本不记得光天使这个存在。混乱意志的化身出现之后，两只巨大的手掌在半空中快速的结起了秘法手印，一股来自虚空的苍茫之力转眼间降临到了这个片空间中。

　　从混乱意志的化身出现那一刻，光天使就已经失去了反抗之力。尽管他们知道那只是一个虚幻的影像，但是那种发自内心深处的对古神的畏惧，却让他们根本生不出一丝反抗之念来。

　　而当混乱意志的化身，施展出那强大的秘法之后，光天使更是好像寒风中的小鸟一样蜷缩在了地上瑟瑟发抖，口中更是发出了一阵阵的哀嚎。

　　这时林立领域世界中的那个光天使，由于并没有受到混乱意志化身的影响，所以表现得也和外面的三个光天使不太一样。林立不希望让阿迪曼他们，知道自己俘虏了光天使，所以立刻在领域世界中，同样模拟出了一个混乱意志的化身。毕竟，他在自己的领域世界，就是至高的神明，创造出一个和外界类似的混乱意志化身也不是什么大问题。

　　随着领域世界中那个混乱意志化身的出现，光天使也立刻变得和外面三个一样，蜷缩在了地上，完全没有了反抗的力量。而这个时候，林立也知道最后的时刻到了，自己再不抓紧时间，恐怕就只能捞一把灰了。

　　果然，随着混乱意志化身的施法，外面的三个光天使好像落在火盆中的雪团一样，浑身的光芒都开始快速的消散了。他们原本近十米高的身躯，眼见着就越缩越小，同时也变得越来越透明扭曲，几乎就要从这个世界消失了。

　　而就在这最后的时候，林立突然将领域世界一张，把距离自己最近的那个光天使纳入到了自己的领域世界中。在场的那些人，却没有一个人发现，那光天使与剩下的有什么不同，只看到四个光天使几乎同时嚎叫着彻底消散。

　　的确是彻底消散了，就连林立领域世界中的两个光天使，也同样在那一刻消散得无影无踪了。不过，做为领域世界的创造者，林立完全可以将领域世界中时光倒转，随时让那两个光天使再次凝聚出来。

　　等到一切都结束之后，阿迪曼圣者也从天空中落了下来，看了一眼自己金度王国的队伍，淡淡的吩咐了一句，让众人立刻开始休整。

　　不过，在其他人都开始休整的时候，阿迪曼却并没有马上闲下来，而是来到了光天使消散的地方，口中再次吟唱起了一段咒语。而随着他的咒语，空间中已经消散的那些光芒，也再次开始凝聚了起来。只是，这些光芒这次所凝聚的，却不再是光天使了，而只是一团浮动在空间中的光球，隐约在那光球中还有一些模糊的图面出现。

　　看到这情况，林立立刻想到，阿迪曼很可能是用某种秘法，从消散的光天使那里获取什么信息。于是，他也没有客气，几步走到了阿迪曼的近前，目光也同样落在了光球中的画面上。

　　见林立走过来，阿迪曼倒也没有避讳什么，点了点头，说道：“费雷会长，这光球中的画面，是光天使所拥有的一些记忆。只可惜，我对这个秘法掌握得不全，无法得到完全的信息。”

　　而这个时候的林立，注意力已经完全被光球中的画面吸引住了。虽然就像阿迪曼所说的，光球中的画面明显有着不少的断档，但是所透露出来的信息，却还是让他不由得心中暗暗吃惊。那画面中正在显示出来的，是一场惊人大战，虽然看不清战斗的双方是谁，但是那声势绝对可以称得上是惊天动地。

　　“阿迪曼圣者，不知这战斗的双方，你是否知道是谁。”林立按下心中的惊讶，若无其事般的问了一句。实际上，在问的时候，他心里已经隐隐有点猜测了，不过还是需要向阿迪曼确认一下。

　　阿迪曼两眼看着光球中的画面，头也不回的说道：“这战斗的一方，应该就是光天使的主人了。据我光照会圣典记载，神在一场战斗后陷入了沉睡，想必指的应该就是这场战斗了。”

　　“只是陷入了沉睡吗，难道就沉睡在这宫殿里边？”林立虽然语气没有明显变化，但是眉头却已经微微皱起来了。虽然他从那宫殿里，没有感应到十分强大的气息，但是想到之前普尔大祭司对光天使说的话，还是不能不问清楚一些。

　　听到林立的询问，阿迪曼稍稍迟疑了一下，知道林立是想起了之前普尔大祭司的话，也不好直接否认，只能是模棱两可的说道：“是，也不是。”

　　“这么说，阿迪曼圣者，你不觉得你的回答好像没什么意义吗？那好吧，我就当你们来这里，就是为了唤醒你们的神？可惜，我不是你们那个神的信徒，为了避免到时候触怒你们的神，我看我们还是现在离开比较好。”林立倒不是要激阿迪曼说实话，其实从对方的表现来看，他心里已经有了答案，于是立刻就打算开溜了。他很清楚，自己和金度王国的关系可不怎么样，人家现在要去唤醒那个什么神了，难道自己还等着他们把那个神唤醒了一起搞自己吗！

　　“等一下。”阿迪曼连忙将林立叫住，刚才与四个光天使的一战，他已经见识到了黄昏之塔的实力，又怎么可能让这样一个强力的帮手在这个时候离开呢。

　　林立本来转身要走了，听到了阿迪曼的话，缓缓转回身，说道：“阿迪曼圣者还有什么事情吗？还是说，打算强行把我们留下？”

　　“呵呵，费雷会长不要误会，之前听你说过，你们这次来这里，是为了寻找一件魔法武器。怎么现在还没有拿到那件魔法武器，你就要走了吗？”阿迪曼强笑两声说道。

　　然而，林立却回头笑了笑，说道：“阿迪曼圣者不用替我担心，我们之前不是已经得以一具冰霜凤凰的尸体了吗。有了这个收获，也算是不虚此行了，至于说更大的收获，我怕没命去拿啊。”

　　开玩笑，那四个光天使，都已经是接近圣域巅峰的强者了，他们的主人那个什么神的实力能差得了吗？搞不好，那个什么神，还真的是已经拥有了神位的恐怖存在。


第1155章 疑点

　　林立虽然从格雷斯科那里学到很多东西，实力比起同等级的圣域强者还要高，但也还没有自大到，认为自己拥有和真正的神对抗的实力。越级挑战，林立倒是不怕，可越超境界的挑战，那纯粹就是自己找死了。

　　林立这里过来，对阿迪曼他们说是寻找魔法武器，实际上却只是为了追寻不朽之王的线索而已。为了一条还不知道有没有用的线索，冒着和一个可能拥有神位的强大存在死磕的风险，这买卖怎么看都是一场亏本买卖。

　　“阿迪曼圣者，你心里其实也清楚，我们之间的关系，可并不怎么融洽。恐怕你们唤醒你们的神之后，首先要对付的就是我吧。换成是你是我，你会继续走下去吗？”林立一点也没有掩饰，将自己所担心的说了出来。这也没有什么好丢人的，死要面子活受罪的事情，他可不愿意去做。

　　“费雷会长，”阿迪曼犹豫了一下，接着说道：“可能你误会了，我们这一次的行动，只是为将来打个前站而已。至于唤醒神的任务，那是我们光照会将来要做的，现在我们只需要去将跌落在里边的圣物拿回去。”

　　“抱歉，说实话，你的这个解释，似乎并没有多少可信度啊。”林立自然不会因为阿迪曼的一句话，就真的什么都相信了，谁知道他们到时候会不会突然把那古神唤醒。要是真发生了那样的事情，难道他还要去指责他们不守信用吗，失败者又有什么权力去指责胜利者呢。

　　林立的话，让阿迪曼显得有些纠结，似乎在发愁要如何才能说服他。就这么犹豫了片刻之后，见林立似乎等得有些不耐烦了，阿迪曼只得无奈的说道：“费雷会长，刚才的情况你也看到了，光天使做为神的仆人，对我们的到来并不怎么欢迎。所以，在确认神真正的态度之前，我们也不会冒险去唤醒他的。”

　　听到这话，林立心里就有些奇怪了，阿迪曼他们之前不是对光天使说过，来这里就是为了要唤醒他们的神吗？阿迪曼现在的说法，怎么听都有种荒诞的感觉，身为神的信徒，居然还要担心自己信仰的神醒来后六亲不认？

　　老实说，从林立感觉，光照会这些人的信仰可真成问题，瞧瞧人家光明神殿的狂信者，为信仰献身根本眉头都不皱一下。可是光照会的人呢，有机会唤醒沉睡的神，居然还瞻前顾后的，这哪里像什么信徒啊。

　　当然，信徒不像信徒，那神似乎也真有些问题。就像阿迪曼所说的那样，之前那四个光天使好像确实并不承认他们信徒的身份，否则就算是不让他们这些信徒进入宫殿，也没有必要大打出手吧。

　　光照会和他们信仰的古神，究竟是一种什么样的关系，现在让林立真是有些搞不清楚。

　　光照会的信仰问题，不是林立这个外人一时半刻能想通的，而真正让他感到可疑的，其实还是阿迪曼的态度。不管阿迪曼这一次，是要唤醒信仰的古神，还是仅仅为了取回圣物，似乎黄昏之塔的离开，对他们都是有益而无害的。毕竟，两个势力之间的关系，实际上并不怎么友好，没有了黄昏之塔的参与，阿迪曼这边不是能够更好的完成任务了吗。

　　可是，面对林立的退意，阿迪曼却是在想方设法的挽留，好像没有黄昏之塔的参与，他们就无法完成这个任务一样。这在林立看来，要么是金度王国有什么陷阱等着自己，要么就是接下来会有巨大的风险，让阿迪曼也没有足够的信心单独应付。

　　在这种情况下，对于林立来说，自然提前退出才是最好的选择。反正关于不朽之王的线索，也不是只有这一条，大不了等金度王国的队伍把事情搞完了，自己再偷偷过来探索一下也是一样。

　　而这个时候，阿迪曼心里也知道，如果自己再不说些可信的东西，林立肯定会非常干脆的转身离开。这其实一点也不奇怪，换成是他面临同样的问题，心里肯定也会有诸多的疑虑。怪也只能怪普尔大祭司之前太得意忘形，透露了古神在这里沉睡的事情，甚至还说要唤醒古神。

　　“唉。”阿迪曼轻叹了一口气，目光扫视了一下周围，似乎有些话不愿意让别人听到，当然事实上也没有人敢偷听他谈话。作为光照会四位圣者之一，他在光照会信徒们的心目中的地位，其实与那信仰的神灵也差不多了。

　　同时，在阿迪曼扫视周围的时候，看到阿迪曼这样举动的祖玛长老，也立刻向旁边走出几步，就好像是在给阿迪曼望风一样。普尔大祭司原本还打算留在那里，听听阿迪曼圣者要说些什么，可是紧接着就看到了对方射来的严厉的目光，只好把疑惑压在心里，乖乖的去和祖玛长老走到了一起。

　　看到阿迪曼等人的动作，林立也不禁感到有些奇怪了，有什么事情居然是要背着自己人的。事实上，林立也真的是想不出，阿迪曼还能够拿出什么东西，打消自己此刻的疑虑，除非是签订灵魂契约。

　　但是，签订灵魂契约，那是不可能的！对于圣域强者来说，一缕灵魂的种子，足以让对方把自己的一切都看得清清楚楚。所以，到了圣域境界，是很少有圣域强者，愿意去与别人签订灵魂契约的，哪怕契约是对自己有利也不行。

　　而就在林立心里正在奇怪的时候，阿迪曼再次将目光转到了他的身上，语气微微有些低沉的说道：“费雷会长，我知道你在担心什么，事实上你有那样的顾虑也是正常的。不过在这件事情上，我们是很有诚意的，我可以告诉你一些，在光照会也极少有人知道的真相，希望能够让你打消顾虑。”

　　阿迪曼也是不得不下点血本了，别人不知道宫殿里面是什么情况，但是作为光照会圣者的他，对宫殿里边的情况却有着相当的了解。而且，即便是什么都不知道，只看外面这四个光天使，也能够猜到宫殿里边绝不会简单。

　　“哦？难道，阿迪曼圣者就不怕，我听了之后，给你们宣扬出去吗？”林立半开玩笑的看着阿迪曼，虽然话是这么说，但是显然也对阿迪曼所谓的真相有些兴趣。

　　而阿迪曼听到林立的话后，也淡淡的笑了一下，毫不在意的说道：“我相信费雷会长不会做那种事情。何况，费雷会长应该也清楚，在信仰面前，有些事情不是你说出来，他们就会相信的。”

　　信仰这种东西，从来都是一把双刃剑，虽然可以让人拥有坚定的信念，但也会让人变得盲目。即使有人能够拿出事实来，证明他们所信仰的都是虚妄，但他们绝大多数恐怕都会无视事实，将对方视为异端，甚至绑上火刑柱烧死。

　　“好吧，那么我就听听，是否有足够的理由，让我值得冒这个险。”林立说着作出了付洗耳恭听的样子，不过心里却仍然盘算着，听完之后带手下离开这里。不管从哪方面来看，他也不认为，阿迪曼接下来要说的事情，值得自己冒那么大的风险继续去探索。

　　阿迪曼仿佛也已看透了林立的心思，不过却并没有丝毫的不悦，而是缓缓说道：“关于数千年前的那场大战，之前费雷会长也听过了，相信还没有忘记。在那场大战中，不但神陷入了沉睡，而且我光照会的创会圣主阿奎罗不幸陨落。但是事实上，圣主并没有真正陨落。”

　　尽管林立的心思已经不在这里，甚至准备听完阿迪曼的话就告辞离开，可真听到阿迪曼讲出的这个不为人知的秘闻，还真是被吓了一跳。按照阿迪曼的说法，岂不是说光照会的第一任圣主阿奎罗，和那个陷入沉睡的神一样，也在这宫殿的深处？

　　虽然一般来说，圣域强者就已经达到了灵魂不灭的地步，但是这个灵魂不灭只是相对来说的。要知道，交战的双方，那可都是神一样级别的强者，甚至只看之前的四个光天使的实力，就能够推测到光照会所信仰的古神，很可能就是已经拥有了神位的存在。而能够让那古神陷入沉睡的不朽之王，实力自然也是不用多说的，那可是连毁灭之龙都能干掉的变态。

　　在这种神级的存在面前，即使是号称最接近神的圣域巅峰强者，也根本就是一根手指就能捻死的蝼蚁。至于那所谓的不灭灵魂，在神级的战斗碰撞中，就更是一个笑话了，光是泄露出来的余波就足以让任何圣域巅峰强者的灵魂灰飞烟灭了。

　　“你的意思是，他和你们的神一样，也沉睡在宫殿里边？那么，我似乎更没有理由留下来了吧？”林立本来担心的，就是金度王国的队伍再找个强力帮手出来。原本是担心他们唤醒那个沉睡的神，现在居然又跑出一个创会圣主，那自己还不立刻有多远走多远！

　　能够在那种层次的战斗中活下来，不管是沉睡还是怎么，都足以说明光照会那位圣主的实力绝不简单。因此，别管金度王国这些人，是准备唤醒那个神，还是唤醒这个创会圣主，对于林立来说都不是什么好事情。

　　“费雷会长，请听我说完好吗。阿奎罗圣主曾经从他的朋友那里，学到过一种秘法，那是一种可以令人死而复生的秘法，而复生的关键就在我们要拿回的那件圣物上。所以，我们要做的，就是拿回圣物，然后将阿奎罗圣主复活。至于要不要将神唤醒，我们还需要在阿奎罗圣主复活后，向他请示才行。”阿迪曼为了留下林立，说出了更多的内情，希望能够打消林立的疑虑。

　　光照会所信仰的神，居然被排在了那位阿奎罗圣主后边，而且看样子就算那位阿奎罗圣主复活后，要不要唤醒他们信仰的神还不一定。林立越听越觉得，这光照会作为一个教宗，简直就是教宗界中的奇葩了，他们信仰的到底是那个神，还是那个圣主呢？

　　特别是，阿迪曼还说，是否将神唤醒，还要等阿奎罗复活之后请示一下。那意思似乎是，如果阿奎罗不同意的话，他们就不会去将信仰的神唤醒了。这算怎么回事呢！他们的圣主什么时候可以决定这种事情了，难道对他们来说，神不是至高无上的存在吗？

　　不过，更让林立感兴趣的，还是阿迪曼所说的，那个教会阿奎罗死而复生的秘法的所谓朋友。光照会究竟信仰谁，林立做为一个外人也没有办法去评价，但是这个死而复生的秘法却绝对是不得了。

　　虽然安瑞尔世界是个魔法的世界，但是死亡也一样是不可逆转的，这个死亡不是指肉体的死亡，而是肉体与灵魂的真正泯灭。肉体死亡的话，可是以转变成亡灵生物，以另一种生命形态延续下去。或者像奥斯瑞克那样，为自己准备一具完美身体，给自己的灵魂换一个新家。但是，如果肉体与灵魂都没有了呢，那就是真正的彻底的死亡了。即便是神灵，恐怕也无法让一个彻底死去的人得到重生。

　　那么，光照会的那位创会圣主阿奎罗，又是哪一种死亡呢。在那样一场神级的大战中，即使是圣域巅峰的强者也一样像蝼蚁一样弱小，一点点余波都足以让他彻底的泯灭。因此，这种秘法哪怕只是让阿奎罗保留下一丝的灵魂烙印，都绝对可以称得上是奇迹之术了。

　　这个秘法，林立知道自己不可能问出来，而且也不觉得这秘法会对自己有什么用处。毕竟，如果只剩下一缕灵魂烙印，然后被困在一处数千年，等着别人去复活自己，那还不如直接死了干净呢。但是，他对能够创出这种秘法的人，倒是十分感兴趣，所就是那个所谓的阿奎罗的朋友。


第1156章 教典

　　“什么人居然能够创出这样的秘法，难道你们那位圣主的朋友，是另一位神灵吗？”虽然知道阿迪曼在这件事情上，应该不会欺骗自己，但林立的语气中还是透出了几分不相信。

　　阿迪曼原本打算就这么带过去，却没想到林立别的不问，甚至对那秘法都好像没什么兴趣，偏偏问起了教给圣主阿奎罗这个秘法的人。他犹豫了一下，心里似乎是在计较了一番，这才又说道：“那个人，就是引起那场大战，并最终将神的意志镇压起来的人。”

　　“你是说……他既然是你们圣主的朋友，怎么会又镇压了你们信仰的神呢。”林立险些把不朽之王说出去，实在是因为这事情有点太不可思议了。不朽之王居然和光照会的创会圣主是朋友，还教了他那种可以死而复生的秘法，偏偏最后还与光照会信仰的神发生冲突，更是将那神给镇压了？

　　阿迪曼从林立的表情上，也看出了一些东西，因此马上又接着说道：“这中间究竟发生了什么，一时半会儿也说不完，不过阿奎罗圣主似乎预见到了事情的发生，所以将那可以让他复活的秘法留了下来。而复活阿奎罗圣主，也是光照会在这数千年来，一直致力要达成的目标。为了这个目标，光照会可以付出任何代价！”

　　在刚才，林立就对光照会的信仰，打了一个大大的问号，可是现在一听阿迪曼的话，真觉得自己的想象力还是太匮乏了。看来他们所信仰的神，在他们心里还真是没什么地位，至少比起那位创会圣主阿奎罗差远了。为了复活阿奎罗，光照会可以不惜一切代价，可是在唤醒神这件事情上，光照会却明显没有什么诚意，或许那个神应该让位了，那阿奎罗才更像是光照会信仰的神。

　　“那么，关于你们圣主的那位朋友，你们还知道些什么呢。”林立希望从光照会这里，多了解一些关于不朽之王的事情，毕竟他就是为这个事情来的。而且在他想来，如果能够从阿迪曼口中，找到自己一直寻找的答案，那么后边就更不用跟着去冒险了。

　　阿迪曼没想到，林立会对这样一个人感兴趣，不过只要有兴趣就是好的，于是说道：“这个人，在我们的资料中的确是有记载，据说他是从安瑞尔大陆而来，以人族的身份能够拥有那样的实力，在那个年代可以说是绝无仅有。圣主阿奎罗不但和他成为了朋友，而且还从他那里，学到了很多深奥无比的魔法知识。”

　　“怎么，不是高等精灵吗？”阿迪曼的话，让林立顿时大吃一惊，不禁有些失态的追问道。

　　林立一直以为，镇压了光照会那位神灵的是不朽之王，而自己也的确是追寻着不朽之王的踪迹来到的这里。可是，怎么从阿迪曼那里，却成了一个人族魔法师了呢？难道，不朽之王的身份，竟然会是一个人类！

　　一直以来，从各种高等精灵的遗迹，以及古老的文献资料中，不朽之王的形象都是高等精灵的模样。因此，不管是林立，还是安瑞尔大陆上的其他人，甚至说那些专门研究黑暗年代历史的学者，都认为不朽之王就是高等精灵。毕竟，高等精灵的王朝，几乎就是不朽之王一手缔造出来的，那么不朽之王怎么可能不是高等精灵呢。

　　何况，在高等精灵统治安瑞尔大陆之后，在对各个种族的统治中，对人族可是一点优待也没有，甚至还要比统治其他种族还要严酷。正是因为这样，高等精灵统治安瑞尔大陆的那个时代，才会被后世人们称为黑暗年代。

　　可是现在，阿迪曼居然说，被林立当成是不朽之王的人，实际上是一个人族魔法师。那么，不是林立搞错了，就是光照会搞错了，要么就是整个安瑞尔大陆的人都错了。可是，在那个时代，拥有可以与不朽之王媲美的实力的人，几乎可以说是不存在的。

　　被称为法师之神的格雷斯科，虽然公认的拥有不逊于不朽之王的实力，甚至从人类的角度上，还认为格雷斯科的成就超越了不朽之王，可毕竟这两者根本不是一个时代的。据说，在格雷斯科出生的时候，不朽之王就已经离开了安瑞尔世界，只是没有人知道不朽之王究竟去了哪里。

　　这一下，虽然林立表面上没有什么变化，但是内心却已经是掀起了惊涛骇浪。不朽之王怎么可能是人族，怎么能够是人族，可除了不朽之王，谁又能拥有如此强大的实力！或许，不朽之王是使用了什么伪装术，把自己变成了人族的模样？可是，以不朽之王的实力，以及那连神灵都不放在眼中的性格，怎么会把自己伪装成人族的模样呢！

　　而且，林立还有一个疑问，不朽之王来这里究竟是为了什么，难道就是为了镇压光照会信仰的那个神吗？还是说为了和光照会的那位创会圣主交个朋友？为什么在镇压古神之前，不朽之王要教给光照会的圣主，那种可以死而复生的秘法？难道，不朽之王与光照会的圣主才是一边的，两个人合谋镇压了古神？

　　但是，这个疑问，林立没有办法问出来，毕竟这不管从哪方面看，要么是在质疑光照会的信仰，要么就是有诋毁光照会创会圣主的意思。要不要一起继续下边的探索，先放在一边，至少林立现在还不想和阿迪曼翻脸。

　　“那么，关于那个人类魔法师，你们还知道些什么呢。他的样子究竟是怎么样的，还有他使用的魔法又有些什么，他在这里呆了多长时间，为什么会和你们信仰的神发生冲突？”林立也是多少有些激动，直接就是一连串的追问。

　　阿迪曼都被林立这一连串的追问，搞得有点发懵，等听明白林立的问题后，却脸上露出几分难色，说道：“费雷会长，关于那个强大的人族魔法师，我也只能告诉你，他来这里的目的是为了神所拥有一件东西。至于究竟是什么，光照会的教典中也没有记载，或许有记载也没有人去注意，毕竟我们的目标就是复活圣主阿奎罗。”

　　好嘛，这下提都不提那个沉睡的神了，不过林立也顾不上在乎这点小细节了。他看了阿迪曼表情，倒不像是在说谎，姑且就当作是真的好了。那么，看来这一趟，自己还真的要去探索一下了，能让不朽之王都感兴趣的东西，那肯定是非常了不得的。格雷斯科创造那个世界，让自己追寻不朽之王的踪迹来到这里，说不定也就为了那件什么东西。

　　不过，林立也不会立刻就答应阿迪曼，而是考虑了片刻之后，才又说道：“陪你们走一趟，倒也没什么不行，不过我有个条件。”

　　明明是自己对探索又有了兴趣，却还要借机向金度王国提条件，这要是让本来就恨林立的普尔大祭司听到，恐怕会直接气得吐血吧。不过，阿迪曼的承受力显然不是一般人可比的，听到林立的话后，没有露出丝毫的不悦之色，而且还是做为了林立狮子大张口的准备，显得很有诚意的说道：“费雷会长请讲。”

　　林立点了点头，也没有一丝不好意思，说道：“其实我的条件也很简单，就是在这里的事情结束后，不管你们的任务完成与否，我希望能够翻阅你们光照会的教典。注意，我说的教典，可不是你们给普通信徒看的那种鬼话连篇的东西。”

　　一个宗教的教典并不只有一种，有完整真实记录宗教历史的，也有给信徒们提升信仰的，而林立要看的，显然不是那种糊弄信徒的东西。而这就有一个不得不面对的问题了，真实记录宗教历史的教典上，记录的东西可不都是美好的，也许还有这个宗教的一些阴暗面的事情。那样的东西，就算是在光照会内部，也只有少数高层才有资格翻阅，一旦要是传播出去，恐怕对光照会的声誉都会产生不小的影响。

　　而且更重要的是，林立还有一个身份，就是最高议会的第四仲裁者。虽然最高议会和光照会，并不是敌对的关系，并且一个在大陆发展，一个在海上发展，看起来应该互相没有什么纠葛。可是，谁也不能否认，这两大势力之间，还是在一定程度上存在着竞争的关系的。

　　因此，尽管林立这也不算是狮子大张口，没有要什么珍宝财富，可仍然让阿迪曼显得有些为难。阿迪曼之前就说了，为了能够复活创会圣主阿奎罗，光照会可以付出一切代价，那么现在显然就到了兑现的时候了。

　　不过，阿迪曼面露难色的犹豫了许久，终于还是点了点头，说道：“好吧，只要费雷会长肯随我们一起继续下去，不管最终的结果如何，你都将获得阅读我光照会教典的资格。”


第1157章 光之宫殿

　　“成交，那么就各自准备吧。”林立说完，很干脆的返回黄昏之塔那边，开始让众人为接下来的探索做准备。

　　而阿迪曼这边，普尔和祖玛见林立离开了，立刻来到了阿迪曼的近前。普尔大祭司忿忿的看一眼黄昏之塔的队伍那边，收回目光后，恭敬的向阿迪曼问道：“圣者，不知道您和那个费雷谈的怎么样了，看他那小人得志的样子，似乎是得了什么好处一样。”

　　在普尔大祭司的眼中，林立不管怎么样都是面目可憎的，现在见林立离开时候面色如常，就立刻觉得是阿迪曼许给了对方什么好处。一想到这个，就让他的心里更不平衡了，因此一过来就立刻向阿迪曼询问。

　　“没什么，只是允许他，在这里的事情结束后，可以去翻阅我们的教典而已。”阿迪曼淡淡的说了一句，似乎并没有把这件事情放在心上。

　　然而，听到阿迪曼的回答后，普尔大祭司却险些失态的跳起来。他虽然和光照会一样，也是信仰的古神萨格，但是却并非光照会的成员，而是属于王室这一边的。因此，就算他身为王国大祭司，在金度王国拥有极高的地位，却也没有资格去翻阅光照会的教典。

　　虽然对普尔大祭司来说，一般也没有什么必要去翻阅光照会的教典，但是这种差异还是让他有些无法接受。同样都不是光照会的人，自己起码还有着相同的信仰，和光照会的关系也十分的亲近，都没有资格去翻阅光照会的教典，凭什么费雷那个小子就可以呢！

　　“阿迪曼圣者，这似乎有些不妥吧，那费雷和我们的关系，只是暂时的合作而已，说不定以后什么时候就要正式开战了。何况，他还是最高议会的第四仲裁者，万一难保不会利用这个机会，搞一些针对我们的阴谋。”为了不让林立称心，普尔大祭司把事情说得要多严重有多严重，只希望能够说动阿迪曼改变主意。

　　然而，阿迪曼却并没有被说动，反而直接跳过了这个话题，对普尔大祭司说道：“让他们都准备一下，等黄昏之塔那边好了，我们就立刻出发。”

　　普尔大祭司后边的话顿时被堵了回去，但是又不敢对阿迪曼圣者摆脸色，只得心不甘情不愿的应了一声，转身回去队伍那边为出发做准备。不过，在阿迪曼那里受的气，也自然而然的被他又转到了黄昏之塔那边，心里又林立的憎恨又多一层。

　　等普尔大祭司离开后，祖玛长老犹豫了一下，终于也忍不住委婉的说道：“圣者，让外人阅读我们的教典，是不是有些不合适。”

　　“哼，如果可能的话，我倒希望那个小子，真的能够有机会去翻阅我们教典，那意味着我们这一次的任务也顺利完成了。总之，进去之后，一切听我的安排，希望不要出什么意外。”对于祖玛长老的担忧，阿迪曼倒是难得的多解释了两句，虽然答应了林立那样的条件，但似乎心情还不错。

　　的确，单看之前的四个光天使，就知道后边的路绝不会好走。现在，有了黄昏之塔这样的帮手，金度王国这边完成这次任务的可能性，几乎是得到了成倍的提升。就像阿迪曼之前对林立说的，为了复活创会圣主阿奎罗，光照会不惜付出任何代价，只是把教典给人看看又算得了什么呢。

　　黄昏之塔这边，林立回到队伍之后，让众人立刻开始检查装备，准备应付接下来可能遇到的危险。而就在这个时候，一股淡淡的腥甜的血气，突然从远处传了过来，接着就看到吸血鬼诺菲勒的身影，出现在了黄昏之塔的队伍中。

　　来到林立的近前之后，诺菲勒不等林立询问，就将一颗好像用水晶雕琢出来的冰蓝色巨蛋，双手奉到了林立的面前，说道：“主人，按照您的吩咐，我在冰霜凤凰的巢穴中找到了这个。”

　　看来自己猜测的果然没错！林立心中顿时一喜，接过了那颗水晶巨蛋，捧在手中仔细的观察了起来。

　　然而这一看，却是让林立心里不由得一沉，脸上原本浮现的喜色荡然无存，取而代之的则是紧皱的眉头。这颗冰霜凤凰的蛋，完全和他预想的不一样，如果不是对诺菲勒绝对的信任，恐怕还会以为是被中途调了包。

　　按常理来说，凤凰一族通过这种方式涅槃重生，蛋中必然会蕴含无穷的生机，正是在那无穷的生机支持下，才能够获得新生。然而现在，林立拿到手的这颗，冰霜凤凰涅槃重生的蛋，却让他根本感觉不到一丝的生机。而且，还不仅仅是没有重要，蛋中散发出来的，居然是一股浓浓的死亡气息，简直比最正宗的亡灵生物还要浓。

　　在这种情况下，冰霜凤凰的这颗蛋，还有可能涅槃重生吗？而且，还不只是能不能重生的问题，这种凤凰蛋拿在手中，甚至让林立感到有种毛骨悚然的诡异。仿佛蛋中散发出来的死气，能够渗透到人的灵魂中一样，让人感觉灵魂似乎都在开始腐朽了。

　　林立虽然并不介意，自己的手下有些亡灵生物，毕竟两个最得力的手下就是乌伊法鲁西和诺菲勒，永恒熔炉那里还有一支天谴骑士团。但是，像这凤凰蛋这么诡异的东西，他却怎么也没办法放心的留在手里。

　　因此，林立拿到冰霜凤凰蛋之后，只是看了看，就又丢还给了诺菲勒。这种满是死气的东西，也不知道冰霜凤凰还能不能重生了，还是给诺菲勒这个亡灵生物拿去玩好了。

　　这时，金度王国那边的队伍已经整顿好了，列着警戒性的阵型准备开始进入宫殿。祖玛长老特意过来打了个招呼之后，林立一声令下，黄昏之塔的队伍立刻紧跟在后边，一同向着那光芒中的宫殿走去。

　　被光芒所笼罩的宫殿，在远处还让人无法看清，那光芒虽不刺眼，但却让宫殿始终显得非常朦胧。等到两支队伍来到宫殿近前，距离大门只有数百米的时候，才算是将宫殿的模样看得清楚。

　　这座宫殿给人的第一个印象，就是庞大雄伟，与其说是一座宫殿，倒不如说是一座城市。站在宫殿的大门前，两边都看不到边界，外墙高有上百米，甚至顶部都已经被光芒所遮挡，仿佛山峰高耸入云一样。

　　然后就是华丽，可以说是奢华到了极点，而且不同于高等精灵的那种华美。这宫殿虽然也有着黑暗年代的一些风格，但总体还是更贴近于人族的喜好，让人一看就好像是用一座金山建造成的一样。而宫殿的外墙上，还装饰着紫金的花纹，让原本可能会令人感到庸俗的黄金色，多了几分庄重与绚丽。在那些紫金花纹之间，更是镶嵌着无数硕大的宝石，就好像夜空中的繁星，让人看一眼都会觉得晕眩。

　　这样一座宫殿，也不知道花费了金度王国和光照会多少财富，恐怕金度王国现在的国库，都无法与这座宫殿的价值相比，真可以说得上是富可敌国了。这要是一个普通人，只要在那墙壁上撬下一颗宝石，就足够几辈子尽享富贵了。

　　而且，那一颗颗宝石，可不只是看着漂亮的，每一颗都是无尽之海特产的魔法宝石。而那紫金花纹所使用的材料，更是用来打造魔法装备的珍贵魔法金属紫夜精金，每一克都价值万金，而且往往还是有价无市。

　　不过这些东西，对于林立来说还算不上什么，不至于让他为此失态。在他看来，只有自己用得到的东西，才算是有价值的，如果是自己用不到的，那么就算别人标出天价，那可只是一堆普通的石头和金属而已。何况，以他在各个领域的造诣，在无尽之海想要找几条矿脉，也并不是什么难事，根本没有必要为了这些东西而惊讶。

　　倒是金度王国那边，普尔大祭司看到这些东西时，似乎兴奋的身体都有些发抖了，如果不是阿迪曼和祖玛在，恐怕立刻就要下令把这宫殿都拆回去。毕竟这即使是对金度王国来说，也是一笔庞大的惊人的财富，几乎可以让金度王国的国力立刻再上几个台阶。

　　只可惜，现在有光照会的圣者阿迪曼在，普尔大祭司也只能想一想，却不敢真的有什么动作。虽然这里已经废弃了，可怎么说当初也是光照会的圣地，这些东西说起来也是光照会的财富，即使是金度王国也没有权力去随便动用。

　　终于，两支队伍穿过了敞开着的大门，走入了宫殿的内部。而这宫殿内部的景象，就更是奢华得让人眼花缭乱了，说是金碧辉煌，恐怕都不足以形容宫殿中的一切。那地面，那墙壁，那屋顶，那一根根巨柱，黄金宝石，各种稀有瑰丽的魔法金属，纯粹魔法元素结晶等等，让人甚至都不敢轻易落脚。

　　不过，这宫殿虽然建造的无比华丽，但是内部显然是遭受了一场浩劫的模样，各种装饰摆设都非常的凌乱，而且大部分都已经被毁坏了。人们在地上经常会看到，被摔碎的明珠，还有破裂的水晶饰品，扭曲的白银灯台或者黄金摆饰等等。

　　从这宫殿的奢华程度上，林立就能够看得出，光照会在对那位神的供奉上，似乎是一点也不马虎。如果没有之前，与圣者阿迪曼的交谈，也许林立真的会认为，光照会的信仰已经虔诚到了相当可怕的地步。但是现在，林立看着这座华丽的宫殿，回想起阿迪曼所说的那些话，却只感到颇为讽刺。

　　而就当两支队伍，在阿迪曼圣者的带领下，向着宫殿的深处缓缓前进的时候，突然间从前方的深处传来一片沉重的脚步声。紧接着，一群来自深渊的刺背地龙，从宫殿深处迈着大步向两支队伍冲了过来。

　　这些刺背地龙，与安瑞尔大陆上的地龙类似，模样就好像是没有双翼的巨龙，是拥有巨龙血统的一种魔兽。这刺背地龙有着粗壮的后腿，长长的顶端如同长矛一样尾巴，浑身披着黑青色的鳞甲，背上则是从头到尾背着两排尖刺。在无尽深渊中，刺背地龙算是比较常见的一种深渊魔兽，基本上前十层都能够看到它们的身影。

　　对于金度王国和黄昏之塔的两支队伍来说，这将近百头的刺背地龙，可真算不上什么有力的对手。还不等刺背地龙冲到队伍近前，一片魔法已经呼啸着向着刺背地龙群中轰了过去，转眼间就把它们轰得七零八落。

　　虽然说，这样一群刺背地龙，对两支队伍根本没有构成任何的威胁，但是阿迪曼的脸上却变得谨慎了许多，甚至下令让队伍前进的速度再次放缓。

　　而就在有些人觉得，阿迪曼圣者有点谨慎过头的时候，从那宫殿深处再次冲出了一群深渊恶魔。这一次出来的，是来自黑暗深渊的一群阿兹泰克，它们扇动着背后的肉翼，怪叫着向两支队伍扑过来。

　　当初林立接受图坦卡蒙的考验，就是进入的黑暗深渊，并且在那里也遭遇到了阿兹泰克恶魔的袭击。那个时候，林立才只是将将摸到了传奇境界的门槛，为了躲避阿兹泰克恶魔的追击，也着实的用过不少办法。不过现在，别说是林立这位圣域强者了，就是黄昏之塔法师团里的菜鸟魔法师们，要对付这些阿兹泰克恶魔也不费什么力气。

　　阿兹泰克恶魔最犀利的攻击手段，就是不顾一切的扑到敌人近前自爆了，那自爆的威力甚至已经接近传奇级别的魔法了。然而在这里，阿兹泰克们的自爆，却简直就是在替两支队伍节省力气。两支队伍根本不用去管它们如何自爆，只把魔法防御展开，就任凭它们自己炸个血肉横飞了。

　　顶这着血肉炸弹，几乎是在血雨的洗礼下，两支队伍的脚步几乎没有一刻停顿，直向着宫殿的深处前进着。很快，一群阿兹泰克自己就把自己给爆光了，只留下满地满墙的血肉，还有那深渊恶魔特有的恶臭。


第1158章 阻挡

　　在接下来，并不算很长的路程中，两支队伍不断的遇到各种各样的攻击。他们的对手有来自深渊的恶魔，也有散发着腐臭的亡灵生物，甚至还有一小队的死亡骑士向他们发起了冲锋。而且，这些恶魔或者亡灵，也不都是之前那样不堪一击，传奇级别的也不在少数。

　　只不过，这两支队伍的实力，可不是一般的冒险团队可以相比的。不管是金度王国的队伍，还是黄昏之塔的队伍，放在安瑞尔世界那都是实力顶尖的团队，绝少有哪个势力能够拿出如此实力的队伍。两支队伍中的圣域强者，都根本不用动手，只凭着队伍中这些传奇强者，就足以将那一波波的阻碍快速清除掉。

　　不过，林立在这个时候，心里却暗自有些嘀咕，因为出现的这些敌人，再搭配上这充满光明的宫殿，怎么都让人有种别扭的感觉。光照会所信仰的，据说是古神萨格的光之意志，所就是所谓的光之神王。虽然这个光，与光明神殿的圣光不同，也没有那么纯粹的净化力量，但是与恶魔和亡灵生物，似乎也搭不上什么关系。可为什么，在光照会供奉光之神王所建造的宫殿中，却总是跑出恶魔和亡灵生物呢？

　　而且，林立还特意的观察了一下金度王国那边，却发现那位阿迪曼圣者，似乎对这些恶魔和亡灵生物的存在，一点都没有意外或者气愤的意思，似乎是早就已经有所预料了一般。倒是金度王国队伍的其他人，一边不断的击杀着阻路的敌人，一边还念叨着光照会的祈祷词，好像觉得这里被玷污了似的。

　　在这宫殿中，阻挡两支队伍前进的，还不只是那好像无穷无尽一样的恶魔和亡灵生物，金碧辉煌之下更是隐藏了不少可怕的魔法陷阱。那些魔法陷阱，就如同阳光下的阴影一样，在这充满光明的宫殿中，无比阴险的隐藏着，随时都可能将落入陷阱的人吞噬得渣都不剩。

　　这些魔法陷阱，自然就有黄昏之塔这边的安吉拉诺去处理了。虽然地精安吉拉诺，擅长的是炼金巨像的技术，但是在魔法陷阱魔法机关方面，那也绝对是大师级的。可以说，就现在的安瑞尔世界，还真找不出什么魔法陷阱或者机关，是安吉拉诺无法破解的。

　　当然，以安吉拉诺那胆小怕事的性格，是死都不会单独去破解什么魔法陷阱的。因此，刚刚踏入圣域境界的吸血鬼诺菲勒，就暂时的成了安吉拉诺的保镖，陪着他去各处破解那些致命的陷阱。用安吉拉诺的话说，诺菲勒的速度够快，就算遇到什么危险，也能第一时间带着自己逃掉。

　　安吉拉诺虽然胆小，但是脾气却绝对不小，往常破解什么魔法陷阱的时候，总是少不了对布置魔法陷阱的人冷嘲热讽一番。尽管那布置魔法陷阱的人，基本上都不可能听到他的嘲讽，但是却可以让他自己从中得到极大的满足与优越感。

　　但是今天，安吉拉诺却表现的有些不太一样，在破解了一些魔法陷阱之后，回到林立面前，竟然破天荒的夸赞了起来：“费雷，这一次你带我过来，那可真是算你的运气啊。这些魔法陷阱布置的，那绝对是够水准，就连我都要小小的琢磨一下。就这些魔法陷阱，那真是关住什么都跑不掉啊，也幸亏咱们是从外向内，否则还真要费些手脚呢。”

　　在夸赞那些魔法陷阱的布置者的同时，安吉拉诺自然也是少不了吹嘘自己多么厉害，一方面是为了显示自己的技术多么高超，另一方面也是为了事后好和林立讨要好处。要知道，安吉拉诺和林立可没有什么灵魂契约的约束，替林立做什么事情，那都是不白做的。

　　“是吗。”对安吉拉诺的那些自夸之词，林立的耳朵直接就过滤掉了，这种话平时实在是听太多了。他随便的敷衍几句之后，就让队伍继续前进，等到遇见新的魔法陷阱，就让诺菲勒带着地精再过去解决。

　　不过，对安吉拉诺所说，关于那些魔法陷阱的用途，却让林立心里不禁又有些嘀咕。按照安吉拉诺的意思，宫殿中的那些魔法陷阱，似乎并不是为了阻挡外来者的，至少主要的用途不是这个，可这就有点违背常理了。

　　一般来说，不管是什么遗迹，或者是什么陵墓，甚至说现在的一些重要的地方，布置魔法陷阱最重的用途，就是防止外来者的侵入。可是，这宫殿中的魔法陷阱，似乎是由外向内容易，由内向外困难，那岂不是说这些魔法陷阱是为了困住什么的？如果真的是这样，那么这座奢华无比的宫殿，岂不是成了一座豪华的监牢？

　　这在林立想来，可真的有些不可思议了，这宫殿不是光照会为了供奉那光之神王建造的吗？怎么会在里边布置这样一些魔法陷阱，难不成光照会的人还在这里囚禁了什么强大的存在？或者，干脆就是囚禁了那个光之神王？

　　虽然心里有这些疑问，不过林立也就是自己心里想想，却没有去向阿迪曼求证的意思。毕竟这个推测，简直就像是指着光照会的鼻子骂娘，哪个宗教会做这种大逆不道的事情呢！

　　阿迪曼圣者的手中，有从前遗留下来的，关于这座宫殿的图纸。因此在他的引领下，两支队伍在这庞大的宫殿中，除了清理各种阻碍费了点时间之外，可以说就没有走什么多余的路。两支队伍走了大概有半天的时间，就已经来到了宫殿的中心地带。

　　在这宫殿的中心地带，并没有什么奢华的殿堂，而是一个如同之前进入地下世界时候一样的地穴。当然，说地穴也不太合适，因为这周围也都修得非常华丽，就好像一个巨大的深井一样。然后在旁边，还有一道宽阔的阶梯，沿着地穴的周围，螺旋向下直入地穴深处。

　　看到这情景，林立心里就更加的疑惑了，光照会供奉的神不是在宫殿深处吗？难道这个宫殿的深处，是指这巨大的地穴深处？这也太荒诞了吧，哪个宗教会把自己信仰的神，供奉在地下的深处？

　　两支队伍沿着地穴边的螺旋阶梯，一直向着地穴深处走去，用了许久才来到了最底部。而这时出现在众人眼前，赫然又是一个世界，比起上边似乎还要更加广阔，放眼看去都看不到边界，仰头向上也看不到顶，并且一样充满了光明，让这个世界一点都不像是地下世界。

　　在队伍前方的远处，隐隐约约能看到有一片无比庞大的影子，看上去就好像看到一座山脉一样。这个时候，不只是黄昏之塔的人，就金度王国队伍中的人们，甚至包括普尔大祭司和祖玛长老，都一时看得有些目瞪口呆。

　　显然，对于这个地下世界的存在，即使是在光照会中，也是极少数人才知道的。祖玛长老在光照会中的地位已经不低了，可是看那样子，却似乎以前根本听都没有听说过，在曾经的圣地中会有这样一处所在。

　　圣者阿迪曼的眼中，也隐隐带着几分激动，指着远处的那个无比庞大的影子，对林立说道：“费雷会长，那边就是我们的目的地了，神所沉睡的地方，圣主阿奎罗和能够让他复活的圣物也在那里。”

　　听到阿迪曼的话后，林立微微点了点头，看着远处的影子有些出神。事实上从一进入这里，他就已经感觉到了，除了不朽之王留下的气息之外，还有一股不逊于不朽之王的恐怖气息。只不过，那股气息显得死气沉沉，显然应该就是来自于那个沉睡中的古神了。

　　不过，光照会圣主阿奎罗的气息，林立却一点也没有感觉到，好像这里根本就不存在这样一个人似的。当然，这反而是让他更放心了许多，至少从这情况来看，光照会要复活那位圣主，绝不是一时半刻能做到的。那么，他也就不用担心，光照会一下子把那位圣主复活，然后一起来对付自己。

　　“阿迪曼圣主，有件事情，我不太明白。”林立从远处收回目光，转头向旁边的阿迪曼说道。

　　一听林立这话，阿迪曼心里就是不禁一颤，生怕对方又突然后悔了。都已经走到这里了，眼看着就已经要到达目的地了，这时黄昏之塔如果要退出，那可就太让人郁闷了。尽管这里的情况，有些超出了原来的预料，可他仍然是不希望，自己带队的结果是无功而返。

　　“费雷会长请说。”阿迪曼转身看向林立，虽然神色如常，但是眼中却还隐隐透着那么点紧张。

　　林立笑了一下，一边缓缓向前走着，一边问道：“阿迪曼圣者，关于复活你们那位圣主的事情，你也说了，你们光照会这数千年来，都是一直在努力着。可是，为什么直到现在，才想到来这里呢。”

　　别人不知道这座岛上的情况，但是光照会守着这个秘密可有数千年了，这数千年之间难道就没有做些什么吗？别说什么实力的问题，既然光照会说要不惜一切代价，那么为什么不让所有的圣域强者都出动呢。以光照会的实力，一位圣主，四位圣者，还有像祖玛一样的圣域级别的长老，这力量要探索这个地方恐怕足够了吧？为什么现在才让阿迪曼过来，而且还仅仅是来打个前站。

　　听到林立的问话，尽管有些质疑的意思，但阿迪曼却并没有生气，反而是脸上露了一丝苦笑，说道：“这数千年来，我们当然一直都在努力着。但是，自从那次大战之后，任何圣域级别的强者，在这里都会被一股强大的力量阻挡。后来，我们将一些罪犯流放到这里，也是为了提前在岛屿上进行一些发掘工作。没想到，却引起了又一场灾难，让这座岛成了人们口中的不祥之地。”

　　“被一股力量阻挡？”林立有些奇怪了，自己来的时候，好像没有什么特别的感觉，而且现在进入这里的圣域强者就已经有五位了，也没见有什么力量阻挡啊。

　　“是的，”阿迪曼点了点头，见林立依然满脸不解，便又接着解释道：“这数千年来，这座岛屿就都被一股强大的力量所笼罩着，就算是我们现今的圣主，也无法踏上岛屿半步。不过，在我们的教典中有个传说，那位来自安瑞尔大陆的强大魔法师，在事后曾经留下讯息，说是数千年后，另一个自己将会重临此处。所以，这一次，我来这里的第一个目的，就是看看那股力量是否已经消失，其次才是将圣物带回去。”

　　另一个自己重临此处！这让林立不禁想起一件事情，自己从来到安瑞尔世界，好像有不少次都被人认错了。比如吸血鬼诺菲勒，当初之所以认自己为主，不就是他原来的那个主人，说什么不朽之王会来如何如何。还有在奥兰纳晨曦广场上，那个附身在一位魔法师身上的亡灵君主，也把自己当成了不朽之王。

　　甚至在探索布雷希尔亲王的陵墓时，布雷希尔亲王留下的一缕灵魂烙印，也是将林立错当成了不朽之王。要知道，布雷希尔亲王，很可能是不朽之王与高等精灵女王的私生子，连他都能够认错，可见林立与不朽之王有多像了。

　　但是，不管别人怎么说，林立自己心里很清楚，自己就是自己，一个从另外的世界穿越过来的游戏宅男，怎么可能是不朽之王呢。可是，这巧合也太多了吧，七支星辰碎片和星辰之怒就不说了，天空之城居然有自己发明的无尽迷宫。布雷希尔亲王的陵墓中，还出现了游戏世界中的低语之神。太阳之井的最后一层，还出现了身穿猎王套装的影子。

　　这一切的一切，最后都能够和林立扯上关系，这可就巧合的太诡异了。


第1159章 被囚禁的泰坦

　　当然，这些东西，林立也就只能在心里自己想想，毕竟这其中牵扯的东西太惊人了，说出去恐怕都会被人当成是疯子。

　　随着两支队伍的不断前行，远处那无比庞大的影子，在众人的眼中也越来越清晰了。而当人们看清那影子的样子时，却是顿时都被惊呆了，那个好像山峰一样的庞大影子，居然是一个活生生的泰坦巨人。

　　这个泰坦巨人，坐在地上，赤裸着上身，下身围着一件龙皮甲裙，就像一座用高山雕出的雕像一样。光是泰坦巨龙的脑袋，就足足有一座城堡那么大，鼻孔就好像两个小山洞一样。之所以说他是活着的，就是因为他那赤裸的胸膛，还明显的在缓缓起伏着，呼吸之间带起一阵阵狂风。

　　在泰坦巨人的身后，是一道不知道有多宽的巨大的裂缝，裂缝对面都完全被雾气所遮挡住了。只有一条长长的锁桥，一直沿伸到雾气当中，想来应该是通到了裂缝对面的。要说这样一道裂缝，如果放在外面的话，恐怕随便一个传奇强者，就可以直接飞过去。但是在这里，所有人都知道不会是那么容易，否则又何必弄出那样一道锁桥呢。

　　见那泰坦巨人似乎在沉睡，两支队伍的人们根本不用吩咐，都不约而同的放缓了行动，生怕搞出一点点的动静将泰坦巨人惊醒。谁都知道，泰坦巨人待在这里，肯定不是为了在这里睡觉的，说不定就是为了看守后边那条锁桥。

　　等到人们再走近一些，在泰坦巨人的身上，又发现了一些异常。在这个充满了光明的世界中，泰坦巨人的身上，却又有着无数道更加明亮的光，好像是光明结成的锁链一样，紧紧的缠着泰坦巨人。

　　面对这种情况，两支队伍的想法都很一致，那就是希望能悄悄的绕过泰坦巨人，然后通过那条锁桥到达裂缝的对面。即使是林立，也不愿意在这个时候，去招惹一个活生生的泰坦巨人。

　　要知道，在洪荒年代，泰坦巨人可是和远古巨龙争霸天下的强大存在，任何一个都拥有着极其恐怖的实力。虽然说，两支队伍现在有五位圣域强者，甚至还有阿迪曼和林立这样的高阶圣域强者在，但能不战斗自然是最好的。

　　然而，就在两支队伍，小心翼翼的又靠近一些的时候，那泰坦巨人却猛得睁开了双眼。那两只巨大的眼睛，就好像太阳一样，刹那间绽放出来的光芒，甚至让众人都感觉到一阵刺眼。

　　紧接着，山崩地裂一般的一声巨吼，从泰坦巨人的口中爆发出来，光是那声波就把两支队伍中实力稍差的人震得一片人仰马翻。而随着这声咆哮，原本坐在地上的泰坦巨人，忽得一下从地上站了起来，身躯上缠绕的那些光芒锁链，竟然是无比脆弱的寸寸断裂。

　　看到这情况，林立心里不由得暗叹一声，看来这一场战斗还是无法避免了。其实想想也是，之前的愿望也只是他们一厢情愿罢了，泰坦巨人作为一位圣域强者，又怎么可能会察觉不到众人的到来呢。

　　泰坦巨人坐在地上时，就已经如同一座山峰一样了，这一站起来更是无比的高大，真正让人感觉到什么叫顶天立地了。泰坦巨人光是一只脚，就几乎要有金度王国的炼金巨舰那么大了，那巨大的巴掌张开更是遮天蔽日一样，一根小手指都比一个人还要大得多。

　　在泰坦巨人站起来的时候，两支队伍了立刻进入了战斗准备，当然主要的还是防御，并且在保持防御状态的情况下，开始向着远处快速的撤离。对于他们这些传奇强者来说，这样层次的战斗，可不是他们能够参与的，一点余波恐怕就足以让他们粉身碎骨的。

　　而在两支队伍撤离的同时，阿迪曼和林立等五位圣域强者，也立刻爆发出了强大的魔力波动，希望能够将泰坦巨人的注意力吸引过来，免得各自的手下遭到屠杀。真要是让泰坦巨人去对付两支队伍的传奇强者，那或者都不能说是屠杀了，根本就是拍蚊子捻蚂蚁一样了。

　　虽然五位圣域强者，在体型上远不远不如泰坦巨人，就好像围在一个人身周的五只蚊子一样。但是，他们身上爆发出来的魔力波动，却是让泰坦巨人也不敢轻视的，毕竟这是五位和他一样的圣域强者。

　　因此，泰坦巨人在挣脱了光芒锁链之后，并没有如同其他刚刚脱困的人那样疯狂的攻击一切，而是眼中带着几分慎重，一边注意着阿迪曼和林立等人，一边将手掌缓缓向身侧伸出张开。

　　接着，随着泰坦巨人的动作，就见一道雷霆在他的手掌中浮现出来，并以极快的事情壮大起来。眨眼之间，一支擎天巨柱般的长矛，闪烁着无数的雷光电芒，被泰坦巨人紧紧的握在了手中，那正是泰坦一族特有的武器泰坦龙枪。

　　“请等一下，泰坦族的勇士，我们来到这里，无意与你为敌……”见泰坦巨人连泰坦龙枪都拿了出来，阿迪曼连忙以泰坦语想要向那泰坦巨人解释自己等人的来意。

　　然而，还不等阿迪曼把话说完，泰坦巨人却突然间暴怒了起来，冲着阿迪曼等人咆哮道：“卑鄙无耻的人类，不要再试图卖弄你们的谎言了。正是当初相信了你们人类的话，我才被困在这里数千年的岁月，你们卑劣无耻的行径，必将会引发泰坦一族的怒火！”

　　咆哮过后，泰坦巨人根本不等阿迪曼再说什么，直接将掌中的泰坦龙枪一挥，从虚空中引出万千雷霆，直向着阿迪曼轰了过去。那虚空中涌现出来的雷霆，完全不是魔法师们通过元素法则施展的雷系魔法，而是象征着毁灭与新生的创世雷霆，是无尽虚空中孕育出来的虚空之雷。

　　这万千虚空雷霆，如同潮水一样从虚空中狂涌而出，汇聚出一道道骇人的雷霆巨浪，向着阿迪曼等人就咆哮而去。这恐怖的雷霆，哪怕只有一丝一毫，都足以让一个传奇强者瞬间灰飞烟灭，而这汇聚起来的雷霆巨浪，就更是有着一股毁天灭地般的威势。

　　这时，阿迪曼也知道，这场战斗是无法避免了，只得将手中权杖一指，一个充满了灰黯光芒与混乱的领域世界瞬间张开。阿迪曼的这个领域世界，完全就是一个混乱颠倒的世界，领域世界中规则更是完全不同于一般魔法师们理解的那样。

　　在阿迪曼的领域世界中，地火水风四大元素规则，完全是以一种诡异的方式表现的。比如大地如同水流一样流动，火焰却在滋润着万物，水焚烧着被沾染到的一切，无形的风去带着一股厚重的气息。而且这些表现，也不都是固定的，而是不断的在变换着，让整个领域世界显得无比混乱。要是一个普通的魔法师看到这一切，恐怕立刻就会疯掉了，也只有创造这个领域世界的阿迪曼，才知道真正的规则是什么。

　　面对汹涌而来的雷霆之潮，阿迪曼的混乱领域世界，甚至没有产生出一丝的阻挡之力，就让那无尽的雷霆涌入了领域世界中。然而，当那雷霆之潮涌入领域世界后，却是立刻被领域世界中的混乱规则给扭曲了，没有对领域世界产生一丝一毫的损害。

　　而相比阿迪曼，祖玛长老和普尔大祭司，在面对泰坦巨人的雷霆之潮时，应付得就明显吃力了许多。泰坦巨人明显是圣域巅峰的强者，即使在这里被囚禁了数千年，实力似乎也没有下降多少，祖玛长老和普尔大祭司可以说是一点优势也没有。

　　祖玛长老和普尔大祭司，也是早有自知之明，知道单独不好对付泰坦巨人，因此两人一开始就是联手在一起。两个人的领域世界，本来也有点同宗同源的意思，所以结合在一起倒是相当合适。不过，也幸亏泰坦巨人主要对付的是阿迪曼，否则让祖玛长老和普尔大祭司正面对上，那恐怕两人都会有陨落的危险。

　　而林立这边，看起来没有阿迪曼那么轻松，完全就是用领域世界硬抗那雷霆之潮的冲击。但是，在那近乎无穷的雷霆轰击之下，他的领域世界就好像海中的礁石一样，任凭风吹浪打却岿然不动。

　　当然，这并不是说林立的实力，已经强到可以无视泰坦巨人的攻击了。要知道，他手中拿的星辰碎片雷霆，可以说是一切雷霆的本源，对于雷霆之力本身就拥有着极大的克制力量。当他将星辰碎片雷霆的力量，融入到领域世界之后，领域世界的强度也许并没有增强多少，但是在与泰坦巨人的雷霆抗衡中，却拥有着无可比拟的优势。

　　阿迪曼并不知道，林立手里还有星辰碎片这么逆天的魔法武器，因此当看到林立硬抗泰坦巨人的雷霆时，即使原本对林立的实力已经有所预料，可还是感到了无比的惊讶。

　　别看阿迪曼表现得好像比较轻松，但是这种扭曲规则可不是随便用的，尤其还是扭曲泰坦神族所掌握的创世雷霆，其中的惊险只有他自己知道。正是因为这样，他对泰坦巨人的这次攻击力度，感受的远不是其他人可比的，而也让他对林立的实力有了更多的了解。

　　不过，暴怒中的泰坦巨人，显然是不打算就这样善罢甘休，在发出一阵雷霆之潮后，手中泰坦龙枪直接抡了起来，向着正对面的阿迪曼就砸了过去。那泰坦龙枪，在泰坦巨人的手中是战矛，可在身材渺小的人类看来，那简直就像是一座山向自己倒了下来。而随着泰坦龙枪的挥动，更是在这空间带起一阵狂风，简直比什么风系魔法还要狂暴。

　　如果只是一座山这样砸下来，对于一位圣域强者来说，还真算不上什么了不得的。以圣域强者的实力，说移山填海也许有点夸张，但是挥手间破碎一座山峰还是没有问题的，毕竟这圣域境界已经是相当接近神的层次了。

　　可是，此时阿迪曼所面对的，却是让远古巨龙都极为忌惮的泰坦龙枪，这可不是什么山峰石柱能够相比的。泰坦龙枪是泰坦巨人从出生时，就开始在身体中孕育的一丝创世雷霆，是最霸道无比的毁灭与新生的规则。在洪荒年代，不知多少强大的远古巨龙，丧命在这泰坦龙枪的攻击之下。

　　泰坦龙枪还没有真正与阿迪曼的领域世界接触时，那庞大无比的压迫力，已经是阿迪曼的领域世界开始出现了扭曲。而泰坦龙枪所散发出来的，那股毁灭与新生的气息，更是无孔不入的渗透到了阿迪曼的领域世界中，甚至让领域世界中的规则都出现了松动。

　　真正的创世雷霆，据说是破开了最原始的混沌世界，才创造出了现在的安瑞尔世界。圣域强者虽然强大，可毕竟还没有达到创造真正世界的地步，所创造出来的领域世界，与真实世界的规则是根本无法相比的。如果说真正的世界是一块铁板的话，那么领域世界就是一块木板，创世雷霆这柄巨斧连铁板都能劈开，木板就更是小菜一碟了。

　　虽然阿迪曼所面对的，并不能说是真正意义上的创世雷霆，而只是蕴含一丝创世雷霆规则的泰坦龙枪，但是那种对世界规则的影响还是无法忽视的。眼见着泰坦龙枪向自己砸来，阿迪曼自知以自己的混乱规则，恐怕是难以抵挡这凶猛的一击，于是丝毫不敢怠慢，身形立刻向后疾闪。

　　阿迪曼躲闪的还是比较及时，不过领域世界还是被泰坦龙枪的枪尖擦了一下，仅仅是这一下，就让那领域世界直接开了一个大口子。就好像口袋被划破了一样，阿迪曼灌注到领域世界中的魔力，失去了规则力量的束缚，一下子如洪水般宣泄了出去。

　　好在阿迪曼毕竟也是圣域巅峰的强者，眨眼之间就将领域世界的裂缝又弥合了起来，接着抬手就是一串混乱光球，好像连珠炮一样向着泰坦巨人就轰了过去。


第1160章 泰坦圣物

　　虽然以人类的体型来看，这些混乱光球一个个都非常巨大，每一个都好像能装下十几个人似的，但是在山峰一般高大的泰坦巨人面前，那简直就像是小弹珠一样。泰坦巨人将龙枪一转，砰砰砰几声爆响，就将那些小弹珠都打飞了出去。

　　在泰坦巨人把主要的精力放在阿迪曼身上的时候，原本被压制的祖玛和普尔两人，也终于得到了一丝喘息之机。不过，现在这种情况，可没有时间给他们休息，两人感到压力稍减，就立刻也对泰坦巨人发起了反击。

　　而就在这时，一柄光暗巨剑，也悄无声息的出现在了泰坦巨人的身后，剑锋直指泰坦巨人的心脏位置。直到泰坦巨人的注意力，被阿迪曼吸引大半，那光暗巨剑才突然间爆发出惊人的力量，向着目标闪电般射去。

　　这柄光暗巨剑，自然是出自林立之手了，只是这所谓的巨剑，对比泰坦巨人的体型，那就成了一柄小刀了。不过，小刀如果刺对了地方，那也会是相当致命的，因此林立才特意将目标锁定了泰坦巨人的心脏位置。

　　泰坦巨人虽然拥有着与远古巨龙争霸天下的强大实力，但是单纯肉体的防御力却是不及远古巨龙的。因此，泰坦巨人经常会用猎杀到的远古巨龙的皮，为自己制作坚固的皮甲，这也是他们提高自己防御能力的主要手段。

　　但是现在的这个泰坦巨人，只有下身围了一件龙皮甲裙，上身却是赤裸裸的暴露在外。所以，林立才打起了这种偷袭的念头，想要凭借着光暗巨剑的锋利，一举刺破泰坦巨人的心脏。泰坦巨人可不是亡灵生物，心脏一旦受到破坏，就算不会立刻死掉，那实力也绝对会受到极大的影响的。

　　而林立没有使用威力更大的世界之剑，一个原因是不希望过早的把底牌翻出来，另外也是不想让自己成为泰坦巨人的主要对手。虽然说，他答应了阿迪曼一起来探索，但是也没有必要真的去事事拼命。这不是什么奸猾的问题，毕竟双方的关系摆在那里，林立真要是毫无保留，那才真是傻子呢。

　　而且，林立相信，阿迪曼等人既然在知道这里的情况后，仍然坚持带着众人来到这里，就必然会有对付这泰坦巨人的手段。毕竟，作为光照会四位圣者之一，阿迪曼也不至于是那种行事不考虑后果的莽夫。

　　因此，不但林立自己在战斗中有所保留，就连吸血鬼诺菲勒在他的命令下，都没有参加战斗。这一点，自然又是让金度王国的众人颇有怨言，尤其是一直对林立怀恨在心的普尔大祭司，那目光就更显得要吃人一样。

　　不过，林立向来是不会在意这些事情的，管你别人要怎么看，自己能够得到真真的好处就是了。

　　林立的光暗巨剑，偷偷摸摸的向着泰坦巨人的心脏位置刺去，眼瞅着就要刺入皮肤了。然而就在这时，从泰坦巨人的皮肤下边，却突然间浮现出一道无比玄奥的符文。毕竟，林立还是第一次与活生生的泰坦巨人战斗，对于泰坦巨人的情况也只是从一些资料中看到过而已，很多东西都还是未知的，比如说这突然出现的玄奥符文。

　　随着那符文的出现，在光暗巨剑的周围空间中，立刻涌出无数雷霆，向着光暗巨剑的就密集的轰了过去。只一眨眼的工夫，林立曾经做为杀手锏的光暗巨剑，就在那万千雷霆的轰击下灰飞烟灭了。

　　这就是泰坦巨人，即使是在防御敌人的攻击时，也是将那攻击直接毁灭，而不是被动的挨打。林立的光暗巨剑，虽说比不上世界之剑那样强大，可在一般的圣域强者的攻击手段中，那威力也绝对是顶级的。然而，就是这样的光暗巨剑，在那道符文的轰击下，却连一刻都没有支撑住。

　　不过，这样的结果，也不算是超出林立的预料，这泰坦巨人虽然也是圣域巅峰的强者，但是比起之前那四个光天使可要强出太多了。如果泰坦巨人那么容易就被干掉，那当年泰坦神族又凭什么和远古巨龙争霸安瑞尔世界呢。

　　那道符文在消灭掉光暗巨剑后，并没有随之一同消失，反而是快速的旋转了起来，而在符文旋转的同时，虚空中也渗透进越来越多的雷霆，转眼之间就让这片空间几乎成了一片雷电海洋。

　　但是这还没有完，紧接着泰坦巨人高举泰坦龙枪，仰天发出一声惊天动地的咆哮，又有十七个玄奥符文从他的身体中闪现了出来。这总共十八个玄奥符文，环绕在泰坦巨人的身体周围不断的旋转着，让那空间中的雷霆都几乎凝聚成了液体，仿佛每一滴都蕴含着毁天灭地般的恐怖威力。

　　幸好在一开始的时候，两支队伍的其他人就已经远远的离开了，否则在这雷霆海洋之下，就算是几位圣域强者恐怕也护不住他们。而正在与泰坦巨人交手的几位圣域强者，这时也立刻感受到了那巨大的压力，领域世界的范围几乎被压缩到了极限。

　　然而面对这样的情况，阿迪曼的脸上却不见丝毫慌乱，反而隐隐露出一丝的喜色。接着就见他将手中的权杖突然收了起来，拿出了一件看上去造型古怪的法杖。这根法杖，好像是直接用什么结晶打造的，而且看上去做工还非常粗糙，干脆就是个柱状结晶。而在法杖的顶端镶嵌的也不是什么魔法宝石，而是插着一个硕大的，甚至已经有些干瘪的眼球。

　　对于那个眼球，林立一眼就认出来了，正是邪眼暴君的眼球。当初从图坦卡蒙那里，林立得到三件东西，一件是永恒之书，一件是打开天空之城倒悬高塔的钥匙，一件就是邪眼暴君的魔晶。那颗邪眼暴君的魔晶，现在已经被他做成了一枚戒指，拥有着可以不断帮助佩带才提升精神力的能力。

　　而邪眼暴君的身上，除了可以不断帮助人提升精神力的魔晶之外，另一样最有价值的东西就是那颗拥有邪异力量的眼球了。邪眼暴君的眼球，拥有着非常诡异的精神攻击力量，能够直入心底的给人制造各种各样的负面情绪，让人不知不觉就深陷其中。

　　阿迪曼拿出这支造型奇异的法杖之后，另一只手接着又拿出一颗水晶球。当然，这个水晶球，可不是一般法师塔或者什么地方用来监控周围的水晶球，而是用一种不明的晶体雕琢而成的圆球。

　　阿迪曼拿出的这颗晶球，究竟使用的是什么材料，就连林立这样的眼力都认不出来。而且，林立几乎可以肯定，那材料不但是安瑞尔世界没有的，就连记忆中的无尽世界似乎也没有见过。不过，那晶球所散发出的魔力波动，却是让他并不陌生，正是与这片空间中充斥的那种光明力量非常接近的波动。

　　而在这个时候，泰坦巨人似乎也感应到了什么，原本分散攻击几位圣域强者的力量，猛然间被收敛了起来，泰坦龙枪爆出更加耀眼的雷光，枪锋直指对面的阿迪曼。一时间，整个这片空间中的雷光，都被瞬间聚敛了起来，在泰坦龙枪的引导下，带着毁天灭地一般的威势直扑向阿迪曼。

　　另一边的祖玛长老和普尔大祭司，见到阿迪曼拿出那两样东西，虽然也不清楚那两样东西是什么，但是也能够想到阿迪曼这是要对泰坦巨人用杀手锏了。尤其是，之后泰坦巨人所表现出来的，似乎就有着对了阿迪曼手中东西的一种忌惮，这就让两人更加肯定心中的猜测了。

　　因此，祖玛和普尔两个，不等阿迪曼的命令，就立刻默契的对泰坦巨人发起了全力的攻击，想要以此来为阿迪曼争取一些时间。普尔大祭司挥动法杖，一层层冰霜从虚空中浮现出来，一层层带着轰鸣声，向泰坦巨人冻结过去。祖玛长老更是将领域世界的力量都爆发了出来，一条条水龙从领域世界的海洋中汇聚出来，刹那间几乎将泰坦巨人那庞大的身躯都笼罩了。

　　然而，以祖玛和普尔两人的实力，想要缠住泰坦巨人可不是件容易的事情。毫不夸张的说，这两位就算是真的把命都拼上，恐怕都未必能够让泰坦巨人将他们真正视为对手。即使同样是圣域级别，可两人在泰坦巨人的眼中，也仍然只是无关紧要的小角色，属于挥挥手就能灭掉的那种存在。

　　两人的全力攻击，放在一般情况下，那绝对是不容轻视的存在。可是这样的攻击，对于泰坦巨人来说，尤其是对于身体周围环绕着十八道符文的泰坦巨人来说，那恐怕也就像是蚊子叮咬差不多了。

　　“费雷会长！”见自己的攻击，根本无法缠住泰坦巨人片刻，祖玛长老不由得又焦急的向林立喊了起来。

　　林立虽然不想让自己成为泰坦巨人的主要对手，不过那也要看是什么时候了，既然现在阿迪曼那边已经有了运用杀手锏的意图，自然更重要的还是配合阿迪曼。于是，林立将太阳王权杖向前一指，一柄光暗巨剑再次从虚空中凝聚了出来。而且，这一次的光暗巨剑，比起之前明显更要强大许多，光是那体积就好像能够一剑将泰坦巨人劈成两半一样。

　　而且，在这一次的光暗巨剑当中，林立还加入了星辰碎片雷霆的力量，真要说起来，这已经不能称之为光暗巨剑了。只不过，星辰碎片雷霆的力量，被林立隐藏在了光暗巨剑的深处，恐怕就算是圣者阿迪曼都未必能够察觉出来。

　　只是，对于星辰碎片雷霆的力量，泰坦巨人却是十分敏感的。毕竟，泰坦巨人的力量，就是来自于劈开混沌，创造这世界的那一道雷霆。而星辰碎片雷霆，更是与那创世雷霆同宗同源，可以说力量的性质无比相似，自然也就非常容易被泰坦巨人感应到。

　　正想要抢先一步击杀阿迪曼的泰坦巨人，在感应到身后斩来的光暗巨剑中，居然蕴含着无比纯粹的创世雷霆之力，手中的攻势顿时为之一缓。在转身将泰坦龙枪向那光暗巨剑迎去的同时，泰坦巨人更是面带惊容的向林立质问道：“卑微的人类，我族的圣物为什么会在你的手中！”

　　据说，泰坦一族所供奉的圣物，就是创世雷霆在劈开混沌创造世界之后，残余的力量所凝聚而成的一支雷霆之枪。每一个新生的泰坦巨人，都会却接受那雷霆之枪的力量洗礼，在被种上创世雷霆的种子之后，才拥有了吸纳雷霆力量的能力，并且凝聚出只属于自己的泰坦龙枪。

　　当然，这位泰坦巨人，并没有看到星辰碎片雷霆，只是感觉到了那股非常熟悉的力量，才以为林立手中拿的是泰坦一族的圣物。可是，泰坦巨人没等到林立的回答，却等来了圣者阿迪曼施展出来的杀手锏。

　　只见阿迪曼一手举着镶嵌邪眼暴君眼球的法杖，一手托着不明晶体雕琢的晶球，口中吟唱着充满了苍茫之间的神秘咒语。随着咒语的吟唱，那晶球上爆发出了明亮却不刺眼的光芒，并且吸引着空间中的光芒都仿佛在跟着一样脉动着。而法杖上镶嵌的邪眼暴君眼球，也放射出千万道诡异的光芒，直向着泰坦巨人的头部射去。

　　刹那间，受到那诡异光芒照射的泰坦巨人，巨大的双眼中出现了一缕茫然之色，就连空间中的雷霆之力似乎都有了一丝的停顿。尽管那只是一瞬间的变化，但是却已经给阿迪曼创造出了绝佳的机会。紧接着，在那晶球的引导之下，空间中的光芒重新凝聚成了无数条光芒锁链，向着泰坦巨人的身上就缠绕了过去。

　　泰坦巨人几乎没有什么反抗，就被那无数的光芒锁链给缠了起来，简直就好像被蜘蛛捕到的猎物一样，几乎被缠绕成了一个巨大的光茧。


第1161章 神性

　　然而就在众人以为大功告成的时候，被光芒锁链紧紧缠绕的泰坦巨人，眼中却突然间恢复了清明。接着，泰坦巨人发现了自己的处境，气得仰天发出一声咆哮，同时身体猛得爆发出一股庞大的力量，想要将这些光芒锁链都震断。

　　这一下，那个原本就十分巨大的光茧，更是突然间又膨胀了几十倍，好像随时都有可能被撑破一样。而阿迪曼手中的那颗晶球，在泰坦巨人的这一次挣扎下，也好像不堪重负一般，发出细微的噼啪之声，转眼间就布满了蛛网一般的裂纹。

　　“泰坦，如果我们的资料记录不错，你应该叫克罗诺斯吧。既然你已经在这里镇守了这么长的岁月，那么就请按照当初的约定，继续镇守下去吧。”阿迪曼也有些急了，在说了这么一句话之后，立刻又加快了咒语的吟唱，让那晶球爆发出更加明亮的光芒，不断的聚集成光芒锁链缠向泰坦巨人。

　　或许是因为阿迪曼的话，或许是感觉到了挣扎的徒劳，泰坦巨人克罗诺斯突然间停止了挣扎，带着滔天的怨愤咆哮道：“该死的萨格，还有你们这群卑劣的人类，泰坦一族不会放过你们的，终有一天，你们将会为此付出代价！”

　　林立等人自然知道，泰坦巨人克罗诺斯口中的那个该死的萨格，正是光照会所信仰的古神，或者也可以说是所谓的光之神王。只是，两者之间究竟有怎样的恩怨，却不是外人所能够知道的了，唯一可以猜到的，就是克罗诺斯在这里被囚禁数千年，八成是和古神萨格脱不了关系。

　　“泰坦一族？如今的安瑞尔世界早已经不是泰坦一族的天下了，几万年前泰坦一族就已经灭亡了，你在这里被关了这么久，难道连脑子都不灵光了吗！”听到克罗诺斯的威胁，普尔大祭司却是满脸不屑的，说出了这样一个在安瑞尔世界公认的事实。

　　的确，泰坦一族和远古巨龙一族，早就随着洪荒年代的结束而一同结束了，就连高等精灵的王朝都已经被推翻一千多年了，如今的安瑞尔世界早已经是人类的世界了。克罗诺斯居然还拿泰坦一族来威胁，这在众人听来简直是太可笑了。

　　然而，听到普尔大祭司的话后，克罗诺斯的语气中反而又多了几分不屑，说道：“你们这些卑劣的爬虫根本不会明白，泰坦一族才是这世界永远的主人。你们以为我们消失了，但是终有一天，我族会重临这个世界，让你们为所做的一切付出代价！”

　　不过，对于克罗诺斯所说的，普尔大祭司却明显不相信，只觉得那只是对方发泄怨愤的意淫罢了。但是另一边，林立听到这话之后，却是心里不由得大吃了一惊，因为这让他想起之前，在永暗祭坛的大裂缝中，听到的那头炎龙苏醒后所说的话。

　　林立还记得，那头炎龙从火元素世界冲入大裂缝之后，就立刻咆哮着要去找泰坦一族活动一下筋骨。林立还试图劝说那炎龙，告诉他泰坦一族已经从安瑞尔世界消失了数万年了。可是那炎龙却一口咬定，泰坦一族依然存在着，而且还在默默的注视着安瑞尔世界，等待着重新回到这个世界的时机。

　　当时，林立和普尔大祭司的感觉一样，只觉得那炎龙是沉睡的太久，有些睡坏了脑袋。可是现在，他却又从泰坦巨人克罗诺斯的口中，再次听到了泰坦一族将会重临安瑞尔世界的事情，这就不由得他不放在心上了。

　　“你说泰坦一族没有消亡，而且还会回到这里？”林立立刻向克罗诺斯追问道。

　　可是，克罗诺斯听是看了林立一眼，却并没有回答他的问题，而是向阿迪曼咆哮道：“如果继续这样被囚禁几千年，那么我宁可选择彻底的解脱，让灵魂回归众神之殿！”而且说完之后，根本不等阿迪曼他们有所反应，原本放出的那十八道神秘符文，立刻爆发出了无比耀眼的雷光。

　　“该死，你居然自爆神符！”阿迪曼一见这情况，顿时大惊失色，连忙将更多的魔力灌注到手中的晶球里，引导着空间中的光明力量汇聚成一道光芒之墙，想要将克罗诺斯自爆神符的力量阻挡下来。

　　而林立听到阿迪曼喊出自爆神符，也终于想起了关于泰坦巨人的一个传说，当下是片刻都不敢怠慢，将世界领域立刻施展了出来。而且在这个世界领域中，他还加入了七支星辰碎片的力量，使得世界领域的稳固程度达到了一个相当变态的地步，几乎都可以与真实世界相媲美了。

　　这可不是林立大惊小怪，据说泰坦巨人从出生之后，每一百年就要接受一次创世雷霆的洗礼，并且将那创世雷霆的力量在体内凝聚成一枚符文。由于创世雷霆的力量，本身就带着一丝的神性，所以这符文也就被称为神符。这雷霆神符，对于泰坦巨人来说，就好像是魔兽体内的魔晶一样，可以说是泰坦巨人全部力量的源泉，每一枚神符都拥有着非常恐怖的力量。

　　泰坦巨人自爆十八道雷霆神符，那就相当于魔兽自爆魔晶，将自己全部的力量一下子都释放出来，那威力绝对超乎人们的想象。尤其是，这克罗诺斯已经是圣域巅峰的强者，雷霆神符自爆的威力就更恐怖了，如果是放在安瑞尔世界上，恐怕都足够让法兰王国那么大的一片大陆瞬间变成无底深渊了。

　　原本已经远离战场的两支队伍，也第一时间得到了命令，纷纷施展出全部的力量用于防御。黄昏之塔那边，立刻打开了战争之盾，土黄色的光罩将整个队伍都笼罩了起来。同时魔法师们也都组成了魔法阵列，一道道魔法防御不断的施展出来。

　　而金度王国的队伍，就没有黄昏之塔那样的手段了，不但没有战争之盾这种强大的魔法装置，而且也没有魔网魔法阵列可以使用。好在祖玛长老和普尔大祭司，及时的出现在了队伍的方向上，全力将领域世界展开，希望能够为队伍挡住大部分的力量。

　　这时，泰坦巨人克罗诺斯的十八道神符，爆发出的雷光也耀眼到了极点，十八声剧烈的轰鸣汇聚成了一声，简直就如同天塌地陷一样。整个这片空间，在那轰鸣声中都好像玻璃一样，瞬间出现了无数的裂缝，好像随时都有可能彻底破碎。

　　几乎就在同时，阿迪曼圣者手中的那颗晶球，也砰的一声炸裂成了无数的碎片，法杖上的邪眼暴君的眼球也瞬间干瘪了下去。阿迪曼顾不上心疼这两件东西的毁坏，连忙换上了混乱权杖，将自己的领域世界施展了出来。

　　泰坦巨人克罗诺斯自爆的十八道雷霆神符，那恐怖的力量好像潮汐一样席卷四方，就连充斥空间中的那光明的力量，仿佛也被一下子冲散了许多。而几位圣域强者，更是好像风暴中的小船一样，在那魔力的潮汐中被冲击的摇摆不停。

　　然而就在这个时候，林立却从那不断冲击着自己领域世界的力量中，似乎感应到了一些什么。那是一股空灵玄妙的气息，又给人几分古老苍茫之感，虽然只有极其微乎其微的一丝，却让他的灵魂仿佛都有些为之震颤。

　　这让林立突然想到，在无尽世界中的，一些关于泰坦一族的雷霆神符的传说。那十八道雷霆神符，是泰坦巨人一切力量的源泉，是泰坦巨人一族称为神族的根本，那里边蕴含的不仅仅是强大的力量，更有一丝神秘而又玄奥的神性。

　　当然，这所谓的神性，只是后来者赋予的一种称呼，实际上这一丝神性的存在，似乎还要在这个世界有神以前。只不过，对于其他人来说，也许这一丝神性根本没有什么用处。因为从古到今，似乎还从来没有人，能够掌握得了泰坦一族的神符力量。

　　然而，林立在抵抗神符自爆的力量时，却在领域世界中加入了星辰碎片的力量，尤其是星辰碎片雷霆。星辰碎片雷霆的力量，和那雷霆神符的力量，几乎可以说是同宗同源，因此对雷霆神符中的那一丝神性，有着莫大的吸引力。

　　泰坦巨人克罗诺斯自爆了这些神符，不但释放出了神符中那恐怖的力量，更是将那一丝神性也都爆发了出来。这一丝神性在与林立的领域世界接触后，自然而然的被领域世界中的星辰碎片雷霆给吸引了过去。

　　不过，这一丝神性，究竟有什么用处，又会有多大的用处，林立自己还没有办法确认。也许就像其他人一样，他从这一丝神性中什么都得不到，但也有可能从对这一丝神丝的领悟中，找到踏入神位境界的钥匙。至少现在，林立还没有空闲的时间，能够安下心来认真的研究这一丝神性中的奥秘。

　　不知过了多久，十八道神符自爆引发的魔力潮汐，终于渐渐的消退了。


第1162章 沉睡之地

　　泰坦巨人克罗诺斯，也已经重新坐回到了地上，那庞大如山峰般的身躯中，已经再没有了一丝生命的气息。

　　当初在海加山脉，林立得到了一具泰坦巨人的骨骼，并用其制造了一座黑锋要塞。不过这一次，林立却没有打这泰坦巨人尸体的主意，一个原因是这尸体对他来说已经没有多大用处了，另外也是出于对接下来的探索考虑的。毕竟，现在和金度王国的队伍是合作关系，林立这边已经得到了冰霜凤凰的尸体，现在再要泰坦巨人的尸体，肯定会引起金度王国那边的不满，所以干脆把这没什么用处的东西让给金度王国好了。

　　当然，实际上这一次，林立也不是什么收获也没有，星辰碎片雷霆捕捉到的那一丝神性，如果能够让他领悟到什么的话，那可真是任何财富都无法相比的。

　　因此，在战斗结束之后，林立非常大方的把手一挥，对金度王国那边的人说道：“这泰坦巨人的尸体，价值比起冰霜凤凰也不逊色，既然我们之前拿到了冰霜凤凰，那么现在这个就归你们了。”

　　然而林立的话，却让金度王国的众人一点也高兴不起来，虽然他们也都知道泰坦巨人的尸体很有价值，可也要有办法把这东西带回去才行啊。这泰坦巨人可不是什么小猫小狗，随便找地方一揣就能够带走，除了林立的无尽风暴之戒，还有什么能够把这山峰一样的泰坦巨人带走呢？

　　“该死，那小子根本就是故意的！”普尔大祭司恨恨的看了一眼黄昏之塔那边，嘴里压低声音咒骂了起来。

　　而一边的祖玛长老，打量了那泰坦巨人的尸身一番之后，也只能是无奈的摇了摇头，说道：“我们的任务要紧，这东西就先放在这里吧，以后再想办法。”

　　两支队伍绕过了泰坦巨人的尸身，来到了泰坦巨人身后的那座锁桥，并沿着锁桥一直向着大裂缝的对面走去。这座锁桥也不知道究竟有多长，两支队伍一直走到后路都隐入了光芒中，前边也还依然看不到尽头。好在锁桥非常的宽阔，大概足够十辆马车并列而行，因此两支队伍倒也不会感到拥挤。

　　就这样，两支队伍在锁桥上也不知走了多久，终于在前方看到了一个庞大的建筑轮廓从光芒中隐隐显露出来。从那建筑的轮廓看，那似乎是一道高大雄伟的城墙，足有上百米高，两边更是看不到边际。

　　显然，对于锁桥尽头的东西，光照会的圣者阿迪曼心里早有了答案，看到前方的景象之后，立刻对队伍下达了加快前进速度的命令。金度王国的队伍加快了前进速度，黄昏之塔这边自然也不能落后太多，紧跟在金度王国队伍的后边，向着锁桥的尽头而去。

　　当两支队伍走入锁桥，踏上了大裂缝对面的土地时，原本在光芒中还显得有些朦胧的城墙，也终于在众人眼中完全的显露了出来。只不过，这显露出来的东西，与人们所想象中的有着不小的出入，虽然的确是一道高大雄伟的城墙，但是却显得非常的古老残破，说是残垣断壁恐怕也不过分。而在那城墙正对锁桥的位置，是一座高大的城门，不过大门早已经不知所踪，留下的只是一座城门洞。

　　这时，阿迪曼抬手示意队伍暂时停下，转回身对众人说道：“现在，我们已经到了圣地真正的核心，也是神所沉睡的地方。接下来，每个人都要提高警惕，不得喧哗吵闹，否则就是对神不敬。”

　　听到阿迪曼的话，金度王国的那些人，脸上的表情顿时都变得严肃了许多，一个个都透着一股虔诚味道。虽然他们并非都是光照会的人，但是在信仰上却没有什么不同，而且谁都知道对神不敬是个多大的罪名，自然也没人愿意去触这个霉头。

　　不过林立看到这里，心里却不由得有些好笑，因为之前在与阿迪曼的交谈中，他已经猜到阿迪曼等光照会的高层，实际上并不怎么信仰那个所谓的光之神王。因此阿迪曼的话，让林立感到颇为讽刺，恐怕真正对神不敬的，就是他们这些光照会的高层吧。

　　当然，这种事情，林立也就心里嘀咕一下，还不至于真的表现出什么来。另外，他也从阿迪曼的话里听出来，那个沉睡在这里的神，恐怕睡得并不怎么死，搞不好有点风吹草动都容易惊醒。

　　因此，林立也吩咐了一下自己的人，让众人在进去之后也都小心一些，别金度王国那边没搞出事情，自己这边却惹出什么大麻烦，那才真是欲哭无泪呢。

　　两支队伍加倍打起小心，从那巨大的城门洞中，缓缓走入了这座地下的古城。

　　当走到古城里边，众人才发现，相对里边的景象而言，那段城墙还真算得上是比较完整的建筑了。这古城里边呈现在众人眼中，完全就是一片废墟般的景象，到处都是残垣断壁，根本找不到一点完整的建筑。

　　阿迪曼对于这里的情景，想必是早已经从资料中了解到了，因此并没有太多的在意，而是直接带着队伍向着地下古城的深处走去。而林立带着黄昏之塔的队伍跟在后边，却是从那些残垣断壁上，发现了一些似乎很有意思的东西。

　　在那些少数还算有点模样的残垣断壁上，林立发现了一些古老的泰坦神文。不过在辨认了一番之后，他发现自己想要从中看出什么内容真是相当困难。除了因为建筑的毁坏，导致那泰坦神文不完整之外，即便偶尔有些完整的还算清晰的神文，以他的能力也很难辨认出来。

　　跟着金度王国的队伍一路走过去，林立从那些残垣断壁上的泰坦神文中，也只认出了一些例如众神殿、囚牢等只言片语，根本无法连成完整的语句，就更不用说理解其中的含义了。

　　不过，除了这些泰坦神文之外，林立还有一个发现，就是这地下古城中的建筑所用的材料，居然是一种不存在于安瑞尔世界的材料。以林立的见识，都无法认出这究竟是些什么材料，似乎是就连无尽世界都没有，只是感觉这些建筑材料的性质，隐隐与刚才阿迪曼拿出的那个晶球有些相似。

　　想到阿迪曼之前使用那个晶球，引动整个空间的光明力量，重新镇压泰坦巨人克罗诺斯。林立猜测那颗晶球，很可能是和在这里沉睡的古神有关，那么现在古城中的这些废墟会不会也是和那古神有关呢？如果这些废墟真的那古神有关，那么这些不属于这个世界的材料，又会不会是来自于传说中的神国呢？

　　这个猜测，让林立自己都不由得吓了一跳，登上神位境界和创造神国，那可是两个完全不同的概念。就好像初入圣域境界的圣域强者，与可以创造出自己的领域世界的圣域强者相比一样，两者之间的差距何止十万八千里。传说只有达到了高阶神位，才能够真正创造出只属于自己的，真实的神之国度，那和创造世界几乎已经没有什么两样了。可以说，同样都是神的话，能够创造并拥有神国的神，那绝对是众神中王者级别的存在。

　　如果说，光照会所信仰的那个古神，真的是将神国降临到了安瑞尔世界，那么那个古神的力量可就太恐怖了。就算是林立一向胆子很大，可想到自己这次所面对，可能是一个拥有神国的神，也不免有些胆战心惊的感觉。

　　同时，林立心里也不得不感叹，不朽之王那究竟是一个什么样的变态，居然可以镇压一个拥有神国的古神，那实力简直是让自己都无法想象啊！

　　正在这时，前边金度王国的队伍突然停了下来，圣者阿迪曼转回身，脸色非常严肃的对众人说道：“在这地下古城的深处，就是我们伟大的创会圣主阿奎罗长眠的地方，但是在踏入那里之前，我必须要特别警告所有人，包括黄昏之塔的诸位。在见到长眠的圣主之后，千万不要去触碰他的身体，那样必将会引来光之神王的神罚。”

　　阿迪曼说会引来光之神王的神罚，对于其他人来说没有别的意思，但是在林立，以及祖玛长老和普尔大祭司那里，却有着另外的一层意思。那就是说，如果有人触碰圣主阿奎罗的身体，很可能会惊醒沉睡中的光之神王，否则何来神罚之说。

　　“是，圣者大人，我们知道了！”金度王国的众人，包括知道一些内情的祖玛和普尔，都非常恭敬的回应道。

　　而林立这边，在阿迪曼的注视下，也点了点头，说道：“放心好了，我可不想给自己找麻烦。而且，你们当中，如果有人想搞什么小动作的话，我也不会放过他的。”

　　刚说完话，林立不禁稍稍有些愣神，因为他立刻察觉到，刚这样的话似乎不应该是自己会说出来的，即使是心是那么样的，也不应该这样直白的说起来啊？不过，虽然觉得有点不对劲，可似乎一时半刻也搞不清楚，林立也就没有再去深究原因，毕竟话就是从自己嘴里说出来的。


第1163章 废墟

　　听到林立的回答，阿迪曼倒是没觉得有什么不妥，于是再次带领着队伍出发，向着这地下古城的深处走去。倒是普尔大祭司，本来对林立就极为不满，听到林立那带着几分威胁的话后，心里似乎更是多了许多的怨恨，不时将充满憎恶的目光瞟向黄昏之塔那边。

　　对于普尔大祭司的表现，林立早已经看在眼里，但是却根本没有放在心上。现在金度王国的队伍，做主的是圣者阿迪曼，普尔大祭司就算再怎么样，也不可能去违背阿迪曼的意思。而且对他来说，除开金度王国的其他人，单纯一个普尔大祭司那点实力，他还真不怎么放在眼中。

　　不过，随着两支队伍渐渐的深入，空间中似乎隐约飘荡起诡异的呢喃之音。而且，那声音仿佛是直接在人的心底响起，即便是捂住耳朵也无法将声音隔绝。林立试图想要听清楚，那呢喃之音究竟在说些什么，可是却发现自己根本一个字都听不懂。

　　尽管听不懂那呢喃之音在传递什么信息，可林立却感觉到在那声音中，仿佛有一种诡异的力量在潜移默化的引导着自己。

　　起初，林立还以为，会不会是不朽之王又留下了什么东西，想要引导自己去做什么事情。可是，仔细的倾听之后，却发现那呢喃之音听起来仿佛根本没有任何意义，简直就如同耳边有一个人在无意义的呻吟一样。

　　虽然搞不清这声音的意思，也找不到声音的来源，但林立还是本能的感觉有些不对。于是，他停下了脚步，对前边还在继续带队前进的阿迪曼说道：“等一下，阿迪曼圣者，这周围似乎有些不太对，不知道你们的资料中，没有关于这里的更多的信息。”

　　林立没有说自己听到的那个声音，而是想要从阿迪曼掌握的信息中，希望能够找出一些可以解释那声音的东西。毕竟，这里曾经是光照会的圣地，阿迪曼带着队伍这么一路走过来，肯定是知道不少关于这里的信息。

　　然而，金度王国的队伍虽然也停了下来，还不等阿迪曼回答林立什么，站在阿迪曼身边的普尔大祭司却已经不满的说道：“什么不对，这里能有什么不对的，难道我们不比你知道的清楚？你们既然答应跟着下来，那就跟在后边走就是了，哪有那么多的问题。”

　　普尔大祭司一通没头没脑的抢白，不但让林立有些错愕，就连两支队伍的其他人都不由得愣在了当场。尽管普尔大祭司和林立之间有仇怨，几乎在场的每个人都知道，可是普尔大祭司不是一直都表现的比较克制吗，怎么突然间会这样失态呢！

　　林立很快从错愕中回过神来，心里的火了一下子有些压制不住了。本来，他就不是什么好脾气的人，虽然不能说是睚眦必报，可也从来不会轻易放过冒犯自己的人。黄昏之塔在轻风平原崛起的过程中，多少冒犯了黄昏之塔的势力，最后都灰飞烟灭了，足以见得他对敌人从来不会手软。

　　因此听到普尔大祭司的话后，林立想都没想就冷笑了一声，语气中带着几分不屑，说道：“普尔大祭司，我得提醒你一下，我可不是你的手下，我的队伍也不是你们雇的佣兵。你们能提供我要的信息，那就继续合作下去，否则大不了一拍两散。”

　　“我告诉你，这里是光照会曾经的圣地，不是你们这群大陆来的乡巴佬撒野的地方。既然来了，就老老实实听我们的安排，别没事给自己找麻烦。”普尔大祭司面色阴狠，两眼恨恨的瞪着林立，手中更是将法杖抽了出来，似乎一言不合就要动手的模样。

　　普尔大祭司的威胁，自然是让林立心里颇为不爽，一手摩挲着太阳王权杖，一边看着对方，说道：“真是不好意思，我从来不会把自己的命运交到别人手上，看样子我们是谈不拢了。至于你说的麻烦，我还偏偏是不怕麻烦，倒是很想再次向大祭司好好领教一下。”

　　林立的语气虽然不像普尔大祭司那样咄咄逼人，但是话里边带的刺却也很要命，为什么说再次向普尔大祭司领教一下，因为之前两人在海伦娜港口就有过一次交手。而在那一次交手中，普尔大祭司吃了个暗亏，如果不是林立当时留手，恐怕就要在大庭广众之下出丑了。

　　按理说，林立当时手下留情，普尔大祭司怎么也应该领个情吧。但是，普尔大祭司向来也是心高气傲，尤其是当时连给自己的儿子做主都没有做到，自然是把那一次交手当成了一生的耻辱，又怎么会领林立这个情呢。

　　眼见着两个人几句话就要打起来了，祖玛长老不得不站出来了，先是对普尔大祭司说道：“普尔，你的话过分了，费雷会长和我们是合作关系，自然也有权力知道与探索有关的信息。这里还是我和费雷会长谈吧，你应该好好冷静一下。”

　　普尔大祭司正要继续说些什么，却突然感觉到一缕目光在看着自己，连忙扭头看去，却见是圣者阿迪曼正面色不善的看着自己。他可以不给祖玛长老面子，但是却不敢违背阿迪曼圣者的意思，只得恨恨的瞪了林立一眼，转身到了金度王国队伍的另一边。

　　祖玛长老看着普尔大祭司离开，这才又转回身来，对林立说道：“费雷会长，还请理解，不是我们不想分享信息，毕竟我们也有数千年没有进入过这里了。即便我们手中有一些资料，但是谁也不知道，经过数千年之后，又有什么样的变化。”

　　祖玛长老的解释，倒也算是合情合理，不过林立却并没有立刻作出回应，而是站在那里呆呆的有些出神。虽然表面上看不出什么，但是林立心里此时却已经开了锅一样了，根本顾不上去理会祖玛长老说些什么。

　　实际上，从普尔大祭司被劝走之后，林立就好像突然清醒了一样，回想起自己刚才的想法，立刻就被吓了一大跳。别看刚才两人只是言语冲突，但是林立自己知道，刚才自己从心里真想要大打出手，直接把那普尔大祭司干掉。

　　虽然说，林立自己也清楚，自己从心里挺厌恶那个普尔大祭司的，可是这种想要立刻把对方干掉的心思，好像还真是第一次出现。而且真说起来，上一次的冲突，自己这边可是一点亏也没有吃，不至于恨对方恨到这种地步啊。

　　这一刻，林立甚至感觉自己都有点陌生了，好像刚才想要把普尔大祭司干掉的不是自己一样。

　　这时，林立突然想起来，那从进入这里之后，就一直萦绕在耳边的呢喃之音。虽然那呢喃之音好像没有什么意义，可也正是从听到那个东西之后，自己才突然变得那么冲动，或者说那么有杀人的欲望。难道，自己刚才的表现，都是因为那声音引起的？

　　林立先是想到了自己，接着又想到了普尔大祭司，虽然想到那个人，心里还是忍不住涌起一阵阵的杀意，但这个时候也感觉到对方刚才有些不对。不管怎么说，那普尔大祭司在金度王国也是个人物，怎么可能这点隐忍都做不到呢？而且，如果说普尔大祭司的性格就是如此，那么之前明明表现的还是挺克制啊。

　　难道说，并不只是自己能够听到那个声音？林立突然想到这一点，也没有去理祖玛长老，而是立刻转过身看向身后的众多手下。

　　这一看，林立又是被吓了一跳，可能是因为刚才与普尔大祭司的冲突吧，此刻黄昏之塔的那些魔法师们，居然也是一个个都目露杀意看着金度王国的队伍那边。看他们那意思，好像只等林立一声令下，他们就会立刻对金度王国的队伍发起全力攻击。

　　林立都不需要问了，只看手下这些人的表情，心里就已经知道了答案。当下也没有多说什么，直接将手一挥，一个散发着淡淡光芒的魔法护罩，立刻将整个队伍都笼罩了起来。在这个魔法护罩中，他运用了星辰碎片圣光的力量，因此在阻挡那呢喃之音的影响同时，也对里边的手下有一种洗涤心灵的效果。

　　果然，就在林立施展出这个魔法护罩后，不过是转眼的工会，黄昏之塔的魔法师们，脸上的表情就一个个都变得缓和了下来。当然，他们的本心，就是想要维护会长大人的威严，因此倒不至于对刚才的情绪感到奇怪。

　　做完这些之后，林立才转回身来，对祖玛长老说道：“好了，祖玛长老，我既然答应了你们，自然不会因为这点小事离开，你尽可以放心。”

　　能放心吗？刚才眼看就要打起来了！祖玛长老心里不由得一阵腹诽，不过表面上还是说了两句感谢理解之类客气话。

　　祖玛长老和林立交谈的时候，圣者阿迪曼也一直注视着这边的发展。不过，当他看到，林立突然转身给黄昏之塔的队伍加了个魔法护罩，也将目光转向了自己的队伍。他发现自己队伍中的众人，情绪似乎也有些不对，再联系到普尔大祭司刚才异于平常的表现，心里顿时也是想到了一些什么。

　　因此，等到祖玛长老回来之后，阿迪曼与祖玛长老轻声交谈了两句，接着将手中的权杖一挥，四个若隐若现的混乱神像立刻浮现在金度王国队伍的周围。这四个混乱神像将手臂向两侧伸开，一个灰黯的光罩也将金度王国的队伍笼罩了起来。

　　在那灰黯的光罩，将队伍与外界隔离开之后，金度王国的那些人也好像大梦初醒一般，一个个都回过了神来。想到刚才险些和黄昏之塔干起来，他们心里可就没有黄昏之塔那边的人淡定了。毕竟他们其中不少人，之前就在林立那里撞了一次铁板，所以没有必要的话，谁也不想为这无谓的冲突把命丢了。

　　在这个小冲突之后，两支队伍重新上路，继续在阿迪曼的带领下，向着地下古城的核心区域走去。

　　不过，在队伍再次动起来的时候，林立扫了一眼金度王国那边，却是正撞到普尔大祭司也看向自己这边。按理说，在隔绝了那呢喃之音的影响后，大家的情绪都应该已经恢复到了平常的状态，不过林立却在普尔大祭司的眼中，看到了一股极端的仇恨。

　　只是对于林立来说，普尔大祭司那点实力，实在是算不上什么。而且，两人之间本来就有仇怨，林立已经算是习以为常了，因此并没有太过在意。

　　随着两支队伍的前进，周围残垣断壁的废墟越来越少，最后竟然是再也看不到了，剩下的只是满眼的黄沙，就如同是走入了无边无际的沙漠一样。而且，别看这里是地下世界，头顶上也没有烈日，可是那光芒却好像十个太阳并列空中一样，烤得这片荒漠着了火一样炙热。

　　而且林立注意到，脚下的黄沙可不是一般沙漠中的黄沙，而是与之前阿迪曼拿出来的那个晶球的性质有些相似。如果抓起一把黄沙仔细看的话，就会发现那都是极其细微的结晶，每一粒结晶都散发着淡淡的神威。

　　那么，能不能把这些结晶凝聚起来呢，那样恐怕这无边无际的沙漠可就成了一个巨大的宝藏了。然而，林立暗中动用了领域世界的力量，却也无法将那些结晶聚合起来，似乎每一粒结晶之间都有着一股不可抗衡的力量，让它们根本不可能再次聚合到一起。

　　这片沙漠究竟是怎么来的，谁会在这地下古城中创造出这样一片沙漠？林立想到之前，在外面那些废墟中，得到的有限的一点信息，例如什么众神殿，神国之类的。难道说，这里是曾经是那古神的神国，却被一股霸道无比的力量给击成了粉碎？

　　这个猜测，林立自己都有点不敢相信，神国那可是领域世界的终极形态，可以说已经达到了与真实世界一样的层次。如果有谁能够，一击将一位高阶神的神国击成粉碎，那么想要毁灭真实世界都可能是轻而易举的事情了。


第1164章 光翼巨蟒

　　或许，那位创造神国的神，就喜欢在自己的神国，创造一片沙漠呢！这其实也算不上多稀罕，别看沙漠在普通人眼中是荒芜可怕的地方，但是其中也蕴含着强大的法则，也许光照会信仰的那位光之神王，就是以沙漠中的光之法则踏上神位的呢。林立抛下手中的沙子，也不再去考虑这个问题了，带着手下跟在金度王国队伍的后边。

　　虽然在这一望无际的沙漠中已经难以辨别方向，头顶上也没有了太阳来指示方向，而且充斥在沙漠中的神威还让人无法展开精神力，不过阿迪曼那里显然是有什么办法来确定方向。在阿迪曼的带领下，队伍几乎没有一刻停留，一直向着沙漠的某一个方向直线前行。

　　就这样，两支队伍在沙漠中走了将近有半天的时间，队伍中的人们还以为就会一直这样平静的走下去时，突然间就感觉地面剧烈的摇晃了起来，黄沙好像成了海面一样起伏不定，直把众人摇晃得东倒西歪。

　　而一直走在队伍前边的阿迪曼，也是立时脸色骤变，手中权杖猛向着空无一物的前方一挥，一只巨大的拳头破空而出，重重的轰在了那波浪一样翻滚着的黄沙上。顿时，沙漠上好像掀起了一场风暴，大量的黄沙四面飞溅，露出了一个巨大的沙坑，只是沙坑中却没任何东西存在。

　　就在人们还对阿迪曼的反应感到奇怪时，突然又从队伍的侧面，转来一阵梭梭的声音。还不等众人转头去看，一道黑影已经从黄沙下面窜了出来，闪电般向着金度王国的队伍扑了过去。

　　这突然出现的怪物，就如同一条通天巨蟒似的，半截身子还在黄沙下边不知有多长，光是露在外面的上半身就已经有上百米长了。在怪物的身上，覆盖着银白色的鳞片，散发着淡淡的白色的光晕。如果光是这么看，这好像就是一条银鳞巨蟒，顶多就是体型庞大了一些，也没有什么稀奇的。

　　但是，往怪物的头部看，那额头正中生着一只螺纹长角，散发着明亮洁白的光芒，好像独角兽的圣洁之角一样。而在怪物的头部两侧，又有两只如恶魔一样的弯角，不过这一对角仍然是被白光所包裹。

　　而随着这怪物从黄沙下边窜出，背后的两侧更是一下子展开了两排光翼。靠近颈部的一对光翼最大，展开足有十多米长，样子好像蝙蝠的膜翼，只是散发着银白色的光芒。而在光翼的顶端，更是生着两三米长，好像锯齿镰刀一样尖刺，恐怕轻轻一划就能够将人划成两半。在这对光翼的后边，则是一排排逐渐缩小的光翼，一直沿伸到没入黄沙的位置，也不知道下边是不是还有光翼。

　　这样的怪物，在安瑞尔世界是从来没有过的，而且不仅仅是现在的安瑞尔世界，就算是在洪荒魔兽占据这个世界的洪荒年代，也没有任何资料记载过有这样的怪物。别说是安瑞尔世界了，林立从无尽世界那个游戏中穿越过来，在无尽世界中也见多了安瑞尔世界没有过的怪物，可是却翻遍记忆也找不出一点关于眼前这个怪物的信息。

　　这光翼巨蟒从黄沙下窜出之后，根本没给人们丝毫的反应时间，直向着金度王国的队伍扑去。虽然它的半截身子还埋在黄沙之下，但是那黄沙却在它的移动中，如同海水一样自然的分向两边，一点是没有影响到它的移动。

　　刹那之间，光翼巨蟒就已经到了金度王国队伍近前，接着那巨大的头颅向下一低，吞天巨口猛然张开，一道白光好像魔晶炮射出的魔力炮光一样，向着金度王国队伍轰了下去。这道白光，简直就像是天降神罚一样，一下子就把十几个人都笼罩在了轰击的范围内。

　　金度王国队伍中的这些人，实力都在传奇级别以上，如果真的只是面对魔晶炮的炮光，他们也许根本躲都不用躲，只凭着自己的防御魔法就可以硬抗下来，而且还不会有丝毫的损伤。可是，光翼巨蟒喷出的这道白光，实质上却是它的一口毒液，或者说是毒光也没有错，那可就不是魔力炮光能够相比的了。

　　在光翼巨蟒的白光轰下来的时候，在轰击范围内的这十几位传奇强者，立刻就感觉到了那白光中蕴含的恐怖力量。可是这个时候，他们再想要躲却已经晚了，没有人能够躲得过光的速度，即使那白光并不是真正的光，但是速度却并差不了多少。

　　只一瞬间，光翼巨蟒喷出的白光，就已经落在了那些人的头上，只有身处外围的几位传奇强者还来得及躲闪，中间的几位却是被轰了个正着。没有什么剧烈的轰鸣声，也没有什么惨叫哀嚎从白光中传出，但是周围的众人，却眼看着白光中的几个人影，就如同光照下的影子一样，瞬间消失得无影无踪。

　　而直到这个时候，祖玛长老和普尔大祭司才反应过来，两位圣域强者不约而同举起法杖，两股庞大的魔法风暴向着那光翼巨蟒就席卷了过去。同时，金度王国队伍中的其他传奇强者，也是立刻向着远处散开，并且各施手段向光翼巨蟒发起了攻击。

　　可惜，对于光翼巨蟒来说，传奇级别的攻击根本就像挠痒痒一样，也只有祖玛和普尔两位圣域强者的攻击，才让它感觉到了一丝的威胁。见两股魔法风暴向着自己轰来，光翼巨蟒根本连躲闪都没有，额头上的螺纹长角突然爆出一团光芒，接着就从虚空中飞射出一团团的耀眼的光球，轰向了那两股魔法风暴。

　　林立带着黄昏之塔的队伍，一直都是跟着金度王国队伍的后边，而且由于之前的那点莫名其妙的冲突，两支队伍间也是留出了不小的距离。或许也正是因为这样，光翼巨蟒一出来袭击金度王国的队伍，似乎是把跟在后边的黄昏之塔的队伍忽略了。

　　因此，在金度王国被袭击的时候，林立和黄昏之塔的队伍却是停在了不远处，摆开了防御的阵势。他们既没有丢下金度王国的队伍撤退，却也没有立刻上前参与到战斗中，而是借着这个机会，想要先观察一下这从未见过的光翼巨蟒。

　　实际上，不仅仅是林立这样做，就连受到攻击的金度王国队伍那边，那位圣者阿迪曼也同样没有继续出手，而是旁观着祖玛普尔两人与光翼巨蟒的战斗。

　　不过就在这个时候，黄昏之塔队伍的旁边，突然间拱了起一座沙丘，紧接着又一个怪物破土而出，向着黄昏之塔队伍的众人就横扫而至。好在黄昏之塔的魔法师们，早已经做好了防御的工作，不但启动了战争之盾，而且还以魔网魔法阵列施展了无数层的防御魔法。

　　人们根本没有看清楚，那从黄沙下窜出的怪物是什么样子，那怪物就已经是重重的扫在了他们的魔法防御上边了。黄昏之塔的队伍，在最外层的防御，就是那使用了黄金比蒙魔晶的战争之盾。

　　一般情况下，这战争之盾的防御力，基本上很少有什么力量能够打破，就算是圣域强者的全力一击，也未必能够瞬间将这防御打破。然而这一次，战争之盾在那怪物的横扫之下，就好像玻璃做的一样，竟然是连一秒钟都没有支持住，就被一下子轰碎了。

　　黄昏之塔的魔法师们还真是被吓了一跳，那战争之盾的防御力，虽然不能和真正的黄金比蒙相比，但也绝不是随便就能打破的。现在，这怪物一击之下，就将战争之盾给轰碎了，那么它的实力该有多么强大呢。

　　不过，面对这个情况，林立的脸上却并没有丝毫的惊讶。首先那怪物的实力绝对已经是圣域巅峰的级别了，战争之盾也不是什么绝对防御的神器，能够被打破一点也不稀奇。其次，也是和这里的环境有关，战争之盾的防御之所以强大，主要是借助大地的力量。当初林立击杀黄金比蒙，就是将黄金比蒙诱上天空，才最终将其杀死的。而这里虽然看起来是沙漠，实质却与沙漠完全不同，战争之盾自然也就无法从大地中借到力量。

　　战争之盾虽然破碎的，但是对那怪物的攻击，也的确起到了相当的阻挡作用。在击破战争之盾之后，怪物的攻击紧接着就轰到了魔法师们的防御魔法上，这一下更是传出一连串的爆裂之声，一层层魔法防御好像纸糊的一样被轰破。

　　当初，黄昏之塔法师团的魔法师们，还只是大魔导士级别的时候，凭借着魔网魔法阵列的神奇，就能够施展出堪比传奇巅峰的力量。而现在，林立这一次带来的魔法师们，虽然在战斗方面都还只是菜鸟，但是一个个的实力却都已经踏入了传奇境界。一群传奇境界的魔法师，通过魔网魔法阵列将各自的力量连成一体，单纯在魔力方面，恐怕也不逊于一般的圣域强者了。

　　不过这一次，攻击他们的怪物，实力显然不是一般圣域强者可比的，仅仅是这么看起来很是随意的一扫，那一层层坚固的魔法防御，就好像气泡一样层层破裂了。而且，随着魔法防御层层破裂，法师团中的魔法师们，自然也要承受魔力的反噬，一时间让整个队伍都陷入了被动。

　　跟在队伍中的乌伊法鲁西，担负的任务就是照顾这群菜鸟法师，免得一时疏忽造成伤亡，因此见到这样的情景也急了。虽然他无法将自己的魔力，通过魔网魔法阵列与法师团连在一起，但是单就他个人的实力，那也已经是不逊于一般的初阶圣域强者了。

　　看到情况有些危急，乌伊法鲁西立刻高举龙骨法杖，顿时无数巨大骸骨在队伍周围狂疯涌出，形成了一道白森森的骸骨围墙，将法师团的魔法师们保护在了里边。

　　几乎就在骸骨围墙成型的同时，那怪物的攻击也到了，轰的一声就砸在了骸骨围墙上。一时间，骨屑四射，那看上去牢不可破的骸骨围墙，竟然也是被一下子砸出了一道巨大的缺口。而作为施法者的乌伊法鲁西，更是被那恐怖的力量，震得灵魂之火一阵乱颤，简直就好像风中烛火一样，显然是受了不轻的伤。

　　毕竟，乌伊法鲁西还没有踏入圣域境界，尽管在魔力上已经达到那样的层次，但是对这力量的运用上却并不完美。这一下与那怪物的碰撞，让乌伊法鲁西实实在在的领教了一下圣域强者的恐怖。

　　同为亡灵仆从的吸血鬼诺菲勒，倒是在之前通过吸食冰霜凤凰的血液，顺利的踏入了圣域境界，而且还一下子就拥了不逊于中阶圣域强者的实力，不过，诺菲勒擅长的却不是防守，而是攻击或者说是偷袭刺杀，真要说防御的能力，恐怕都未必比得了乌伊法鲁西。

　　因此在这个紧要关头，诺菲勒这位新晋的圣域强者，也根本拿不出什么反制的手段来，只是涌起一股血光将队伍笼罩起来，却不知道究竟能够起到多大的作用。

　　不过就在这个时候，在黄昏之塔队伍的周围，突然凭空升起一层淡淡光晕，不注意都几乎察觉不到这光晕的存在。在众人的眼中，这光晕好像涟漪一样向着外面扩散开去，不一刻就与那横扫而至的怪物接触到了一起。

　　看起来好像没有什么力量的光晕，在与怪物接触之后，却突然爆出一股强大至极的力量，一下子就横扫而来的怪物给弹开了出去。而后，那光晕猛得一抖，在队伍的外围形成了一层光膜，将队伍整个都包裹了起来。

　　这个时候，谁都能够想到，有实力做到这一点的，除了黄昏之塔的会长大人，恐怕也不会有别人了。安全下来的众人，立刻将目光投向林立那边，果然看到林立手中的太阳王权杖，正在收敛光芒。


第1165章 混乱之触

　　紧接，众人又将目光，投向了那被弹开的怪物身上。可是这一看，却让众人不由得大吃一惊，原本袭击他们的，根本不能称是一个怪物，或者只能算是半个怪物。因为袭击他们，居然是一条长长的尾巴，这条尾巴包裹着银白色的鳞片，靠近地面的部分两侧还生着几对一两米长的光翼。如果这里没有第二条光翼巨蟒的话，那么这条尾巴，显然就应该是正在袭击金度王国的那条光翼巨蟒的尾巴了。

　　仅仅就是这尾巴的一次抽打，就给队伍造成了这么大的危机，甚至让乌伊法鲁西都受了不轻的伤，这光翼巨蟒究竟是什么来头，怎么会拥有如此恐怖的实力！黄昏之塔的魔法师们，心里不约而同的升起了一个同样的疑问。

　　“这怪物不是你们能够对付的，后退。”林立的表情带着几分谨慎，下令让魔法师们退出战场。

　　刚才替魔法师们挡下一击，虽然在别人看来，可能是显得十分的轻松，但是林立自己通过这一次的接触，却对光翼巨蟒的实力有了一定的了解。这光翼巨蟒虽然是圣域巅峰的级别，但是实力却是已经超出了圣域境界的范畴，恐怕比起毁灭之龙的尸体还要强大。

　　光是尾巴的一次抽击，在林立感觉，那威力就不逊于一位圣域强者的全力一击了，由此可见这光翼巨蟒的实力有多恐怖。这样层次的战斗，已经根本不是法师团那些魔法师们可以参与的了，否则林立恐怕只能变成保姆一样，全部精力都要用在照顾他们上边。

　　在林立的保护下，黄昏之塔的队伍向远处退去，那截露在沙面上的光翼巨蟒的尾巴，也有两次想要追击，却被他拦了下来。

　　看着那不断摇晃的尾巴，林立心里真有一种荒诞的感觉。自己堂堂一位圣域强者，现在却在与一头魔兽的尾巴对峙，这要是传到外面去，恐怕会让一大群人都惊掉下巴吧。

　　不过，即使面对是只是光翼巨蟒的一条尾巴，林立也是不敢有一丝的轻视，不但直接将领域世界展开，而且还一鼓气将七支星辰碎片的力量都融入到了领域世界中。

　　而与此同时，金度王国的队伍那边，圣者阿迪曼加入战斗之后，三位圣域强者的护持之下，那些传奇强者也黄昏之塔这边一样，快速的脱离了战场。不过，相比黄昏之塔这边，金度王国的队伍，伤亡就比较严重了，除了一开始就被光翼巨蟒的毒光吞噬的几个传奇强者之外，还有十几位也在后面的战斗中受伤颇重。

　　留在战场上的，祖玛长老和普尔大祭司，虽然只是与光翼巨蟒交手几个回合，但是也已经是满身的狼狈了。尤其是普尔大祭司，本身在几位圣域强者中，就是实力最差的，承受的压力却一点不比其他人小，好几次都是险死还生。

　　刚刚战斗没多久，普尔大祭司的形象就已经是与之前大不一样了，不但身上华丽的魔法袍几乎变成布条装，大祭司权杖也变成了两截。虽然说，不管多么珍贵的东西被毁坏，只要生命还在就是好的，但是对于堂堂一国的大祭司来说，有时候面子还是更重要的。

　　普尔大祭司被光翼巨蟒搞得这么惨，首先想到的不是自己的实力怎么样，而是黄昏之塔那群该死的家伙哪里去了。在他看来，如果黄昏之塔的人，尤其是那个费雷来分担一下压力，自己也不至于这样狼狈。

　　而等普尔大祭司抽出空来，向黄昏之塔的队伍那边看去时，却更是气得肺都要炸开了。在他的眼中，黄昏之塔的魔法师们，早已经退出战场远远的了，而那个该死的费雷，却在对着光翼巨蟒的尾巴琢磨着什么。他可没有看到，那条尾巴刚才有多厉害，只知道自己等人在拼命的对付光翼巨蟒，黄昏之塔那边却在轻松的研究着巨蟒的尾巴。

　　而且，似乎是为了印证普尔大祭司的猜测，与林立对峙了一阵的那条尾巴，不但没有再向林立发起攻击，反而是哧溜一下钻回了黄沙下边。这一下，可更坐实了林立袖手旁观的罪名，普尔大祭司心里的怨恨一下子就冲到了顶点，但是却并没有立刻爆发出来，只是那眼中的怨毒更浓重了几分。

　　林立并没有去注意普尔大祭司的变化，实际上普尔大祭司对他来说，已经只能算是一个小人物了。尽管从境界上说，林立和普尔大祭司同样都是圣域境界，可是两个人的实力差距，实在不是一个层次的，就好像成年人和小孩子一样。

　　见那光翼巨蟒的尾巴溜掉了，林立也没有在这里多停留，身形一个闪烁，就到了金度王国那边的战场上。林立很清楚，这条光翼巨蟒，绝不是自己一个人能够对付的，自然也不会傻到等着金度王国的战斗力被损耗掉。

　　来到那光翼巨蟒近前，林立将太阳王权杖向前一指，数百柄光暗巨剑，从虚空中浮现出来，如同剑雨一样向着光翼巨蟒的头部乱射而去。这每一柄光暗巨剑的威力，都不逊于一位普通圣域强者的全力一击，数百柄光暗巨剑要是落在一座城市中，足以将这座城市从世界上抹得干干净净。

　　这数百柄光暗巨剑一出现，阿迪曼等人倒先被吓了一跳。虽然阿迪曼早看出林立的实力不简单，可是这样的恐怖的攻击，却还是超出了他的预料。而且更重要的是，从这一点上，阿迪曼已经不敢再轻易，在心里对这个年轻的圣域强者的实力下判断了，天知道现在对方表现出来的实力是不是全部。

　　数百柄光暗巨剑，转瞬间就射到了光翼巨蟒的头上，顿时轰鸣声充斥了整个战场，光与暗的爆发让那一片空间都被扭曲到了极点。那爆发出来的耀眼光芒，还有那无比深邃的黑暗，将光翼巨蟒那庞大的头颅都完全遮盖了起来。

　　然而，就在众人以为，这一波狂轰滥炸，就算不能干掉光翼巨蟒，起码也能让光翼巨蟒受创的时候。就见那混乱在一起的光与暗的力量，突然间形成了一个漩涡，然后越来越小，先是露出了光翼巨蟒的角，接着露出了大半个头颅，最后全部消失在了光翼巨蟒的巨口之中。数百柄光暗巨剑爆发出来的恐怖力量，居然是被光翼巨蟒给吞掉了！

　　“这，这究竟是什么怪物，为什么我们从来没有听说过！”祖玛长老目瞪口呆的看着光翼巨蟒，想要竭力的从光翼巨蟒的身上找到一点伤痕，结果却只有失望。

　　那声势惊人的攻击，数百柄光暗巨剑爆发的恐怖力量，竟然是连光翼巨蟒的一个鳞片都没有轰掉。如果不是之前感受到了那些光暗巨剑散发的强大波动，恐怕阿迪曼等人还以为，林立只是在演戏呢。

　　林立看到这个结果，也是有些傻眼了，自己施展出来的攻击，自己最清楚威力有多大了。虽然这光暗巨剑，并不是他最强大的攻击手段，但是数百柄光暗巨剑的轰击，威力也不会比世界之剑差。

　　而就在众人稍稍有些愣神的时候，那光翼巨蟒仰头发出一声嘶鸣，背后的上百对光翼拍打起来，那庞大的身躯向着天空中飞去。原本还掩埋在黄沙中的下半身，也在终于从黄沙下钻了出来，将身体的全貌展现在了林立和阿迪曼等人眼前。

　　这个时候，他们才终于知道，这光翼巨蟒的身躯竟然足有数百米长，背后的光翼全部展开之后，就好像一只蜈蚣的腿都换成翅膀一样，密密麻麻看的人头皮发麻。

　　光翼巨蟒飞上半空之后，整个空间中的光芒好像都在快速向它汇聚，在天空中形成一条条绚丽的光带。同时，光翼巨蟒浑身都散发出耀眼的光芒，就如同这天空中出现了一个奇怪的太阳。

　　而伴随着这样的异象，一股淡淡的却又让人灵魂都为之颤抖的神威，也渐渐将这片空间笼罩了起来。随着这股神威的出现，几位圣域强者不约而同的感觉到，体内的魔力都有点不受控制了，就好像老鼠见了猫一样被吓得都有些不敢露头了。

　　这就是圣域强者与神灵的差距，不管圣域强者拥有着怎样恐怖的力量，却也无法抵抗那一缕淡淡的神威的压制。仅仅只是一缕淡淡的神威，却让几位圣域强者的力量，受到了极大的影响，起码有将近一半的实力无法正常发挥出来。感觉到这个变化，下边的几位圣域强者也急了，再任凭光翼巨蟒这样下去的话，这场战斗也就没有继续打下去的必要了。

　　光照会的阿迪曼圣者，将混乱权杖一挥，率先向半空中的光翼巨蟒发起了攻击。随着混乱权杖爆发出的光芒，整个空间猛得抖动了两下，天空中浮现出数十个灰黯的巨大漩涡。接着，一条条比光翼巨蟒还要粗壮的触手，从那些漩涡中伸了出来，向着当中的光翼巨蟒就抽打了过去。

　　这些天空中探下的触手，不但拥有着抽断山峰的恐怖力量，更是附带着一股混乱的意志，被称为混乱之触。被那混乱的意志影响到的人，会在混乱中迷失自己，或者成为任人宰割的羔羊，或者癫狂到死。

　　然后，祖玛长老和普尔大祭司紧随其后，几乎是将自己的魔力一下子全部爆发了出来，上手就是各人最强的攻击魔法。从虚空中奔腾而出的海水，转眼间就将这片沙漠都淹没了，掀起一道道百米巨浪，向光翼巨蟒发起冲击。

　　而就在这个时候，一柄体积不逊于光翼巨蟒的巨剑，也带着滚滚雷音，向着光翼巨蟒的要害处狠狠的斩了过去。这柄仿佛可以开天辟地的巨剑，正是林立以世界领域凝聚而成的世界之剑，比起光暗巨剑强大了何止千万倍。

　　这世界之剑一出，顿时让其他人的攻击都显得黯然失色，尤其是那股世界之力的磅礴威势，甚至不逊于光翼巨蟒散发出的神威。在所有人的视界中，仿佛整个空间都只剩下这柄世界之剑，好像这空间都要被这世界之剑一剑斩成两半。

　　见林立抬手放出如此恐怖的攻击，阿迪曼心里真是又惊又喜，更是庆幸自己之前的决定是多么有先见之明。他几乎可以肯定，如果当初在外面真和黄昏之塔大打出手，就算最后自己这边能够成为胜者，也必然要为之付出极为惨痛的代价，根本不用再考虑这次的任务了。

　　不过，阿迪曼心里也很清楚，那光翼巨蟒的实力已经超越了圣域的层次，除非是神位境界的强者降临于此，否则这一场苦战还是无法避免的。因此，即使看到林立施展出了世界之剑那样强大的魔法，阿迪曼自己这边也是一点也不敢放松。

　　而遭到四位圣域强者的全力围攻，光翼巨蟒显然也是有些被激怒了。光翼巨蟒虽然身躯庞大，动作却显得无比的灵活，一点也没有笨拙迟缓的样子。面对阿迪曼操纵下抽打过来的混乱之触，它的身影瞬间化作一道白色的闪电，在那数百条混乱之触结成的大网之间，快速的几次穿梭。它那背后的上百对光翼，好像成了世间最锋利的刀剑，竟然是毫无阻碍的将那些触手根根削断。

　　阿迪曼召唤出来的这些混乱之触，可不是真正的触手，而是由混乱之力凝聚而成的，寻常圣域强者的全力一击都未必能将其击断。可就是这些触手，在光翼巨蟒面前，却好像面条一样不堪一击，顿时让所有看在眼中的人都惊骇不已。

　　解决掉阿迪曼的混乱之触后，光翼巨蟒将背后的光翼拍打两下，顿时无数道白光从天空中射出，一道道白光轰入了祖玛和普尔联手施展的滔天巨浪中。每一道白光的落下，都将那巨浪与海水生生削去一大场，就好像用橡皮擦一样，转眼就将两人的攻势消于无形。


第1166章 无计可施

　　看到自己全力发出的攻击，居然就这样被光翼巨蟒轻而易举的消除掉了，祖玛和普尔两个人几乎都要郁闷的吐血了。这就是实力的差距啊，这样巨大的差距，根本不是凭着拼命，凭着透支一切能够抹平的。

　　而就在光翼巨蟒用那诡异的白光，消除掉祖玛和普尔联手施展的滔天巨浪时，林立的世界之剑也已经穿越虚空，追到了光翼巨蟒的身后，向着光翼巨蟒的头颅就斩了下去。

　　在这世界之剑斩落的时候，就连那空间都承受不住世界之力的压迫，眼见着就如同玻璃一样快速的爬满了蛛网般的裂缝。别说是换成什么魔兽了，这就是一座山峰，这一剑下去也得从头到尾齐整整斩成两半了。

　　眼看着世界之剑就在斩到光翼巨蟒头上了，却见光翼巨蟒背后的光翼突然爆出耀眼光芒，那光芒瞬间将它的身躯整个都包裹了起来，就好像成了一个巨大的光茧。紧接着，世界之剑也轰的一声斩在了光茧之下，在空间中顿时引起一阵剧烈的震荡，一道道空间裂缝迅速向着四周蔓延开去，仿佛这天被捅了一个窟窿一样。

　　包裹着光翼巨蟒的光茧，也随着世界之剑的一斩之力，被砸得猛然向下一沉，几乎就要坠落地面了。同时，在那光茧的表面上，也瞬间布满了大大小小的裂痕，好像再轻轻碰一下就会解体似的。

　　然而，这一切都只是众人心里美好的愿望罢了，就在那世界之剑再次扬起，将要向着光茧继续斩落的时候。谁也不知道究竟是怎么回事，那看上去坚固无比的世界之剑，居然开始一块块的崩溃脱落。

　　尤其是林立，心里更是无比的惊骇，因为那世界之剑是他施展出来的，他比其他人能够更加清楚的感受到世界之剑中发生了什么。世界之剑的崩溃，可不是因为反震的力量，也没有什么反震的力量，能够让世界之剑这样好像瓷瓶一样块块碎落。

　　要知道，这世界之剑，是林立以自己的世界领域凝聚而成的，不像光暗巨剑那样只有光与暗两种极端力量，而是蕴含着构造一个世界的全部规则。世界之剑中的所有规则，互相之间都有着紧密的联系，就好像真实世界中各个规则的关系一样。这样的世界之剑，又怎么可能仅仅是因为反震的力量，就崩溃解体呢。

　　事实上，在世界之剑与光翼巨蟒的光茧碰触到的时候，林立就已经感觉到不对了。在这一刹那的接触中，林立感觉到一股诡异的力量，通过接触的地方渗入到了世界之剑中。而随着这股力量的渗入，构成世界之剑的各个规则之间，也立刻发生了一种不可控制的变化。

　　那股力量其实并不是很强大，但是就如同病毒一样，在渗入世界之剑沾染各种规则的同时，也在不断的借助世界之剑中的规则快速壮大。林立想要驱除这股力量，就等于是要将世界之剑上所有沾染到这股力量的规则都驱除掉。

　　因此，这才有了世界之剑的崩溃，一方面是那股力量的影响，一方面却是林立主动丢弃掉了一部分世界之剑的力量。

　　不过这样的情景，看在阿迪曼等人眼中，那可就相当的可怕了。他们不知道其中发生了什么，只看到那让自己都学得难以抗衡的世界之剑，在光翼巨蟒的光茧反震下破碎掉了，那么光翼巨蟒的实力该有多么的恐怖呢。

　　阿迪曼他们倒还不至于怀疑林立，会在这件事情上做假，毕竟世界之剑将光翼巨蟒的光茧轰得几近破碎也是事实。至少从这可以看得出来，这世界之剑的威力，比起他们三人刚才的攻击还是强大的多。如今出现这样的情景，也只能说光翼巨蟒的实力，实在是太出乎他们的意料了。

　　而就在这个时候，那被世界之剑轰得遍布裂痕的光茧，突然爆发出千万道光芒，那一道道光芒比起金度王国的魔晶舰炮还要强大，好像没有目标的向着周围就是一阵狂轰滥炸。

　　林立这时已经将世界之剑收了起来，为了驱除那缕诡异的力量，几乎损失了世界之剑一半以上的魔力。即使他拥有着远比寻常圣域强者更加庞大的魔力，但这样的损失还是让他有些伤筋动骨了。

　　可是，眼见着光翼巨蟒再次发起了恐怖的攻击，林立也顾不得心疼世界之剑的损失了，连忙发动了身上的空间法袍，身影开始不断的在空间中闪烁，躲避着那密集射来的一道道光束。

　　最初得到空间法袍的时候，林立发动法袍上的力量，还免不了要提前准备一番。但如今，他已经是一位高阶的圣域强者了，尤其是在倒悬高塔中接受了格雷斯科留下的遗产，已经完全可以将这空间法袍的力量运用自如了，说是如臂使指也毫不过分。

　　虽然光翼巨蟒发射的光束又快又密集，但中间总还是存在着一些间隙，林立运用空间法袍的力量，不断的在这间隙之间来回闪烁移动，倒也算得上是有惊无险。

　　不过，相比林立，阿迪曼等人那边的情况，可就不那么美妙了。空间与时间的法则，可以说是所有法则中最玄奥的，并不是所有踏入圣域境界的强者都有能力去领悟的。其实别说是圣域强者了，就算是一般的神位强者，也未必能够领悟掌握空间与时间的法则。

　　因此，阿迪曼等人，自然是不能像林立那样，凭借着空间闪烁的能力，躲避光翼巨蟒那无比密集的狂轰滥炸。他们所能做到的，就只有尽量的躲避，并且用自己的领域世界去硬抗躲不掉的攻击。

　　阿迪曼倒还好说，起码实力摆在那里，圣域巅峰的强者也不说笑的，抗下光翼巨蟒这样没有目标的散乱攻击，虽然不轻松却也不算十分困难。但是祖玛和普尔两人就有些麻烦了，两人的领域世界没一刻就被轰得千疮百孔，好几次本人都险些被轰到。

　　看到这情景，阿迪曼可有些急了，虽然他自己也有些自顾不暇，但也不希望在这里就赔上两位圣域强者。于是，他停止了躲避，用领域世界硬抗着光翼巨蟒的攻击，同时高举混乱权杖，口中快速的吟唱出一段古泰坦语言的咒语。

　　随着咒语的吟唱，阿迪曼的领域世界立刻开始了变化，整个领域世界快速的凝聚成了一尊身躯庞大的混乱神像。这尊混乱神像，高有上百米，背后六条手臂握着各种各样的武器，身躯周围缭绕着一股灰暗的光雾，竟然是连光翼巨蟒的光束都无法射入。

　　只是这混乱神像还带着几分透明，隐隐约约可以看到阿迪曼本人，就身处在混乱神像的胸口位置，就好像驾驶着炼金巨像一样。这混乱神像凝聚成功之后，竟然隐隐的带着那么一丝的神威，只是这神威并非是阿迪曼所掌握的，而是冥冥中从虚空降临下的一丝神威。

　　阿迪曼凝聚出混乱神像，并且引来一丝神威，就仿佛混乱之神降临一般。别看只是一丝神威，可在这一丝神威的加持下，这魔力凝聚的混乱神像却变得无比坚固，恐怕硬抗林立的世界之剑都没有问题。

　　看到混乱神像的出现，林立心里也是不禁暗叹，阿迪曼能够成为光照会四位圣者之一，果然是有着不容轻视的实力。当初在对付冰霜凤凰的时候，如果阿迪曼就凝聚出这混乱神像，恐怕灭杀那冰霜凤凰都是易如反掌。

　　不过，林立也能猜到，阿迪曼凝聚这混乱神像，肯定也是要付出相当大的代价的。否则的话，对付之前的冰霜凤凰，后来的光翼天使，甚至那泰坦巨人克罗诺斯，哪里还用费那么手脚。混乱神像一出，不说所向披靡，起码也要轻松的许多。

　　阿迪曼凝聚出混乱神像，首先就是要去救已经岌岌可危的祖玛与普尔两人。然而，就在阿迪曼操纵着混乱神像，向着祖玛和普尔那边靠近的时候，却突然间感觉到身后泛起一阵寒意。混乱神像背后的六条手臂，只来得及将手中的武器交叉，做出了一个防御的架势，就感觉一股无法抗衡的巨力从身后涌来。

　　就听“轰”的一声巨响，混乱神像那庞大的身躯，竟然是被那股巨力轰得向前翻滚跌出，看上去就好像驴打滚一样狼狈。不过，借着这个机会，阿迪曼也终于将身子转了过来，这发现原本在光茧中的光翼巨蟒，竟然不知什么时候来到了自己的身后。

　　那光翼巨蟒仅仅是用尾巴的一次抽击，就将阿迪曼的混乱神像抽出老远，并且不等阿迪曼稳住身形，便再次如同闪电一样扑了上去。一个是身长数百米的巨蟒，一个是身高百米的神像，这两个庞然大物在空中也没有运用什么魔法，就好像最普通的两个无赖打架一样，一拳一脚的在空中打作了一团。

　　好在随着光翼巨蟒的现身，那千万道狂轰滥炸的光束，也终于停了下来。不过，在这个时候，祖玛长老和普尔大祭司，虽然终于可以喘一口气了，但是却也无法插手阿迪曼与光翼巨蟒的战斗。

　　而林立虽然没有上去，像阿迪曼那样与光翼巨蟒玩贴身肉搏，但是也没有闲着。他的身影，不断的在战斗中的两者周围盘旋，手中的太阳王权杖更是连连爆出耀眼的光芒，各种各样的威力强大的魔法，不断的向着光翼巨蟒身上轰去。虽然阿迪曼和光翼巨蟒纠缠在一起，但是以林立对魔法的控制手段，倒也不用担心会出现误伤。

　　当然，就连林立的世界之剑，都没有把光翼巨蟒怎么样，其他那些魔法自然更是难以伤害到光翼巨蟒。因此在其他人看来，林立此时的行为实在有点傻，与其这样浪费魔力，还不如想办法积蓄力量给光翼巨蟒来一次狠的呢。

　　而这个时候，阿迪曼与光翼巨蟒的战斗，也已经进行到了白热化的阶段。不过，有眼就看得出来，阿迪曼的那尊混乱神像，恐怕是很难支持多长时间了。在与光翼巨蟒战斗的短短几分钟时间里，混乱神像早已经不复之前那样雄伟了，背后的六条手臂断了四条，身上更是布满了大大小小的伤口。尤其是混乱神像的胸口，被轰出了一个深坑，几乎就要将藏身其中的阿迪曼暴露出来了。

　　这情景让在场的众人没有不着急的，真要是连阿迪曼的混乱神像都败了，那么大家还就真没有什么希望了。可是光着急又有什么用呢，没有人能够像阿迪曼那样再凝聚出一尊强大的神像，除非现在再来一位圣者，或许才有可能将光翼巨蟒压制住。而他们的那些魔法攻击，就好像给光翼巨蟒挠痒痒一样，甚至都无法让光翼巨蟒看他们一眼。

　　“费雷会长，你还有什么办法，就快用出来吧！”阿迪曼知道自己已经有些撑不下去了，当下也不顾什么面子问题了。他可不像其他人那样，认为林立在犯傻做无用功，而是觉得林立这么做肯定是有原因的，很可能就是在寻找光翼巨蟒的弱点。

　　果然，就在阿迪曼喊出这话之后，一直在周围不断围绕着他们的林立，也突然间停了下来。同时，林立手中太阳王权杖已经不见了，取而代之的居然是一柄银色的手弩。一个魔法师，居然不用法杖，用起来手弩，这可真是让在场的众人都有些莫名其妙。

　　不过，林立却没有一点要解释的意思，银色手弩对准了光翼巨蟒，果断的扣动了弩机。紧接着，就像那银色手弩中，闪电般射出一道黑光，直指光翼巨蟒的心脏位置而去。

　　这一道黑光，看起来似乎是平淡无奇，但是身处黑光攻击方向上的阿迪曼，却是有着旁人所无法感受到的感觉。在黑光射来的一刻，他感觉到的已经不是一道黑光了，而是无边的黑暗向着自己涌来，仿佛根本不容自己抗衡，要将自己的灵魂与意志都吞噬掉。


第1167章 光暗双蛇

　　林立射出的这道黑光，正是七支星辰碎片中的幽暗。凭借着刚才与光翼巨蟒的战斗，他已经知道这光翼巨蟒的力量，完全是一种光明的力量，虽然不同于圣光，但是星辰碎片幽暗的力量必然也是会与其产生克制的。

　　虽然说，光明与黑暗的力量，并不是谁必定会克制谁，但是林立相信光翼巨蟒的力量再强大，还是无法与星辰碎片幽暗所蕴含的力量相比的。那么在这种情况下，自然是幽暗的黑暗力量，克制光翼巨蟒的光明力量了。

　　而林立所使用的那柄银色手弩，则是他仿照星辰之怒打造的轮回手弩。虽然以林立的能力，仿制出来的这柄轮回手弩，可能只有星辰之怒百分之一力量。但是，当初在天空之城的七界螺旋中，林立还得到了不朽之王留下的，用魔力凝聚成的星辰之怒，那其中的一部分特性都被融入到了轮回手弩中。

　　因此，这轮回手弩，即使还是远远不如真正的星辰之怒，却也可以将星辰碎片的力量极大的发挥出来了。现在，在轮回手弩的催动下，星辰碎片幽暗爆发出来的力量，比起林立自己投射的还要强大几十上百倍。就算是神灵，恐怕也不敢轻视这一箭的威力，何况这幽暗的力量正还克制光翼巨蟒的光明力量呢。

　　只见这一道黑光射出，刹那间就已经落在了光翼巨蟒的背上，从那一对最大的光翼中间直射了进去。紧接着就是一声惊天动地的轰鸣声，光翼巨蟒和阿迪曼的混乱神像，一起被轰得远远的飞了出去。

　　感受到那无法匹敌的恐怖力量后，阿迪曼心里也不由得有些庆幸，好在那一箭不是直接射向自己，否则这混乱神像恐怕都保不住自己。

　　而光翼巨蟒在被那股恐怖的力量轰飞的同时，背上那被幽暗射中的地方，更是好像被砸碎的玻璃一样，白色的晶体四处飞溅，直接被轰出了一个巨大的创口。而且，从那创口中，甚至都已经能够看到，隐藏在它身体中的力量源泉，一颗硕大的白色魔晶。

　　林立的一击，就给光翼巨蟒造成如此重创，这让众人顿时都精神振奋了起来。要知道，从与光翼巨蟒遭遇以来，众人可以说是手段尽出，却还没有给光翼巨蟒造成一点伤害呢。就算是阿迪曼的混乱神像，看起来和光翼巨蟒打得很激烈，可更多的还是在被动挨打，没能给光翼巨蟒造成一点伤害。

　　然而，看着幽暗这一击的结果，林立心里却并不满意。在他的预想中，凭借着轮回手弩的催发，幽暗蕴含的那恐怖的力量，以及黑暗对光明力量的克制效果，这一击起码也可以将光翼巨蟒重创的。

　　可是现在，虽然从表面上看来，光翼巨蟒好像是受到了重创，背上被开了那么大的一个伤口。但是林立却清楚的看到，光翼巨蟒体内的那颗魔晶是，在幽暗的轰击下却没有受到丝毫的损伤。

　　这光翼巨蟒，也不是一般的血肉魔兽，而是完全由光明力量凝聚出来的。以它这样的特质，背上那个看着吓人的创口，其实根本算不上什么，或许转眼之间就能够弥合起来。真正要对光翼巨蟒，造成致命的伤害，那得从它体内的那颗魔晶着手。只有摧毁光翼巨蟒的魔晶，才能够真正杀死这条光翼巨蟒。

　　果然，就在林立脑海中的想法这么一转的工会，光翼巨蟒背后的那个吓人的创口，已经在大量的光明力量涌动下开始快速弥合了。看到这情景，林立也顾不得再多思考，既然星辰碎片幽暗无法发挥出克制的效果，那么换成是星辰碎片圣光又会怎样呢？

　　林立的身形猛然一个闪烁，射过了光翼巨蟒喷射而来的一道毒光，身影再次出现在了光翼巨蟒背后的方向。同时，星辰碎片圣光，化做一支箭矢，被他搭在了轮回手弩的箭槽上。只听一声清脆的弦响，星辰碎片圣光化为一道白光，向着光翼巨蟒背上那正在弥合的创口射去。

　　林立这可不是在胡乱试验，实际上很早以前，他就知道了幽暗对黑暗力量拥有着极大的克制性。在绿龙的龙墓中，正是凭借着这一点，他对双生龙巫妖使用了幽暗，才最终击败了双生龙巫妖，并且将双生龙巫妖的灵魂束缚在了幽暗中。

　　因此这一次，在幽暗没有发挥作用的情况下，林立立刻决定使用圣光，而不是其他的几支星辰碎片。

　　见林立射出一道黑光之后，紧接着又是一道同样散发着恐怖气息的白光射出，阿迪曼等人简直都要被吓傻了。他们无法得知那究竟是什么，只知道那里面蕴含着极其恐怖的力量，每个人在这一刻，都不禁要把自己做为面对那一击的对手假设一下，如果换成是自己，能够抵挡得住那样恐怖的攻击吗？

　　而事实上，阿迪曼他们甚至不用去假设，因为眼前就有一个活生生的例子。那光翼巨蟒的防御力，他们都已经有了亲身的感受，就连光翼巨蟒都被那黑光重创，那么他们这些人难道还能比光翼巨蟒的防御力还强悍吗！

　　就在众人为林立展现出来的力量，感到无比惊骇的同时，林立发射出的圣光之矢已经是重重的轰入了光翼巨蟒的体内，正中那隐约暴露出来的硕大魔晶。

　　紧接着一场剧烈的异变发生了，星辰碎片圣光几乎没有受到任何的阻挡，一下子就插入了那魔晶之中，同时爆发出无比耀眼的光芒。而光翼巨蟒也猛得僵在半空，好像炼金巨像失去了操纵者一样，而且那庞大的身躯也在不断的颤抖。

　　不过，光翼巨蟒显然也不愿意乖乖等死，虽然身体一时无法动弹，但是背后那上百对光翼，却是突然之间随着一声声炸响爆裂开了。这些光翼爆开之后，变成了无数道光刃，向着四面八方就飞射了过去。

　　最先受到光刃攻击的，就是阿迪曼和他召唤的混乱神像了。他虽然和光翼巨蟒一起，被林立的幽暗轰飞了出去，但是却并没有远离光翼巨蟒。结果，光翼巨蟒突然来了这么一招，无数道光刃几乎将全部空间都给填满了，让阿迪曼的混乱神像根本是避无可避。

　　只一瞬间，阿迪曼的混乱神像身上，就受到了成千上万道光刃的轰击，简直可以称得上是千刀万剐了。而且，这些光刃的威力，比起光翼巨蟒之前的任何攻击都要强大，毕竟这是来自于光翼的自爆。

　　阿迪曼的混乱神像，根本无法抗衡这万千光刃的轰击，转眼之间就被切割的七零八落。幸好阿迪曼在最后关头，将混乱神像残余的力量凝聚成了一面巨盾，顶着光刃的攻击逃出了攻击范围，否则恐怕真的要陨落于此了。

　　而光翼巨蟒在自爆了光翼之后，原本散发着明亮光芒的身躯，好像凋零的花朵一样，快速的褪去了外面的光芒。接着，光翼巨蟒的身体，好像干涸的大地，出现了一道道惊人的裂缝，窸窸窣窣不断的掉落晶体碎块或者粉末。

　　终于，在众人的注视下，光翼巨蟒那庞大的身躯，随着一声声炸响而快速碎裂。大大小小的光之晶体，在离开光翼巨蟒的身躯后，还不等掉落到地上，就还原成了单纯的光，消失的无影无踪了。而天空中，只留下了一个硕大的魔晶，而且魔晶上边还插着一支散发着耀眼光芒的箭矢。

　　但这还不是结束，原本那个硕大的魔晶，在天空中就仿佛一颗小太阳一样明亮夺目。可是，很快众人就看到，魔晶的光芒越来越黯淡，好像太阳从中午到了傍晚一样，而上边的那支箭矢却是越来越明亮刺眼。很显然，那支箭矢，正在吞噬着魔晶的力量，直到魔晶啪的一声碎裂，晶体四面飞溅，那箭矢才忽的一下子飞回了林立的手中。

　　林立拿回星辰碎片圣光变化的箭矢，立刻用精神力去感应了一下圣光的变化，却发现在圣光当中，储存了一股极为庞大的魔力。这股魔力，似乎是与圣光的力量不兼容，单独被圣光的力量束缚在一处。

　　真要说起来，这世间恐怕还真没有什么光明力量，能够比星辰碎片圣光中蕴含的更加纯粹。因此，圣光不屑于吞噬这团力量，倒也并不算多么稀奇。不过，这团力量虽然对圣光没有多大用处，可林立却是想到了一个使用的方法。

　　这样庞大的一股力量，如果一下子爆发出来，那威力恐怕就是圣域巅峰的强者也承受不住吧。毕竟，这股力量，差不多已经是光翼巨蟒一半以上的力量了，爆发出来就像是圣域巅峰的强者自爆一样，那威力谁能挡得住。

　　唯一让林立有点遗憾的，就是这力量一旦爆发出来，那就真的再也没有了。因此，这股力量可以成为一张底牌，但也只能成为一张一次性的底牌。

　　不过，林立也不是不知足的人，能够把光翼巨蟒干掉就已经是很值得庆幸的事情了，还能够再获得这样一张底牌，这就可以算是意外的惊喜了，还有什么不满足的呢。

　　在光翼巨蟒灰飞烟灭之后，林立落回到了地面上，黄昏之塔的队伍也立刻从远处都赶了过来。尤其是康纳里斯，见到林立之后似乎是想说什么，可是看到林立与阿迪曼等人交谈，这才又压下冲动，耐心的等在了一旁。

　　林立和阿迪曼他们也没有什么好说的，无非就是互相客气几句，说一说在这场战斗中对方的重要性如何如何。虽然阿迪曼对林立后来使用的两件魔法武器，从心里感到非常的好奇，但是毕竟关系没有到那一步，也没好意思去追问。

　　其实说起来，祖玛长老当初在囚笼岛的那场战斗中，是见过林立使用星辰碎片的。可是那个时候，林立可没有用轮回手弩来发射幽暗与圣光，祖玛长老自然也想不到，这两件东西自己曾经见过。

　　和阿迪曼等人随便客气了两句，林立回到了黄昏之塔的队伍这边。而看到林立回来，康纳里斯立刻就来到了林立的近前，压低了声音说道：“费雷，你知不知道，刚才那个怪物是什么来头！”

　　一听康纳里斯这话，林立顿时来了兴趣。虽然他费了老大力气，终于把那光翼巨蟒给干翻了，可是那光翼巨蟒的来历，却始终像是一根横在喉咙里的刺。他并不是单纯的好奇，而是觉得这地方实在是透着古怪，如何能够搞清楚那光翼巨蟒的来历，说不定会让自己对这里更多一些了解。

　　“怎么，难道你知道那怪物的来历？”林立带着康纳里斯，一边向自己队伍那边走，一边低声询问道。

　　康纳里斯这次也没有吹嘘自己如何见多识广，反而是显得有些犹疑不定，说道：“我也不能肯定我的猜测是对是错，如果真让我猜中了，那么这个地方可真是不得了了。”

　　“哦，说来听听。”林立停下了脚步，尽管康纳里斯这一次说得很谨慎，但是他却已经有了预感，说不定康纳里斯猜的不会错。毕竟这里的一切，都透着那么诡异，恐怕不仅仅是光照会圣地那么简单。

　　康纳里斯脸上露出少有的正经之色，皱着眉头稍稍思索了一下，说道：“不知道，你有没有听过光暗双蛇的传说？”

　　“光暗双蛇？”林立愣了一下，似乎一时还真想不起，这光暗双蛇又是什么了不得的东西。

　　看到林立的表现，康纳里斯摇了摇头，接着说道：“光暗双蛇可不是什么魔兽，那是神话传说中，与世界一同诞生的神兽。甚至还有一种说法，说世界诞生之前，光暗双蛇就已经在混沌中孕育了无数岁月，光暗双蛇成熟的一刻，就是世界诞生的一刻。”

　　“你不会是说，刚才那个怪物，就是什么光暗双蛇中的一个吧？”林立显然是不太相信，虽然那光翼巨蟒的实力已经很强大了，可如果有康纳里斯说的这么可怕的来历，那实力又显得太差了。


第1168章 神庙

　　“当然不是，光暗双蛇的力量，根本不是常人所能够想象的。据说，它们维持着整个位面宇宙的平衡，但是又不会干涉任何规则的运转，可以说是超然于一切之外的存在。传说在神话时代，神灵在创造自己的神国时，为了神国的稳固，都会仿照光暗双蛇，创造出它们的化身来维持神国的平衡。只不过，这样的光暗双蛇，实力远远不及真正的光暗双蛇，一切都解决于创造它们的神灵的实力。”康纳里斯虽然曾经是上古魔神中的一员，但是距离神话时代还是远比的遥远，因此所说也都是一些无法确定真假的传说而已。

　　不过，林立却并没有因为这个原因，而忽视康纳里斯话里透露出来的信息，连忙追问道：“你的意思是，刚才的那条光翼巨蟒，很可能就是某个神灵创造出来的，光暗双蛇中的一个？”

　　“光暗双蛇中，掌控光明力量的光之蛇被称为沙加，掌控黑暗力量的暗之蛇被称为因陀罗。之前的那条光翼巨蟒，很可能就是光之蛇沙加的化身。”康纳里斯一边说着，脸上也露出了几分忧虑。

　　对于康纳里斯的担忧，林立也是心有同感，如果说那光翼巨蟒真的是光之蛇沙加，那么这个地方恐怕还真有某个神灵的神国降临。而且，他想起了之前，在外面那些废墟中看到的那些字眼，其中不正是提到过什么神国吗？

　　虽然说这个光翼巨蟒，或者应该称为光之蛇沙加的化身，引出的这里可能曾经有神国降临的信息，让林立感到相当的震惊。但是仔细想一下，这似乎也并不算多么的不可思议。毕竟，这个地方，有光照会信仰的那位古神存在，只能说那位古神的实力，有些超出了林立的预料。

　　林立很自然就能够猜到，这个可能降临的神国，应该就是光照会信仰的那位古神萨格创造的神国。否则的话，光之蛇沙加的化身，也不至于沦落到这个地步。可以想见了，当初不朽之王来到这里，与那古神萨格展开一场惊天动地的大战，最终击破了萨格的神国，将萨格镇压在了这里的某个地方。

　　因此，证明这里曾有神国降临，只能说明不朽之王实在是强大得变态，就连拥有神国的古神都能够镇压。至于说那个古神萨格，毕竟不是被不朽之王给镇压了吗，只要金度王国的这些人不是真的来唤醒他的，那么就算实力再强，也不至于让林立太过担忧。

　　不过，康纳里斯所说的这个信息，也让林立想到了另外一个问题。既然光暗双蛇之一，光之蛇沙加的化身都出现了，那么另外那暗之蛇因陀罗的化身，恐怕也不会太远吧。

　　当然，在干掉了光之蛇沙加的化身后，林立对于那暗之蛇因陀罗的化身，也并不没有太过担忧。这两个家伙既然被称为光暗双蛇，那么实力应该都是差不多的，既然现在有了干掉光之蛇的方法，再遇到暗之蛇应该对付起来就简单的多了。

　　“据说，光暗双蛇的化身，虽然是神灵为了稳固自己的神国创造出来的，但是在神国中却拥有着比较超然的地位。可以说，在神国的众神仆眼中，光暗双蛇的化身拥有着与他们信仰的神灵一般的地位。”康纳里斯一边说着，一边用目光扫视着周遭的环境，仿佛要从那沙漠中看出些什么一样。

　　林立有些奇怪，随着康纳里斯的目光看了一圈，却并没有从那沙漠中看出什么花来，不禁问道：“你说这个，和我们现在的探索，有什么关系吗？”

　　“传说在神国中，神灵会创造自己的神庙，供神仆们时时刻刻膜拜祭祀，以此来获得信仰之力。而光暗双蛇，因为在神国中拥有的超然地位，也同样会在神庙中接受供奉。只有这样，光暗双蛇的化身，才能够得到真正的光暗双蛇的力量，来维护神国的稳固平衡。”康纳里斯若有所思的解释道。

　　听到康纳里斯的解释，林立双眼突然亮起，恍然大悟的说道：“你的意思是说，在这里很可能还有光暗双蛇的神庙？如果能够找到光暗双蛇的神庙，说不定我们对这个地方，也就能够再多几分了解。”

　　光照会说这是里是他们的圣地，是他们为了供奉古神萨格所建造的，但是在林立看来，这说法恐怕就只有几分可信度。因为这一路走过来，尤其是走入这地下废墟之后，他看到了不少的东西，年代要比光照会的历史还要悠久许多。也就是说，这个地方或许很早就存在了，也许有这个地方的时候还没有光照会呢。

　　这个时候，金度王国的队伍那里已经准备出发了，祖玛长老特意跑过来询问林立的意见。原本，祖玛长老反对普尔大祭司对付黄昏之塔，只是不希望这次的任务节外生枝。但是在经过了与光翼巨蟒的一战之后，祖玛长老已经完全可以确定，黄昏之塔的队伍对自己这次任务的重要性。或者，这也可以说是圣者阿迪曼的态度，只是阿迪曼不方便直接出面，才让祖玛长老代表自己出面向黄昏之塔表达一下态度。

　　林立没有和祖玛长老说光暗双蛇的事情，也没有提关于神庙的事情，而是很痛快的答应了跟着金度王国继续出发。不过，等到两支队伍再次出发的时候，林立的脑海中却在盘算着，究竟要怎么寻找到光暗双蛇的神庙。

　　实际上，林立心里也清楚，那神庙是否存在还是个问题。毕竟，康纳里斯所说的，也都是神话时代的传说而已。而且，看看这里的情况，就算真有什么神庙，恐怕也早就灰飞烟灭了吧。

　　当然，但凡有一点可能，林立还是希望能够试一试的，万一真要是找到了什么，对于自己这次的探索，说不定会有不小的帮助。只是如何来寻找，林立还有点找不到头绪，放眼看去，这周围到处都是黄沙，天知道神庙会藏在什么地方。

　　跟着金度王国的队伍又走了一段路，林立突然感觉到星辰碎片圣光中，束缚的那些光之蛇的力量出现了一点异动。这让林立受到了一点启发，光暗双蛇的化身，原本既然是被供奉在神庙中的，那么利用光之蛇的力量，能不能找到那座供奉它们的神庙呢？

　　于是，林立也没惊动旁人，悄悄将圣光中的光之蛇的力量，放了极其细微的一缕出来。而那一缕力量被放出来之后，果然就好像被什么东西吸引了一样，嗖的一下子窜到了远处的一片沙漠中不见了踪影。

　　好在把这光之蛇一缕力量放出来的时候，林立就用精神力锁定了这缕力量，这才没有丢掉这缕力量的踪迹。在追踪到这缕力量消失的位置后，林立也顾不上和金度王国的人打招呼，立刻带着队伍向着那个方向走了过去。

　　前边金度王国的队伍，又走了一段路，才发现跟在后边的黄昏之塔的队伍，竟然没有跟上来，而是向着另外一个方向走去。普尔大祭司当时就暴怒了，只是之前与光之蛇的一战，让他见识到了林立的可怕，考虑到自己的实力不够看，才没有直接跑去黄昏之塔那边破口大骂。

　　不过，普尔大祭司也不想就这么算了，立刻跑到了圣者阿迪曼面前，想要再次说服阿迪曼对付黄昏之塔。虽然之前与光之蛇的战斗中，林立表现出了恐怖的力量，但在普尔看来，林立能够施展出那样的手段，肯定也是要付出相当代价的。因此这个时候，正是对付黄昏之塔的最好机会。

　　然而这一次，阿迪曼的态度却显得有些暧昧了，抬手止住普尔大祭司的抱怨后，没有再给普尔什么暗示，而是让祖玛长老去黄昏之塔那边问问清楚。

　　这个时候，林立带着队伍，也已经来到了光之蛇力量消失的地方。这个地方，看上去和别处没有任何的区别，连绵的沙丘，满眼都是黄沙。不过，林立根据自己精神力的追踪，却知道就是在这黄沙下边，很可能就有自己要寻找到的神庙。

　　“费雷会长，阿迪曼圣者让我来问一下，你们难道是又有了什么发现吗？”正在林立准备发掘的时候，祖玛长老也赶了过来，完全就是一种问询请教的语气，而没有一丝质问的意思。

　　“哦，没什么，只是我觉得，这下边可能会有什么东西。如果祖玛长老愿意的话，可以留下来一起看看。如果不想耽误时间，也可以先走一步，我们很快会赶过去的。”林立也没有隐瞒，主要也是考虑到，没有出现的暗之蛇因陀罗的化身，可能就藏在神庙里。虽然说，他已经有办法对付暗之蛇的化身了，但是也需要有人能够牵制住暗之蛇的化身。

　　“这里都有什么？”祖玛长老奇怪的看了看和别处没有什么区别的沙漠，但是在好奇心的驱使下，还是决定留下来看看，于是说道：“既然费雷会长不介意，那么我就跟着看看吧。”

　　林立没有再理会祖玛长老，而是在确定了一下位置之后，举起太阳王权杖施放出几道龙卷风。这几道龙卷风，被控制在一片区域中不断的旋转，将地上的黄沙大量的卷起来，抛向了其他的地方。

　　终于，在这片区域的黄沙，被清理了有几米深的时候，下边露出了一点建筑物的边角。看到这情景，林立心里顿时涌起几分欣喜，立刻加大了龙卷风发掘的力量。没过多久，一座有些残破的神庙，就在巨大的沙坑底部彻底的暴露了出来。

　　原本，祖玛长老还觉得林立是在胡闹，甚至还想着等到林立什么都没有挖到的时候，自己要怎么上前去劝解几句。然而，等他看到那残破的神庙出现在沙坑底坑，顿时也变得不淡定了，连忙对林立问道：“费雷会长，你看这个建筑，不知道我是不是可以把阿迪曼圣者请来，毕竟以圣者对这个地方的了解，也许能够从这里找出更多对我们有用的信息。”

　　林立正还想着多几个人防备暗之蛇化身的出现呢，祖玛长老要把圣者阿迪曼找来，岂不是正合了他的心意。因此，他很大方的点了点头，对祖玛长老说道：“没问题，那就麻烦祖玛长老跑一趟了。”

　　祖玛长老一听林立同意了，客气了两句之后，立刻返回了金度王国的队伍那边，把情况向圣者阿迪曼说了一下。很快，金度王国的队伍，也改变了方向，向着神庙这边赶了过来。而圣者阿迪曼和祖玛还有普尔大祭司，三位圣域强者则是提前一步，来到了那巨大的沙坑边上。

　　“没想到，这无边的黄沙下，居然还埋藏着一座神庙！”阿迪曼一眼就认出了那座残破的建筑，不过却并没有去追问林立是如何找到的。如果是在以前，阿迪曼肯定是会追问一下的，但是经过之前那一战，在他的心里边，林立已经是一个与自己处于同一层次的圣域强者了，态度自然而然的也就有了一些改变。

　　在将那残破的神庙发掘出来之后，林立用精神力仔细的探查了一下，却并没有发现暗之蛇化身的力量。等到阿迪曼等人过来之后，他便邀请道：“阿迪曼圣者，如果有兴趣的话，不如我们一起进去看看，说不定能有意外的发现。”

　　虽然这里被称为光照会的圣地，但神庙是林立发掘出来的，如果没有林立的开口，阿迪曼还真不好意思拉下脸来进去。而听到林立的邀请，不管怎么说，阿迪曼心里在这一刻，对林立的看法，也是瞬间出现了一丝变化。

　　林立这边带着康纳里斯和两个亡灵仆从，金度王国方面刚是阿迪曼等三位圣域强者，一起到了个巨大的沙坑底部，从那残破的神庙大门走了进去。

　　这座神庙的风格，与外面看到的那些建筑有些不同，并非是那种极尽奢华的模样，反而是透着那么几分简朴。


第1169章 神临之地

　　而神庙的内部，残破墙壁上还留着一些壁画，尽管这些壁画也都同样残缺不全了，但是也能够让人依稀看出，壁画中所描绘的都是一些战争的场面。

　　看到这些，林立不禁有些疑惑，从神庙的建筑风格，以及壁画中透露出的信息来看，与光照会所信仰的那位光之古神，似乎并没有太过紧密的联系。难道这座神庙，不是那位光之古神所创造的吗？这里除了光之古神，难道还会有其他的神灵存在吗？

　　实际上，别说是林立疑惑了，就连阿迪曼等人在看到神庙中的一切后，也是一个个面露疑色。显然，阿迪曼手中所掌握的信息，也无法完全解释这座神庙的存在。

　　几个人一边看着周围的壁画，一路来到了神庙中央的大殿中，在大殿上供奉着几尊损毁的神像，其中只有一部分依稀可以看出是那光之蛇沙加的神像。而林立所放出来的那一缕光之蛇的力量，也正是逃入了那残破的神像中，似乎是想要依靠那神像中的信仰之力而获得新生。

　　只不过，林立等人都感觉得到，在那些残破的神像中，早已经没有了一丝一毫的信仰之力，一切都已经变成了最普通的泥沙雕像。几个人仔细的搜索了一遍，却没有找到任何有价值的东西，更不用说搞清楚这神庙的来历了。

　　不过林立却并不死心，他本能的感觉这座神庙的出现，绝对有着不同寻常的意义，因此对神庙的探索远比其他人更加仔细。在没有找到明确的有用信息的情况下，林立甚至连神庙地上的瓦砾废墟都不放过，几乎每一片断瓦碎石都要仔细检查一遍。

　　见林立这样不死心，普尔大祭司自然又是少不了一番冷嘲热讽，对阿迪曼和祖玛说道：“这里不过是一座很普通的废墟罢了，像这样的废墟，这沙漠中不知道埋藏了多少，总不能一座座都去挖出来吧。有的人就是总想着不劳而获，以为伸伸手就能捡到件宝物，可这世上哪有那么多宝物给他捡，我看根本就是在浪费时间。”

　　不过，林立根本懒得理会普尔大祭司，依然是认真的翻检着别人眼中的一堆堆垃圾。反倒是祖玛长老，好像有点听不过去，向普尔大祭司劝说道：“普尔，不能这么说，费雷会长也是想多了解一些这里的信息，万一真的能够找到什么有用的线索，说不定对我们的任务也会有一定的帮助。”

　　“祖玛，你还替他讲话，你别忘记他和我们是什么关系，当初你在轻风平原的时候，好像也没有少被他敲诈吧。”普尔大祭司自然是不会听祖玛的，而且还把祖玛在轻风平原的事情给翻了出来。

　　然而，就是普尔大祭司和祖玛长老，因为林立这个外人的事情而发生小争执的时候，林立却突然停了下来，拿着一块石片仔细的看了起来。

　　普尔大祭司见这情景，正还想再嘲讽林立几句，却没想到自己这边的阿迪曼圣者却走了过去。这一下，在情况没有搞清楚之前，普尔的话也只好又憋回了肚子里，等着看阿迪曼究竟想要做什么，免得到时候连阿迪曼也给骂了。

　　“费雷会长，你有什么发现吗？”阿迪曼走到林立不远处，适时的停下了脚步，没有立刻去看林立找到了什么，而是先询问了一句。

　　林立倒了没有矫情什么，好像没有注意到阿迪曼态度的变化，将手中的石片直接抛了过去，说道：“这上边似乎记录了一些什么，不过缺损太多了，我也搞不清是什么意思，这里边应该还有一些这样的石片，说不定可以提供一些线索。”

　　阿迪曼接过那石片看了一下，石片上只有几个古老的文字，并不是泰坦神文，而是一种古通用语的文字。经过仔细辨认之后，他也只能确定上边的几个字，大概是说“我们的神”，完全看不出有什么特别的意义。

　　不过，林立的这个发现，也是让阿迪曼有些欣喜，扭回头对祖玛和普尔说道：“还愣着做什么，都四处找找看，还有没有这样带有文字的石片。”

　　面对阿迪曼的命令，普尔大祭司即使心里再不情愿，也不敢有丝毫的违背，只得随着祖玛长老一起，开始像自己之前嘲笑林立那样，翻检起了神庙中的瓦砾堆。

　　至于林立这边，康纳里斯和两个亡灵仆从也都没有闲着，几乎都可以说是挖地三尺一样，寻找着任何可能有用的线索。别说是带着文字的石片了，就算是看到一块石头上有几道划痕，都要翻来覆去的看看那划痕有没有意义。

　　经过这样一番搜索，还真被他们找到了不少东西，尤其是那带着文字的石片，更是找出了数百块之多。不过，即使是这样，这数百块石片，也无法拼凑出完整的东西，绝大部分恐怕是已经彻底的成了石粉了。

　　将这些石片简单的拼凑了一下，大致能够拼出一个石板的形状，当然其他大部分都不存在了。林立和阿迪曼，站在缺损严重的石板前，仔细的辨认着上边的文字，并且还要讨论那些文字要表达的意思。

　　老实说，这个事情，恐怕比起找这些石片还要困难，毕竟那些语句缺少的太多了，几乎都没有一句完整的话。想要从这些断断续续，甚至说只有几个字或者词语中间，推测出石板上记录的真实内容，那难度就可想而知了。

　　经过林立与阿迪曼的讨论，大致从那些石片中拼凑出了一些语句。首先石板中提到无尽的光芒从东方升起，这显然不是在说什么日出的，在林立他们看来很有可能是在说那光之古神萨格的力量。尤其是在后边，还提到了在无尽的光芒中，神国如何如何快速消融崩溃。然后，掌握着勇气的伟大神灵，千万神仆祭献出生命，也没有能够阻止末日的降临。

　　为什么特别说掌握着勇气的神灵，或许这座神庙就是属于什么勇气之神的，而光之古神萨格突然降临，毁灭了这个神灵的神国。至于这神国的主人，暂且称之为勇气之神，恐怕也没得什么善终，八成是和自己的神国一同陨落了。

　　光之古神干掉了勇气之神，这其实并不是多么了不得的事情，因为古神可不是一般的神灵，古神的实力原本就要比一般的神灵强大许多。之所以称他们为古神，就是因为他们是天生的神灵，是从有这个世界以来，就拥有神位的强大存在。或者，可以称他们为神族，这就是一个连婴孩都拥有神位的强悍种族。

　　而神灵就不一样了，比如说这个所谓的勇气之神，一般都通过自己努力的提升实力，最终登上神位境界拥有神位，才成为一个神灵的。这其实从神名，或者说是掌握的力量，就能够看得出来，古神一般都是掌握着最本质的规则，而新晋的神灵往往都是掌握一些衍生规则。

　　如果把规则假设成一棵树，那么掌握这棵树的树枝的，比如这勇气之神，还有速度之神，力量之神，锻造之神，酒神等等，都是属于新晋神灵，或者可以与古神相对称为新神。而古神所掌握的力量，则是这棵树的主干，比如光之古神，暗之古神，火神，水神等等。

　　在得到这样一个信息之后，林立可真有点被震懵了。原本他认为，这里即使有神国降临，应该也是光照会信仰的那位光之古神的神国，而那光暗双蛇的化身也应该是光之古神创造的。不朽之王来到这里之后，摧毁了光之古神的神国，留下了这样一片废墟，然后还把光之古神给镇压了。

　　可是现在，居然又多了一个什么勇气之神。虽然从这神灵掌握的力量来看，应该是属于新晋的神灵，可既然能够拥有神国，那实力肯定也绝不简单。那么，这个地方究竟隐藏着什么秘密，居然吸引了一位神灵，一位古神前后来到这里呢，而且还让这两位神灵爆发了战争了？

　　林立进而想到，还有那不朽之王，不远万里来到这地方，是不是也冲着相同的秘密？再有，格雷斯科留下的那个世界，将自己一步步引到这里来，难道也是为了那个秘密吗？究竟是一个什么样的秘密，居然会引得如此多的强者先后来此！

　　而另一边，阿迪曼虽然脸色如常，可也是看着那堆石片久久不语。显然这个信息，也是相当出乎他的意料，或者整个光照会的人，也未必有人能够想到，他们的圣地中居然还曾经有一位神灵陨落。

　　“阿迪曼圣者，这个事情，不知道你怎么看，之前你似乎也没有和我提到过，你们的圣地中居然还发生过这样的事情。”林立其实也看出来了，光照会的人对这个地方的了解，就算比自己多，但也绝对是多的有限。他问阿迪曼这话，倒也不是为了取笑什么，而是想要借此再探一下光照会的底。

　　果然，听到林立的问话后，阿迪曼不由得面露苦笑，也没有去刻意的隐瞒什么，而是带着几分坦诚说道：“费雷会长可能有些误会了，这里虽然曾经是我光照会的圣地，但是一直以来，除了创会圣主阿奎罗，以及后来那位强大的魔法师，光照会中还从来没有人踏入过这里。对于这里的一切，我们也都是通过阿奎罗圣主当年留下的一些笔记，才能够了解到一些的。”

　　“哦。”林立点了点头，也没有再说什么会令阿迪曼尴尬的话。而阿迪曼的回答，也落实他的猜测，光照会对这里的了解，显然也比自己强不了多少。而且，就算是光照会有阿奎罗的笔记，可时间已经过去了数千年，谁也不知道这里面又都发生了些什么样的变化。因此就算光照会掌握的信息，其实也不怎么靠得住。

　　在将那些石片上的内容，完全记录下来之后，林立和阿迪曼带着各自的人，离开了这座残破的神庙。只是很显然，这座神庙中的发现，并没有让他们得到什么意外的惊喜，反而是让他们的心情都变得沉重了许多。

　　的确，勇气之神已经陨落了，光之古神也被不朽之王镇压了，似乎这个地方也没有什么危险了。可是，谁也不能确定，那个隐藏在这里的惊天秘密，会不会随着自己等人的到来，再次引发出什么意想不到的变化。这个地方，不管是对于林立，还是对于阿迪曼，在这一刻都重新笼罩上了浓浓的迷雾。

　　离开神庙之后，两支队伍重新上路，阿迪曼依然是按照光照会中的古老资料，带领着队伍向着圣物可能存在的方向走去。

　　虽然说，对于光照会掌握的信息，林立已经是不怎么相信了，但也并没有去质疑阿迪曼带领的方向。毕竟不管怎么说，林立自己在这里根本就是两眼一抹黑，而阿迪曼那边不管靠谱不靠谱，起码还算是有点线索的。

　　两支队伍走了不久，周围的沙漠突然出现一个个漩涡状的沙坑，接着就有一群体型比马车还要大的巨蝎，从一个个的沙坑中爬了出来，向着两支队伍发起了攻击。

　　这些巨蝎的外形，和安瑞尔大陆的荒漠中出现的巨蝎差不多，只是通体都是泛着白光，好像身上披着银甲一样，可能是与这里的环境有关。而它们的实力，基本都在传奇级别以上，这要是放在安瑞尔大陆，那可真是相当恐怖了。

　　只不过在这里，两支队伍之前已经见识都太多强大的存在了，因此对于这些传奇级别的光明巨蝎，也没有人表现的太过大惊小怪。

　　面对这群光明巨蝎的攻击，几位圣域强者都没有出手，而是把战斗的事情交给了手下人去做。毕竟在这样一个环境下，几位圣域强者都要防备随时可能出现的意外，天知道会不会又有一个光翼巨蟒那样的恐怖生物冒出来。


第1170章 七座丰碑

　　而黄昏之塔的队伍这边，自然还有另外一个用意，就是让队伍中的魔法师们尽可能的得到锻炼。像泰坦巨人，光翼巨蟒那样层次的战斗，这些魔法师可是根本没有办法插手的，一个不小心被战斗的余波卷入，都是个灰飞烟灭的下场。因此，当出现光明巨蝎这种级别的对手时，林立自然不会放过这个锻炼手下的机会。

　　而林立自己呢，说着防备着意外的发生，实际上却是在抓紧时间，研究着星辰碎片圣光中那团光之蛇沙加化身的力量。对于这团力量，林立可不仅仅是当成杀手锏的，更希望从这里边能够探求到神国的秘密。

　　神国那是神灵才能够拥有的，虽然以林立现在的实力，考虑创造神国的问题，似乎还显得有些为时尚早。不过，在听过康纳里斯对光暗双蛇的描述后，林立却想到了另外的一个用处，如果说自己能够模拟出光暗双蛇的力量，并且将之运用到自己的领域世界中，那么这个领域世界会有什么样的变化呢？

　　林立这可不是在痴心妄想，换成是别人也许根本不可能实现这样的想法，但是他手中却拥有着圣光与幽暗两支星辰碎片。这两支星辰碎片，蕴含着最纯粹的光与暗的力量，只要林立能够从光之蛇沙加的力量中，领悟出哪怕一丝一毫的奥秘来，都有可能获得难以想象的巨大收获。

　　与光明巨蝎的战斗很快就结束了，不管是金度王国的队伍，还是黄昏之塔的队伍，在这场战斗中都没有出现什么伤亡。金度王国那边，带来的本来都是传奇强者中的精英，每一个都可以说是身经百战，应付这样层次的战斗自然不会出现什么意外。

　　而黄昏之塔的这群菜鸟魔法师呢，虽然从来到这里，直到现在经历的战斗也并不是很多，但是身上的那股菜鸟的气息却已经渐渐褪去了。要知道，这一次次的战斗，可都不是闹着玩的，那都是要把自己的生命押上去的，一个不小心不但会害了自己，更会害了同伴。这样的战斗，比起他们在黄昏之塔时，去那蛮荒竞技场中战斗还要磨练人。

　　似乎是因为两支队伍走出了光翼巨蟒的领地，在解决掉那群光明巨蝎之后，一路上开始不断的出现各种的魔兽。只是这些魔兽，都拥有一个共同的特点，那就是都使用的是光明的力量，显然都是由于这里的环境造成的。除了光明巨蝎之外，还有什么狮鹫啊，地龙啊，甚至连沙虫都可以称为光明沙虫。

　　不过，就在众人以为，会这样一直光明下去的时候，沙漠中却出现了一点异相，引起了众人的注意。这沙漠中本来是一片光明的样子，但是他们却发现，在远方的一个位置，却笼罩着一层渐渐的黑雾，而在那黑雾的中间更是有一股黑色的旋风，不断的在原地旋转着。

　　本来，阿迪曼等人是不怎么在意的，准备带着队伍一直按照原定的方向走。但是，林立看到那黑雾之后，心里却突然灵光一闪，想到了康纳里斯所说的暗之蛇因陀罗的化身。

　　光暗双蛇本来是一对，光之蛇的化身已经被干掉了，而暗之蛇的化身却始终不出现，这让想要得到光暗双蛇力量奥秘的林立，心里一直都在惦记着。一方面他担心暗之蛇的化身会突然出现，打自己一个措手不及，毕竟那是接近神灵的强大存在。可另一方面，他却又怕暗之蛇的化身早已经不存在了，那样自己想要得到光暗双蛇的力量奥秘，恐怕就几乎不太可能了。

　　而看到那远处的黑雾之后，林立立刻想到了自己要寻找的暗之蛇的化身。在这个无处不充满光明的环境下，能够维持一个这样特殊的存在，恐怕除了暗之蛇的化身，也没有什么东西能够做到了吧。

　　林立这一次，倒是没有直接跑过去，而是和前边的阿迪曼打了声招呼，说要去那边查看一下。其实，林立本来也不是不讲理的人，只不过当对方冷脸相对的时候，他自然也就懒得去鸟对方。而从与光翼巨蟒的一战之后，阿迪曼的态度渐渐有了变化，林立也就不至于事事和他们为难了。

　　当然，还有一个更重要的原因，就是林立还不确定，那边如果真是暗之蛇因陀罗的化身，那么暗之蛇的化身又是怎样一个情况。如果，那暗之蛇的情况，和之前的光翼巨蟒一样，那么林立自然也需要几个帮手。

　　之前林立发掘出那座神庙，结果发掘出一个阿迪曼都不知道的秘密，这个时候林立再说要去探查什么，阿迪曼自然也不会错过。

　　果然，听到林立要去那边查看情况，阿迪曼也立刻说要跟着一起过去。不过，祖玛长老和普尔大祭司，则被留在了队伍里，以防这个时候出现什么意外，造成队伍不必要的伤亡。

　　林立和阿迪曼两人，很快就来到了那片黑雾笼罩的地方。这黑雾其实已经很淡了，看上去就好像随时都有可能消散一样，只是由于周围都是充斥着光明，才显得这里更加醒目了一些。否则的话，就这种程度的黑雾，放在外面的世界，根本不会引起任何人的注意。

　　而稀薄的黑雾当中，那个不断旋转着的黑色龙卷风，虽然看上去也有十几米高，但是最核心的部分也就只有一人来高。而且，这黑色龙卷风转动的速度，也是极为缓慢，简直就像一个风烛残年的老人一般。

　　一走进这稀薄的黑雾中，林立就感觉到了一股，与光之蛇化身的气息性质非常相似的气息。几乎没有任何悬念，林立就确认了这黑色的龙卷风，就是暗之蛇的化身所演变出来的。

　　本来林立还有些奇怪，那光之古神连勇气之神的神国都摧毁了，为什么还会把光之蛇的化身留下。不过现在看来，一切基本都有答案了，光之蛇的化身当初八成也是没有逃过那一劫。只不过随着光之古神被不朽之王镇压，光之蛇的化身可能是借助光之古神散发出来的光明力量，重新得到了新生。

　　而暗之蛇就比较倒霉了，这里的空间中每一分都充斥着光明的力量，让它根本无法获取足够的黑暗力量来重生。结果，它就在这光明力量的消磨下，变成了现在这付模样，如果林立他们再晚来几十年，说不定这暗之蛇的化身自己就烟消云散了。

　　当下，林立也顾不得和阿迪曼解释什么，直接将星辰碎片幽暗拿出来，投入了那黑色龙卷风的中心。随着幽暗的落入，原本旋转缓慢的黑色龙卷风，好像重新得到了活力一样，突然间加速旋转了起来。只不过，整个龙卷风的体积，也随着快速的旋转，不断的收缩得越来越小。

　　看到这情景，阿迪曼就算是不问，也能够猜到林立在做什么，显然这是在用什么魔法道具吸收那股黑暗的力量。不过，让他感到疑惑的是，那股黑暗的力量其实并不怎么强大，真要说起来恐怕还比不上一个圣域强者施展的魔法，对方把这黑暗力量收去有什么用处呢？

　　只是，虽然心里疑惑，可阿迪曼也没有向林立多问什么。毕竟，即使双方现在的关系得到了一些缓和，但还没有到那种无话不谈的地步。他要是这个时候问出来，对方不管是回答不回答，对双方之间的关系肯定会产生不好的影响。他如果连这一点都想不到，那这个圣者可就真是白当了。

　　很快，林立把幽暗收了回来，精神力探测了一下捕捉的那团黑暗力量。果然，这团黑暗力量，比起光之蛇化身的力量，简直就像是蚂蚁和大象相比。不过，他想要的，本来也不是多么庞大的黑暗力量，哪怕只有一丝的力量，可以让自己一窥暗之蛇力量的奥秘就够了。

　　收起幽暗之后，林立对阿迪曼笑道：“只是一团黑暗力量罢了，看来是不会给我们提供什么有用的信息了，继续上路吧。”

　　林立闭口不谈那黑暗力量，阿迪曼也不好多问，于是也点了点头，转身和林立回到了各自的队伍那边。等到阿迪曼回到金度王国的队伍中，祖玛和普尔两人立刻迎了上来，想要询问一下阿迪曼探查的结果，可是却只看到阿迪曼淡淡的摇了摇头。

　　两支队伍再次出发后，又走了不久，就看到前边的沙漠中，隐约矗立着七座高大的建筑。还没有看清楚那建筑是什么模样，金度王国的队伍这边，阿迪曼的脸上就已经露出了难掩的兴奋之情。而祖玛长老和普尔大祭司，虽然知道的事情不多，可看到阿迪曼的表现，心里立刻也都有了答案，显然这次任务的目的就要到了。

　　紧接着，在阿迪曼的命令下，金度王国的队伍立刻加快了速度。而后边黄昏之塔的队伍，一见金度王国在见到远处那七座高大建筑后加速了，自然也明白金度王国这是因为什么。不过，林立倒是没有让队伍加速前进，而是保持着原来的速度，反正也不会跟丢了。

　　随着越来越接近目的地，七座原本在光芒中显得有些朦胧的高大建筑，也渐渐在众人眼中展现出了真正的样子。这七座高大的建筑，大概都有将近百米的高度，细长尖顶，看上去好像巨大的剑尖倒插在地上。

　　等到再走近一些，众人也终于看清楚，这可不是什么魔法高塔，而是七座高大雄伟的尖顶丰碑。这七座尖顶丰碑，通体散发着淡金色的光芒，如同七柄直指苍天的利剑，带着一股藐视天地的气势，令所有人都不由得心生膜拜之意。

　　而尖顶丰碑的表面，刻绘着极其复杂的魔纹，以及多如繁星的魔法符文，即使是在这光明充斥的环境下，也仍然烁烁放光显得极为醒目。在尖顶丰碑的下边，碑座上还镶嵌着体积巨大的魔晶，应该是在为丰碑上的魔纹提供着魔力，每一颗魔晶恐怕都要在圣域级别以上。

　　另外，这七座尖顶丰碑，并非是一字排开的，而是围成了一个圈。同时，丰碑与丰碑之间，都有强大的力量联系着，形成一个巨大的魔力屏障。而七座尖顶丰碑的包围中，一团如同太阳般耀眼的光芒，好像人的心脏一样，在缓缓的搏动的。

　　等到两支队伍的人，都走到了尖顶丰碑的下方，距离中央那团光芒只有千步之遥时，众人才看到在那光芒的上方，还漂浮着一团更加凝聚的光芒。

　　而这个时候，阿迪曼已经无法再压抑自己心中的兴奋了，忍不住举起双手，无比热切的叫道：“那就是我们的圣物，只要拿回圣物，我们就可以复活阿奎罗圣主了！”

　　听到了阿迪曼的话，金度王国的众人，顿时都面露狂热，如果不是还记得这是什么地方，恐怕立刻就要欢呼起来了。就连跟在后边的，黄昏之塔的魔法师们，此时似乎心情也都有些激荡，尽管什么圣物圣主与他们无关，但是这对他们来说，应该也算是见证奇迹的时刻了吧。

　　唯独林立，康纳里斯和安吉拉诺，还有两个亡灵仆从，对这一切都表现的有些无动于衷。而且，在这个时候，林立反而是更加提高了警惕，甚至已经做好了随时战斗的准备。有句话叫行百里半九十，很多事情往往都是坏在快到终点的时候，所以越是到这种时候，就越是不能放松警惕。

　　阿迪曼在压下心中最初的兴奋之后，转回身开始安排手下的众人，准备收取圣物的仪式。顿时，金度王国的众人都忙碌了起来，首先就是在祖玛长老和普尔大祭司的指挥下，搭建一座临时的祭坛。

　　说是临时的祭坛，但也绝对不是随便将就的。搭建祭坛所用的材料，都是他们从外面带进来的，几乎就像是把金度王国的国库给搬来了一样，每一样东西都是价值连城的极品魔法材料。而搭建的过程，更是没有一点疏忽，所有人都做的无比认真，一丝一毫的偏差都会被立刻纠正过来。就这样，很快在七座尖顶丰碑前，一座精致的祭坛被搭建了起来。


第1171章 反水

　　然后，金度王国的众人，围绕着祭坛，整齐的排列起来，如同众星拱月一样。而圣者阿迪曼，这时也手持着权杖，在祖玛和普尔的陪同下，一步步踏上台阶。祖玛和普尔，跟到距离顶端只差一级台阶时停了下来，一左一右的站定在那里，阿迪曼则继续走到了祭坛的正中央。

　　来到祭坛的正中央之后，阿迪曼先是低着头，似乎是默念了一些什么，接着高高举起手中的权杖，口中开始吟唱起了冗长的祷词，或者也可以说是咒语。

　　看着金度王国的人，已经顺利的开始了收取圣物的仪式，但是林立的心里却一点也没有感到轻松。在金度王国的人准备仪式的时候，他就已经仔细的看过了那尖顶丰碑上的魔纹，可是以他宗师级的造诣，却也无法窥得那魔纹中百分之一的奥秘。

　　这种脱离自己掌控的力量，一向是林立最为忌惮的，只是金度王国的人一直进展顺利，他也只能暂时选择静观其变。毕竟他也知道，这件事情对金度王国的那些人，究竟有着多么重要的意义，这个时候出言打断的话，恐怕就真要撕破脸了。

　　可是，等到阿迪曼开始吟唱咒语时，林立却是突然间感到一阵心悸，同时耳中也再次响起了那被自己屏蔽的呢喃之声。而且，这一回的呢喃之声，变得更加清晰，更加穿透灵魂，让他心中的一股欲望都几乎要压抑不住了。

　　对于那呢喃之声的来源，这次林立也终于确定了，正是来自于七座尖顶丰碑包围中的那团光芒。而且，尽管阿迪曼没有说，可林立也能够猜到，那团光芒应该就是他们光照会所信仰的，那位光之古神萨格。

　　不过，那呢喃之声，虽然听着让林立心烦，但也就只到这个程度了。林立的精神力，本来就远超一般人，再加上邪眼暴君魔晶的不断增强，还有之前天空之城控制魔晶的一番淬炼，就更加强大到了一个相当变态的程度。

　　而精神力的强大，带来的就是意志力的稳固，而那光之古神已经被不朽之王镇压了数千年，想要凭借着这点呢喃之声影响林立，几乎是不可能的事情。因此，林立虽然更提高了几分警惕，却并没有立刻带着队伍离开。

　　这时候，金度王国那边，仪式正在有条不紊的进行着。圣者阿迪曼高举着权杖，口中吟唱出来的咒语也愈发的高亢，甚至身体都微微有些颤抖，似乎是已经将全部的力量都投入到了仪式当中。

　　祖玛长老和普尔大祭司，紧张的着祭坛的台阶上，手紧紧的握着法杖，指节都在不觉中有些泛白。而祭坛下的那些人，更是一个个目不转睛的盯着那件神秘的圣物，好像只要自己一眼不落的盯着，仪式就会顺利的完成。

　　在七座尖顶丰碑的包围中，那代表着光之古神的巨大光团，随着金度王国仪式的进行，搏动的频率也越来越快。原本，那光团的搏动，大概几分钟才有一次，可是现在却仿佛是人在激烈运动后的心跳一样快速。正是这样的变化，让金度王国的人更是把心都提到了嗓子眼，生怕一不小心把那光之古神给释放出来。

　　不过，光之古神显然不会这么容易脱困，就在那搏动的频率达到一个限度的时候，周围的七座尖顶丰碑突然发生了变化。只见那七座丰碑，镶嵌在基座上的巨大魔晶，一个个都很快亮了起来，接着，一股股的魔力，沿着魔纹的魔力通路，迅速的攀上了丰碑，让丰碑上边铭刻的魔纹快速的闪烁了起来，并且散发出一股强大的说不出来的威严。

　　同时，在七座丰碑组成的屏障中，一道道光芒好象闪电一样，向着光之古神的轰了下去。每一道光芒落下，就让那光之古神的光团，搏动的缓慢了几分，简直就像是驯兽师在用鞭子抽打不听话的野兽一样。

　　而这时，金度王国的仪式已经是进入了关键时刻，天空中降下一道光柱，直直的落入到了那七座丰碑的屏障中。那可以镇压古神的屏障，却对那道光柱，没有产生一丝一毫的阻碍，任凭那光柱直入其中，罩在了飘浮在半空的光照会的圣物上。接着，光照会的圣物，在阿迪曼的不断召唤下，沿着那道从天而降的光柱，缓缓向着屏障外面飞去。

　　似乎是感受到了外面的气息，那光之古神化身的光团，刚刚被那七座丰碑的力量教训的老实了一会儿，立刻又开始挣扎了起来，想要随着圣物从那道光柱中一起出去。然而，七座丰碑对待他，那可就一点也不客气了，顿时无数道光芒从虚空中射出，将那光团轰得好像被揉搓的面团一样不断扭曲。

　　就这样，光之古神被七座丰碑的力量压制着，而光照会的圣物则顺着那道光柱，越来越接近屏障的顶部。而看到这情景，金度王国的众人，不管是阿迪曼，还是祖玛或者其他人，都是不由得松了一口气。只要能够顺利拿到圣物，那么复活圣主阿奎罗就不存在什么难度了，这次的任务也就圆满完成了。

　　然而就在这个时候，原本等在台阶上的普尔大祭司，却猛然间迈步向祭坛上冲去。和普尔等在一起的祖玛长老，被普尔的举动搞得一时有些发懵，回过神来想要去阻拦，却突然感觉到一股难以抗衡的力量，将他一下子给轰飞了出去。

　　要知道，祖玛长老可是高阶圣域强者，即便实力不足以与圣域巅峰的强者抗衡，却也不至于一下子被轰飞出去。可是现在，这不可思议的事情就是这样发生了，而且出手的还是原本实力最低的普尔大祭司。

　　普尔在将祖玛长老轰飞的同时，脚步也没有片刻的停顿，三两步就已经来到了圣者阿迪曼的近前。紧接着，他将手中的法杖一点，一个旋转的光球瞬间出现，牵引着空间的光明之力，几乎形成了一个巨大的光芒漩涡，向着阿迪曼就轰了过去。

　　要是在平时，以阿迪曼的实力，这样的程度的攻击根本无法伤害到他。可是现在却不一样了，他本来主持这个仪式，就已经将绝大部分的力量都投入了进去，哪有余力却防备自己人。而此时，仪式更是到了最紧要的关头，别说是被人来这样一下狠的，就算是被人打扰到都受不了。

　　面对普尔大祭司的突然攻击，阿迪曼根本连一点反抗之力都没有，整个人一下子就被轰下了祭坛。而且这一下，阿迪曼可伤得不轻，不仅仅是身体上，由于仪式被打断，精神力更是受到了极大的反噬，想要恢复过来可不是一时半会的事情。

　　而在将阿迪曼轰下祭坛之后，普尔大祭司两步上前，站到了阿迪曼刚才的位置下，同时将手中的法杖高高举起。本来仪式就已经到了最后的时刻，普尔大祭司根本连那些咒语都不需要，只将精神力代替了阿迪曼的精神力，就将一切都接到了自己手上。

　　直到这个时候，祭坛下边的众人，才反应过来上边发生了什么事情。不过，除了一部分人立刻去看阿迪曼的情况之后，其他人却是没有谁敢冲上祭坛去，一来是自知实力不行，二来也是搞不清楚这事情到底是怎么回事。

　　毕竟对于这些人来说，不管是圣者阿迪曼，还是普尔大祭司，都不是他们能够惹得起的。何况，这些人本来也不都是光照会的人，绝大部分还是金度王国方面的，属于普尔大祭司的直属手下，那就更不敢乱动了。

　　被轰飞的祖玛长老，相对来说受的伤倒并不是很严重，因此立刻飞回祭坛，就想要对上边的普尔大祭司出手。可是，他倒底还是晚了一步，就在将要接近祭坛的时候，屏障中的圣物已经是从那光柱中飞了出来，直直的落入了普尔大祭司的手中。

　　“普尔，你在干什么！”祖玛长老简直有些不敢相信，泰坦巨人和光翼巨蟒那样的难关都闯过来了，最后意外居然是出在了自己人的身上！

　　普尔大祭司抬手接住飞来的圣物，并且在接住的一瞬间，整个人都顿时被无尽的光芒所笼罩，一股无比庞大的魔力波动从光芒中如潮水般奔涌而出。紧接着，大概两三秒钟之后，笼罩他身体的光芒猛然一敛，在他的身后汇聚成了一对巨大的光翼幻影，并从那光翼幻影中透出淡淡的神威。

　　显然，到了这一刻，普尔大祭司已经完全掌握了那件圣物。他没有立刻回应祖玛长老，身后的光翼幻影在虚空中猛得一振，一层层空间涟漪向着四周扩散开去，然后高举圣物仰天大笑了起来。

　　“普尔，你疯了吗！你知不知道自己在做什么！”祖玛长老本来已经快到普尔大祭司的近前了，却被那空间涟漪一卷，竟然是毫无抵抗之力的被推得又倒退回去老远。

　　而这时，普尔似乎是终于从那成功的狂喜中醒来，脸上还带着几分狂傲之色，满是不屑的说道：“疯？我当然没有疯，我很清楚自己在做什么。一路跟着你们走过来，我所为的就是这一刻，而现在一切终于到了收获的时候！”

　　“你在说什么，我们的任务是用圣物复活阿奎罗圣主，你这么做到底是为了什么！”祖玛不敢相信自己的耳朵，听这意思普尔从一开始，就算计着要做这样的事情了，那这个人可就太可怕了。

　　“为了什么？你们光照会如今在金度王国，早就已经是只手遮天了。你们把王国当成什么，一件工具，一个奴隶吗？王国要向大陆发展，可是你们都做了些什么，不肯出力也就算了，居然和轻风平原那些势力谈什么和平协议。再这样下去，王国迟早要毁在你们的手里！”普尔大祭司好像是把积累了不知多少年的怨气，一下子都发泄了出来，仿佛情绪都有点歇斯底里的癫狂。

　　普尔大祭司的话，顿时把祖玛长老气得够呛，没有光照会的话，金度王国怎么可能在无尽之海上立足，怎么可能发展到如今这程度。黑暗年代的时候，大陆那边有高等精灵，无尽之海深处又有海族，如果不是光照会的存在，金度王国早就不知道被哪一边吞得渣都不剩了。

　　“你，简直是满口胡言，金度王国的历史上，光照会替王国抵挡了多少次强敌的入侵，化解了多少次危机。那些围杀海洋巨兽的事情就不说了，当初高等精灵和海族，都曾经对王国发动过入侵战争，难道不是光照会付出巨大的代价将他们挡在国门之外的吗！你作为王国大祭司，不会连这点历史都忘记了吧。”祖玛长老有心上去抢夺圣物，可是却自知根本不是拥有圣物的普尔的对手，只好将希望寄托在这言语的争辩上，希望普尔大祭司能够被自己说得幡然悔悟。

　　然而，听了祖玛长老的话后，普尔大祭司却是冷笑了两声，说道：“不要总把自己说得那么高尚，你以为大家都是傻子吗，其实谁心里都清楚，如果让高等精灵或者海族占领了王国，那么你们光照会还有立足之地吗？安瑞尔大陆被高等精灵统治了那么多年，大陆上的人族也没有被灭绝，谁说金度王国就一定会被高等精灵毁灭掉。你们出手，说是为了王国，实际上根本就是为了你们自己。”

　　祖玛长老当下就被堵得说不出话来了，这事情是谁也说不清楚的，毕竟事情没有发生，那就有着无限多的可能。尽管侵略者会镇压奴役被占领国的人民，这基本上算是大家都能想到的事情，可以说是一种常识。可如果有人说，高等精灵统治了金度王国之后，会把金度王国的人都供若上宾，别人也没办法非常绝对的说那不可能，万一高等精灵就抽疯了呢。


第1172章 古神的低语

　　祖玛长老当然也可以说，凭借光照会的实力，就算高等精灵当年统治了金度王国，也可能会让光照会继续存在下去。可是，他毕竟还没有疯，还不至于脸不红心不跳的说出这种傻话。

　　而普尔大祭司，见祖玛长老无话可说了，脸上的表情也更加的得意了，继续说道：“光照会本来就是在王国的支持下才建立发展起来的，可是你们光照会却从来没有想着为金度王国造福，反而一心只考虑自己的利益。为了自己的利益，让王国与轻风平原那些小势力谈什么和平协议，现在居然还想要复活一个死去几千年的人！”

　　“住口，王国为什么在轻风平原采取和平发展的策略，难道你不知道原因吗？复活阿奎罗圣主，是光照会内部的事务，而且也是得到了国王陛下支持的，你也是听到国王陛下亲口颁下旨意的，不会不知道这一点吧。”祖玛长老一边和普尔大祭司争辨着，一边悄悄的注意着圣者阿迪曼那边的情况。他之所以和普尔大祭司说这么多，一方面是有劝说的意思，但另一方面也是希望能够拖延时间，让阿迪曼能够有时间恢复实力。

　　“我当然知道，不就是因为他吗？”说着到这里，普尔大祭司突然把手指向了站在远处的林立，而且一下子情绪变得更加激动了几分，语气中满是憎恨的说道：“不就是因为他吗！你们顾忌他和那个灰烬术士，害怕自己的实力受损，就让王国丧失国格的与他们这群不入流的势力签什么和平协议。甚至，他在王国搞出那样大的事情，毁掉了王国的第五舰队，你们也一个个都装作看不见。”

　　林立一直站在远处，即使金度王国那边发生那样的惊变，他也依然是处于看戏状态。对他来说，金度王国那边不管发生什么，那都是人家的内部矛盾，只要别没事来招惹自己，自己这个外人就没有必要去涉入其中。

　　可是，看着看着，见普尔大祭司突然把手指向了自己这边，林立心里就知道，这事情看来自己是不太可能置身事外了。只不过，对于这一点，他也并不怎么在意。这一路过来，他早就注意到，普尔大祭司看向自己时的眼神不善了。因此从普尔大祭司拿到那件圣物，他就已经预料到会有这样的事情发生了。所以，面对这样的情况，他心里一点也不惊讶，仍然是一边看事情的发展，一边则是在琢磨着那七座丰碑上的魔纹。

　　这七座丰碑上的魔纹，比起之前的虚灵魔纹还要复杂，绝对又是神匠级别的大手笔。金度王国那边闹的那么热闹，林立这边却是在想着，怎么把这七座丰碑上的魔纹拓下来弄回去。对他来说，这七座丰碑上的魔纹，才是这里最大的宝藏，如果自己能够从中领悟出一丝一毫来，那才绝对是不虚此行。

　　而在金度王国那边，普尔大祭司仍然遥指着林立，一边对祖玛长老说道：“在外面的时候，你们有这样那样的借口，不肯替王国除掉这个障碍。到了这里，本来是最好的机会，你们却还是对他百般维护，王国就是因为有你们这样的人，才只能困守海上，无法向大陆发展。但是现在，我拥有了这件圣物，只有我才能成为带领王国走向不朽辉煌的人。”

　　“你不要胡来，国王陛下也不会认同你的做法的，你只会将王国带向毁灭！”眼见着阿迪曼迟迟无法恢复，祖玛长老愈发的焦急了，一边说着，一边挥动法杖，就想要从普尔手中抢回圣物。

　　可是，对于拥有了圣物，实力已经达到圣域巅峰，甚至拥有一丝神威的普尔来说，祖玛长老的做法简直就像是飞蛾扑火一样。还没等祖玛长老冲到近前，普尔就将手中的圣物一挥，一道光柱好像巨大的光鞭一样，横着抽向了祖玛长老，直接将祖玛抽得吐血着倒飞了出去。

　　不过，在将祖玛长老再次轰飞之后，普尔大祭司并没有趁胜追击，反而是身后那巨大的光翼幻影猛然一振，身形直向着林立这边飞了过来。即使是有着将金度王国带向不朽辉煌那样的狂想，但普尔大祭司心里第一件要做的事情，显然还是了结与林立之间的仇怨。

　　原本，由于实力的原因，普尔大祭司只能寄希望于圣者阿迪曼，一直想要说服阿迪曼对林立动手，可结果却让他非常的失望。尤其是在击败了光翼巨蟒之后，他明显感觉到阿迪曼的态度有了变化，那希望就变得更加的渺茫了。

　　不过现在，普尔得到了光照会的圣物，实力一下子达到了圣域巅峰的境界，这让他立刻有了极大信心，要凭借着自己的力量去了结这段仇怨。的确，圣域巅峰的境界，虽然仍然还是没有脱出圣域这个层次，但是由于那一丝的神威，他的实力又要比一般的圣域巅峰强大不知多少倍，对付林立这样的一个高阶圣域强者，任谁都能够看出谁强谁弱。

　　然而，看着普尔大祭司向自己这边飞来，林立脸上的表情却没有任何的变化，仍然如同之前一样淡然。甚至，就连他的目光，也只是轻轻一瞥，接着就又转回到了那七座丰碑上，仿佛飞过来的不是什么圣域巅峰的强者似的。

　　看到林立这样的反应，普尔大祭司顿时被气得火往上撞。在他想来，自己现在拥有这样强大的实力，对方就算不被吓得立刻下跪求饶，起码也应该是面露震惊畏惧之色才对。可是现在呢，对方的表现，甚至让他有种错觉，好像自己这一身强大的力量，都只是自己的幻觉，自己还是原来那个自己一样。

　　“费雷，你别再装模作样了，现在你心里估计已经吓坏了吧。你没有想到吧，最后的赢家是我！现在，我就先解决掉你，你的那些手下，也会很快去地狱陪你的。”普尔大祭司高高的停在半空中，身后的光翼幻影仿佛还在微微的扇动着，在空间中激起一层层的涟漪。

　　而随着普尔大祭司的到来，那股不可抗衡的神威，也一下了笼罩在了黄昏之塔的队伍上空。别说是黄昏之塔法师团的那些魔法师了，就连康纳里斯这样的强者，甚至都有些承受不住那巨大的威力了。诺菲勒虽然已经成功的踏入了圣域境界，而且一上来就达到了中阶圣域强者的实力，但是也一样无法摆脱那股神威的压制。

　　可以说，黄昏之塔这些人的表现，还是很符合普尔大祭司心里的预料的。虽然林立的淡然，让他心里的怒火如即将喷发的火山一样喷薄欲出，可黄昏之塔其他人的表现，还是给了他不小的信心。

　　不过，就在普尔大祭司正欣赏黄昏之塔众人那惊骇的表情时，林立却终于从七座丰碑上收回了目光，看着他淡淡说道：“怎么，你就这么有信心，觉得自己会是最后的赢家？”

　　“哈哈，怎么，你不继续装着无视我的实力了吗？不要以为你有两件奇怪的魔法武器，就以为没人能够收拾得了你。和我手中的圣物比起来，你那两件魔法武器根本和垃圾没什么两样。现在的我，已经感应到了神位的召唤，只差一步就可以成为你们只能仰视的神灵，你的那两件魔法武器能够做到吗。你的实力不如我，你的魔法武器更是垃圾，你拿什么和我比！这最后的赢家不是我，难道还会是你这个将死之人吗！”普尔大祭司无比狂傲的咆哮道，一边说着，一边还紧盯着林立的表情，想要看到自己的仇人被吓得惊慌失措的模样。

　　然而，让普尔大祭司失望的是，不管是真的还是在装模作样，林立脸上的表情并没有因为他的话，而生出一丝一毫的变化。林立很随意的站在那里，伸手摸了摸鼻子，突然笑着说道：“有件事情，我一直想问一下。”

　　普尔大祭司听到这话，以为林立是想要体面一点的求饶。虽然说，就算对方跪下来求饶，自己也绝对不会放过对方，可能够在亲手将仇人干掉之前，看到仇人百般丑态，似乎也是一大乐趣。因此，他没有立刻动手，而是冷笑着说道：“怎么，你是想问我怎么才能饶过你吗？这个其实也不是没有可能，如果你现在跪下来，发下灵魂之誓，成为我的奴仆，或许我可以让你再多活一些时间。”

　　让一个圣域强者，发下灵魂之誓，成为别人的奴仆，这就简直和让人从跨下钻过去没什么两样。普尔大祭司这么说，纯粹也就是为了在报仇之前，先从林立身上讨点利息，实际上摆明了就是不管林立说什么，也不会放过他。

　　听到这种侮辱的话，林立还没有什么表示，身后黄昏之塔的众人可不干了。不光是法师团的魔法师们，就连康纳里斯这样向来为达目的不择手段的恶魔，甚至与林立没有契约关系的安吉拉诺，都一下子被普尔大祭司的话给激怒了。

　　尽管有着神威的压迫，可康纳里斯等人，还有法师团的魔法师们，还是立刻都做出了攻击的架势，只等林立一声令下，就算是死也要咬普尔大祭司一口的样子。

　　可是，林立却是抬了一下手，止住了身后众人的动作，抬起头对普尔说道：“不，我很清楚，我们之间应该是不死不休。只不过我很奇怪，你耳朵边一直有那么个苍蝇嗡嗡叫，难道你就一点也不厌烦吗？”

　　林立这话说得其他人都有些奇怪，可是普尔大祭司听到这话之后，却是立刻变得大惊失色，语气带着几分震惊的问道：“什么，你在说什么！”

　　林立毫不在意的笑了笑，一边伸手掏了掏耳朵，一边说道：“没什么，一个被囚禁了几千年的囚犯，在耳朵边嘟嘟哝哝个没完没了，实在是让我有些烦躁。所以，我只想向你讨个法子，你怎么就受得到那苍蝇一样的噪音。或者，是因为你其实和他一样令人讨厌，所以你们两个比较合拍吗？”

　　“什么！你听得到神的低语，你怎么可能听得到神的低语！”普尔大祭司这一下可真得淡定不起来了，满脸的难以置信，好像是听到了什么不可思议的事情一样。

　　而与普尔大祭司一样反应的，还有金度王国那边的圣者阿迪曼。只不过，阿迪曼在震惊之余，却是脸上露出了几分喜色，好像在自言自语一样的嘟囔道：“怎么可能，他怎么也能够听到神之低语，却又不会被神之低语诱惑！”

　　祖玛长老也是身受伤重，被手下的人一并抬去了阿迪曼的身边，本来对现在的情况已经是非常绝望了。但是听到阿迪曼在旁边的嘟囔，他不由得奇怪问道：“阿迪曼圣者，这神之低语是怎么回事？”

　　“光之古神虽然被镇压陷入沉睡，但是他的本能却在不断召唤着所有能够进入这里的人，诱惑所有能够听到他低语的人成为他的神仆。普尔做出这样的事情，我就怀疑有神之低语的原因，当然更大的原因还是心中的欲望。”阿迪曼一边说着，一边看着林立和普尔那边，在讲述的同时，似乎也在对自己的识人不明而自责。

　　听到阿迪曼的话，祖玛长老却还是有些不解，皱着眉头问道：“这么说的话，费雷既然也听到了那神之低语，情况岂不是更加不妙了吗。一个普尔就已经让事情很糟糕了，再多一个费雷，那么光之古神恐怕真的会被放出来啊。”

　　然而，阿迪曼却摇了摇头，眼中带着几分冀希的看着那边，说道：“不，费雷能够说出那样的话来，说明他没有被神之低语诱惑，而能够抵抗神之低语的诱惑，那他的意志力该有多强大啊，说不定这一次的危机，就要靠他来化解了！”


第1173章 半步成神

　　尽管阿迪曼说的好像很有希望的样子，可是祖玛长老心里却还是一点也轻松不起来。毕竟，除了这所谓的神之低语的诱惑，林立和普尔两人的实力差距也是实打实的，那可不是随便就能够抹平的。没有被神之低语诱惑又怎么样呢，一位是高阶圣域强者，一位却是圣域巅峰的强者，这两者之间根本就没有可比性啊。

　　而普尔大祭司，虽然惊讶于林立居然也能够听到神之低语，但在经过了片刻的惊讶之后，心里的想法却和祖玛长老所担心一样。就算对方能够听到神之低语，可那又能够说明什么呢，自己这圣域巅峰的实力摆在这里，对方一个高阶圣域强者，又能掀起多大的风浪来！

　　想到这些，普尔大祭司脸上讶色顿时一敛，露出了几分狰狞，恨恨的说道：“别给我玩这些小伎俩了，就算你听到了什么有怎么样，难道你以为我会看在这个份上饶过你吗！这一次，没有谁能够救得了你，干掉你之后，金度王国将会在我的带领下，成为轻风平原新的统治者。”

　　普尔大祭司说完之后，根本没有再给林立说话的机会，直接将手中的圣物向前一挥，一道巨大的光斩顿时向着林立等人轰了过去。这道光斩，足足有几百米长，就好像一道月牙被抛了出来一样，不光是将林立做为了目标，就连林立身后的黄昏之塔的其他人也都笼罩在了攻击的范围之内。

　　也是直到这个时候，林立才看清楚，普尔大祭司手中所拿，那个光照会的圣物究竟是个什么东西。那圣物看上去就像一颗拳头大的宝石，或者说是一颗硕大的钻石，被镶嵌着海蓝色的金属上边，似乎是什么项链的项坠。之所以一直看不清模样，就是因为那硕大的钻石，散发着太阳一般璀璨耀眼的光芒。如果不是普尔大祭司近距离的使用圣物的力量，让那光芒出现了瞬间的黯淡，那根本就像是用手握了一个光团。

　　面对普尔大祭司的攻击，林立虽然脸上的神情很淡定，但是内心里却绝对没有一丝的疏忽大意。狮子搏兔亦出全力，林立在经过了无数次战斗的磨炼后，早已经将轻敌这种心理彻底的从自己心中抹除掉了。

　　眼看那一道光斩轰然射来，林立将手中太阳王权杖一挥，光暗巨剑瞬间出现在了面前，迎着那月牙光斩就劈了过去。这两方的攻击，都蕴含了非常恐怖的威力，一撞之下简直就好像天与地的碰撞一样。在震耳欲聋的轰鸣声中，那碰撞的余波瞬间向着四面八方席卷而去，将地上的黄沙都震成了更为细小的微粒，生生推出一个十几米深的巨坑。

　　一看这情景，林立身后的众人顿时明白，这样层次的战斗根本不是自己可以参与的。因此，在得到了林立的暗示之后，康纳里斯和两个亡灵仆从，立刻护着黄昏之塔法师团的魔法师们，向着远离战场的方向快速退去。

　　普尔大祭司看着黄昏之塔的人退走，却也并没有对那些人下手，反而是看着林立阴阴一笑，说道：“好吧，就让他们再多活一刻，等我解决掉你，会很快让他们去陪你的！”

　　普尔大祭司的话刚说完，却突然感觉到身后升起一阵刺骨的寒意。不过，他并没有回身去看，而是身后那对巨大的光翼幻影，猛得向内一收，就好像鸟儿收起了翅膀一样，在身后形成了一个巨大的光盾。紧接着，一响巨大的轰鸣声再次响起，一柄光暗巨剑从虚空中射出，正斩在那巨大的光盾之上。

　　普尔大祭司虽然被这一击轰得身形一阵摇晃，但是却明显没有受到什么伤害。稳住身形之后，他更是得意的大笑起来，手中的法杖一指林立，说道：“这种程度的攻击，怎么可能会伤得到我，你还不明白吗，你的任何反抗，在我的面前根本都是徒劳的！”

　　不过，林立可不是一个，喜欢在战斗时候说废话的人。虽然那偷袭的一剑没有奏效，但是他脸上也丝毫不见气馁，身形一个闪烁到了半空，同时身边的虚空中，几十柄光暗巨剑浮显了出来。这些光暗巨剑，随着他的太阳王权杖的挥出，好像风车一样旋转着向普尔大祭司就绞杀了过去。

　　而且，在施展出这几十柄光暗巨剑之后，林立也没有就此停下来，而是继续高举太阳王权杖，口中快速吟唱出一串咒语。随着咒语的吟唱，虚空中一团团流星般的巨大雷球，带着滚滚的雷鸣声，向着普尔大祭司就飞射了过去。

　　普尔大祭司虽然实力被圣物提升到了圣域巅峰，但是在战斗方面却还远远无法和林立相比。想他一位堂堂的王国大祭司，平时有什么事情，自然都有下边的人去做，说是养尊处优一点也不过分，哪里用得着他亲自去战斗。而林立就不一样，不说这一次又一次的冒险经历，光是在那蛮荒竞技场中，就不知道进行过几千几万次的战斗了，那战斗经验绝对不是一般人可比的。

　　因此，普尔大祭司实力强大是没错，可是想要一下子压制住林立，却显然还有些不够。如果说，普尔大祭司真的登上了神位，恐怕凭借着那股强大的神威，就足以让林立一个手指都动弹不了。可是，圣域巅峰就是圣域巅峰，不管再接近神位境界，也只是接近而已。

　　普尔大祭司就像是一头拥有巨力的蛮牛，而林立就像是一头敏捷的猎豹，蛮牛就算拥有可以撞倒山峰的力量，但如果无法撞到猎豹的身上，那么就和没有力量也差不了多少，迟早会被猎豹找到弱点杀死的。

　　普尔大祭司狼狈的应付了一波林立的攻击，虽然身上没受什么伤，可是脸上却有些挂不住了。刚才自己说什么呢，好像三两下就能够收拾掉对方似的，可是现在灰头土脸的却是自己，这不是自己在抽自己嘴巴吗！

　　“普尔的力量是被强行提升上去的，根本没有与之相符的战斗经验。而那费雷，虽然实力要差一些，但是战斗经验却丰富的离谱，他们两个的战斗，谁胜谁负还真不一定呢。”阿迪曼虽然身受重伤，没有了参战的力量，但是眼力却并没有受到影响。

　　而祖玛长老和金度王国的其他人，听到阿迪曼的解释后，虽然不能像阿迪曼那样把战斗的局势看得那么明白，但心里的忧虑也终于略微减轻了一些。只不过，从他们内心里，还是不认为最后失败的会是普尔大祭司，毕竟那圣域巅峰的实力带给人的压力太大了。他们只希望在阿迪曼的实力恢复之前，那位费雷会长能够尽可能的消耗掉普尔的力量，或者两败俱伤才是一个更现实些的希望。

　　黄昏之塔的队伍这边，众人也一样在紧张的关注着天空中的战斗。诺菲勒甚至几次冲动的想要冲上去帮忙，却被康纳里斯给劝住了。别看诺菲勒已经踏入了圣域境界，并且一下子就达到了中阶圣域的实力，可对于天空中那种层次的战斗来说，他这点实力还真是不够瞧的，上去也只能是给林立添乱而已。

　　这时，天空中的战斗，虽然开始没多久，但是却已经进入了白热化的阶段，至少在下边那些人看来是这样的。而且，林立和普尔大祭司两人的表现，就好像实力颠倒过来了一样。本身实力较弱的林立，完全就是在压着实力明显更强的普尔大祭司打，打得普尔大祭司暴跳如雷却没有办法。

　　当然，普尔大祭司手中的圣物，能够成为光照会的圣物，自然也不是什么垃圾货色。在这圣物的力量帮助下，普尔大祭司虽然被林立搞得有些狼狈，却也并没有受到什么实质性的伤害。不管是什么光暗巨剑，还是什么圣域级别的强大魔法，在那圣物的力量所制造的防御面前，都无法撼动一丝一毫。

　　不过，即便是没有受到伤害，可普尔大祭司的心里面，却比受伤还要难受。自己刚才还满是雄心壮志的，要把这费雷灭掉，要降服光照会，要带领金度王国走向不朽的辉煌。可是现在，自己连这个对方都收拾不了，又谈什么降服光照会，光照会那边可还有当代的圣主和三位圣者坐镇呢。怎么带领金度王国走向不朽的辉煌，安瑞尔世界那边还有最高议会的三个老怪物呢。

　　想及这些，普尔大祭司只感到脸上火辣辣的，好像下边观战的每一个人都在嘲笑自己一样。他猛得将圣物一挥，爆发出千万道光芒，生生将林立逼得退出老远，接着双手将圣物高高举起，全力的催动着圣物的力量。

　　在普尔大祭司的全力催动之下，光照会的那件圣物，那颗硕大的钻石，爆发出了愈发强烈的光芒。那已经不再是发散的光芒了，而是形成了一个如同白洞一样的存在，越来越恐怖的力量，还有越来越浓重的神威，从那白洞中不断的喷发出来。

　　而就在普尔大祭司不顾一切的催动圣物力量时，镇压着光之古神的那七座尖顶丰碑，好像受到了什么感召一样，也一个个都将力量爆发到了极限。手举着圣物的普尔，在那光芒的照耀下，整个身体都开始出现了惊人的变化。只见他身上的毛发，皮肤，骨骼好像都变成了光芒凝聚的晶体，简直就像是之前的光翼天使一样，只是实力却又要比那光翼天使不知强大了多少倍。

　　随着身体的变化，普尔大祭司自身的实力，也再次开始快速的攀升起来。原本圣域巅峰，那就已经是圣域境界的极限了，再要提升几乎没有什么可以提升的余地了。可是现在，普尔大祭司的实力，却硬是继续向上提升着，并且身上也散发出了一股若隐若现的神威。这股神威，已经不是圣物所提供的了，而是普尔自身产生出来的，这意味着他的实力，已经接近甚至达到了所谓的半步成神的境地。

　　而与此同时，普尔大祭司脸上的表情，也随之发生了变化，再也没有了之前那种怨恨与阴毒之色，取而代之的却是满的平静，或者根本就是没有一丝的表情。当然，尽管脸上没有了表情，可他的双眼却仍然紧紧的盯着林立，显然仍然是将林立当成了目前最重要的对手。

　　看到普尔大祭司身上发生的变化，阿迪曼的脸色一下变得惨白，几乎没有一丝的血色，口中喃喃道：“这，怎么可能，怎么可能将人的实力强行提升到半步成神的地步！”

　　“什么，半步成神！”旁边的祖玛长老，原本也只是觉得普尔大祭司的实力更强大了，直到听见阿迪曼说到半步成神，这才一下子被吓得脸色煞白。

　　半步成神的境界，说是圣域巅峰，可是却又脱离了圣域巅峰，那才是真正的最接近神位的境界。为什么说半步成神，意思就是只差半步，就可以登上神位，成为真正的神灵的。可是，想要达到这样的境界，可不是单纯力量的积累就能够达到了，那完全是需要人自己去领悟各种的规则，寻找到自己的成神之路才行。正是因为这样，圣者阿迪曼才会那样的惊讶，怎么也不相信只凭着一件圣物，就可以将人的实力强行提升到半步成神的境界。

　　而正在与普尔大祭司战斗的林立，在发现对方身上的变化后，脸上也终于多了几分凝重。半步成神的强者，林立当初永暗祭坛的大裂缝中就遇到过一个，那炎龙萨洛几乎就是无敌的存在。幸好那炎龙萨洛刚刚从漫长的沉睡中醒来，林立这边又有永恒树枝和永恒树种，这才冒着九死一生的危险，让炎龙萨洛重新回到了火元素位面沉睡。

　　可是现在呢，林立可不认为，那个方法可以在这里再用一回。而且这一次，自己势必是要独自面对一位半步成神的强者了，没有罗格和奈法那样强大的圣域强者帮助。


第1174章 水晶长剑

　　将圣物的力量推到极致的普尔大祭司，在获得半步成神级别的恐怖实力的同时，也完全变得成了另外一个人，或者都可以说已经不再是一个人了。他整个的身体，都变得好像结晶化一样，就连头发都变成了雪白晶莹的颜色，如同一尊水晶雕刻的雕像，并且从内到外的散发出那耀眼的光芒。

　　而在普尔大祭司那无比澎湃的魔力波动，积蓄达到巅峰的时候，他手中据着的那件圣物，也突然间脱手而出，围绕着他身体如卫星一般不断盘旋。他的双臂，向两侧伸展开，手掌心一团水晶般的火焰瞬间冒出，另一只手中那支昂贵的法杖也在一瞬间，被那水晶般的火焰焚成了灰烬。

　　就这样，浑身晶体化的普尔大祭司，两臂张开，手中各托着一团水晶火焰，身周是那不断盘旋的圣物，背后一对巨大的光翼幻影也在缓缓的抖动着。整个人都散发着一股极其危险的气息，那接近神位所产生的神威，更是让下边的所有人都被压抑的喘不上气来。

　　而看到普尔大祭司的模样，光照会的圣者阿迪曼，顿时脸色变无比惊骇，甚至眼中隐隐露出了几分恐惧之色，口中难以置信道：“这，这怎么可能，光之古神怎么会从镇压中出来！”

　　听到阿迪曼的惊呼，祖玛长老也是脸色巨变，连忙问道：“圣者，您在说什么，古神不是还在被镇压着吗！”

　　说到这里，两个人不约而同的，将目光投向了那七座丰碑的中心。只见那七座丰碑的包围中，那团光之古神化身的光芒，正静静的漂浮在屏障之中，而且也早没有了之前那样激烈的反应，好像已经重新陷入了沉睡一样。

　　可即便是这样，阿迪曼和祖玛两人，心里也仍然是感到了强烈的不安。原本普尔大祭司只是圣域巅峰的实力时，虽然也是比林立的实力要高出许多，可那起码还能够看到一丝的希望。可是现在，普尔大祭司居然达到了半步成神的境界，这可不是一般的圣域强者能够抗衡的了。就算林立拥有再丰富的战斗经验，也不可能弥补得了如此巨大的实力差距。

　　而在阿迪曼和祖玛为此担心的同时，真正面对实力再次暴涨的普尔大祭司的林立，心也同样想到了这个要死的问题。虽然他在格雷斯科那里，学到了很多的东西，完全拥有越级挑战的能力，可这个越级也要看是越多少级了。

　　半步成神是什么级别？虽然还没有真正登上神位，成为人们口中的神灵，但是也已经是脱离了圣域境界的存在了。为什么说是半步成神，就是因为这个阶段，可以算得上是圣域境界到神位境界的一个分界线，或者说是临界点，甚至都已经可以称为半神了。

　　林立对自己的实力有信心是不假，可还没有自大到，认为自己已经可以直接挑战半神的存在了。这实力之间的差距，说是天与地的差距恐怕都不够，几乎已经是两种力量本质的碰撞了。

　　不过，即便是明知道，自己与此时的普尔大祭司，有着如此巨大的实力差距，可林立不但没有多少惊慌，反而是比之前变得更加冷静了。因为他很清楚，在这种时候，慌乱是没有任何用处的，那只会把自己更快的送入死境。

　　而且，林立更加清楚，自己和普尔大祭司，已经是不死不休的局面了，对方不管变成什么样，也绝对是一心要先除掉自己的。既然事情已经是这样了，那自己除了全力拼出一线生机，也没有别的选择了。

　　就在这个时候，全身整个变成了光芒晶体一般的普尔大祭司，也没有了之前那么多的废话。他那托着水晶火焰的双手猛然一握，那两团不断跳动的水晶火焰，立时变成了两柄燃烧着苍白火焰的水晶长剑。

　　紧接着，普尔大祭司身形有一闪，从原地消失，只留下那开始渐渐淡去的光翼幻影。几乎就在消失的同时，他的身影已经在林立面前浮现了出来，手中的水晶长剑直指林立的心脏，另一柄水晶长剑则是横斩林立的脖子。就算是圣域强者，心脏挨上一剑，或者脑袋被砍掉，那也是绝对立马死翘翘。

　　普尔大祭司的这次攻击，使用的并不是空间的力量，不是那种闪烁似的瞬间移动，而是单纯凭借强横的实力爆发出来的速度，几乎都能够与光的速度相比了。尽管林立早有防备，可还是被打了一个措手不及，好在身上固化的那些防御魔法，这个时候立刻被动的激发了出来。

　　面对普尔大祭司的攻击，就见林立的身体瞬间爆发出一圈火光，以身体为中心向着四周扩散开去。这个魔法，正是魔法师最常用到的，阻止敌人近身攻击的魔法抗拒火环。

　　虽然说，这抗拒火环的等级并不高，几乎大魔导士以上的级别都可以使用，但是现在由林立这位圣域强者施展出来，显然和寻常魔法师施展的大为不同。那火焰散发着金黄色的光芒，其中还蕴含着林立对星辰碎片赤炎的领悟，对于规则力量的运用绝对已经达到了圣域境界的极致。

　　如果这抗拒火环对抗的，只是一般的圣域强者，那恐怖的力量绝对会让对手相当头痛。可是现在，林立的对手可不是什么寻常圣域强者，而是已经将要脱离圣域层次，只差半步就能登上神位的普尔大祭司，这抗拒火环的效果可就要大打折扣了。

　　普尔大祭司根本看都没看那火环一眼，两柄水晶长剑的攻势没有一丝变化，任凭那抗拒火环冲刷到自己的身上。而当抗拒火环的火焰，与他的身体接触的时候，他身上的那股神威，自然而然的对火焰中的规则产生了影响，瞬间让那火焰好像狂风下的烛火一样，一黯之后便彻底熄灭了。

　　当然，林立在自己身上固化的防御魔法，可不只是这么一个抗拒火环。就在抗拒火环被激发的同时，一面巨大的冰盾竖在他的面前，而后又有一道光墙，一个无比深邃的黑暗漩涡，等等各种各样的防御魔法全都被激发了出来。

　　不过，林立心里很清楚，自己面对的是一个什么样的对手，这些防御应付一般圣域强者的攻击没有问题，但应付一位半步成神的强敌可就差远了。这些防御魔法唯一的作用，就是为林立争取一点反应的时间，而且这个时间绝对不会多，也许十分之一秒的时间都不到。

　　十分之一秒的时间，对于一般人来说，可能什么事情都做不了，但却足够林立发动空间法袍的力量了。就在普尔大祭司的双剑，几乎毫无阻碍的突破那层层防御，即将要斩到林立的身体上时，林立身上的空间法袍却突然间光芒一闪，只留了一下幻影在原地。

　　普尔大祭司的一剑，刺入林立留下的幻影中，剑身上的苍白火焰一卷，幻影顿时消失得无影无踪。如果换成原来的他，此时恐怕少不了一阵破口大骂，但是现在却好像根本不在意这一击的落空，双剑交叉猛得向一个方向挥出一个十字的火焰光斩。

　　而就在火焰光斩射去的方向上，使用了空间法袍的力量躲过一劫的林立，身影正才从虚空中浮现出来。身影刚了出现，林立就看到了迎面而来的火焰光斩，好在已经是早有准备，太阳王权杖上光芒一闪，一柄光暗巨剑迎向了火焰光斩。

　　不过，在斩出这一剑的同时，林立根本看都没看结果，直接再次发动空间法袍，身影一下子闪烁到了天空的另一个方向上。事实证明，他的选择绝对是太对了，那在圣域境界也相当强悍的光暗巨剑，在与普尔大祭司的火焰光斩碰上后，一瞬间就被烧得崩溃解体了。而火焰光斩却声势丝毫都没有受到影响，依然向着原来的方向疾射而去，一路上烧得空间都砰然碎裂。

　　躲开了火焰光斩的林立，立刻将自己的领域世界展开，这可是他最强的防御手段了。至于说什么反击，林立这时候根本顾不上去想，那根本就等于是蚂蚁撼大树，就算是把世界之剑施展出来，恐怕也不能给普尔造成一丝一毫的伤害。

　　林立的领域世界刚刚展开，普尔大祭司的身影也突然出现在了他的身后，手中那裹着苍白火焰的水晶长剑，重重的斩在了他的领域世界上。这一击的威力，比起林立的世界之剑还要恐怖，一剑之下，领域世界就好像玻璃做的一样，瞬间出现了无数的裂缝。

　　好在林立展开领域世界的时候，就已经将七支星辰碎片都融入到了领域世界中，凭借着星辰碎片那无比强大的力量，才让领域世界没有被普尔一剑斩破。不过，普尔那一剑所带来的巨大力量，还是将林立像个皮球一样，轰向直向地面坠落了下去。

　　就听到轰的一声巨响，地面上出现了一个巨大的沙坑，就好像一颗流星砸在了地上一样。但是，普尔大祭司的动作却没停下，在把林立砸下地面之后，紧接着也如同闪电一样追了下去，一下子就窜入了沙坑之中。

　　就在普尔大祭司跟着射入沙坑后不久，那沙坑以及周围的地面突然间传出雷鸣一般的闷响，同时无数道光芒从地下喷射而出。而在那无数道万丈光芒中间，一个身影向着天空中疾飞而后，正是刚才被轰入地下的林立。

　　此时的林立，老实说都有些被打懵了，普尔大祭司的动作即便是在沙漠下边，也根本不受一丝一毫的影响，那可真正是闪电一样的速度。林立感觉自己，就好像是被几千几万个人围攻一样，受到的攻击都是全方位的，几乎没有一丝一毫的死角。

　　而且更要命的是，那每一次的攻击，都有着极其恐怖的威力，并没有因为攻击的次数而有所分散。每一次的攻击，都会给林立的领域世界，造成非常严重的损伤，也就是因为有七支星辰碎片的力量在支撑着，才没有被彻底的轰碎。可即使是这样，林立也要不停的去弥补领域世界的一处处损伤，甚至都没有机会再施展空间法袍的闪烁，这才又硬生生被从地下轰了出来。

　　虽然说，领域世界没有被轰破，但是林立的情况也算不上多好。要知道，这领域世界，与创造者是息息相关的，不仅仅是有着魔力的联系，还有着精神与灵魂的联系。领域世界这样被不断的轰击，不断的破裂，对于林立肉体也许没有多少影响，但对他的精神与灵魂却都会产生不小的伤害。这也就是林立，要是换成阿迪曼他们那些圣域强者，恐怕领域世界这样破裂上几次，就无力再继续维持下去了。

　　看到林立被从天上轰到地下，又从地下轰到了天上，阿迪曼等人的心可真是沉到了谷底。很明显，面对已经拥有半步成神实力的普尔大祭司，林立那丰富的战斗经验根本就没有了用处，从头到尾就只有被动挨打的份。

　　虽然说，林立还没有被普尔大祭司干掉，可是阿迪曼等人却仍然感觉看不到一点希望。从眼前这样的局势来看，似乎林立被普尔大祭司干掉，也只是时间问题而已，根本让人想不出有任何翻盘的机会。

　　同样，黄昏之塔那边的众人，也都显得无比的紧张。别说是康纳里斯等人了，就算是法师团的那些菜鸟魔法师，他们的眼力都看得出来，现在形势对林立那绝对是非常的不妙。可是，他们也只能是站在旁边干着急了，因为这样层次的战斗，根本就不是他们的实力能够参与进去的。

　　不过，虽然别人都感到了绝望，林立自己却并没有放弃。即使是面对如此巨大的实力差距，即使是任何人都从中看不到一点希望，但是林立自己知道，如果这个时候自己都放弃了，那才真正是一点希望都没有了。


第1175章 唯一机会

　　在与普尔大祭司周旋的同时，林立的脑海中，也在不断的思考着对策，寻找着能够反制对方的办法。当然，说说是周旋，实际上就是硬抗着挨打，什么时候抗不住了，那也就真到了完蛋的时候了。

　　说起来，林立手里底牌也不少，比如那召唤神灯中封印的噩梦之主和吞噬之主，还有梦幻花园之戒中的元素龙小花，这都算得上是相当强大的底牌了。也正是因为有这些底牌，林立才放心的答应阿迪曼，跟着他们继续来到这里探索。

　　可是，这样的底牌，也只是在圣域层次还能有些作用。如果是黄昏之塔与金度王国发生冲突，这样的底牌足以让黄昏之塔很快占据上风。然而现在，面对的是半步成神的强者，这些底牌可就不够看了。

　　吞噬之主格尔的能力够变态的，不管是什么物质什么力量，只要那吞天巨口一张，全部都能吞到自己的肚子里，转变成他自身的力量。可是，半步成神的强者，力量中已经蕴含了一丝的神力，那可就不是吞噬之主能够消化掉的了。吞噬之主真要是敢吞噬普尔大祭司的力量，哪怕只是一丝的力量，都会被立刻撑爆的。

　　至于元素之龙小花，拥有着无穷无尽的魔力，绝对可以称得上是群战之王。可是，它毕竟还没有踏入圣域境界，距离神位境界那就更加遥远了，在力量的本质上就有着巨大的差距，那根本不是数量能够弥补起来的。

　　七支星辰碎片是很厉害，可是以林立现在的实力来施展，想要干掉一个半步成神的强者，那几乎是没什么可能的。当初不朽之王能够干掉毁灭之龙，除了七支星辰碎片之后，更重要的是还有星辰之怒可以将星辰碎片的威力全部发挥出来。可是林立现在，手里只有一支仿制的轮回手弩，根本不足以将星辰碎片的威力发挥出来。

　　现在的普尔大祭司，虽然不能和毁灭之龙相比，可林立也没法和不朽之王相提并论。不朽之王是什么样的实力，那可是能够直接镇压光之古神的变态，林立现在也不过是个高阶的圣域强者而已。

　　这一番计算之后，就连林立自己心里都不禁有些泄气了，手里的底牌虽然不少，却没有一个能够帮助自己翻盘的，难不成这一次还真就要栽在这里了吗！不过，就在这个时候，林立的视界中，突然闪过了那七座尖顶丰碑。尽管只是一闪而过，但林立的脑海中却因此浮现出一个想法，或者可以说是一个希望。

　　与普尔大祭司的这一番交手，让林立对对方的力量性质已经有了一定的了解。在普尔的力量达到半步成神的地步时，林立就感觉到了对方的力量与之前有了极大的变化。普尔的身上有三种力量，一种是他本人的力量，一种是圣物的力量，还有一种最为强大的光明力量。

　　普尔自己只有中阶圣域的实力，得到圣物的力量之后达到了圣域巅峰，得到那股强大的光明力量后成为了半步成神的强者。而那股强大的光明力量，在林立的感觉中，与那被镇压的光之古神的力量非常相近。

　　实际上，在普尔的实力跃升到半步成神的级别时，林立就已经有所怀疑，很可能是那光之古神在搞鬼。否则的话，只凭一件圣物，或者干脆说是一件魔法道具，就让人达到半步成神的级别，那这件魔法道具也太逆天了。尤其是之前，还有光之古神搞出来的那个神之低语，就可以看得出来，光之古神虽然被镇压着，但是对这片空间仍然还有着一定的影响力。

　　那么，想要打败普尔，就得从他身上的这股力量来着手了。如果能够将这股光之古神的力量从普尔身上驱离出去，那么就算普尔还有圣域巅峰的实力，林立也有信心把他干掉。而问题就是，怎么样才能把光之古神的力量驱离，林立想到了那七座尖顶丰碑。

　　这七座尖顶丰碑，是不朽之王建造出来镇压光之古神的，丰碑上的魔纹对于光之古神的力量，必然是有着极大的压制力。因此，林立认为，如果自己能够领悟出，丰碑上那魔纹的奥秘，说不定就可以扭转现在这样的局面。

　　当然，这对林立来说，也不是一件容易的事情。尽管他本身已经是铭文宗师了，可是那丰碑上的魔纹，却都是神匠级别的。老实说，以他宗师级的水平，想要领悟神匠级魔纹的奥秘，那和他现在挑战半步成神的强者，似乎那难度也没有多少差别。

　　如果说给林立一个安静稳定的环境，让他仔细的去研究一段时间，说不定真的可以从那神匠级的魔纹中领悟一些奥秘。可现在的问题是，林立还要应付普尔大祭司的攻击，将绝大部分的精力都要用在维持领域世界上边，否则恐怕用不了多久就要被干掉，怎么可能有那样的环境让他专心去研究魔纹。

　　不过，这可以说是林立能够想到的，唯一一个扭转局面的机会了。而且，林立之前也研究过一段时间虚灵魔纹，那也同样是神匠级别的魔纹，尽管还没有研究出什么成果，但起码也算是略有一点点心得。

　　能不能研究出一个结果，能不能真正扭转局面，不试一试怎么知道，林立可不是一个轻言放弃的人。而现在他的问题是，如何为自己争取到足够的时间，让自己有机会去研究那丰碑上的魔纹。

　　指望下边那些人，为自己争取足够的时间，那明显是不可能的。就算阿迪曼没有受伤，两支队伍所有人的力量都拿出来，恐怕都不够这普尔大祭司虐的。所以，一切还是要靠林立自己，一边要争取时间，一边要研究魔纹的奥秘，这压力可不是一般的大。

　　林立不断的修补巩固自己的领域世界，一边又要小心的分出精力去研究丰碑上的魔纹。可是，才刚刚阅读了一点魔纹，就不得不立刻又将精力都抽了回来，全力修复被普尔轰得千疮百孔的领域世界。

　　这样下去可不行，别说是去研究一个神匠级的魔纹了，那就是阅读几行直白的文字都不可能啊！连续试了几次之后，林立心里也有些着急了，突然想到自己击杀光之蛇化身的时候，星辰碎片圣光所束缚的那团力量。

　　之前击杀光之蛇化身，林立使用星辰碎片圣光，吞噬了光之蛇化身一大半的魔力，一直就束缚在圣光之中。这股魔力，虽然不是光之蛇化身的全部魔力，但如果一下子全部都释放出来，那威力也不逊于一位圣域巅峰强者的自爆。

　　但是，林立很清楚，只凭这样的力量，还不足以伤害到半步成神的强者，因此一直都没有把这力量使用出来。不过现在，林立需要的，不是一下子给普尔造成多严重的伤害，而是想为自己争取到一点时间。这个时间不需要太多，大约几分钟就够了，如果在这时间内，林立无法领悟出什么，那么哪怕再多上十倍百倍的时间，恐怕也没有什么用处了。

　　想到这里，林立的脑海中，很快就有了一个想法，将星辰碎片圣光从领域世界中分离了出来。随着圣光的力量被抽掉，林立的领域世界的力量，立刻就下降了一个层次，普尔施展的光明力量甚至都要冲入他的领域世界中了。

　　只是这一次，林立没有急着去修补领域世界的损伤，而是将圣光化为一支光箭，搭在了轮回手弩上。随着他手指轻扣弩机，圣光变化的光箭，向着领域世界外的普尔大祭司就飞射了过去。同时，在圣光被射出的一刹那，那股光之蛇化身的力量，也被催动着爆发了出来。

　　普尔大祭司并没有将这样的力量放在眼里，甚至根本就不躲不闪，仍然保持着对林立的攻击之势。尽管那力量足以重创一位圣域巅峰的强者，但是对于已经是半步成神的他来说，却根本构不成任何的威胁。

　　要知道，这光之蛇化身的力量，正是来自于不断的吸引空间中的光明力量。而空间中的光明力量，又是来自于光之古神，所以两股力量可以说是有着相同源头。所以，普尔清楚的感觉到，那射来的一箭上所蕴含的力量，是与自己一样的光明力量，那不但不会给他造成伤害，反而还等于是给他进补了。

　　然而，当那股力量轰到了普尔的身上时，让他没有想到的事情发生了。虽然都是光明力量，但是光之蛇化身的力量中，还有着光之蛇化身残存的意志。尽管这股意志相对而言并不强大，却好像细菌病毒一样，给普尔体内光之古神的力量造成了一定的影响，光之古神的力量本能的将驱散那股意志当成了首要的目标。

　　当然，以普尔现在半步成神的实力，要驱除光之蛇化身的残存意志，根本不需要耗费多长时间，也许一分钟，也许连一分钟都用不了。而这一分钟都不到的时间，对于林立来说又有什么用处呢，神匠级别的魔纹的奥秘，是一分钟就能够领悟出来的吗？恐怕，就算林立已经达到了神匠级别，一分钟的时间也无法搞清楚一个从来没有见过的神匠级魔纹吧。

　　不过，一分钟的时间，对于其他人来说就是一分钟，对于林立来说却不一样。就在光之蛇化身的意志，在普尔大祭司的身体中发挥出作用的同时，林立手中的太阳王权杖也爆发出了耀眼的光芒，一个早已经准备好的魔法瞬间施放了出来。

　　这个魔法可不是攻击魔法，随着这个魔法的施展，林立的领域世界中立刻发生了天翻地覆的变化。整个领域世界的时间，开始了飞快的流逝，外面的世界过去一秒钟，领域世界中就已经过去了几天的时间。外面的一分钟，在林立的领域世界中，那就相当于几十天的时间，这就是对于时间规则的扭曲。

　　在所有的规则中，时间与空间的规则，是最难以领悟和掌握的，即使是神灵都未必能够透彻的掌握这两种规则。好在林立有星辰碎片虚无，所蕴含的规则正是空间与时间的规则，同时又有法师之神格雷斯科留下的，包括永恒之书在内的庞大知识财富，这才多少能够窥见一些空间与时间的奥秘。

　　而现在，林立正是凭借着对时间规则的理解，扭曲了领域世界内外的时间比例，将外界只有不到一分钟的时间，在领域世界中延长到了几十天的时间。当然，林立这样做，付出的代价也绝对不小，不但精神力分分秒秒都在大量的消耗，生命力的流逝也达到了一个非常恐怖的速度。

　　在这种情况下，林立可真是一分一秒都不敢浪费，全部的精力都投入到了对那丰碑上的魔纹的研究中。几十天的时间看起来好像不少，可用在研究神匠级别的魔纹上，那可就实在有些捉襟见肘了，别说是把这个魔纹研究透彻了，哪怕能够领悟出一丝一毫的奥秘，那都是相当不容易的事情。

　　在外面的人们看来，林立射了普尔大祭司一箭，普尔大祭司的身体在空中微微顿了一下，身上的光芒几次闪烁就又恢复到了原来的样子。紧接着，普尔大祭司继续挥起手中的水晶长剑，向着林立的领域世界再次发起了攻击。这整个的过程，也就只有将近一分钟而已，任谁也看不出这一分钟对整个局面会有什么样的影响。

　　人们所看到的，就是林立的领域世界，在普尔大祭司的狂轰滥炸之下，转眼间就变得千疮百孔，几乎都到了崩溃的边缘。可是在这样的情况下，身处领域世界中的林立，却没有像之前那样，积极的修补领域世界，反而是一付听之任之的模样。

　　看到林立这样的表现，阿迪曼等人的心里可真是绝望到了极点。


第1176章 圣物

　　在他们看来，林立这明显是放弃抵抗了，尽管他们知道林立就算是继续抵抗，也只是延迟一点失败的时间而已。可只要林立还在抵抗，那起码还能够给人一点飘渺的希望，而现在却连这点飘渺的希望都没有了。

　　这一刻，阿迪曼脸上也不由得露出了悔恨之色，只恨自己为什么早看出普尔大祭司的野心。否则的话，这一次的行动，他是说什么也不会把普尔大祭司带来的。可是现在，后悔什么也都晚了，凭借着半步成神的强大实力，普尔大祭司一旦离开这里，必然会给光照会与金度王国，带去无比巨大的灾难。

　　在众人的眼中，林立的领域世界，在普尔大祭司那狂风暴雨般的攻击下，空间塌陷规则崩溃如同世界末日一样，眼看着就已经到了毁灭的边缘。他们完全能够想象到，随着林立领域世界崩溃，那么自己等人的末日也就到了，可是却谁也想不出一点办法。

　　而一直都面无表情的普尔大祭司，这时脸上似乎也露出了几分得意，只是那得意之色也是一闪而逝。或许，亲手击杀林立，是普尔大祭司意志中唯一的执念了吧，当这一刻将要成为现实的时候，他才终于完全的成为了光之古神的神仆。

　　随着一连串的轰鸣巨响，林立那早已经千疮百孔的领域世界，在普尔大祭司的攻击下终于崩溃了。构这个领域世界的规则，再也承受不住那恐怖的攻击，在所有人绝望的注视下，仿佛被铁锤重击的玻璃一般破碎。

　　毁灭了林立的领域世界之后，普尔大祭司没有丝毫的停顿，手中水晶长剑连连挥出，织出一张巨大的剑光之网，向着没有了领域世界保护的林立罩了过去。即使林立已经是高阶圣域强者，在普尔大祭司这样的攻击下，也只能是一个粉身碎骨的结局。

　　看到这一幕，下边的众人几乎都崩溃了，阿迪曼等人绝望的闭上了双眼，他们已经知道结局了。而黄昏之塔那边的众人则是纷纷向着林立那边飞去，似乎想要在最后一刻挡下那绝杀的一击，可是一切都是徒劳的。

　　可就在这个时候，面对普尔大祭司攻击的林立，却突然间睁开了双眼。尽管领域世界已经破碎，尽管面对着普尔大祭司那避无可避的绝杀，可是林立的脸上却没有一丝的慌乱。他举起了太阳王权杖，口中快速的吟唱出一段咒语，太阳王权杖顶端的宝石也随之射出千万道光芒。

　　不过，太阳王权杖上射出的光芒，却并不是冲着普尔大祭司而去，而是越过了普尔大祭司，射向了下向的七座尖顶丰碑。虽然那七座丰碑，与林立之间还有很远的距离，可是那光芒速度有多快，再远十倍百倍的距离也是瞬间即至。

　　随着这千万道光芒的落下，七座尖顶丰碑上的魔纹，也立刻极速运转了起来。只是如果有人注意到的话，就会发现那魔纹中魔力流动的方式，与之前有着些许的不同。而且，七座丰碑原本的力量，似乎只是用在镇压光之古神的屏障上，可是这一次却开始了向外发散，将空间中的光明的力量不断的吸引了过去。

　　七座丰碑出现变化的时候，普尔大祭司挥出的那张剑光之网，已经是眼看着要罩在林立的身上了。可是在这关键时刻，那剑光之网的光芒却快速黯淡了下去，等到快要接触到林立的时候，竟然是彻底的熄灭了，消失得无影无踪。

　　看着神情有些意外的普尔大祭司，林立虽然外表有些狼狈，但嘴角却仍然带出了几分笑意，一边继续催动着七座丰碑的魔纹力量，一边淡淡的说了一句：“不管你是神仆，还是古神的意志，那里才是你应该呆的地方！”

　　紧接着，就看到普尔大祭司背后的光翼幻影，就好像受到了什么巨大的拉扯之力，整个都快速的扭曲了起来。从边缘开始，被分解成了最基本的微粒，远远的被吸入了七座丰碑构成的屏障中，形成一道道的绚丽的光带。

　　而在光翼幻影消失之后，普尔大祭司的身体也跟着开始分解，那银色的须发，水晶一般的身躯，好像风化的石头一样，一层层的被分解吸走。转眼之间，天空中便失去了普尔大祭司的身影，一切都消失得无影无踪，只留下那光照会的圣物，直接飞到了林立的手里。

　　而七座丰碑构成的屏障中，光之古神化身的那团光芒，也再次剧烈的跳动了起来。可是，紧跟着七座丰碑就再次射出千万道光芒，抽打在光芒之上，将那团光芒抽打的很快就安静了下来。

　　直到这个时候，林立才终于松了一口气，一手把着光照会的圣物，身形晃晃悠悠的从天空中落到了地上。在别人看来，这前后好像就是将近一分钟的时间，可是对于林立来说，这不到一分钟的时间中，却有着太多的惊心动魄了。

　　以林立现在的实力，扭曲时间规则，可不是说说那么简单的，除了大量的消耗精神力与生命力之外，里面的风险是相当巨大的。他为什么直到领域世界被摧毁，才引动丰碑上魔纹的力量反制普尔大祭司？并不是因为他在最后一刻才领悟魔纹的奥秘，而恰恰是由于扭曲时间规则，让他无法从不对等的时间中脱离出来，险些将意志迷失在时间的乱流中。正是因为领域世界的崩溃，才为他打破了时间的蔽障，让他的意志从时间乱流中解脱出来。

　　真要说起来，从某个角度来看，普尔大祭司还算是救了林立一命。当然，林立是不会因为这个有丝毫的手软，在意志回归之后，就立刻凭借自己对丰碑上魔纹的一点领悟，将已经成为了光之古神神仆的普尔大祭司镇压了起来。

　　看到原本已经胜券在握的普尔大祭司，居然林立的绝地反击给灭掉了，阿迪曼等人简直都无法相信自己的眼睛了。他们甚至有一种做梦的感觉，呆呆的站在那里，竟然是不敢有一丝一毫的动作，好像生怕把这梦境打破似的。

　　而黄昏之塔那边，康纳里斯和两个亡灵仆从，与林立都有着灵魂上的联系，自然立刻就知道了这一切都是真的。尤其是，看到林立落到地上时，似乎是显得非常虚弱的样子，三个人立刻如闪电一样窜了过去，一方面是看林立的情况，一方面也是防备金度王国那边过河拆桥。

　　“哈哈，费雷，你是怎么做到的，我就知道你小子会有办法的！”康纳里斯第一个冲到近前，兴奋的拍着林立的肩膀说道。在怕死这方面，他可一点也不比安吉拉诺那个地精差，尤其是之前被奥斯瑞克封印那么久，这才拥有完美身躯没有多长时间，自然更不甘心就这样死掉。因此，看到林立击败了普尔大祭司，他心里那兴奋简直就无法用言语来形容了。

　　实际上不只康纳里斯，在场的所有人，除了林立自己，恐怕没有人知道，林立究竟是怎么做到的，居然可以击败一位半步成神的强者。毕竟，大家所看到的是，就是前一分钟林立还毫无还手之力，后一分钟却直接逆转了局面，这简直就像是神话一样。

　　康纳里斯在林立肩膀拍了两下，想要再拍下去的时候，却被赶过来的诺菲勒伸手给挡住了，然后冷冷的说道：“主人需要休息！”

　　要是放在以前，以康纳里斯的实力，想要蹂躏诺菲勒简直太容易了。可是现在，诺菲勒已经踏入了圣域境界，可就不是康纳里斯随便揉捏的了。康纳里斯只好悻悻的收回手，嘟囔说道：“好了好了，我不是太高兴了吗，等我踏入圣域再收拾你。”

　　而这个时候，金度王国那边，阿迪曼和祖玛长老也走了过来。看着被两个亡灵仆从挡在身后的林立，阿迪曼脸上的表情有些复杂。他之前可是怎么也不会想到，这一次任务到最后，居然要靠林立这个外人来力挽狂澜。

　　林立拍了拍面前的诺菲勒的肩膀，分开两人走了出来。虽然看上去他还有点虚弱，不过比起重伤的阿迪曼和祖玛长老，那还是觉得精神得许多了，淡淡的说道：“阿迪曼圣者，祖玛长老，对于这件事情，你们是不是也应该给个交待啊。”

　　阿迪曼之前承诺，说什么在收取圣物的时候，一定不会惊醒沉醒中的光之古神。正是因为这样，林立才答应带着手下，跟着他们一直来到了这里。可是到了最后，还是他们金度王国的人搞出了事情，虽然说有光之古神在暗中搞鬼，可也不能说阿迪曼他们就没有责任。

　　再说了，林立可不是一个做好事不求回报的人，自己替他们金度王国和光照会解决了这样一个大麻烦，他阿迪曼不表示表示恐怕也说不过去。说是让阿迪曼给一个交待，实际上谁心里都清楚，这就是明摆着和他们要好处。

　　而对于林立的话，阿迪曼没有一点气恼，一方面自己这边的确是理亏，另一方面那圣物现在还在林立的手里。阿迪曼带着队伍辛辛苦苦来到了这里，为的就是拿到圣物，并且利用圣物的力量复活创会圣主阿奎罗。现在，完成任务的关键掌握在林立手里，阿迪曼就算是被林立当面臭骂，那也绝对是一点脾气也没有。

　　“费雷会长，这一次的事情，我们的确有着严重的失察之责，所以我首先要非常诚恳的向你道歉。另外，我还要代表光照会，以及金度王国，感谢你为我们做的一切。”阿迪曼脸上的表情显得十分诚恳，这固然是有着林立拿着圣物的原因，但是更重要的也是他看到了林立的真正潜力。

　　林立在这说话的过程中，脸色已经渐渐的恢复了过来，摆了摆手说道：“阿迪曼圣者，那些没什么意义的话就不用说了，咱们还是谈点实际的好了。我给你们解决了这样一个麻烦，而且现在你们的圣物在这里，我也不需要你们给我什么东西。但是之前说过的，我要翻阅你们光照会的最高教典，以及其他古老的文献资料，希望你们到时候别再拿什么理由来搪塞我就行了。”

　　“怎么会呢，费雷会长过虑了，我既然答应了你的条件，那么就一定会履行。至于你帮我们这么大的忙，回去之后，我会向圣主报告，光照会和金度王国必定会有重谢。”阿迪曼被说得有点不好意思了，实际上在这事情之前，他和普尔大祭司还就如何对付林立，达成了一些默契。可是，谁能够想到，普尔大祭司最后会搞出这么大的麻烦，而帮助自己解决麻烦的却是自己原本想对付的人。

　　“好，那么我就再相信你一次，这是你们的圣物，你们拿回去吧。”林立说完，毫不在意的就将手中的那件圣物，抛向了阿迪曼那边。

　　林立的这个举动，让阿迪曼都有些反应不过来，甚至都忘记了去接那被丢来的圣物。幸好旁边的祖玛长老反应够快，提前一步将圣物接到了手里，否则这圣物恐怕就要直接砸在阿迪曼的脸上了。

　　这可是光照会的圣物，普尔大祭司刚还凭借着这件圣物，将实力从中阶圣域提升到了圣域巅峰，这就足以看出这件圣物的强大了。可是，就是这样的一件强大的圣物，却被林立当成个最普通的东西丢了过来，如果不是亲眼所见，恐怕说出去都不会有人相信。

　　当然，林立实际上可没有那么无私，只不过在拿到那件圣物之后，稍稍研究了一下，就知道这所谓的圣物和星辰碎片圣光是根本没得比。对于光照会来说，这算是一件非常了不得的圣物，可对拥有七支星辰碎片的林立来说，这东西拿在手里其实也挺多余的。

　　林立可不是守财奴，什么好东西都收起来舍不得用，那样再好的东西也都是废物，完全没有办法体现出价值来。


第1177章 圣主

　　而这件圣物，既然是多余的东西，留在手里也只是浪费，拿出去和光照会换好处才是最实际的。

　　见祖玛长老接到了圣物，阿迪曼这才终于回过了神来，眼中带着难掩的激动，扭头向祖玛手中看去，嘴里更是带着几分颤抖说道：“这，光芒之眼，我们终于拿到光芒之眼了，复活阿奎罗圣主有希望了！”

　　听到阿迪曼的话，不仅是祖玛长老，跟过来的那些金度王国的人，也都一下子忘记了之前的绝望，不约而同的欢呼了起来。虽然之前普尔大祭司，大叫着什么带领金度王国成就不朽辉煌，可是对于金度王国的一般人来说，显然还是光照会更靠谱一些。

　　林立这个时候，也才知道光照会的那件圣物，被称为光芒之眼。不过，叫什么名字，对林立来说都是无所谓的，于是说道：“好了，阿迪曼圣者，这圣物已经算是物归原主了，接下来你们是不是还有什么事情要做。”

　　阿迪曼压下心中的激动，从祖玛手中接过光芒之眼，说道：“是的，接下来，我们只要找到阿奎罗圣主的尸身，将这光芒之眼放在他的身上，就可以借助光芒之眼的力量，完成复活的仪式了。”

　　“哦，那你们继续吧，我休息休息去。”林立倒是干脆，眼都不眨把圣物送出去，然后仿佛什么事情都与自己无关了，打了个招呼就径直回到了自己的队伍中。他也的确是需要休息一下了，尽管外表看上去没有什么问题，可是为了领悟那魔纹的奥秘，他的精神力在短短不到一分钟里，那消耗的量可是相当恐怖的。这也就是他精神力庞大，换成是一般的人，这时候估计早就变成白痴了。

　　凭借着扭曲时间规则，林立将一分钟的时候，放大到了几十天的时间，并且领悟到了丰碑上的魔纹的一丝奥秘。只是领悟到一丝的奥秘，却让他可以将普尔大祭司那半步成神的强者解决掉，就足以看得出来这魔纹的力量有多么强大。

　　而林立的收获却远不止于此，那丰碑上的魔纹可是神匠级别的，尽管他只是领悟到了一丝的奥秘，可是却等于是窥到了神匠级别秘密。就凭借这一丝的领悟，他在铭纹学领域，虽然距离神匠级别还很遥远，可是却也达到了一个超越宗师级别的地步。这就好像所谓的半步成神，虽然没有登上神位，却也脱离了圣域境界。

　　当然，说半步成神可能还有些夸张，但起码也算是让林立有了一个方向，成为神匠也只是时间问题了。就好像大海中行船一样，没有灯塔的指引，船只可能很快就会迷失在茫茫大海上，可是有了灯塔指引方向，船只按照指引就不会迷失方向。所以，只要林立有足够的时间，成为神匠几乎不会有任何的意外。

　　而且，别忘记了，在那七座尖顶丰碑上，还有着完整的神匠级魔纹呢，那意味的可就不是一座灯塔了，而是无数座灯塔指引出来的一条航线。林立几乎不需要去摸索，不用担心会走上弯路，只需要按照这条航线一直走下去，就终有一天会顺利的到达目的地的。

　　因此，在把圣物还给阿迪曼之后，林立首先要做的，就是让手下去将丰碑上的魔纹，原原本本的，没有一丝遗漏的拓印下来。有了这丰碑上的魔纹，再加上之前的虚灵魔纹，林立的手中就有了两个神匠级魔纹。这简直就等于是双保险，林立这要是还不能踏入神匠境界，自己都不会原谅自己的。

　　在林立的指挥下，法师团的魔法师们，围着七座丰碑就忙碌了起来。这七座丰碑都有上百米高，上边光是魔法符文就如同繁星一样数也数不清，那一道道的魔力通路更是密密麻麻好像蛛网一样。

　　而另一边，正在商讨寻找创会圣主阿奎罗尸身的阿迪曼，看到黄昏之塔的人们，在林立的指挥下，开始拓印丰碑上的魔纹时，却是不由得的心中一动。他丢下祖玛长老等人，独自又来到了林立近前，询问道：“费雷会长，之前看到你击败普尔，似乎是动用了这七座丰碑的力量，想必对这丰碑上的魔纹非常了解吧。”

　　林立倒也没有隐瞒，很坦然的说道：“阿迪曼圣者误会了，我只是对铭文学比较感兴趣，所以有些见猎心喜，想要把这魔纹拓印回去再慢慢研究。至于说对这魔纹了解，那可远远谈不上，仅仅只是领悟了一点皮毛而已。”

　　林立这话，可不是在谦虚，七座丰碑上的魔纹可是神匠级别的，他能够领悟到一点皮毛，就已经是非常了不得的事情了。别说是他一个铭文宗师了，就是换一个神匠级别的铭文宗师来，如果从来没有见过这丰碑上的魔纹，想要短时间搞清楚也不太可能。

　　阿迪曼虽然对铭文学没什么研究，可是只看这七座丰碑的魔纹，能够镇压强大的光之古神，猜也能猜到魔纹的力量有多么的强大。而林立能够凭借着对这魔纹的领悟，运用魔纹的力量将半步成神的普尔大祭司干掉，那就算只是领悟的一点皮毛，也是非常了不起的事情了。

　　不过，阿迪曼过来找林立，可不是单纯为了问这问题的，于是犹豫了一下，说道：“费雷会长，在我们最高教典中曾经有这样的记载，说只要有人能够掌握这七座丰碑的魔纹，就可以加快圣主阿奎罗的复活。所以，我想向请你帮个忙，能不能……”

　　阿迪曼的话还没有说完，林立就连连摆手打断，说道：“阿迪曼圣者，这可真是太看得起我了，这丰碑上的魔纹，可是真正的神匠级别的魔纹，如果我能够掌握这样的魔纹，恐怕也不会被那普尔逼得那么狼狈了。这个忙，我不是不想帮，而是实在无能为力啊。”

　　虽然被林立给拒绝了，不过阿迪曼倒是没有着急，连忙笑着解释道：“费雷会长，我说的不是现在，我也知道，现在让你帮这个忙，肯定是有些强人所难了。我的意思是，希望你能够答应，在你掌握这丰碑上的魔纹后，能够来帮助我们复活阿奎罗圣主。”

　　原来是要预约啊！林立明白了阿迪曼的意思。说实话，他自己都不清楚，自己要掌握这神匠级别的魔纹，究竟需要多长时间的研究。也许一个顿悟，什么都明白了，也许研究几十上百年都未必有什么收获。

　　不过，许个空头的承诺，对林立来说也没什么坏处，反正以后的事情谁也说不清楚。而且，有了这么一个关系，还能够让光照会多一层顾忌，这不管是对他自己，还是对轻风平原都会有不小的影响。

　　因此，林立也没有再推脱，很是干脆的点了点头，说道：“既然阿迪曼圣者这么说了，那么好吧，我可以答应，等到我掌握这个魔纹之后，会来这里帮助复活你们的圣主。”

　　“那可真是太感谢了。”阿迪曼根本没有去想旁的，心里满都是复活创会圣主的事情，一听林立答应帮忙了，不管事情能不能成，就先是连声道谢。

　　普尔大祭司已经被解决掉了，光之古神也变得老实了许多，因此黄昏之塔拓印魔纹的工作也非常的顺利，几乎没有受到任何的干扰。七座丰碑上的魔纹，很快就被黄昏之塔的魔法师们，丝毫不漏的拓印了下来。

　　而这个时候，金度王国的那边也休整得差不多了，当然更多的还是在等黄昏之塔这边完工。阿迪曼和祖玛长老虽然受伤颇重，但好歹都是圣域强者，在没有打扰的情况下，伤势很快就得到了恢复，尽管实力不可能恢复到巅峰，起码不至于连动手的能力也没有。

　　阿迪曼和祖玛长老又过来和林立商量了一下，两支队伍离开了镇压光之古神的地方，向着光照会流传下来的，创会圣主阿奎罗尸身所在的方向行去。或许是被之前普尔大祭司那半步成神的神威吓到了，两支队伍在随后的行程中，再也没有遇到魔兽的袭击，似乎那些魔兽都已经远远的逃离了这里。

　　很快，两支队伍就来到了一片废墟前，这里似乎曾经是一座沙漠中的宫殿，只是如今只剩下残垣断壁了。看到这片废墟的时候，阿迪曼和祖玛长老，终于是暗暗的松了口气，这片废墟正是资料中所记载的，创会圣主阿奎罗陨身之处。

　　之前普尔大祭司的事情，让阿迪曼和祖玛心里总感觉到，在黄昏之塔那些人面前抬不起头来。如果这回连阿奎罗圣主的尸身都找不到，那他们可就真的没脸再说完成什么任务了，干脆从哪来回哪去好了。

　　确认废墟中没有什么危险，阿迪曼让队伍留在了原地，然后又来到了林立这边，邀请林立一同进入废墟中。按理说，他们找到了地方，接下来复活阿奎罗的事情，完全就是他们光照会内部的事情了，没有必要找林立这个外人一起进去。

　　不过，阿迪曼还惦记着林立的那个承诺，希望林立领悟丰碑上的魔纹后，能来帮助加快阿奎罗圣主的复活。因此，即使林立现在帮不上什么忙，但出于对林立的尊重，阿迪曼还是邀请林立一起进去，旁观复活阿奎罗的仪式。

　　林立对于阿奎罗这个创建了光照会的传奇人物，从心里还是感到十分好奇的，何况按照阿迪曼曾经的说法，这阿奎罗似乎还和不朽之王并肩战斗过。不管有没有什么特别的意义，只要是能够和不朽之王扯上关系的，林立现在都不想错过，因此很痛快的答应了阿迪曼的邀请。

　　金度王国这边，进入废墟的就是阿迪曼和祖玛两人。林立这边也没有带其他的人，而是让康纳里斯和两个亡灵仆从守在外面，以防又有什么意外发生。毕竟这个地方，让林立感觉是处处都透着古怪，即使光之古神的事情已经暂时结束了，可那感觉仍然没有消除。

　　安排好一切之后，林立随着阿迪曼和祖玛，一同慢慢走入了那废墟之中。穿过一段残破的回廊，三个人来到了废墟中的正殿，这正殿已经坍塌了一半，巨大的石柱倒在地上，摔得一截一截的。而越过一堆堆的残砖瓦砾，三个人一眼就看到了坐在正中央的，一个浑身干瘪好像干尸一般的身影。

　　那个身影低垂着头颅，身体好像完全失去了水份，就如常见的沙漠中风干的尸体一样，干皱的皮肤紧紧的包裹在骨头上。他身上所穿的魔法袍，有着非常明显的黑暗年代的风格，这数千年过去仍然散发着澎湃的魔力波动，显然也是价值不菲的珍宝级法袍。他那如同鸡爪一样枯干的右手，握着一根已经断开的法杖，断掉的那一截就在尸体不远的地方，上边镶嵌的宝石早已经粉碎了。而同样枯干的左手，放在大腿上，捏着一个奇怪的手势，似乎是什么魔法的法印。

　　虽然看不到干尸的面容，可是阿迪曼和祖玛在见到干尸之后，就已经对干尸的身份确认无疑了，非常激动的三两步抢到近前，无比恭敬的向着干尸行了一礼。

　　阿迪曼更是语气隐隐有些哽噎，趴俯在地上，说道：“伟大的圣主，请原谅我们的无能，直到现在才走入这里。这数千年来，您在这里受苦了！”

　　林立则静静的站在一边，对阿迪曼和祖玛的表现，倒也没有什么特别的看法。圣域强者灵魂不灭，这位阿奎罗圣主虽然身上已经没有了一丝一毫的生命气息，但是林立相信在这干尸中，应该是还保存着他的灵魂，或者是一缕灵魂印记。

　　阿迪曼和祖玛在那里又是请罪又是什么的絮叨了半天，这才缓缓从地上站了起来，拿出了林立还给他们的圣物光芒之眼，准备开始复活阿奎罗的仪式。

　　不过，当阿迪曼拿出光芒之眼的时候，突然这废墟的空间一下子暗了下来，好像从白天转到了夜晚似的。这个变化，可把阿迪曼和祖玛吓了一跳，两个人还以为是又要出现什么意外了，各自立刻都把法杖拿了出来。


第1178章 复活

　　然而，就在这个时候，一团光芒在阿奎罗尸身的前边浮现出来，渐渐的凝聚出了一个模糊的身影。这个身影，尽管面目让人难以辨认，但是从那衣着来看，似乎正是那等待后人来复活的阿奎罗的影像。

　　看到是阿奎罗的影像，阿迪曼和祖玛知道，阿奎罗圣主留下这影像，可能是要交代后人什么重要的事情，握着法杖的手才终于松了松。而且，尽管知道面对的只是一个影像，可两个人还是非常恭敬的向着那影像行了一礼，就好像真正面对阿奎罗本身一样。

　　而原本站在一边旁观的林立，也一下子来了兴趣，如果能够听阿奎罗亲口讲述一些事情，显然要比去翻阅那乱七八糟的古老资料靠谱得多。

　　经过片刻的等待，阿奎罗影像的魔力波动也渐渐稳定了下来，接着一声叹息从那影像中传出。那叹息中，透着几分忧伤，又有几分痛惜，仿佛是一个慈爱的老人，看到自己的孩子做出了令自己心痛的事情。

　　“你们不该来这里！”

　　阿奎罗的影像说出的第一句话，就把阿迪曼和祖玛惊得抬起了头来，两个人满眼都是不敢相信。光照会数千年来，一直都在谋划着进入这里，复活创会圣主阿奎罗，现在阿奎罗的影像却说不该来这里，这又是什么意思呢！

　　不过，现在说话的，只是一个魔法影像而已，阿迪曼和祖玛心里纵然有再多的疑问，也不可能去向一个影像发问。他们所能做的，就只有老老实实的继续听着，希望这影像能够在接下来的留言中会给出答案。

　　阿迪曼和祖玛并没有等待多久，这魔法影像也不会去揣测听者的心思卖关子，因此很快就又接着说道：“既然你们已经来到了这里，相信对于这个地方也有了一定的了解，也感觉到了这个地方的异常。但是，不管你们感觉到了什么，都不要去尝试探寻下去。这里的确隐藏着一个惊天的秘密，但是这个秘密，却会给光照会，给金度王国，带去毁灭性的巨大的灾难。”

　　阿奎罗的影像所说的这段话，立刻让林立和阿迪曼他们，想到了之前发现的那座勇气之神的神庙。从那座神庙透露出的信息来看，这个地方的确不只是镇压光之古神那么简单，不然怎么会吸引两位神灵先后来此，还把不朽之王那变态的人物给引了来。

　　而林立也隐隐感觉到，阿奎罗所说的那个惊天的秘密，搞不好就是格雷斯科把自己引向这里的目的。听阿奎罗的意思，似乎是知道这个秘密，这让林立顿时心里充满了期待，说不定阿奎罗影像的下一句话，就会为自己揭开一切答案呢！

　　那阿奎罗的影像，在说出那段话之后，稍稍的停顿的片刻，似乎是他自己在制作这段影像时候，心情都有些难以平复。而在片刻之后，影像又用非常严肃的语气，说道：“你们没有必要知道那个秘密是什么，也不要试图去探寻答案，这是一片受到诅咒的海域，就连神灵都要在此陨落，那个秘密绝不是凡人可以觊觎的。在看到这段影像之后，我希望你们能够立刻离开这里，忘掉这里的一切，永远都不要再回来！”

　　听到后边这话，林立气得差点一口血喷出来，什么叫没有必要知道那个秘密，老子来这里就是为了那个秘密啊！当然，他心里也很明白，秘密这种东西，不知道也就不知道了，如果阿奎罗真透露出一些什么来，光照会的人未必会按照他说的永远不再进入这里。

　　至于说到连神灵都要陨落于此，林立想来应该是在指那位勇气之神了。不过，从神庙中得到的信息看，勇气之神的陨落似乎正是光之古神造成的，这好像是和诅咒没什么关系，为什么阿奎罗也要说这里是受到诅咒的呢？

　　不过，紧接着，阿奎罗的影像继续说道：“或许，看到这段影像的，并不只有我光照会的后人。或许，现在的光照会，已经没有人知道我是谁了。如果，你们对这里仍然充满了好奇，那么我可以告诉你们一条线索。曾经，那位镇压了光之古神的强大魔法师，在这片海域中的七座岛屿上，留下了七座魔法高塔。只要你们有人，能够掌握这七座魔法高塔的奥秘，就有希望得到那位魔法师留下的遗产，其中也许就有关于这里的秘密。”

　　阿奎罗后面的这段话，让林立想起了发现虚灵魔纹的那座岛屿，还有在格雷斯科创造的那个世界中，所看到的不朽之王一路创造的七座魔法高塔。通过这一点，他大概也可以肯定了，阿奎罗所说的那位强大的魔法师，十有八九就是不朽之王了。

　　林立在来这里的时候，就是借助了那七座小岛的位置，才找到了这座冰岛。那个时候，他就有这样的猜测，觉得不朽之王布置那样的七座岛屿，与这座冰岛有着什么隐秘的联系。而现在阿奎罗的留言，也等于是肯定了林立的这个猜测。只不过，林立没有想到，那七座岛屿的重要性，居然还关系到不朽之王留下的遗产，或者说关系到这里所隐藏的秘密。

　　只是，让林立感到头痛的是，那七座魔法高塔上的魔纹，可都是真正的神匠级魔纹，自己想要完全掌握七座魔法高塔，还不知道要等到什么时候呢。而且，这也不是光有时间就能行的，如果运气好的话，也许一个顿悟，就把一切都看明白了。可如果运气不好，就算盯着那魔纹看一百年，也未必能够从中看出些什么来。

　　至于阿迪曼等人，虽然对阿奎罗所提到的那个秘密也很感兴趣，甚至也希望得到那个可以镇压古神的强大魔法师的遗产。但他们还是有一些自知之明的，知道那神匠级魔纹也不是自己等人能够领悟的。而且，出于对阿奎罗这位创会圣主的尊敬，他们也不愿意去违背阿奎罗的遗命。

　　而正在三人对阿奎罗的这个信息，各自脑海中盘算着不同的心思时，阿奎罗的影像却又淡淡说道：“不过，我想你们是不会有什么机会的，他曾经说过，在未来的某一天，另一个自己会再次来到这里，也许……”

　　阿奎罗的影像还没有把话说完，那维持影像的魔力却似乎已经耗尽，影像在一阵扭曲模糊中渐渐的消散了。而随着影像的消散，这片空间也恢复到了原本那充满光明的样子，就如同从夜晚又到了天明。

　　也许什么？说完再消失啊混蛋！阿奎罗最后的话，让林立想起了阿迪曼之前似乎也说过类似的，正想听听这位与不朽之王有过接触的人，究竟会对此有一个什么样的解释，偏偏那影像却在这个时候消散了。

　　什么叫另一个自己会再次来到这里？林立总有一种感觉，这不朽之王留下的这些话，和自己可能会有一些联系。甚至或许自己莫名其妙的穿越到安瑞尔世界，都和不朽之王有着什么样的关系。

　　看到那影像居然就这么消失了，林立真是恨不得冲上去，抓着那阿奎罗的尸身狠狠的摇晃，把所有的秘密都摇晃出来。幸好，在关键时候，他还记得旁边还有阿迪曼和祖玛呢，这两位可绝对不会让他对阿奎罗的尸身有什么冒犯的举动。

　　而阿迪曼和祖玛，虽然对阿奎罗所说的，关于这个地方的惊天秘密，心里也有着无限的好奇。但是，他们还记得自己来这里的任务，可不是来探寻这个地方的秘密的，而是要用圣物复活阿奎罗圣主。光照会为了复活阿奎罗圣主，已经等待了数千年的岁月，因为在复活阿奎罗圣主这件事情面前，其他任何事情都要靠边站。

　　看到周围已经都恢复到了原来的模样，阿迪曼和祖玛也从地上站了起来，并且立刻开始为复活的仪式做准备。这个复活的仪式并不复杂，也不需要像之前收取圣物那样准备祭坛，只是围绕着阿奎罗的尸身布置了一个炼金法阵。

　　炼金法阵布置好之后，阿迪曼站到了主持仪式的位置上，将圣物光芒之眼拿了出来，然后口中开始吟唱起了冗长晦涩的咒语。而随着咒语的吟唱，阿迪曼手中的光芒之眼，也再次爆发出了一团光芒。只是这一次，光芒之眼发出的光芒，比起之前在普尔大祭司手中要柔和许多，不管那光芒有多强，也没有那种刺眼的感觉。

　　而在散发出光芒的同时，光芒之眼也从阿迪曼的手里飘浮了起来，并且缓缓的向着阿奎罗的尸身飞去。光芒之眼渐渐接近阿奎罗的尸身，并最终停留在了阿奎罗胸口的位置，然后飘浮在那里慢慢的转动着，不断的向着阿奎罗的尸身抛洒着光芒。

　　在光芒之眼的力量影响下，阿奎罗那枯干的尸体，就好像干涸的土地受到了雨水滋润一样，可以明显的看到那枯树皮一样的皮肤，渐渐的有了一丝丝的生机。不过，这个速度非常的缓慢，想要让阿奎罗复活，那还不知道要到什么时候呢。


第1179章 收获不小

　　本来，林立答应阿迪曼的请求，说研究出丰碑上的魔纹后，会来这里帮助加快阿奎罗复活的速度，心里其实并没有太当回事。倒不是他轻视承诺，最重要的是他自己也不知道，自己究竟什么时候才能把那丰碑上的魔纹掌握了，毕竟那可是神匠级别的魔纹。而且，林立还有其他很多事情要做，不可能真的从现在开始，就把全部的精力都用在钻研这魔纹上边。

　　可是现在，阿奎罗的影像留了那么半截话没有说，林立就不能不好好的考虑一下，自己究竟要在钻研这魔纹上投入多少精力了。早一点把这魔纹掌握了，早一点让阿奎罗复活，或许也就可以早一点，听阿奎罗亲口说关于不朽之王的事情了。

　　当然，还有一种可能，就是林立在掌握丰碑魔纹之前，也许就好运的把一切都搞明白了。只是，林立从来都不是一个把自己托付给运气的人，从来都不认为幸运女神会坚定的站在自己一边。所以，对他来说，靠自己的努力，远远要比靠运气更加靠谱。

　　而在林立心里胡乱盘算的时间，阿迪曼已经结束了复活阿奎罗圣主的仪式，在祖玛长老的搀扶下来到了林立的近前，说道：“费雷会长，我们来这里的任务，现在已经算是完成了。希望你能够记得，在掌握了丰碑上的魔纹之后，帮助我们加快阿奎罗会长复活的速度。”

　　要是在之前的时候，林立虽然不会违背这个承诺，可也不会当成头等大事来做。也许什么时候完全闲下来有时间了，他才会考虑来帮光照会这个忙。但是现在，不用阿迪曼说，他都恨不得现在就能让阿奎罗开口说话，自然是把事情真正放在心上了。

　　不过，林立并没有表现出那股热切来，而是微微点了点头，语气淡然的说道：“阿迪曼圣者放心好了，既然我答应过你们，只要我有足够的能力，就肯定会帮你们的。”

　　得到肯定的答复之后，阿迪曼终于放心了一些。不过，他心里也清楚，以后对方能不能来帮这个忙，还得看自己光照会这边怎么做。如果说，没过多久，光照会和黄昏之塔开战了，两家完全成了敌人，那人家还可能来帮这个忙吗？

　　当然，有了这个顾虑，阿迪曼相信自己回去之后，应该可以说服光照会的高层，改变对黄昏之塔的态度。毕竟，不管对于哪一个势力而言，战争都不是最好的选择，即使是光照会的战争圣殿，也不是那种一言不合就要大打出手的。

　　带着不同的心思，三个人回头看了一眼正在恢复中的阿奎罗，然后转身离开了这座废墟。

　　阿迪曼的任务已经完成了，而林立也无意在这里继续探索下去了。尽管他们走到这里，见过了镇压光之古神的丰碑，也找到了等待复活的阿奎罗，但这些对于这个地下的世界来说，似乎才只是冰山一角。即使以林立的实力，也不敢轻易的再向更深处去探索，毕竟这可是有神灵陨落的地方。

　　而且，林立这一次的收获已经是不小了，当前最重要的是吸收这一次的收获，将这些收获真正的变成自己的实力。比如说，那光暗双蛇的力量，林立如果能够领悟并掌握光暗双蛇的力量，虽然不能直接创造出自己的神国来，可领域世界在圣域级别里绝对会是最强大的。还有这神匠级的魔纹，也是为林立指明了成为神匠的道路，说不定还能够借此登上神位境界。

　　既然都没有了继续探索的意图，两支队伍稍稍整顿了一下之后，便在各自领导者的带领下，沿着来时的道路返回。返回的时候，速度可就快多了，大概用了半天的时间，两支队伍就来到了那座金碧辉煌的宫殿外面。

　　不过，当两支队伍，来到他们进入地底世界时的那个巨大黑洞下面时，还是出了一点小麻烦。他们当初从上边落下来的时候，还足足用了一天的时间，实力差一些的几乎魔力要耗尽了。现在，他们要从这里，从下向上飞出去，那可比落下来的时候更费力了。

　　黄昏之塔这边的人，都有着魔法飞翼，虽然飞出去也比较消耗魔力，但主要消耗的还是魔法飞翼的动力魔晶。别说都是传奇法师了，就是个大魔导士，用魔法飞翼也能够很容易的飞出去。

　　可是金度王国这边就不行了，那可都是要靠自己的魔力支持飞行的，实力要是差一些的，恐怕飞到一半就要掉下来了。因此，站在那巨大的黑洞下边时，金度王国这些人一个个都是不禁面露苦色，盘算自己究竟能够不能活着飞出去。

　　而且，在下来的时候，金度王国还有三位圣域强者，能够照顾一下那些实力不够的人。可是现在呢，普尔大祭司已经回不去了，阿迪曼和祖玛也都受了伤，哪有余力去照顾其他人。

　　阿迪曼自然也想到了这个问题，扭头看到黄昏之塔的队伍那边，魔法师们正在往背上装魔法飞翼，犹豫了一下之后，带着祖玛又找到了林立。

　　“阿迪曼圣者，我看你们怎么不准备离开这里，难道还有什么事情吗？”林立自然是不用魔法飞翼的，只是在旁边看着手下们做准备，见阿迪曼和祖玛又过来了，心里不由得有些奇怪。

　　“这个，”阿迪曼脸色有些尴尬，但问题也不能不解决，反正是债多了不愁，既然已经欠了一回人情债，何妨再欠一次呢，于是说道：“费雷会长，是这样的，也是我们之前考虑不周，没想到进入这里会那么费力，现在想要离开这里，却更是比进来时要困难数倍。我见你的手下，都有那魔法飞翼帮助飞行，不知道还有没有多的可以卖给我们一些。”

　　“哦，这样啊。”林立这才明白过来，原来金度王国的人是有本事进来，没有本事出去啊。不过，黄昏之塔这一次过来，带的这些魔法飞翼主要是测试用的，基本上算是人手一个，顶多还有几个是以防不时之需的。金度王国的队伍，人也不少，林立手里富余的几个魔法飞翼可不够分的。

　　其实这一点，阿迪曼和祖玛也想到了，大家来这里是探险的，谁没事带那么多魔法飞翼在身上，又不是专门来做生意的。而且，更重要的是，这魔法飞翼虽然看起来简单，其中却也涉及到了非常重要的炼金技术。换成是阿迪曼自己，恐怕也不会愿意，随便把这魔法飞翼给别人去用。他之所以来向林立询问，也是实在想不出什么办法了，不然就只能继续留在这里，等着实力恢复的差不多了，才能把手下这些人一批一批的带出去。

　　因此，见林立似乎有些为难，阿迪曼也不好再多说什么了，只得强笑了一下，说道：“费雷会长，为难的话就算了，我们还是再想其他的办法吧。”

　　不过，就在阿迪曼和祖玛失望的准备离开时，林立却又开口将两人喊住，然后说道：“阿迪曼圣者，祖玛长老，这魔法飞翼，我手里的确是没有几个了。不过，如果你们只是为了安全离开这里的话，我倒是有个东西可以借你们用一下。”

　　而等到阿迪曼和祖玛转回身的时候，林立已经从无尽风暴之戒中，将一个庞然大物放了出来，那正是一个巨大的飞艇。飞艇这种东西，可不是林立穿越前那个世界独有的，实际上当年地精创造炼金文明的时候，这飞艇就是他们重要的一种运输手段。

　　只不过，随着地精一族的灭亡，很多炼金文明的产物也都跟着失传了。而这炼金飞艇，由于飞行速度缓慢，在天空中容易成为敌人的靶子，因此也是没有什么人愿意去研究，自然也就此失去了重新翱翔天空的可能。

　　“这，这是……”看到林立居然放出一艘巨大的飞艇，阿迪曼和祖玛都被惊到了，都有些不敢相信自己的眼睛。先不说飞艇涉及什么技术的问题，光是林立可以把这么大的飞艇随身带着，那空间戒指的空间就足够让人惊掉下巴了，就算是神器级别的空间戒指，恐怕也不过如此吧。

　　于是，黄昏之塔的众人，一个个都展开魔法飞翼，直向着天空中那黑色空洞飞去。而金度王国的人们，则是开始折腾起了林立留给他们的飞艇，然后慢慢悠悠的向上空飘去。好在这飞艇的操作也简单，虽然速度慢得要死，可起码还算安全，不至于让人飞到一半就掉下去。

　　林立带着众人很快从地底世界飞了出来，并且直接带队沿着来时的方向，向着冰岛边缘星辰号停靠的地方飞去。至于那飞艇，按照飞艇的速度，林立估计金度王国的人没个三五天出不来，也就懒得去等了，反正也没什么了不得的技术，先放在金度王国的人手里也无所谓。


第1180章 出事了

　　回到星辰号之后，林立也没有多作停留，立刻下达了返航的命令。庞大的星辰号，在水手们的操作下缓缓开动，将四周包围船体的冰层压得轰然崩裂，而后向着四季岛的方向乘风破浪而去。

　　直到星辰号离开冰岛三天后，冰岛中心的那个巨大的地穴中，金度王国的队伍所乘坐的飞艇才缓缓的升出地面。阿迪曼早已经感觉到，林立的气息从冰岛消失了，于是也就没有去找林立，而是让人操纵着飞艇，向自己当初登陆的地方慢慢飘去。

　　没错，就是慢慢的飘，林立留给他们的这个飞艇，只是出于兴趣建造起来一个样品而已，比起地精时代的飞艇差得老远，而且最重要的是还没有安装动力炉。所以，这飞艇几乎就等于是要靠人力的驱动了，需要那魔法师们不断的灌注魔力，才能够让飞艇在天空中移动。

　　“阿迪曼圣者。”祖玛长老受的伤较轻，经过这几天的休息已经完全恢复了过来，却突然想起一个被忽视的问题，于是立刻来到阿迪曼的舱室门前叫了一声。

　　阿迪曼虽然实力比祖玛长老要高得多，但是之前在收取圣物的时候，仪式被普尔大祭司的偷袭打断，导致精神力和灵魂都受到了反噬。而精神力和灵魂，一般不容易受到了伤害，可一旦受到伤害，那问题就相当严重了。因此，在乘坐飞艇离开地下世界的时候，他就选择了一间舱室恢复伤势。

　　听到祖玛长老在外面叫门，阿迪曼从冥想中醒来，缓缓睁开双眼，说道：“进来吧。”

　　舱门吱呀一声打开，祖玛长老面带忧色的走了进来，完全没有了之前任务完成后的那种兴奋。

　　看到祖玛长老这样的表情，阿迪曼都不禁有些奇怪了。不管怎么说，这次的任务完成的也不错，而且还得到了黄昏之塔那位费雷会长的承诺，答应日后来帮助加快阿奎罗圣主的复活速度。可是，现在都已经准备回去了，怎么祖玛却突然又变成这样的表情呢。

　　“祖玛，难道你的伤势恢复，遇到了什么问题吗？”阿迪曼能够想到了，会让祖玛脸色这么差的原因，恐怕也就只有伤势的恢复问题了。毕竟，普尔大祭司当初借助光芒之眼的力量，一下子达到了圣域巅峰，实力远超过祖玛长老，说不定造成的伤势还有什么古怪。

　　然而，听到阿迪曼的问话后，祖玛却摇了摇头，脸上忧色不减的说道：“阿迪曼圣者，不知道你还记不记得，最初我们和黄昏之塔的费雷会长相遇后，普尔曾经传了一个消息回去。”

　　“你说什么！该死，我怎么把这个事情忘记了！”一听祖玛长老的话，阿迪曼顿时站了起来，焦虑的在地上来回走了几步，口中更是恨声说道：“普尔那个混蛋，原以为他已经不会再给我们惹麻烦了，没想到却漏掉了这件事情。”

　　实际上，在和黄昏之塔相遇的时候，阿迪曼自己心里也没存什么好心，一方面是看林立的实力不太好对付，另一方面也是想让黄昏之塔做炮灰。但不管怎么说，那个时候也没想到后面会有这么多变化，当时就想着把黄昏之塔的人都永远的留在这里。

　　正是因为这样，当时只要普尔大祭司不和黄昏之塔直接发生冲突，阿迪曼也不会在意他做什么小动作。毕竟在阿迪曼看来，黄昏之塔那些人，已经和死人没什么区别了，普尔传不传信息回去也无所谓。

　　结果，后面又发生了那么多事情，普尔大祭司由于心中的欲望，被光之古神诱惑成了神仆，还是靠林立才解决了这个大麻烦。接着，加快复活阿奎罗圣主的希望，又落到了林立的身上，双方的关系立刻发生了巨大的变化。结果，在完成任务的兴奋之下，阿迪曼也就把普尔传消息回去事情给忽略掉了，直到现在被祖玛长老提醒。

　　“金度王国那边的人，应该不会做什么吧，我记得普尔的那个儿子，已经被免去了第五舰队指挥官的职位，现在正在家里闭门反省。普尔就算是把消息传回去，他那个废物儿子也不可能做出什么事情来。”阿迪曼想了一下，对祖玛长老说道，不过似乎也有点想要说服自己的意思。

　　“不管怎么说，我想我们还是赶紧回去比较好，否则的话，恐怕那边的人真会惹出什么大麻烦来。”对于阿迪曼圣者说的话，祖玛长老心里也是比较认同的，不过为了以防万一，还是建议尽快赶回四季岛去。

　　“嗯，反正这里的事情已经结束了，等回到船上，立刻返回四季岛。”阿迪曼点了点头，同意了祖玛长老的建议。

　　然而，当飞艇来到金度王国停船的地方时，阿迪曼和祖玛却看到了令他们无比郁闷的一幕。他们停在这里的几艘战船，居然已经完全变成了冰雕，而且从那上边散发的气息，他们感觉到，这一切正是之前那只冰霜凤凰的杰作。

　　没有了船，想要回去可就比较麻烦了，尤其是阿迪曼和祖玛两位圣域强者的伤势还没有完全恢复，想要直接飞回四季岛都不可能。好在还有林立留下的这艘飞艇，否则他们就只能先留在这里了，等着两位圣域强者实力恢复，才能想回去的办法了。

　　只不过，这飞艇的速度，也绝对让人郁闷的吐血，简直就好像天上飘的一朵云彩，天知道什么时候才能飘回四季岛。估计，等到阿迪曼和祖玛的伤势都恢复了，这飞艇也未必能够看到四季岛。

　　而就在阿迪曼和祖玛，为普尔大祭司曾经传回四季岛的一条信息忧虑的时候，四季岛金度王国的国都，宰相府中的两个年轻人，却正在一边品着美酒，一边欣赏着一群艳丽舞女的表演。

　　“康托利大哥，黄昏之塔那小子，肯定是回不来了，抓到的那些人怎么还不能处决啊。”说话的，正是普尔大祭司的爱子德拉诺。自从父亲离开之后，他这个闭门反省也就没什么人约束了，只要不到处去招摇，不让国王陛下知道，基本还是和从前一样自由。

　　听到德拉诺急不可耐的询问，康托利却是淡淡一笑，放下手中的酒杯，说道：“你着什么急呢，既然费雷那小子回不来了，那他留下的那些人，还不是随便我们处置？只不过，轻风平原的那些人，现在还不太相信这个消息，只有等你父亲回来，让他们彻底的死了心，咱们才好处决那些喽啰啊。”

　　“我看，把轻风平原那些人也一起收拾掉算了，不就是几个传奇巅峰的吗，还能翻起多大的浪花来。就算大哥你不愿意调动光照会的力量，只凭我在王国的人脉，要收拾他们也是易如反掌。”德拉诺已经微微有些醉意，原本就不怎么擅长思考的他，此时得意之下更是什么都懒得去想，只想着把自己所有的仇人都直接灭掉，好出这一口憋了许多的怨气。

　　但是，康托利显然要比德拉诺考虑的多，摆手让那群舞女退下之后，才对德拉诺说道：“德拉诺，你能不能偶尔动一下脑子，黄昏之塔那小子，可以说是死在了诅咒之岛上，和我们没有一点关系。而他留在这里的人，因为冒犯王国尊贵的亲王，也肯定不会有什么活路。但是轻风平原那些人，每一个人身后都代表着一支势力，如果能够收服他们，那才是真正对我们有利的事情。”

　　被康托利训斥了几句，德拉诺的酒也稍稍醒了一些，虽然心里面很是不以为然，但是表现上却不敢表现出来。虽然他的老子是王国大祭司，让他在王国中也拥有着非常高的地位，可是和康托利这位光照会下一任圣主的候选人比起来，他这点身份显然还是不够看的。

　　而康托利也知道，自己和德拉诺这个真正的纨绔谈什么计划谋算，根本就是对牛弹琴，只是警告他别坏了自己的事情就行了，懒得再去做太多的解释。于是，他叫人来收拾残席，站起身来对德拉诺说道：“这件事情，你就不要多管了，总之最后会让你出这口气的。好了，你也该回去了，否则要是被国王陛下知道，我也免不了被训斥。”

　　“哈哈，康托利大哥这话说的，就凭你光照会下任圣主的身份，就算是国王陛下对你也要客气几分的，怎么可能会训斥你呢。好吧，我回去了，可惜啊，费雷那个该死的家伙，已经看不到他的手下的下场了。”德拉诺一边恭维道，一边晃晃悠悠的站起来向外面走去。

　　康托利虽然很看不起德拉诺，不过听到对方称自己下任圣主，心里还是相当得意的。作为光照会圣主的得意弟子，又是预言中将要担负伟大使命的救世主，下一任圣主的宝座，还有谁比自己更有资格去坐呢？

　　实际上，在听德拉诺带来的消息，说黄昏之塔那个费雷回不来了，对于黄昏之塔留在那里的那几个小喽啰，康托利原本是不屑去动的。对他来说，那只不过是几个才十五级的蝼蚁而已，实在犯不上去浪费心思。

　　只不过，为了拉拢普尔大祭司，康托利才随便想了办法，找了个没什么本事却有着亲王头衔的王室废物，把那几个小喽啰弄了个冒犯王室的罪名，算是替德拉诺出口气。这样的话，将来他要继任光照会圣主的位子，有普尔大祭司的支持，也可以更多一层保险。

　　真正让康托利在意的，还是轻风平原那些势力的代表。如果能够把那些人收服，自己手里也多了一股属于自己的力量，而且对于光照会和金度王国也算是大功一件。因此，他需要的，不是怎么处置黄昏之塔那些人，而是如何让轻风平原那些势力代表，相信黄昏之塔已经完蛋的事实。

　　而这个时候，四季岛海域的北方，一艘体积庞大的巨无霸，正以与体型不相符的速度，向着四季岛这边乘风破浪而来。沿途的船只，都会在那巨无霸的船身上，看到几个同样巨大的字，星辰号。

　　星辰号离开那片神秘的海域，只经过了三四天时间的全速航行，就已经远远的看到了四季岛的轮廓。去的时候，由于要寻找冰岛的位置，结果星辰号光是在那片海域中就绕了十几天，回来的时候就不用那么麻烦了，向着一个方向全速航行自然要快得多了。

　　很快，星辰号就在无数人惊骇的注视下，驶入了又变得有些拥挤的海伦娜港。林立并没有带着人下船，而是在船长室直接打开一道空间裂缝，带着众多手下穿过空间裂缝，回到了黄昏之塔在金度王国国都的使馆。

　　不过，就在林立穿过空间裂缝，踏入使馆大厅的时候，却突然从旁边冲过一个人来，竟然是莱丁王国的杰里梅亲王。

　　“费雷会长，您怎么才回来啊，出事了！”杰里梅说这话的时候，手里还拿着林立放在房间里的几份航海资料，显然不是特意在这里等林立他们回来的。

　　杰里梅手里拿着的东西，林立一眼就认了出来，不过却并没有放在心上。能够他被丢在房间里的，想也知道不会是多么珍贵的东西，只不过是对于莱丁王国这个航海界的菜鸟，可能还有一些价值而已。

　　因此，林立也就当作没有看见，反而是微笑着向杰里梅问道：“原来是杰里梅亲王啊，没想到这一回来就遇到了你，不过你说出事，不知道是出了什么事呢？”

　　杰里梅本来是有些尴尬，毕竟这趁人不在，跑来拿人家的东西，就和偷窃没什么两样了。只是见林立并没有在意这一点，杰里梅心里的尴尬才稍退了一些，而后有些急切的说道：“费雷会长，你这些天去了哪里，怎么一点消息也没有。你还不知道吧，你留在这里的那些手下，都被金度王国的人给抓起来了！”


第1181章 警告不够

　　“是吗？”听到这话，林立微微皱了下眉头。

　　之前因为林立考虑到，去冰岛可能遇到的危险，所以一些实力不太够的，大概也就十五六级实力的水手，都被暂时留在了海伦娜港。这些水手，在黄昏之塔根本连小角色都算不上，如果谁要对付黄昏之塔，也不可能在他们身上浪费时间。何况当时，第五舰队的闹剧刚刚过去，他也不认为金度王国还有人敢动什么歪主意。

　　但是，有些事情，发生的就是那么匪夷所思，林立还真是没有想到，居然还是有人把主意打到了那几个水手身上。这件事情，让林立莫名其妙之余，更感到有些荒诞的可笑，实在想不出金度王国的人动这几个水手有什么用。

　　见林立似乎有些不相信自己，杰里梅顿时显得有些急了，说道：“是真的，金度王国的人造谣说你去了那什么诅咒之地，已经不可能回来了。他们不只是抓了你留下的那些水手，而且在对轻风平原那些人，也施加了不小的压力。你要是再晚回来几天，说不定轻风平原那些人就要真的臣服金度王国了。”

　　原来，自己去那诅咒之地的消息，已经被金度王国的人知道！林立心思一转，立刻就想到，肯定是普尔大祭司传回来的消息。而且，显然在传消息回来的时候，普尔大祭司以为已经吃定自己了，才说什么自己回不来了。可惜啊，那老头当时肯定没有想到，真正再也回不来的人会是他自己。

　　至于留下的那几个水手被抓这件事情，林立心里也猜了个八九不离十，除了那个恨自己入骨的德拉诺，别人恐怕也不会把那几个水手放在眼里。不过，虽然严格来说，那几个水手都不能算是黄昏之塔的人，只是被雇佣在星辰号上工作而已，但是林立也没打算真的放任不管。

　　也应该让某些人知道，自己从那所谓的诅咒之地回来了！想到这里，林立嘴角微微带出一丝冷笑，心中暗道：看来第五舰的下场，给某些人的教训还不够啊！

　　看到林立冷笑的表情，杰里梅不禁心里一阵哆嗦，连忙说道：“费雷会长，这个，我也是见你迟迟不回来，担心你放在这里的东西被别人弄坏，所以过来想帮你收起来，等你回来再还给你。现在，你已经回来了，那这些东西也该物归原主了。”

　　杰里梅一边说着，一边将手里拿的那几份航海资料，老老实实的递到了林立的面前。尽管他知道，这几份航海资料如果拿回莱丁王国，肯定会得到自己那位国王大哥的奖赏，可还是不敢心存一丝的贪念。

　　林立看了看那几份资料，却没有伸手去接，而是说道：“这几份资料，对我没什么用处了，你需要的话，就拿回去好了。”他虽然有着不肯吃亏的性格，但也向来不是什么小气的人，杰里梅告诉了自己这样一个消息，那这几份资料正好就当作报酬好了。

　　听到林立这话，杰里梅顿时欣喜若狂，一边把那几份航海资料塞回怀里，一边还好像很不好意思一样客气道：“这怎么好呢，我这什么忙都没有帮到你，怎么好收下这么贵重的礼物呢！”

　　别看这航海资料对林立来说不算什么，可莱丁王国想要向海上发展，却绝对少不了这些航海资料的指引。对于莱丁王国的来说，这些航海资料，就等于是给他们打开了一扇通往无尽之海的大门。

　　虽然之前的时候，杰里梅替林立打听诅咒之地的消息，已经得到了金度王国航海资料的复件。但是，还没有什么资料，是可以把无尽之海的一切都解释清楚的，金度王国的航海资料也并非十分全面的。

　　而且，莱丁王国在航海方面十分落后，就算拿到金度王国的资料，自己想要研究透彻，也需要各方面极大的投入。而林立这几份资料，里边有不少都是他自己的见解，对于莱丁王国的价值，恐怕也不逊于金度王国的航海资料。

　　林立摆了摆手，示意杰里梅不用那么客气，接着又说道：“不知道杰里梅亲王是否有什么急事，如果没有的话，不如一起坐坐。我离开这段时间，也不知道这里都发生了些什么，正想找人打听打听呢。”

　　“没事没事，我能有什么急事啊！”杰里梅这时心里可是乐开花了，能够和这样一位圣域强者坐在一起，别说是没什么事情了，就算是家里着火也不能走啊。他上次回去的时候，就因为在天空之城的所作所为，可没少被国王狠狠的教训，现在有机会和林立拉近关系，自然是不能错过。

　　杰里梅虽然因为这个亲王的身份，性格比较纨绔，但也不是一无是处。起码，在来到金度王国之后，他就因为这个性格，人缘混得可是相当不错。

　　而且，杰里梅是莱丁王国特使，而莱丁王国和金度王国也没有直接的利益冲突。就算金度王国图谋轻风平原，可轻风平原名义是属于法兰王国的，和莱丁王国也没有什么关系。所以，很多上层的关于轻风平原的消息，金度王国的人也不会特意的避开杰里梅。

　　当然，林立对于金度王国的上层，究竟对轻风平原是什么态度，其实并不怎么放在心上。他留下杰里梅谈话，也只是问一下自己那几个手下的情况，金度王国的人是以什么理由把人抓起来的。

　　毕竟星辰号上的水手，和黄昏之塔还只是雇佣关系，林立也不可能对每个人的品行都掌握得清清楚楚。而水手这一行，谁都知道是怎么回事，经过漫长枯燥的海上航行之后，到陆地上一个个都成了发情的野兽，做出什么事情来都不奇怪。

　　林立虽然向来护短，可也不是真蛮横霸道的不讲理。人肯定是要救回来的，可如果这几个水手真的是做了什么过分的事情，他自己也会给他们一个深刻教训。

　　让林立没有想到的是，那几个水手被抓的事情，居然在这金度王国还被闹得动静挺大。在他看来，不过是几个实力不怎么样的水手而已，德拉诺要想收拾这么几个人简直太容易了，根本不至于引起别人的注意。可是实际上，在问过了杰里梅，林立才知道这事情真是有趣的很。

　　那几个水手被抓的罪名，居然是殴打金度王国的亲王。这个罪名，可真是让人感觉有些不可思议。真要说起来，水手可是相当低等的行业，在海上一跑就是几个月甚至几年，还有可能因为各种意外把命丢在海上，落个死无葬身之地的下场。因此，但凡是有点本事，有点办法的人，都不愿意过这种朝不保夕的日子。做了水手这一行的，也基本都是抱着今朝有酒今朝醉的心思，谁也不知道下一次出海，还有没有机会再踏上陆地。

　　而一国的亲王，那绝对是高高在上的存在，尤其还是金度王国这种强国的亲王，那地位之尊贵就更了不得了。可以说，这亲王与水手，几乎就是两个世界的人，几乎没有可能产生一丝一毫的瓜葛，又怎么可能会碰到发生冲突呢。

　　何况，以亲王的身份地位，到哪里不是仆从侍卫前呼后拥的。几个十五六级的人物，别说是去殴打亲王了，就算是想靠近一点都不可能吧！林立一想就知道，这里边肯定是有问题，难不成那位挨打的亲王还爱玩微服私访的戏码？

　　只是，事情发生的详细情况，杰里梅也并不是十分清楚，只知道双方在一家酒馆附近撞见，然后从口角发展到动武。后来治安队出现，才点破了挨打的居然是金度王国的亲王，并以这个罪名把那几个水手都抓了起来。

　　不过，听到这些，林立也不需要了解什么详细情况了，摆明了这就是一场闹剧而已。倒是那个亲王的身份，让他有些怀疑，好好的金度王国亲王，放着风风光光的日子不过，跑去陪人家演这么一场戏，还被揍得像猪头一样，难道是有受虐倾向吗？

　　“你说温森特那个废物啊，”听林立问起金度王国那个所谓的亲王，杰里梅的表情顿时变得相当不屑，说道：“温森特的确也算是金度王国的亲王了，不过是最没用的一个。这个温森特，是金度国王的小叔叔，虽然有个亲王的爵位，但是因为只知道吃喝玩乐，所以根本没什么权势。”

　　听杰里梅稍作介绍，林立才知道，为什么连杰里梅这个纨绔，提起那位温森特亲王也是满脸不屑了。在金度王国，温森特简直就可以说是王室的耻辱，对政务一窍不通也就不说了，自身的实力也才十级出头而已。这要是个普通人，也许不算什么，毕竟普通人还有一级实力都不到的呢。可身为金度王国的亲王，从小到大享受了多少资源，就这样才把实力强提到十级出头，就可见这位亲王有多废物了。

　　杰里梅亲王虽然性格纨绔，可自身的实力起码还是传奇级别呢。而且，对于政务，杰里梅也不是什么都不通，不然也不会成为莱丁王国的特使。何况，他来到这里之后，先不说别的事情，光是从林立手里得到那么多航海资料，对莱丁王国就已经是大功一件了。

　　而金度王国的这位温森特亲王呢，就只会仗着亲王的头衔，到处捡点便宜捞点好处。温森特亲王在金度王国的产业不少，可真正属于他自己的也就只有一座作为封地的岛屿，其他产业多是人家为了借他这个亲王头衔，定期给他点好处而已。

　　而且更重要的是，这位温森特亲王好像并不知道别人看不起他，仗着亲王的头衔，给布拉德洛国王惹了不少麻烦。甚至有好几次，布拉德洛气得把他的亲王头衔都给撸掉了，只是最后还是在其他王室成员的请求下，又恢复了他的亲王头衔。

　　听了杰里梅的介绍，林立心里也更加确定，手下那几个水手之所以被抓，显然是被人给下了套。如果说几个水手是真的作奸犯科了，那么林立就算是再不讲理，也不可能替那样的垃圾出头。可是，既然几个水手明显是被人算计了，那就算他们和黄昏之塔只是雇佣关系，林立也不可能坐视不管。

　　“那么，你知不知道他们现在被关在哪里，还在海伦娜港吗？”林立已经把情况了解差不多了，于是直接问起了几个水手的关押地点。

　　杰里梅一听林立问起这个，立刻变得兴奋了起来，连忙说道：“我听人说，因为涉及到王室成员，这就已经不是普通的治安案件了，所以他们前两天就已经被押到王都来了，现在应该是被关在王国禁卫团的牢房里。”

　　金度王国的禁卫团，虽然在名气上，不比纵横四海的金度王国海军舰队，但却是金度王国最精锐的一支陆军。禁卫团的主要职责，就是守卫王都，以及保护金度王国王室成员的安全。所以，那几个水手既然是被安了个袭击亲王的罪名，最后肯定是由禁卫团来处理。

　　杰里梅很清楚，眼前这位费雷会长，那可是天不怕地不怕的人物，真要是惹毛了他，那是什么事情都做得出来。当初金度王国的人扣押了星辰号，可结果怎么样，第五舰队直接就被打废了。而这一次，出事的虽然只是几个小水手，可是对方直接问关押地，显然是没有打算先去金度王国交涉，接下来恐怕有热闹瞧了。

　　果然，打听到水手们关押的地点后，林立站起身来，对杰里梅说道：“多谢你告诉我这些消息，几个水手就能让金度王国的人这么费心，看来我得亲自去把他们领回来了。”

　　“费雷会长太客气了，这不都是我应该做的嘛！要不要我以莱丁王国的名义，通过外交途径给金度王国的人施加点压力？”杰里梅听到林立道谢，心中自然又是一阵欣喜，连忙主动请缨。


第1182章 等于宣战

　　不过，林立却并没有答应，摆了摆手说道：“一点小事而已，杰里梅亲王就不必麻烦了。”

　　实际上，杰里梅在说完那话之后，心里也是有些忐忑，不是怕被拒绝，恰恰是担心林立真答应了。这件事情，是黄昏之塔和金度王国之间的事情，往大点说是轻风平原和金度王国的事情，再往大说那也得法兰王国出面。毕竟轻风平原在名义上，还是法兰王国的领土，和莱丁王国可真是一点关系都没有。杰里梅就算想通过外交途径，向金度王国施压，那也完全没有正当的理由。

　　因此，听到林立拒绝了自己的提议，杰里梅心里暗暗松了口气，不过表面上当然是不能表现出来，反而是显得有些遗憾。

　　对于杰里梅的心思，林立自然一早就看破了，只不过这也就是一句客套话而已，没什么好计较的。于是，在拒绝了杰里梅之后，林立也没有多说什么，直接带着刚刚一起回的众多手下，浩浩荡荡的走出了使馆。

　　看着黄昏之塔那一群人，在林立的带领下离开使馆，杰里梅不由得咽了下口水。怎么说，他也是传奇级别的强者，因此对于林立那群手下的实力，也是多少有些感应的。原本，因为和林立说话不敢分心，才没有特意去注意那些人。这时等到林立带人出去，他在后边稍稍感应一下，却是立刻被吓了一跳。

　　虽然杰里梅也知道，由于安瑞尔世界出现的魔法潮汐，传奇境界好像已经不再是那样遥不可及了。而且催生出来的传奇强者，和真正凭借自己努力踏入传奇境界的强者相比，实力还是有着相当大的差距的。可是黄昏之塔那些传奇法师，每一个人的魔力波动都透着一股沉稳厚重的气息，给杰里梅的感觉好像都是踏入传奇境界多年的强者一样，这让他如何能不吃惊。

　　尤其是，杰里梅在天空之城时就见识过，黄昏之塔拥有魔网魔法阵列有多么的神奇强大。那时候，使用魔网魔法阵列的，还只是一群大魔导士而已，就已经将那魔法阵列发挥出了相当恐怖的威力了。而现在，换成一群传奇法师使用魔网魔法阵列，那效果可真是让人不敢想象。

　　除了这支全部由传奇法师组成的法师团之外，带给杰里梅更大惊骇的，就属林立身边的那个吸血鬼仆从诺菲勒了。杰里梅虽然没有踏入圣域境界，可毕竟也是传奇巅峰的实力，冥冥中有着一种对圣域气息的感应。因此他很快就察觉到，这里的圣域气息除了林立之外，那个吸血鬼仆从身上居然也隐隐有着圣域气息。

　　虽然杰里梅无法得知，诺菲勒在圣域境界究竟已经达到了一个什么级别，可就算只是初入圣域境界的级别也足够吓人了。黄昏之塔有那样一个妖孽般的会长也就算了，现在居然又多了一个圣域级别的吸血鬼，这吸血鬼本身就是天生的刺客，一个拥有圣域级别实力的刺客，恐怕对于任何人而言都是一个相当恐怖的存在。

　　看着黄昏之塔众人的身影从大门消失，杰里梅摸了摸怀里那些航海资料，又抹了一把额头的汗水，心里却是不禁有些幸灾乐祸。看来这一回，金度王国又要倒霉了，惹谁不好，偏偏招惹黄昏之塔的那位会长，真是嫌命长啊！

　　林立这边，带着手下大摇大摆的出了门，由于是在使馆区，立刻就引来了各国各势力的代表的注意。圣域强者带领的一支传奇法师组成的队伍，这样的力量想不引人注意也不行，尤其是金度王国负责守卫使馆区的那些士兵，更是一个个都被吓傻了。

　　而就在黄昏之塔的队伍从头顶掠过的时候，旁边一栋栋大大小小的使馆，也突然间大门打开。先是从里边，噼里啪啦的被丢出一些穿着金度王国军装的士兵，接着克劳斯等轻风平原的代表们，也从里边走了出来，向着黄昏之塔的队伍追了过去。

　　轻风平原这些势力的代表们，这段时间虽然都没受什么罪，但是也都被金度王国给相当于软禁了起来。虽然说，看管他们的人，都是些普通的士兵，可是在不确定林立能不能回来的情况下，他们也不敢真的和金度王国硬来，只能是忍气吞声的受着。毕竟，在没有林立这个圣域强者坐镇的情况下，他们这些人就算是传奇巅峰的强者，对于金度王国也算不上什么了不得的人物。

　　现在，传言已经死在了诅咒之地的林立，突然带着大队人马出现了。轻风平原这些人，立刻就好像打了兴奋剂一样，这些天所积压下来的怒火也一下子都暴发了出来。那些看管他们的士兵，根本就不可能拦得住他们，几下就被都丢了出去。

　　克劳斯等人追上黄昏之塔的队伍之后，原本还打算和林立先打个招呼，询问一下那个传言的事情。不过，看到林立并没有理会他们的意思，也只好暂时按下心中的好奇，一个个都老老实实的跟在了队伍的左右。

　　金度王国的国都虽然极为庞大，但是对于这些可以在天上飞的人来说，这点距离还真算不上什么。不一刻的工夫，林立带领着那支庞大的队伍，落到了王国禁卫团的驻地的大门前。也不等门前的士兵开口询问，黄昏之塔的法师团中就已经飞出了一片雷光，瞬间将那大门给轰成了飞灰。

　　门前的士兵一看这情况，顿时吓得魂都飞了，也顾不得自己的职责了，撒腿就向着驻地里边跑去，一边跑一边歇斯底里的大喊道：“敌袭，敌袭，快来人啊，有人打上门来了！”

　　“会长大人，要不要直接打进去。”黄昏之塔法师团的副团长多利克，恭敬的向林立请示道。

　　不过，虽然是上来就把大门给轰没了，林立却在这时摆了摆手，一本正经的说道：“不要急，我们是讲理的人，不要动不动就打打杀杀的。”

　　听到林立的话，多利克没有什么特别的表情，干脆的回应了一声，就回去调整法师团的队伍了。而轻风平原那些人，听到林立的话后，却是一个个显得表情极为古怪。轻风平原这几年中，因为侵犯黄昏之塔利益而被转眼灭掉的势力可不少。而就在前不久，因为星辰号被扣押的事情，金度王国的第五舰队更是几乎遭遇灭顶之灾。现在，林立居然说是讲理的人，不要动不动打打杀杀，这可真是让他们有些无法适应。

　　林立等人并没有在大门前等待多久，很快大门里边就传来了急促而又密集的脚步声，接着一队队全副武装的战士，从大门里好像潮水一样涌了出来，转眼间就把黄昏之塔的队伍给包围了起来。

　　对于这个情况，林立一点反应也没有，仍然是气定神闲的等在那里。至于黄昏之塔队伍中的其他人，看向周围那些战士时候，眼神中也充满了不屑。金度王国这些战士，应该也算是精锐了，只不过那是对普通人而言的。他们的实力顶多也都是十级左右而已，黄昏之塔的法师团中随便出来一位魔法师，都能够挥手间灭掉这些人。

　　而金度王国的那些战士，也没有愚蠢的向黄昏之塔这些人动手。尽管以他们的实力，也不可能感应到这群人都是什么级别的存在，但是传奇强者随便散发出来的一点威压，就足够让他们的两腿直打颤了。

　　就在双方似乎有些僵持的时候，从大门里又传来脚步声，同时还有一个非常嚣张的声音大声的咒骂着：“混蛋，轻风平原那群混蛋难道活腻了吗？我倒要看看，谁给他们这么大的胆子，居然连王国禁卫团的大门也敢砸！”

　　轻风平原这些人，在金度王国这里也待了不短的时间了，王国禁卫团的人自然有认出他们的。反倒是林立，虽然之前受到金度王国那么隆重的接待，后来还大张旗鼓的废掉了金度王国的第五舰队，但是因为离开了很长时间，竟然是没有人把他认出来。

　　听到那由远而近传来的咒骂声，轻风平原那些势力的代表们，顿时一个个脸色都变得相当难看。别看他们当初跟着林立过来的时候，好像十分受金度王国的尊重，但那主要都是因为林立这位圣域强者。真等到林立离开去诅咒之地这段时间，他们立刻就感觉到了什么是现实，金度王国对他们的态度可以说是急转直下。

　　别看他们在轻风平原，一个个都是称雄一方的霸主，可在金度王国的眼中却根本算不上什么。传奇巅峰的强者了不起吗？金度王国有圣域级别的大祭司，传奇级别的将领也不在少数，这还没有算光照会的实力呢，轻风平原这些人拿什么和人家比。

　　随着脚步声和咒骂声，几个身影终于从禁卫团的大门里快步走了出来，而那个不断咒骂着轻风平原众人的人，正是普尔大祭司的儿子德拉诺。

　　只不过，原本还气势汹汹咒骂不断的德拉诺，在踏出禁卫团大门看到正面的林立时，却是好像被捏住了喉咙一般，满脸惊恐的指着林立，半天也说不出话来。

　　而跟在德拉诺身边的，一位看上去倒有些器宇轩昂的中年将领，两步越过德拉诺身边，看着眼前的众人怒声喝道：“你们好大的胆子，居然敢来王国禁卫团的驻地闹事，真以为王国拿你们轻风平原的人没办法吗！”

　　被人当面训斥，轻风平原那些人顿时脸上挂不住，原本因为不知道林立是不是能回来，他们才对金度王国的恶劣态度比较克制。现在林立这尊大神就站在身边，轻风平原的众人自然也有了底气，你金度王国再狂，第五舰队被人废掉，不也是屁不敢放一个吗！

　　不过，就在轻风平原的众人要反唇相讥的时候，林立却抬手止住了众人，用不怒不喜的语气淡淡说道：“我是来领人的。”

　　淡淡的一句话，却顿时把那中年将领的火气给点爆了，先不说是要领什么人，这一上来就直接把大门给砸了，天下间有这么来领人的吗！

　　“领人！我告诉你，今天有我在，你就是……”暴怒之下，中年将领的视线，立刻转向了刚才说话的林立身上，可是这话才说到的一半，却和德拉诺一样好像被卡住了脖子似的没有了后文。

　　这中年将领能够统率金度王国的禁卫团，在王国中的地位自然也不一般。当初国王布拉德洛接见林立等人的时候，他也是众多迎接官员中的一个，因此对林立并不陌生。而在之后，第五舰队出了那么大的事情，虽然王国方面对民众进行了另一番解释，但以他的地位也是知道实情的。

　　刚才，这中年将领只当是轻风平原的人来闹事，却没有注意到站在众人中间的林立。可现，他发现那个废掉了第五舰队的人，居然找上了自己的禁卫团，顿时就有些被吓到了。他可不希望，自己的禁卫团，落得第五舰队那样的下场。

　　而这个时候，德拉诺也终于从惊骇中稍稍回过点神来，指着林立大叫道：“不，不可能，你怎么能回来，你不是已经死在诅咒之地了吗！”

　　“没能让你如愿，真是不好意思，现在你们应该知道我来这里的目的了吗，把我手下的水手送出来吧。”林立的语气，虽然听上去非常平淡，可是其中却透着不容拒绝的意味。

　　林立的话，让德拉诺想起了上一次，对方似乎也是这样语气平淡的要求释放星辰号，在自己严词拒绝之后，却直接派了个怪物去将第五舰队摧毁。想到当时的情景，德拉诺的脸上立时露出几分狠厉之色，狞笑着说道：“怎么，难道你还想把这里，变成海伦娜港口吗？有胆子你就来啊！不过我得提醒你，这里是金度王国国都，这里是王国禁卫团的驻地！你敢动这里一分一毫，就等于是在向金度王国宣战！”


第1183章 无法无天

　　德拉诺旁边的那位中年将领，原本也是被吓得不行，不过听到德拉诺的提醒，顿时也反应了过来，脸色一整，颇有底气的说道：“费雷会长，自我介绍一下，我是王国禁卫团军团长凯特·布洛克。你手下的几名水手，因为侮辱殴打温森特亲王，严重触犯了金度王国的律法，人证物证，受害人的指证具在，必须要受到王国的审判。请你现在立刻带着这些人离开这里，我可以不追究你们冲撞禁卫团驻地的责任，否则我将视你们为入侵者进行镇压。”

　　而随着禁卫团军团长凯特的话，之前冲出来的那些禁卫团的士兵，也呼啦一下子挡在了大门前。这些士兵虽然身上都在微微发抖，可还是一个个双手紧握长矛，矛尖斜指前方，做好了战斗的准备。当然，他们心里，可能也是比较相信军团长凯特的话，认为轻风平原这些人，还不至于真的动手。

　　“费雷，你死心吧，你那几个水手，居然敢殴打温森特亲王，这是重罪，知道吗？你别指望他们能活着离开这里了。”德拉诺的表情说不出的得意。上一次，因为没有想到，星辰号上居然还有时光回溯的水晶球，结果吃了个哑巴亏。可是这一次，他可不相信对方还能拿出什么东西来翻盘，被那几个水手殴打的可是如假包换的亲王。

　　听到德拉诺的话，林立微微摇了摇头，也懒得和这种人多说，直接说道：“把人给我带出来。”

　　“带什么带，你从诅咒之地回来，难道连耳朵也不好使了吗！我告诉你，你那几个手下死定了！”德拉诺以林立是在对他说的，立刻嚣张的大喊了起来。

　　然而，德拉诺和凯特，甚至连轻风平原的众人都没有想到，林立的话其实是对自己的手下们说的。在听到林立的命令之后，法师团的魔法师们，根本没有一丝的犹豫，直接就向着禁卫团驻地里边冲去。这可都是传奇法师们，金度王国禁卫团的那些士兵虽然也都是精锐，可在传奇法师们的眼中和蝼蚁也没什么两样。

　　好在黄昏之塔的魔法师们，不像吞噬之主格尔那样视人命如草芥，因此尽管施展魔法驱赶金度王国的士兵，却并没有过分的下死手。当然，他们的实力摆在那里，就算不下死手，那些士兵也绝好受不了。一个小小的气爆术轰过去，直接就将十几个士兵轰飞出去，简直就像在打保龄球一样。

　　转眼之间，拦在前方的那群士兵，就被清扫一空，再没有一个是站在那里的，空间中充斥着士兵们痛苦的呻吟声。当然，能叫出来，说明他们还活着，起码比起第五舰队的遭遇，他们还是要幸运的多了。

　　而面对步步逼近的魔法师们，凯特和德拉诺不自觉得一步步后退，凯特军团长又惊又气的叫道：“你们，你们怎么敢这么做，无法无天，简直是无法无天，你们难道想向王国宣战吗！”

　　德拉诺则是有些歇斯底里，也不知是被吓到了，还是怎样，状若癫狂的大叫道：“费雷，为了几个水手，你居然敢动手！你完了，你在给轻风平原带去灾难！你知道吗，你在挑起战争！”

　　然而，林立却脸色没有一丝变化，说道：“别耽误时间，进去把人找出来。”

　　“是，会长大人！”法师团的魔法师们，本来还真有点犹豫，可是听到林立的话后，却是立刻将一切都抛到了脑后，直接向禁卫团大门冲了进去。

　　别看那位凯特军团长，也是传奇巅峰的实力，可面对着一群传奇法师，也只是敢在嘴上叫嚣而已。看到黄昏之塔的法师们直冲过来，他连忙拉着德拉诺闪到了一边，不过嘴上还是不服软的叫道：“好，你们够胆，有本事今天你们就把这里拆了，我倒要看看最后哭的人是谁！”

　　本来，黄昏之塔的这些魔法师们，想的就是把几个水手找到，然后带出来也就完事了。可是，听到那位凯特军团长的叫嚣，这些魔法师们的火也一下子窜起来了。身为黄昏之塔的人，什么时候怕过事，既然你有这样的要求，那我们就满足你好了！

　　这一下，黄昏之塔魔法师们的动作，可就不再像刚才那样克制了。就见禁卫团的驻地内，耀眼的魔法光芒不断闪现，轰鸣声更是此起彼伏，伴随的则是建筑物倒塌的轰响。这可真是来拆房了，从大门这边就能看到，里边一栋栋的建筑被夷为平地，视野也随之越来越显得宽广。

　　看到这样的情景，军团长凯特气得几乎都要吐血了，手指颤抖的指着林立，却是一句话也说不出来。一方面是气愤，另一方面也是怕再说出什么，给禁卫团引来更大的灾难。他现在算是明白了，黄昏之塔这群人，根本就不是能讲道理的人，做事完全不考虑后果。

　　而德拉诺却完全是另一个反应，他才不在乎禁卫团的士兵们是死是活，更不在乎禁卫团会受到多大的损失。他巴不得这件事情越闹越大，最好闹得轻风平原和金度王国直接撕破脸才好呢。在他看来，反正这一次自己是绝对占理的，国王那边也不会把自己怎么样。

　　很快，黄昏之塔的魔法师们，就从禁卫团的牢房里，找出了被关押的那几名水手。好在这几个水手，实际上也都是无足轻重的角色，所以只是受了点皮外伤，并没有人专门去给他们上什么酷刑。就算德拉诺那么恨林立，也不至于把这几名水手当成林立去收拾，反正按照律法，这几个殴打亲王的水手最后也逃不过一死。

　　几名水手和德拉诺的想法一样，都觉得自己已经是难逃一死了，却没有想到，传言已经死在诅咒之地的林立居然回来了，而且为了救自己还搞出这么大的动静。因此一见林立，几名水手顿时感动的稀里哗啦的，哽咽的都说不出话来了。

　　而林立见几名水手身体没什么大碍，也就懒得再找禁卫团的麻烦了，于是下令收队，准备带着人回使馆去。

　　“站，站住！”凯特将军鼓起勇气追了出来，脸红脖子粗的指着林立等人，怒声喝道：“费雷会长，你可想清楚，为了这么几个水手，你承担得起和我金度王国开战的后果吗！”

　　“随便了。”林立头都没有回，丢下这么一句话后，带着众人直接返回了使馆区。

　　看着黄昏之塔和轻风平原那些人离开的背影，凯特将军气得浑身发抖，真是恨不得立刻召集大军，去把那些人全部拿下。不过，他虽然气愤，却还没有被气糊涂，黄昏之塔那位圣域强者，可是连第五舰队都给废掉了，自己这点人根本都不够对方塞牙缝的。

　　德拉诺这时也满脸恨意的走到了凯特将军身边，咬牙切齿的说道：“凯特将军这回知道了吧，这群乡巴佬根本就没有把我们金度王国放在眼里。这件事情我们一定要禀明国王陛下，让陛下也知道他们的真面目。”

　　“好，也该让这群该死的乡巴佬知道，金度王国并不只有强大的舰队！”凯特紧握着拳头，看着一片狼籍的驻地，和满地呻吟的士兵，心中的恨意一点也不比德拉诺少，恨声说道：“看看这一次，还有谁敢替他们说话！”

　　实际上，在对轻风平原的采取何种策略上，金度王国内部一直都没有统一的意见。一方以文臣为主，希望采取和平的手段向轻风平原发展，建议与轻风平原的势力进行合作，循序渐进的将轻风平原的那些势力同化吞并。而另一方，则是以军方将领为主，认为根本不必绕那么多弯，应该直接出兵轻风平原，凭借强大的军力扫清一切阻碍，将轻风平原纳入王国的统治。

　　金度王国的国王布拉德洛，是比较偏向于采取和平手段，所以才有了邀请轻风平原各势力来参加立国盛典，甚至以最高规格迎接林立等人这些做法。

　　但是，金度王国的主战派，却一直没有放弃对轻风平原动武的主张。尤其是那些军方将领，想要晋升想要荣耀，就只有获取军功一途，而获取军功就只有战争，自然是对开战更为热衷。实际上，在第五舰队被林立废掉之后，主战派就一度抓住这个机会，希望国王布拉德洛改变主意。

　　不过，布拉德洛在权衡利弊之后，还是压下了主战派的声音。但是，这并不意味着布拉德洛性格软弱，他只是选择了自己认为最适合金度王国的方式而已。如果这些不能达到目的，那么他也并不会放弃用武力解决问题。

　　战争虽然是暴力手段，比得是谁的拳头更大，可也是需要一个说得过去的理由的。尤其金度王国要的是统治轻风平原，而不是掠夺一次就完事，就更需要一个能够让轻风平原的民众认可的理由了。毕竟第五舰队的事情，虽然黄昏之塔做得过分了，可真正理亏的还在金度王国这边。

　　但是这一次，别管设计不设计，黄昏之塔的水手打了温森特亲王，这是不容抹杀的事实。而黄昏之塔又为了这几个水手，在金度王国的王都中大闹禁卫团驻地，虽然禁卫团没有像第五舰队那么惨，可这脸却丢大了。这简直就是赤裸裸的在打金度王国的脸，践踏金度王国的尊严，还有什么比这更恶劣的行为吗！

　　德拉诺和凯特很快就达成了一致，让禁卫团的士兵暂时停止收拾一片狼籍的驻地，要把这一切当作黄昏之塔的罪证保留下来。接着，两个人马不停蹄的直奔王宫的方向而去，同时又安排了一些人，去各处通知主战派的那些人。

　　片刻之后，德拉诺和凯特已经来到了金度王国的王宫大门前，为了避免显得太过刻意，他们并没有等那些主战派的人过来，而是先一步求见国王布拉德洛。两个人在王宫门前等了一会儿，有王宫侍卫进去通报，不一刻侍卫回来说国王召见，带着两个人就进了王宫。

　　两人在去见国王的途中，向侍卫打听了一下，才知道此时布拉德洛国王正在与大臣议事。而且参与议事的几位大臣，正是以左相卡隆为首的主和派的几位重要人物。听到这个消息，两个人不但没有一点担忧，反而是相视一笑，不约而同的加快了脚步。

　　自从布拉德洛国王决定采取和平的手段，主和派的大臣们可以说是大出风头，几乎处处都压着主战派一头。而这一次，德拉诺和凯特，有些足够的信心，当面给那些主和派的大臣们一记响亮的耳光。

　　等到进入议事厅大门前的一刻，两个人脸上的表情立刻换了一付模样，满脸悲愤的就跑进了议事厅，趴在国王布拉德洛面前哭诉道：“陛下，请为我们做主啊，轻风平原的那些人太过分了！”

　　一听这话，高坐王座上的布拉德洛国王，还有下边的左相卡隆等人，顿时满脸的莫名其妙。见两人居然这样失态，布拉德洛脸色一沉，怒声说道：“站起来说话，看看你们两个这是什么样子，究竟发生什么事情了！德拉诺，我不是让你在家闭门反省吗，你怎么会和凯特将军一起过来？”

　　德拉诺光顾着告状了，却把自己还在反省期间这事情给忽略了。虽然他父亲是王国大祭司，可还不至于让他无视国王的命令，被国王布拉德洛这么一问，顿时愣在那里，一时都不知道应该如何回答了。

　　“陛下，黄昏之塔的那个费雷会长，实在是太无法无天了，根本没有把我们金度王国放在眼里啊！”见德拉诺不出声，禁卫团的军团长凯特立刻开口诉起苦来，倒是替德拉诺解了个围。而且，这一次倒霉的是他的禁卫团，因此那悲愤的语气一点也不似作伪，真可以说是情真意切了。


第1184章 争议

　　听到凯特的话，布拉德洛不由得皱起了眉头，先没有去问究竟发生了什么事情，反而是追问道：“你是说费雷会长从诅咒之地回来了？”

　　其实，今天布拉德洛和几位大臣商议的事情，就是针对普尔大祭司传回来的那个消息。如果，林立和黄昏之塔的主要力量，真的无法从诅咒之地回来了。那么金度王国是不是还要保持原有的策略，继续采用和平的手段向轻风平原发展。

　　金度王国对轻风平原最大的顾虑，就是在黄昏之塔这支势力上，尤其是林立这位圣域级别的会长。圣域强者，可不是那么好惹的，就算金度王国这边有足够的实力压制那样一位圣域强者，也必然会为之付出难以承受的代价。何况，林立还不只是黄昏之塔的会长，更是最高议会的第四仲裁者，要是再把最高议会给牵扯进来，那可真不是闹着玩的。

　　可是，如果林立不在了呢，别看轻风平原还有位灰烬术士，可灰烬术士未必会为了轻风平原真的和金度王国死磕。毕竟，灰烬术士要的是轻风平原的平静，而金度王国就算不搞出太大的动静，也有的是办法把轻风平原收入囊中。

　　所以，在这个时候，布拉德洛其实是已经有了改变策略的想法。当然，前提条件是，确定林立百分百再也回不来了，否则到时候可就真的难以收拾了。

　　听到国王的问话，凯特稍稍愣了一下，但是旋即又情绪非常激动的说道：“是的陛下，就是黄昏之塔的那个费雷，一回来就到我禁卫团驻地去闹事，不但抢走了关押的犯人，还打伤了无数士兵，将禁卫团驻地几乎夷为了平地啊！”

　　“什么，还有这种事情！”凯特的话，让布拉德洛国王和其他几位大臣，都不由得大吃一惊，甚至以为自己的耳朵听错了。

　　而就在布拉德洛和几位大臣，对凯特所说的事情，有些反应不过来的时候，从议事厅外面又走进了几个人。为首的一位，正是金度王国双相之一，主战派的代表人物，右相巴杰斯。而巴杰斯的儿子，正是曾经出使轻风平原，光照会圣主的得意弟子，金度王国年轻一代的佼佼者康托利。

　　“无法无天，简直是无法无天！”巴杰斯在走入议事厅的同时，嘴里还怒气冲冲的说着，直到来到了布拉德洛国王的近前，这才恭恭敬敬的行了个礼，接着说道：“陛下，请原谅臣未经通传擅自前来，实在是那费雷做的太不像话了，这简直就是不把我金度王国的威仪放在眼中啊。”

　　“哦？右相，难道你也是为了凯特他们说的事情而来，那究竟是怎么回事，就由你来说说吧。”布拉德洛心里还是有些不太相信，倒不是不相信凯特将军，只是看到德拉诺也掺合在里边，难免觉得他们所说可能会有些夸张。

　　巴杰斯扫了一下德拉诺和凯特，目光转回到国王布拉德洛身上，语气中带着几分沉痛，说道：“陛下，这件事情，别说是我，现在恐怕整个王都的人，没有不知道的。这简直就是，我金度王国数千年来最大的耻辱啊！”

　　“巴杰斯大人，请先不要妄下结论危言耸听，陛下要知道事情的详情。究竟怎么样，陛下自然会有判断。”左相卡隆面色不愉的说道，显然对巴杰斯的话颇为不满。

　　卡隆身为左相，与巴杰斯同为王国宰相，按理说拥有的权力地位也不差分毫。可是，巴杰斯却有一个好儿子，被光照会圣主选为弟子，甚至作为继任者来培养。可以说是父以子贵吧，连带着巴杰斯的地位，也显得有些不同寻常了。这一点，卡隆就没法比了，因此在话语权上，一直都被巴杰斯压着一头。

　　而这一次，布拉德洛国王选择了主和派的意见，让身为主和派代表的卡隆，在话语权的较量中难得占了一次上风。为了这一点，卡隆虽然不至于不顾国家利益，但是也不会愿意这样的局面被轻易搅乱颠覆。

　　而且，巴杰斯所说的，也的确让人感觉有些危言耸听。什么叫数千年来最大的耻辱？金度王国立国数千年，好的坏的事情经历过无数，再糟糕的事情也经历过。当年，上古恶龙降临，几乎将金度王国从无尽之海抹去，还有什么能比那次灾难更糟糕呢！

　　然而，巴杰斯却是冷哼一声，转头看向右相卡隆，愤然说道：“卡隆，是你大力主张对轻风平原采取温和手段，还邀请他们参加立国庆典。从他们到来之后，我王国从上到下，可以说没有一点怠慢。可是他们呢，却以为我们是怕了他们，行事愈发嚣张。第五舰队出事后，国王陛下宽宏大量，不与他们计较。可他们不但心里没有一丝愧疚，这一回更是在我王国国都大闹禁卫团驻地，几乎将禁卫团驻地夷为平地，我王国尊严被如此践踏，不是耻辱又是什么。”

　　从巴杰斯的话里，布拉德洛再次听到禁卫团驻地如何，见巴杰斯和卡隆又要争论起来，猛得一拍宝座扶手，沉声说道：“你们两个先不要争了！巴杰斯，你说禁卫团驻地到底发生什么事了？”

　　“陛下，既然凯特将军在这里，那么关于这件事情，我想还是凯特将军来说比较合适。”巴杰斯见火候差不多了，这才又把众人的注意力，转到了禁卫团军团长凯特的身上。

　　“回陛下，前几天，从海伦娜港押来了几个袭击温森特亲王的罪犯。经过审讯，这几个罪犯原本是黄昏之塔星辰号上的水手，星辰号离港的时候将他们留在了港口。由于袭击王室成员是重罪，所以我将他们关押在了禁卫团的牢房里，等待审判。”说到这里，凯特不由得停顿了一下，偷眼看了看国王布拉德洛的表情。

　　虽然这件事情，不是像之前德拉诺那样的栽赃，而且人证物证，受害人温森特亲王的指证俱全。但是真要深究起来，那也不是真的无懈可击的，就看人愿意不愿意去深究。毕竟，一方是高贵的亲王，一方是低贱的水手，这两者能够碰到一起，本身就容易让人产生怀疑。

　　不过，国王布拉德洛所关心的，显然不是这个案子究竟如何，而是禁卫团驻地到底发生了什么事情。因此他只是皱了下眉头，并没有追问案子的事情，沉声说道：“接着讲！”

　　听到这话，凯特心里终于稍稍安心了，连忙打起精神，脸上仍然带着悲愤之色，说道：“可是今天，黄昏之塔的那位费雷会长突然回来，不问青红皂白，就要把人领走。为了维护王室尊严，我和他据理力争，可是他却直接下令抢人，不但抢走了那几个罪犯，而且还打伤无数禁卫团士兵，更是将禁卫团驻地几乎夷为平地。”

　　凯特的话刚一说完，议事厅中顿时一片哗然。主战派的那几位大臣，早就得到了消息，因此倒是带着几分做戏的意思。而主和派的几位大臣，由于今天一直在与国王商议事情，猛得听到这样的消息，一个个都是满脸的难以置信。

　　实际上，真正重要的，不是禁卫团驻地怎么了，而是这里是金度王国的国都，是金度王国的脸面。往严重了说，在这里发生的事情，不管是好的坏的，都关系到金度王国的尊严。而对于一个国家来说，尊严被践踏，那可绝对是最严重的事情了，简直就是不可原谅的。

　　因此，听凯特讲完之后，布拉德洛国王的脸色也显得有些阴沉了，紧锁眉头对凯特问道：“你所说的，可都是实情！”

　　“陛下，我愿向神灵起誓，我所说的全部都是事实！而且，这件事情，有禁卫团那么多受伤的士兵作证，禁卫团的驻地如今已成废墟，现在就摆在那里，陛下可以随时去看。”凯特没有一丝犹豫的说道。

　　“陛下，那费雷实在欺人太甚，我们以礼相待，他却当我们软弱可欺！再这样下去，我金度王国颜面何存，只会成为各国的笑柄！”见布拉德洛脸色阴沉，巴杰斯连忙又加了一把火。

　　而跟在巴杰斯身后的，主战派的将军们，也一同站了出来，义愤填膺的说道：“陛下，下令吧，只要将那费雷和轻风平原一众人等一网打尽，轻风平原唾手可得。”

　　见主战派的将军们都开始请战了，左相卡隆也有些急了，连忙站出来说道：“陛下，虽然这件事情，那费雷会长的确做得有些过分，但要因此开启战端也太草率了。”

　　“草率？现在是我金度王国的尊严受到了践踏，维护王国的尊严，居然被你说是草率的行为，难道一定要等到对方杀进王宫来，我们才可以反抗吗？”巴杰斯转身怒视卡隆，大义凛然的说道。

　　由于最近这段时间，国王布拉德洛采用主和派的意见，所以主和派的众人可谓是相当出风头。看到一直被自己压制的政敌，借着这个机会，渐渐获得越来越多的话语权，巴杰斯早就憋了一肚子火了。所谓王国的尊严如何，那只不过是幌子，只要金度王国与轻风平原开战，巴杰斯就等于是把卡隆再次压制下去，并且从中获得包括权力地位在内的种种利益。

　　卡隆能够和巴杰斯平起平坐，自然也不是那么容易被吓住的。不过，他也没有直接说巴杰斯的话是错的，那样恐怕立刻会被以轻视王国尊严为由攻击。因此，他的脸上，也带着几分气愤和沉痛，向着宝座上的布拉德洛国王说道：“陛下，对于这件事情的发生，我也深感痛心。可是，我们不能因为这样，就真的什么都不考虑，冲动的把国家的一切都赌上去啊。”

　　“赌？你居然把为了维护王国尊严而战，说成是赌！”巴杰斯立刻就抓住了卡隆的语病，准备要以此来大做文章了。

　　然而，卡隆却是不慌不忙，说道：“巴杰斯，我理解你的愤怒。可是你有没有想过，我们与轻风平原开战的话，为了获得胜利，将要付出多大的代价？那费雷可是真真正正的圣域强者，黄昏之塔更是有天空之城那样的战争利器。就算我们真的能够战胜他们，我们又要付出多大的代价，你有没有想过！”

　　布拉德洛国王选择温和手段，正是因为忌惮黄昏之塔的实力。所以，传说林立他们去诅咒之地回不来了，布拉德洛立刻就召集大臣，商议要不要改变策略。而现在，传说显然是假的，林立不但回来了，而且还一如既往的强势，卡隆自然也就再次提起了这些。

　　果然，听到卡隆提起黄昏之塔的实力，布拉德洛的脸上也明显露出了犹豫之色。圣域强者可不是那么好惹的，如果金度王国拿不出足够的制衡力量，那么战争只会把自己带入深渊。而金度王国引以为傲的强大舰队，在圣域强者面前根本不算什么，否则第五舰队也不会落得那样个下场。

　　不过，巴杰斯似乎是有备而来，听到卡隆的话后，脸上不禁露出一缕不屑，说道：“卡隆大人忘了，我们金度王国可也不是一直在孤军战斗，光照会自然会帮助我们收拾那个费雷和黄昏之塔。卡隆大人不会认为，光照会的至高无上的圣主，加上四大圣殿的圣者，也拿那费雷没有办法吧！”

　　“你怎么能肯定，光照会就一定会帮我们对付那费雷呢。你别忘记了，那费雷还有一个身份，是最高议会的第四仲裁者。光照会会不会冒着与最高议会开战的风险，帮我们对付费雷和黄昏之塔，恐怕那不是你说了算的吧。”卡隆一下子把皮球踢到了光照会那边，能够给光照会做决定的，只有光照会的那位圣主，难道现在大家把这事拿去问光照会圣主吗？

　　“左相大人，难道照你这么说，我们就被人骑到头上也要忍着吗！你忍得了，我们可忍不了！”卡隆的话虽然有些道理，可还是引起了主战派那些将军们的不满。这些人别看官位不比卡隆，但一个个也都是手握军权的大佬，自然不会怕了卡隆，说起话来也是毫无顾忌。


第1185章 起因

　　“安静，吵吵闹闹的成何体统！”等到几位军方将领纷纷表了态，巴杰斯才故作严厉的回身呵斥了一声，接着转过身对国王布拉德洛说道：“陛下，光照会究竟是何种态度，我们自然是不能去问圣主，不过我那儿子作为圣主的弟子，对光照会的态度也是有一定发言权的，不如将他叫来问问。”

　　布拉德洛所顾忌的，就是林立那圣域级别的实力，如果光照会真的肯出手帮忙，他自然也不愿意费尽心思的去搞什么和平演变。因此，听到巴杰斯的话后，布拉德洛点了点头，说道：“嗯，这样也好，传康托利觐见。”

　　林立在禁卫团驻地搞出的事情，让金度王国两派的大臣们再次争执了起来，就连国王布拉德洛的态度都因此有些摇摆不定。而这个时候的林立，却好像没事人一样，带着队伍浩浩荡荡的回到了黄昏之塔的使馆。

　　轻风平原各势的代表，并没有就此回去各自的使馆，而是一同跟着来到了黄昏之塔的使馆。林立不在的这段日子，这些人虽然不能说过的是水深火热，可也明显的感觉到了，金度王国对自己等人的态度以之前大为不同。究其原因，每个人心里都清楚，就是因为他们这边少了林立这位圣域强者的坐镇。

　　别看秘银联盟也好，凯撒家族也好，都算是有圣域强者坐镇的。可是他们势力中的那几位圣域强者，只能算是伪圣而已，根本不被金度王国的人放在眼里。真正的圣域强者，传奇级别的人在他们眼中，那根本和蝼蚁没什么两样，再多的传奇级别也无法威胁到他们。

　　可是伪圣就不一样了，他们与传奇级别的差距，还没有大到可以无视数量的地步，十几或者几十个传奇强者就足以与伪圣抗衡。而且，金度王国的背后，还有光照会这样一个不逊于最高议会的庞大势力，那可是有真正的圣域强者的。面对真正的圣域强者，那些伪圣其实和传奇巅峰的也差不了多少。

　　因此，林立这一回来，轻风平原这些人，可算是终于有了主心骨了。他们紧跟着林立来到使馆中，一方面表明了与林立站在一起的立场，另一方面也想听听林立接下来有什么打算。虽然林立好像是毫不在意，可这件事情在他们看来，不啻于是把金度王国的天给捅破了。

　　于是等到众人都进到使馆里，众人还不等坐下，就有些着急的对林立说道：“费雷会长，这件事情，您有些不冷静啊！那禁卫团的驻地，如果是在别的地方也就算了，可毕竟这是在金度王国的国都，金度王国恐怕会抓住这点大作文章啊！”

　　林立连金度王国第五舰队都废掉了，金度王国也没有说什么，这一次禁卫团的损失，比起之前的第五舰队可差远了。如果这禁卫团的驻地，也是在海伦娜港，也许这件事情金度王国看在林立这圣域强者的身份上，顶多就是找个台阶下而已。可是，这事情发生在金度王国的国都，事情的性质就变了，禁卫团的损失是小，金度王国的面子才是最重要的。

　　不过，林立却是淡淡一笑，似乎并没有把金度王国的反应放在心上，而是对那几个刚刚救出来的水手说道：“究竟是怎么回事，你们说说吧。”

　　尽管林立心里也清楚，这件事情肯定是金度王国那边，或者更具体的说是德拉诺设计导演的。但是，具体事情是怎么样的，他也需要这几个水手亲口说出来。如果说这里边有几个水手的责任，林立虽然把他们救出来了，但也不会再让他们上星辰号。

　　几位水手原本以为是必死无疑了，毕竟殴打的是金度王国的亲王，这个罪名可绝对是要上断头台的。却没想到，在最绝望的时候，林立居然为了他们几个微不足道的小人物，硬是把他们从禁卫团的牢房里给抢了出来。这让他们在重见天日的时候，心里充满了死里逃生的狂喜。

　　然而，等到随着回来黄昏之塔的使馆，几个水手这一路上的心情，也从死里逃生的狂喜，渐渐变得有些忐忑不安了。因为他们也知道，这事情似乎是闹得有些大了，万一要是因为他们几个人，引起金度王国对轻风平原的战争，那他们可就成了轻风平原的罪人了。

　　当然了，这几个水手也没有那么高的觉悟，说什么为了避免战争宁愿自己献出生命什么的。正是因为这样，他们心里才更多忐忑，就是怕自己等人好容易出来了，结果又被以这样的理由给送回去。毕竟，他们只是星辰号上雇佣的水手，跟在林立身边的时间也不长，不了解这位年轻的圣域强者是个什么样的性格。

　　几个水手听到林立的问话，脸上有忐忑有惭愧，齐齐的就跪在了林立的面前。其中一名水手，可能在几个人中资格比较老，对林立说道：“船长大人，事情这样的，我们真不知道那个死胖子是金度王国的亲王……”

　　这几人是星辰号上的水手，因此称林立为船长而不是会长。而听着几名水手的讲述，林立也很快了解到了事情的详细经过。其实，这事情还真不复杂，就是几个水手在酒吧里喝酒调戏女招待，然后进来个极其嚣张的胖子要包场。几个水手说了句，没听过还有人在酒吧包场的，结果就被那胖子给听到了。然后，双方由口角发展到动武，紧接着治安队的士兵就冲进了酒吧，叫破了那胖子的身份，并且以袭击王国亲王的罪名，把几个水手都抓了起来。

　　一听水手们讲的事情经过，林立就知道自己果然是猜对了。对方设计的并不如何巧妙，可几个水手打了那个温森特亲王却是事实。起因是什么都已经不重要了，平民打了贵族就是罪不可恕，这是这个世界的一个普遍的规则。

　　讲完之后，几个水手眼巴巴的看着林立，谁也不敢再多说一句话。他们几个人，就是因为实力不够，才被留在海伦娜港的，可以说对于黄昏之塔和星辰号来说，他们的价值可真的是少得可怜。结果，他们不但没有实力帮上什么忙，反而还给惹出这么大个麻烦，换成他们自己是船长，恐怕也容不下这样的手下。

　　不过，这几个水手毕竟不是圣域强者，自然也不会知道林立心里是怎么想的。林立在听完几个水手的讲述后，脸上的表情没有任何变化，只是淡淡点了点头，摆手让几人下去休息，却根本没有说究竟要如何处理他们。

　　等到几个水手走后，凯撒家族的克劳斯立刻说道：“费雷会长，这件事情，不管金度王国究竟打算怎么样，我凯撒家族必然站在黄昏之塔这边。如果他们敢以此为借口向我们宣战，那就让他们知道，我们轻风平原的人也不是好惹的！”

　　克劳斯从林立对几个水手的态度看出，林立在这件事情上是不可能向金度王国服软，因此立刻表明了自己的立场。反正一旦金度王国和黄昏之塔爆发冲突，他凯撒家族也不可能置身事外，总要在这两方中做出一个选择。

　　虽然从表面上看起来，金度王国似乎势力更大一些，而且后边还有光照会那种超级势力做后盾。可是，金度王国离轻风平原毕竟太远了，而凯撒家族的根本却是在轻风平原上，一旦要是选择了金度王国，那么就必然要直接面对黄昏之塔的愤怒。

　　克劳斯对黄昏之塔的实力，可是有着相当深的了解，不说那位圣域级别的会长，就光是那座漂浮在黄昏之塔上空的天空之城，就不是凯撒家族能够抗衡的。真要是逼得黄昏之塔对凯撒家族动手，就算是巴结上金度王国又能怎么样，那也是远水救不了近火。

　　而且，克劳斯心里更清楚的是，别看自己凯撒家族在轻风平原如何如何，还真就未必能入得了金度王国的眼。也许，金度王国在用得着凯撒家族的时候，还能给凯撒家族一定的地位，可等到用不着的时候，凯撒家族又能翻腾出多大的浪花来呢。

　　克劳斯的担心可一点也不过分，有用的时候当个宝，没用的时候当垃圾，大到一个王国，小到一个势力，其实谁不是这样呢。因此想来想去，克劳斯还是觉得跟着黄昏之塔更划算，起码黄昏之塔不像金度王国那样，以统治轻风平原为目的，跟着黄昏之塔对凯撒家族来说根本不会有什么损失。

　　而在场的，轻风平原其他势力的代表，想法也都和克劳斯一样。紧随在克劳斯后边，纷纷向林立表明了各自的立场，一个个大义凛然的仿佛要与黄昏之塔共存亡一样。

　　林立当然知道这些人是怎么想的，不过也没有必要说破，只是等到众人说得差不多了，摆手止住众人，笑着说道：“各位的心意，我都知道了，不过这件事情，也没有你们想的那严重。如果没什么事情，各位就请先回去吧。”

　　见林立根本没把这事放在心上，轻风平原各势力的代表们，也不好再说什么了。虽然他们除了这件事情，也对那所谓的诅咒之岛有些好奇。可林立这才刚刚回来，他们总不能一刻不让人休息的堵着问这问那，于是纷纷起身向林立告辞。

　　等轻风平原那些人都走了，法师团的副团长多利克来到林立近前，有些忐忑不安的说道：“会长大人，今天的事情……”

　　冲进禁卫团抢人，是多利克指挥的，把禁卫团的驻地拆成了废墟，也是他下的命令。因此到了这个时候，他也有点担心，怕给会长大人和黄昏之塔惹来大麻烦。

　　不过，林立却是抬手止住多利克后边的话，说道：“别想太多，这件事情，你做得不错。金度王国既然想下我们的面子，那我们也没有必要给他们留面子。”

　　林立来到安瑞尔世界也有几年了，早把这个世界的本质看得很清楚了，这就是一个弱肉强食，强者为尊的世界。规则只是用来约束弱者的，只要你的拳头比制定规则的人还要硬，就可以无视那些规则，不管做什么，都不会有人来指责。

　　这其实和个人实力的提升之路是一样的，传奇境界以前顺应世界的规则，传奇境界领悟和运用规则，圣域境界掌握规则和改变规则，最终超脱这世界一切规则登上神位。所以说，不管是什么样的规则，从制订和成型的那一刻起，就注定会被一个个的强者所打破。

　　几个水手打了金度王国的亲王，按照金度王国的法律就是死罪，可林立的拳头够大，就能把人从牢房里救出来。在金度王国的王都，把禁卫团的驻地夷为了平地，这是在赤裸裸的打金度王国的脸，可林立的拳头够大，就打了金度王国的脸又能怎样呢。

　　林立虽然不是一个喜欢仗势欺人的人，可也从来不是一个左脸挨了耳光，还要把右脸凑上去的人。这件事情，在别人看来可能林立做的过分了，可是他自己心里很清楚，如果真的去走所谓的正当渠道，难道就能够把几个水手要出来了吗？

　　林立完全能够想象得到，如果自己真的走所谓的正当渠道去要人，金度王国方面将会如何的推诿拖延。说不定到了最后，金度王国方面会遗憾的告之，几个水手已经被处决了，再给林立一个响亮的耳光。

　　将多利克和其他人都打发走之后，林立回到了自己的房间中，拿出从那七座丰碑上拓印下来的魔纹，一点时间也不耽误的研究了起来。至于金度王国会有什么反应，根本不在他的考虑范围之内，反正大不了就是一战，又何必浪费时间在那上边呢。

　　这丰碑上的魔纹，是真正神匠级别的魔纹，林立虽然在地下世界的时候，领悟出了一丝其中的奥秘，但相比整个这个魔纹来说，那一丝的领悟实在是有些微不足道。不过这一丝的领悟，也并非没有一点用处，就好像要解开一团乱麻，找到了那个线头一样。顺着这个线头往下捋，要把整个一团乱麻都解开，需要的就是时间了。


第1186章 两派

　　不过对于林立来说，这时间也是一个大问题，尽管他有扭曲时间规则的办法，但是那个办法却不能经常使用。当初在地下世界的时候，他也是被普尔大祭司逼得没有办法了，才扭曲时间规则来为自己争取时间。

　　而就是那不到一秒钟的时间，林立所付出的代价可一点也不小。如果说他的实力再也不会提升了，那么他与其他的圣域强者相比，就因为这一次扭曲时间规则，寿命就要缩短上百年的时间。圣域强者虽然号称寿命无穷，可也只是个夸张的说法而已，没有谁能够真的拥有无穷寿命，就算是神灵都有陨落的时候，何况还没有摆脱世界规则束缚的圣域强者呢。

　　而且，这扭曲时间规则的次数多了，时间长了，那要付出的代价，就不只是寿命的缩短了。搞不好灵魂和精神力都要受到损伤，严重的话可能就此断绝了登上神位的希望。因此，就算有这样扭曲时间规则的本事，林立也不敢乱用，只能老老实实的去研究那魔纹。

　　说起来，在黄昏之塔中，还有着可以生成时光领域的魔纹阵列，黄昏之塔的魔法师们不少都进入过那时光领域，并且在时光领域中掌握魔法技巧。但是那个时光领域，只是对传奇级别以下的魔法师有作用，别说是对林立这样的圣域强者了，就是对传奇强者的用处都不大。

　　林立使用那个时光领域，更多还是用于培养室中的草药和魔兽的培养，或者催发药剂的药力等等。如果，那时光领域对他也有作用的话，那他经常在那里配制药剂或者做什么，现在早就变成个老头子了。

　　如果说有一个魔纹阵列，生成的时光领域，能够达到林立之前那样扭曲时间规则的效果，那么这个魔纹阵列就算不是神匠级别的也差不多了。至少，以林立现在的铭文造诣，还布置不出那样的魔纹阵列。或许，等林立把这丰碑上的神匠级魔纹领悟个三五成，说不定有能力布置一个那样逆天的时光领域出来，但现在还远远不行。

　　不过，就算林立一时研究不透这个神匠级的魔纹，但是在研究的过程中也不是一点收获也没有。林立发现，研究这个神匠级的魔纹，就好像是一场铭文学的考试，需要用到大量的铭文学知识，这几乎就等于是对他所掌握的知识的一次总结。

　　要知道，林立脑袋里边的知识，不管是药剂学还是铭文学，又或者是其他什么职业的技能，并不是真正一点一滴的学习得来的。而是他当初穿越来这个世界之前，在游戏里使用了大愿望术的卷轴，被直接灌输到脑海中的。

　　也就是说，他的理论知识很强大，但是在实际运用时，却不免会有些死板。这个问题，在现在还没有出现，并不是他没有这个问题，只是这个世界的这些职业者水平太低了。想想，一个大师级的职业者，就好像站在了世界的顶峰，还能有什么问题是需要林立这个宗师级人物绞尽脑汁去想办法的。

　　而现在，林立遇到了这个神匠级的魔纹，这个对知识运用不够灵活的问题也就暴露了出来。研究这个神匠级的魔纹，也等于是给了林立一个，把脑海中被强行灌注的铭文知识，真正转化为自己的知识的机会。

　　因此，尽管林立短时间无法研究透彻这个神匠级魔纹，可是在铭文学上却几乎每时每刻都在进步着。等到他真正将所有知识融会贯通，或许破解这个神匠级魔纹，也就是水到渠成的事情了。

　　正是因为察觉到了这一点，林立回到自己房间后，很快就完全沉浸在了对那神匠级魔纹的研究中。在这一刻，其他的一切事情，都完全被他抛之脑后，什么都比不上这魔纹对他的吸引。

　　而在林立沉浸在铭文知识的世界中的时候，金度王国的王宫中，国王布拉德洛和众位大臣，也等来了巴杰斯的儿子康托利。

　　虽然此时在王宫议事厅中的大臣，个个都可以说是王国的重臣，而且从巴杰斯那里论的话，还都是康托利的长辈。但是，看到康托利大步走入议事厅，这些大臣们却没有一个眼中稍带轻视之色的，谁也不敢把康托利真当晚辈来看。

　　要知道，康托利可是光照会圣主的弟子，而且还极有可能成为下一任圣主。因此真要算起来，康托利如今的地位，恐怕比起他父亲右相巴杰斯也毫不逊色。而且，要是康托利将来真的成了光照会的圣主，就算是布拉德洛国王见到他也得恭敬行礼。

　　不过，即便是拥有这样的地位，康托利的脸上却不见多少傲色，大步走到国王布拉德洛近前后，依然是非常恭敬的行了一个晚辈之礼。

　　看到康托利的表现，布拉德洛微微点了点头，心中也是颇为满意。以康托利如今的年纪，拥有着这么高的身份地位，换成是其他人，恐怕早就骄傲自大的看不见别人了。至少眼前就有一个对比的对象，普尔大祭司的儿子德拉诺，和康托利的年纪也差不多，可怎么两人之间的差距就那么大呢。

　　布拉德洛抬手示意康托利免礼，并且让他在他父亲巴杰斯旁边坐下，这才语气温和的问道：“康托利，叫你来这里的原因，你应该也已经有了解了。那么，关于这件事情，我想听听你的想法。”

　　康托利和林立之间，说仇应该是没有的，但是恨却绝对不少。当初在轻风平原，康托利在林立那里可是没少吃瘪，尤其是后来因为囚笼岛的事情，去黄昏之塔向林立求援。对于康托利来说，那一段的经历，可以说是他有生以来，最耻辱的一段经历了。

　　因此从心里边，康托利也是恨不得和黄昏之塔开战，然后运用金度王国和光照会的力量，将黄昏之塔和林立彻底的打翻在地，狠狠出一口胸中的恶气。可是，当听到布拉德洛问起自己的想法时，他却并没有直接说要与黄昏之塔开战，因为那样可就显得太赤裸裸了。

　　康托利并没有立刻回答，而是低下头思索了一下，仿佛是在仔细的考虑着其中的得失。而他的这个表现，又是让高坐王座上的布拉德洛眼中，更多了几分赞赏之色。年轻，有天赋，又不毛燥，这可能是布拉德洛心目中，最适合成为自己继承人的选择了，唯一可惜的是，这不是他的儿子。

　　康托利思索片刻之后，这才抬起头来，对布拉德洛说道：“陛下，事情的详情，我的确也已经了解过了。当初出使轻风平原的时候，我就领略过了那位费雷会长的蛮横霸道，只是那时为了大局考虑，才没有和他计较。但是这件事情，已经关系到了金度王国的尊严，要是我们再没有什么表示的话，恐怕金度王国真的会成为人们的笑柄了。”

　　康托利所说的这些，也正是主战派劝说国王布拉德洛开战的理由。因此，主战派的众人自然是眉开眼笑，主和派的大臣们则是脸色阴郁了下来。而布拉德洛也是眉头微微一皱，看着康托利问道：“这么说，你也赞同和黄昏之塔以及轻风平原开战了？”

　　然而，听到布拉德洛的话后，康托利却是微微摇了摇头，说道：“陛下，战争一旦开启，我们就等于被绑上了一架失控的马车，不到最后一刻不可能停下来。也许前方是一片坦途，也许前方是悬崖峭壁，但不管是什么，都要一路走下去。因此，战争只能是作为最后的手段，而不是什么事情都能用战争来解决。”

　　一听康托利这话，巴杰斯等主战派的人，顿时脸色骤变，这怎么听也不像是支持对轻风平原开战的意思啊。而主和派那边的众人，却是纷纷点头，似乎康托利说到了他们的心坎里一样。

　　而国王布拉德洛，却是被康托利搞得有些糊涂了，这究竟是支持开战，还是不支持开战呢？于是，他在稍稍一愣之后，缓声问道：“那么，康托利，对于这件事情，你可是有什么更好的想法吗？”

　　康托利眼中得意之色一闪而逝，脸上依然是恭敬而又谦逊的神情，用一种无比诚恳的语气说道：“陛下，我认为，在决定要不要向黄昏之塔开战之前，我们应该给费雷会长一个挽回的机会。如果，费雷会长能够就这件事情，公开向我们王国道歉，并且交出袭击温森特亲王以及大闹禁卫团驻地的人，我想我们还是有和平相处的可能的。”

　　听到康托利出了这样一个主意，布拉德洛不禁眼前一亮，之前被主和派与主战派搞得有些脑袋发懵，一时间竟然是陷入了非此即彼的选择中。而康托利的这个建议，倒是一个既可以为王国挽回颜面，又可以避免战争的好办法。不过，布拉德洛还是多问了一句：“如果那费雷会长不肯道歉，也不肯交出那些人呢？”

　　“如果是那样的话，我们已经做到了仁至义尽，我将把这些如实向我的老师汇报，相信老师也不会容忍有人如此践踏王国的尊严。”康托利铿锵有力的说道，看上去似乎完全有把握说服光照会圣主。

　　康托利这话一说出来，主和派那边众人顿时也没得说了。金度王国吃这么大的亏，让黄昏之塔那位费雷会长道个歉过分吗？那么大的事情连歉意都没有一个，这是不是太过分了？

　　尽管，左相卡隆觉得情况有些不对，可也没办法再多说什么。毕竟，身为王国的宰相，卡隆就算再坚持自己的政见，也不能真的置王国的尊严于不顾。

　　而以右相巴杰斯为首的主战派，却是一个个满脸的不解，好像无法理解康托利怎么会出这么个主意。从康托利的意思来看，这似乎是一个避免战争的办法，只要黄昏之塔那边道歉交人，这战争自然也就不会爆发了。如果不能向轻风平原开战，那么对于主战派来说，可就不是什么好事情了。

　　别说是那些军方将领了，就连康托利的父亲巴杰斯，也仿佛突然看不懂自己的儿子了。巴杰斯可是知道的，康托利绝对算是坚定的主战派，怎么眼看着布拉德洛国王要被说服了，却又改口出了这么个主意呢？

　　不过，到了这个时候，其他人好像说什么也晚了。国王布拉德洛对康托利的主意很是赞同，因此立刻就把外交大臣佐伯森叫了出来。只不过，今天讨论的已经很晚了，所以让他明天一早去黄昏之塔的使馆，把那位让人头痛的费雷会长请来。

　　外交大臣佐伯森是主和派的，因此听到国王的命令后，知道国王这是不打算立刻开战了，心里顿时有种若释重负的感觉，甚至觉得康托利今天格外的可爱。为了避免主战派的人再说出什么来，他接下命令之后，便立刻离开了议事厅。

　　佐伯森离开之后，议事厅中的众人暂时也没有什么好讨论的了，只等着明天看那黄昏之塔究竟是如何反应。布拉德洛接着又让大臣们回去休息，当然休息的同时也得商讨一下索赔的事情。毕竟，禁卫团驻地都被拆了，不可能对方轻飘飘说个对不起就完事了，该要的赔偿也是不能少的。

　　两派的大臣们出了议事厅，立刻泾渭分明的分成了两队，一边走一边各自讨论着什么事情。而这个时候，巴杰斯也已经按捺不住了，面色不愉的向康托利问道：“你怎么能出这么个主意呢，这件事情本来是我们劝说陛下的一个很好的机会，可是你的一句话，却把这个机会给浪费掉了。”

　　巴杰斯身边的大臣们，虽然不好直接指责康托利，可是一个个的脸色也都不好看。对他们来说，康托利刚才的表现，那简直就像是赤裸裸的背叛，一下子把大家眼瞅到手的军功给抹杀掉了。


第1187章 震惊

　　不过，面对父亲的责问，还有其他大臣们的怒视，康托利却自信的微微一笑，说道：“父亲大人不用着急，我出使轻风平原那么久，对那费雷了解可别人多太多了。让他向我们道歉，那就像让太阳从西边升起来一样，更不用说还要让他交出他的手下了。他能够为了几个水手，不顾后果的大闹禁卫团驻地，又怎么可能自己把自己的手下交出来呢！”

　　“你的意思是，那费雷无论如何，也不会接受我们的条件？”巴杰斯看着自己的儿子，脸上带出了几分若有所思的表情。

　　“既然是这样，那干嘛还要多此一举呢，直接开战不就行了！”德拉诺不知什么时候凑了过来，听到康托利的话后，实在是有些想不明白，不由得开口追问了一句。

　　如果只是德拉诺询问，康托利还真是懒得多作解释，不过看到其他几位军方将领也都面露不解之色，只得是摇了摇头，说道：“我们做出了这么大的让步，那费雷如果还是不领情，你们觉得主和派的那几位，还能拿得出什么借口呢？”

　　听到康托利的这个解释，周围众人顿时恍然大悟，一个个看向康托利的表情都是充满了赞赏，就差有人站出来说句“高，实在是高”。而当他们看向对面主和派那边时，眼中更是充满了嘲讽和不屑，好像主和派已经完全落入了自己这边的圈套中一样。

　　实际上，主和派那边的众人，还的确是显得比较乐观。在他们看来，这么大的一件事，只是让黄昏之塔那边道歉赔偿，再把人给交出来，却可以避免一场战争，黄昏之塔那位费雷会长肯定是不会拒绝的。因此，他们现在所讨论的，主要就集中在赔偿上边，怎么样开出一份既让金度王国有面子，又让黄昏之塔那边不会拒绝的赔偿单。

　　金度王国的外交大臣佐伯森，接了国王布拉德洛的命令后，第二天一大早就带着几位下属直奔黄昏之塔的使馆。不过，一路上他也暗自盘算，如果一上来就说要对方道歉什么的，估计自己未必能把人请得去。于是，他又叮嘱几位下属，让他们见了黄昏之塔的人后不要随便开口，一切都要听自己的安排。几位下属自然不敢反对，反正什么事都有佐伯森兜着，不过是跟着跑一趟而已，当下是连连应是。

　　金度王国的王宫，距离使馆区本就不远，很快佐伯森就带着人来到了黄昏之塔的使馆。使馆的大门前站了两个人，身上穿着黄昏之塔的法师袍，正是黄昏之塔法师团的魔法师。金度王国本来给各个使馆，都安排了士兵，负责门前的守卫工作，只是林立之前带人突然离开，回来后又出了这么一档子事，那几个士兵早就被赶走了。

　　佐伯森来到使馆大门前，脸上挂着礼仪式的笑容，对门前的两位魔法师说道：“两位魔法师，我是金度王国外交大臣佐伯森，与费雷会长也不陌生，现在有急事要见费雷会长，麻烦两位通报一声。”

　　本来，对两个看大门的人，佐伯森也不至于这么客气。只是等他走到近前，才发现这两位看大门的魔法师，居然都是传奇法师。虽然说，传奇级别的上边还有圣域级别，可对于一般人来说，这传奇级别已经就是如同神一样的存在了。

　　佐伯森虽然不至于被两个传奇法师吓趴下，可也不敢显得太过无礼，毕竟即使是在金度王国，传奇强者那也是拥有着相当高的地位的。传奇强者就是传奇强者，即使是看大门，那也不是随便谁都能轻视的。

　　黄昏之塔的两位魔法师，看了看佐伯森一行人，却也没有为难他们，其中一个点了点头，说道：“嗯，等着，我去看看会长大人有没有空见你们。”说完话，便转身走入了使馆中。

　　见黄昏之塔的人是这样的态度，佐伯森还没有说话呢，身后的一位年轻外交官员就已经忍不住了，走前一步说道：“我们是带着诚意来解决问题的，你们就这样让我们在门外等着，这是你们解决问题的态度吗？”

　　听到那年轻的外交官员的话，黄昏之塔剩下的那位魔法师还没有开口呢，佐伯森的火一下子先冒了出来，一把将那官员拉了回来，顺手就是一巴掌抽过去，口中骂道：“来的时候，我是怎么交待你们的，谁允许你出来说话的！”

　　别看这整件事情，好像金度王国这边多么的理直气壮，可真要说起来，包括佐伯森在内的主和派大臣们，现在可以说是有求于黄昏之塔。黄昏之塔这边，林立如果答应金度王国提出的那些要求，那么主和派就可以继续维持自己的政治主张，否则就要被主战派给压下去了。

　　因此，佐伯森现在把姿态摆得很低，就是担心一个不好，把黄昏之塔那边给惹急了。

　　反倒是黄昏之塔那位魔法师，好像看不过去似的，站出来劝阻道：“这位佐伯森大人，不要动手嘛，年轻人不懂事，教训几句就行了。”

　　而听到这话，佐伯森身后那些下属，都是不由得翻起了白眼。他们可都看得清楚，黄昏之塔这位说话的魔法师，年纪比自己这边挨打那位还要年轻。

　　正这时，进去通报的那位魔法师走了出来，对佐伯森说道：“你运气不错，会长大人刚刚有点空闲，你跟我进来吧。”

　　我运气不错？佐伯森心里暗自苦笑，这算是什么事啊，自己这边为这个吵吵了一天了，可黄昏之塔那位却好像没事人一样。

　　佐伯森迈步往使馆里走，后边几位下属连忙也要跟上，却被大门前的魔法师给伸手拦了下来。那几人正要争辩些什么，佐伯森察觉之后，却是转回身吩咐几个下属在大门这里等着。实际上，之前有那个年轻官员跳出来的事情，他也不敢再把这些人带去见林立，谁知道这里边是不是有主战派安排的人故意给搅事呢。

　　在黄昏之塔那位魔法师的带领下，佐伯森很快就见到了林立，只是这一见面，还真是被林立的样子给吓了一跳。此时的林立，脸上还带着几分倦容，就好像一个人几天几夜没合眼一样，给人一种相当憔悴的感觉。

　　看到林立这付样子，佐伯森心里却突然间感到踏实了一些。在他看来，林立之所以这付模样，八成是想到了大闹禁卫团驻地的后果有多严重，担心与金度王国因此而开战，内心受到煎熬，才变得这么憔悴。

　　“费雷会长，我看你脸色不太好，难道是身体有什么不适吗？”佐伯森故作关心的上前询道。

　　林立抬手请佐伯森坐下，无精打采的摇了摇头，说道：“多谢关心，没什么大事。”

　　听到林立的回答，佐伯森心里暗笑，堂堂一位圣域强者，能愁成这付模样，还说没什么大事呢！当然，他也不好直接说破，而是委婉的说道：“费雷会长，我这次过来，其实就是为了替你解决心中的难题的。”

　　一听佐伯森这话，林立脸上的表情顿时变得十分惊讶，两眼上上下下的打量了佐伯森一番，极为怀疑的说道：“佐伯森大人说什么？替我解决心中的难题！”

　　林立昨天救回那几个水手后，就在房间里研究那个神匠级的魔纹。如果换成是别的东西，林立别说是一夜不合眼了，就算是一个月都不合眼，也未必会感到精神疲惫。可是这神匠级的魔纹，哪是那么容易研究的，别看只是研究了一夜，林立消耗的精力却是相当恐怖的。

　　虽然林立是圣域强者，可那神匠级的魔纹却已经涉及到了神灵的领域，这就好像一只蚂蚁要举起一头大象一样。那神匠级魔纹中包含的知识，就如同一头身躯庞大的大象，而林立脑海中的知识就如同蚂蚁那点力量似的，这两者之间的差距实在是太大了。

　　林立心里的难题，就是这个神匠级的魔纹，因此听到佐伯森的话，不免显得有些诧异，心说：难道这位金度王国的外交大臣，还是一位深藏不露的铭文神匠？

　　但是很快，林立就反应了过来，佐伯森显然不可能是什么神匠。要知道，不管是铭文还是药剂，还是锻造或者其他职业，只要能够达到神匠级别，那就是真真正正的神灵了。尽管这些人，可能在成为神匠之前，都没有什么了不得的实力，可一旦成为了神匠，那拥有的实力绝对不会比一般的神灵弱。

　　可是从佐伯森的身上，林立是一丝神灵的气息也没有感觉到，只感觉到一股十九级的魔力波动而已。

　　反应过来之后，林立不禁摇了摇头，看来自己也是被那神匠级魔纹给逼疯了。他稍稍调整了一下心情，说道：“佐伯森大人还是说你的事情吧，我心里的难题，可不是你能够解决的。”

　　佐伯森自然是想不到，把林立难住的是一个神匠级魔纹，因此还是按照自己的猜想，意味深长的一笑，说道：“费雷会长这话就不对了，要知道有些事情，不是个人的实力能够决定的，对你而言的难题，也许在我这里就有解决的办法呢。”

　　妈的，这还越说越像那么回事了，你他妈是来玩我的，还是真的能破解神匠级魔纹吧！林立干脆站起身来，两步走到佐伯森的近前，说道：“好，既然佐伯森大人这么有自信，那就跟我上去一同参详参详那神匠级魔纹。”

　　本来见林立好像一下表现的有些激动，佐伯森还以为林立要开口请自己帮忙，解决与金度王国这次闹出来的矛盾。可是紧接着，他就听到林立说到神匠级魔纹，脸上刚刚浮现出的笑容顿时凝固住了。

　　“什，什么，神匠级魔纹？”佐伯森都有些傻眼了，别说是神匠级别的魔纹了，就算是最初级的魔纹，自己也根本是一窍不通啊。要是自己有那个本事，哪怕只是有大师级的造诣，也不用做这吃力不讨好的外交大臣了。

　　“对啊，神匠级魔纹，我这研究了一夜，也没有研究出个所以然来。没想到佐伯森大人还真是深藏不露，居然有信心替我解决这个难题，快请吧。”林立当然知道，佐伯森没有那样的本事，只不过自己研究了一夜，心里那股郁结之气，也的确是需要发泄一下，这才故意要为难佐伯森。

　　佐伯森这才搞明白，敢情自己所谓的大事，根本就没有被对方放在心上，人家心里的大事是说那神匠级的魔纹。他的脸上也只得露出几分苦笑，说道：“费雷会长，怪我没有说清楚，我这次过来，是受国王陛下的命令，请你去王宫商讨事情的，可不是来研究什么魔纹的。”

　　“哦，这样啊，”林立这才放过佐伯森，转身坐回了自己的位置上，看着对方淡淡说道：“你们国王让你来请我，是准备就我手下那几个水手的事情，向我道歉吗？道歉的话就不必了，我还有更重要的事情要忙，也懒得和你们计较那些，你们只要以后别没事给我找麻烦就行了。”

　　幸亏是我来啊！佐伯森被林立说得，险些一口血喷出来，心说：这要是让国王陛下或者主战派那几位听到，恐怕根本什么都不用说了，金度王国直接就要和黄昏之塔开战了。

　　“费雷会长，你们昨天做的那件事情，让我们金度王国在感情上很难接受。如果是换在别的地方，为了我们双方的友好和平，也许大家还可以各自让让步。可是，这里毕竟是我国的国都，关系到我国的国之尊严，所以陛下让我来请你过去，就是想把这件事情搞清楚，商讨一个可以让我们双方都满意的解决办法。”佐伯森看林立这样子，就知道自己如果直接说要黄昏之塔道歉赔偿，这位会长大人肯定不会买自己的帐，所以不管怎么样，还是尽量先把人请去王宫再说吧。


第1188章 三不

　　听佐伯森终于说明了来意，林立坐在那里又上下打量了佐伯森一番，突然脸上露出一缕意味难明的笑容，说道：“好吧，既然这样，那我就去见见你们的国王，早点把这事情解决了，省得你们再来打扰我。”

　　见林立点头同意了，虽然佐伯森对林立的那缕笑容感到有些不安，可起码自己的任务算是完成了，于是立刻接着说道：“费雷会长能这么想就好，那么我们这就去王宫吧，不要让国王陛下久等了。”

　　实际上，如果不是林立研究一夜的神匠级魔纹，搞得精力有些难以为继，根本就懒得浪费时间去见金度王国的国王。在林立心里，和那神匠级魔纹相比，其他什么都是次要的，金度王国要和要战都无所谓。

　　现在，他之所以同意佐伯森的邀请，更多的也就是借这机会休息一下大脑，恢复一下精力而已。当然，如果金度王国那边有什么过分的举动，他也不介意再发泄一下，拆个禁卫团的驻地算什么，拆掉金度王国的王宫才给劲呢。

　　林立跟着佐伯森出了使馆，一行人很快就来到了金度王国的王宫，然后在王宫侍卫的引领下，来到了王宫中的议事大厅。

　　这个时候，王宫的议事大厅中，金度王国的国王布拉德洛，还有主和主战的两派大臣，都已经早早的等在这里了。主和派的那些大臣，正在向国王布拉德洛汇报，自己等人一夜研究出来的索赔清单。而主战派的大臣们，却是一个个嘴角带着冷笑，看着主和派的大臣们在那里表演，心里都对最后的结果充满了期待。

　　佐伯森先进到议事厅中，向布拉德洛国王行礼后，说道：“陛下，臣已经将费雷会长请来了，他此时正在外面等候您的召见。”

　　“嗯，”布拉德洛点了点头，面带威严的抬手说道：“传！”

　　紧接着，议事厅外面的王宫侍卫们，一个传一个的开始喊：“传轻风平原黄昏之塔会长费雷觐见！”

　　没一刻，林立迈步走入议事大厅，目光在大厅中扫了一圈，最后落到了坐在王位上的布拉德洛国王身上。他走上前去，行了个寻常的见面之礼，不等布拉德洛开口，便先说道：“国王陛下找我过来，不知道是有什么事情吗？”

　　“你装什么傻呢，你指示手下强闯禁卫团驻地，抢走囚犯，打伤士兵，你以为就什么事情都没了吗！”禁卫团的军团长凯特，一见林立就气不打一处来。尽管这件事情，现在成为了金度王国向轻风平原开战的契机，对于主战派来说算是件好事，可事情出在禁卫团身上，让他还是有种被打脸的感觉。

　　“住口，凯特将军，注意你的言辞！”布拉德洛先是斥责了凯特一句，接着目光重新落在林立身上，微皱着眉头说道：“费雷会长，凯特将军虽然有些激动，但他所说的，也的确是我请你过来的原因。这件事情，事关我金度王国的尊严，我希望费雷会长能够给我一个交待。”

　　布拉德洛之前采纳主和派的建议，在轻风平原的事情上采取温和手段，但并不意味着他是一个性格软弱的国王。作为一位国王，他考虑的事情要更加全面，采取温和的手段，只是因为这更符合金度王国的利益。但是，这并不代表，他可以任由别人践踏金度王国的尊严，因此在对林立说话时，语气中也是带着几分恼怒和不满。

　　听出了布拉德洛语气中的情绪，主战派的几位大臣自然是心中暗喜，这让他们心里仅的一点担忧都烟消云散了。而主和派那边却是一个个脸色变得有些忐忑，生怕国王陛下控制不住情绪，忘记了之前的计划。

　　而面对布拉德洛的指责，林立却是淡然一笑，毫不在意的说道：“交待？那么，国王陛下是想要什么交待呢？”

　　林立脸上的表情，落在金度王国众人的眼中，那可真是要多该死有多该死。就连主和派的那些大臣，心里都有些看不过去了，要不是考虑到引发战争的后果，他们都想直接向黄昏之塔宣战。反倒是主战派，似乎显得要冷静得多了，毕竟他们心里十分笃定，事情发展到最后，国王陛下是绝对会向轻风平原发动战争的，到那个时候再算这笔帐也不迟。

　　布拉德洛眼中闪过一缕怒意，但终究还是没有当场爆发出来。或许是为了压抑怒气，避免和林立再多说话，他将目光转向了站在巴杰斯身边的康托利身上。

　　得到布拉德洛示意的康托利，轻咳了一声，从父亲巴杰斯的身后走了出来，来到了林立的面前，不急不缓的说道：“费雷会长，我们又见面，只是这一次，你可真是给我们出了个大难题。”

　　林立笑了笑，却没有说话。他答应和佐伯森过来，只是由于研究魔纹一时走入了死胡同，来这里算是换一换脑子。至于说金度王国想怎么样，对他来说听或不听都没什么区别，反正他是不会让自己吃亏的。

　　见林立没有回应自己，康托利也不恼，微微一笑，接着说道：“第五舰队那件事情，本着友好和平的愿望，国王陛下宽宏大量不与追究。可是这一次的事情，费雷会长的作法，却超过了我们的底限。为了王国的尊严，我们有不惜一切代价与黄昏之塔一战的决心。不过，国王陛下不忍轻风平原在战火中生灵涂炭，所以决定给你一次挽回的机会。”

　　康托利这话一说，国王布拉德洛的形象，一下子显得无比的光辉伟岸，好像林立如果不答应金度王国将要提出的条件，就是不顾轻风平原人民死活邪恶黑暗的大反派。当然，康托利心里其实很清楚，以林立那嚣张霸道的性格，是不会同意金度王国的条件的。不过做戏自然要做全套，起码这么一说，也顺便获得了国王布拉德洛的好感。

　　果然，听到康托利把自己说得那样悲天悯人，布拉德洛看向康托利的目光中，也更多了几分赞赏。本来这件事情，让布拉德洛还感觉有些脸上无光，别人都欺负到家门口了，自己却因为各种顾虑而不敢轻启战端。可是没有办法，身为一国之主，要考虑的事情太多了，什么都由着自己的心情，这国家恐怕早就被毁掉了。不过，被康托利这么一说，布拉德洛的心里好受多了，自己不是忌惮那黄昏之塔，而是不忍心轻风平原生灵涂炭啊！

　　林立听得心里却是不禁冷笑，什么轻风平原生灵涂炭，那也得要金度王国有那个本事才行。金度王国的海军舰队，那的确是在安瑞尔世界排第一位的，可那在林立这样的圣域强者眼中，却根本不算什么。金度王国如果拿不出可以和林立抗衡的圣域强者，那不管派多少海军舰队过去，也根本都是送菜。

　　林立不知道金度王国还有没有别的圣域强者，反正那位普尔大祭司已经被永远留在了诅咒之岛的地下世界。普尔那样的水平，都能成为金度王国的大祭司，可见这金度王国就算还有圣域强者，也绝对强得有限。

　　当然，金度王国的背后，还有个不逊于最高议会的光照会，光是知道的四大圣殿的圣者，那就绝对都是接近圣域巅峰的强者。可是，就算是光照会全力支持金度王国，什么圣主啊圣者长老全部出动，林立也根本不惧。

　　甚至林立都不用去求最高议会那三个老家伙，别忘了在轻风平原上，还有一位不逊于最高议会三大仲裁者的灰烬术士。别看灰烬术士对别人都十分冷淡，可是谁都不知道，他还欠着林立一个天大的人情呢，他的那具新的完美身躯，还是林立用永恒熔炉给炼制出来的。

　　那灰烬术士，可是不朽之王创造的生命，身上的本事也大部分都是学自不朽之王。真要说起来，这灰烬术士比起大领主奥斯瑞克，似乎更符合不朽之王的传承者这个身份。

　　况且，林立自己的手中，还有着强大的底牌，比如那强大的天空之城，比如那可以召唤冰霜巨龙辛德拉一次的龙之号角。真要是金度王国联合光照会，向轻风平原发动战争，恐怕最先要生灵涂炭的，只会是他金度王国。

　　康托利见林立脸上没有任何表情，就知道自己的设想八成是要现实了。而想到这里，他心里更是一阵暗喜，只要对方拒绝了金度王国的条件，自己就可以拿这个做为理由，请求老师支持向黄昏之塔开战。到了那个时候，就凭光照会的几位圣者，要拿下黄昏之塔这个年轻的会长，那还不是手到擒来吗！

　　当然，康托利的脸上，并没有表现出一丝的喜色来，而是带着几分沉重，接着说道：“国王陛下决定，再给费雷会长一次机会，不过费雷会长你必须要就这件事情，公开向我国致歉，并且赔偿禁卫团驻地的一切损失。另外，最重要的一点，请费雷会长交出抢走的几个犯人，和昨天在禁卫团驻地闹事的人。”

　　一听金度王国提的这三个条件，林立不禁乐了。别说砸了禁卫团驻地的法师团那些魔法师了，就是那几个对黄昏之塔无足轻重的水手，他也不可能交出来，否则当初又何必大动干戈的去救人呢。

　　林立淡淡的看了康托利一眼，嘴角突然一翘，露出一缕笑容，说道：“金度王国的诚意，真是让我感动，不过我做事有我的原则，做了的事就不会后悔，会后悔的事情就不会去做。所以，对于你们所提的这些条件，我是不会接受的。”

　　“费雷会长，你要想清楚，这事关你黄昏之塔和轻风平原的生死存亡，你可不要因为逞一时之快，却给你的黄昏之塔和轻风平原带去灾难。”听到林立直接就拒绝了康托利说的那些条件，主和派的左相卡隆顿时就有些急了。

　　虽然从内心里，卡隆对林立这样不合作的态度，也是相当的痛恨。尽管是主和派，可毕竟他也是金度王国的左相，林立打金度王国这一巴掌，他自己也一样是感同身受。可是即便是心里再恨，他也不希望战争爆发，除了考虑到对民生等问题的影响之外，更重要的是不希望自己一派再被右相巴杰斯那边压制下去。

　　而与卡隆相反，巴杰斯等主战派的大臣们，虽然在林立拒绝那些条件后，表现得有点群情激奋的意思，可实际上一个个的眼中却透着得意与喜色。他们心里边，对于康托利那可真是佩服到了极点，这看起来是主战派退了一步，可是却把主和派的后路给堵上了，这下看主和派还有什么话可说呢。

　　看局势正在向自己希望的方向发展，康托利决定再加一把火，让布拉德洛和主和派的大臣们彻底的无话可说，于是故作真诚的问道：“费雷会长，难道你是对哪个条件有什么不满吗？我们现在在这里对话，为的就是找到一个符合双方利益的解决办法，你有什么意见可以说出来嘛。”

　　“我的意思，很简单，第一不会交人，第二不会赔偿，第三不会道歉。我这一次过来，可不是为了道歉而来的。我手下的水手，在我离开的时候，被金度王国以那么荒诞的罪名抓捕，我倒是想要你们给我一个解释。”林立目光看向王座上的布拉德洛，语气显得格外理直气壮。

　　妈的，搞了半天，还是自己这边的不是了！布拉德洛听到林立的话，一下子险些被气得吐了血。

　　布拉德洛当然知道，这件事情最初肯定是有什么隐情的。他也怀疑过，温森特就算再怎么废物，那也是金度王国的亲王，怎么会和身份卑微几个水手发生冲突？可是事情发展到这一步，和最初那件事情已经没有多大关系了，重要的是金度王国的尊严不能就这么被人践踏。


第1189章 圣者出面

　　“费雷会长，不管之前那几个水手的案件是怎么样的，你为什么不通过正常的途径来解决！你带着手下大闹禁卫团驻地，这就是对我金度王国尊严的践踏，这个事实，你不能否认吧。”布拉德洛强压着心中的怒火说道。如果有可能的话，他倒真希望可以就在这里，把眼前这个该死费雷拿下。可是，他心里也明白，普尔大祭司不在，自己这边目前可没有能力拿下一位圣域强者。

　　“是吗？”林立不由冷笑了一声，两眼直视着布拉德洛，毫不退让的说道：“金度王国的尊严那么重要，我黄昏之塔的人就可以随便拿吗！脸面这东西，是自己挣的，不是别人给的，金度王国既然觉得丢脸了，那不妨自己把这脸面挣回去。”

　　黄昏之塔虽然只是轻风平原众多势力之一，可林立并不认为自己就要比金度王国低一等。金度王国既然敢抓黄昏之塔的人，不管那几个水手重要不重要，这就已经等于是向黄昏之塔挑衅了，林立自然也不会和金度王国客气。

　　“费雷会长，你知道吗，你这是在向金度王国宣战！”主战派的几位重臣当中，一位几乎从头到尾都在沉默的中年将军，突然间沉声说道。而随着这位中年将军的开口，王宫议事厅中顿时安静了下来，不管是主战派还是主和派的军方将领，一个个都向着林立那边怒目而视。

　　说话的这位中年将军，身材高大魁梧，连鬓络腮的胡须，看上去有一种不怒自威的感觉。他身上穿着的，是一件海蓝色金丝绣边的军服，军服的胸口处绘制着一个金色巨鲸的徽章。这个徽章的意义可不一般，据说是金度王国立国之时，开国的国王赐予几个元老家族的徽章之一，可以说是象征着金度王国的最高荣誉了。

　　而得到巨鲸徽章的元老家族，也被金度王国的人称为巨鲸家族，这位中年将军正是巨鲸家族当代的族长克里迪亚。同时，他也是金度王国海军舰队的统帅，掌握着被称为金度王国王牌舰队的第一舰队。

　　这第一舰队是金度王国的王牌舰队，因此作为第一舰队的统帅，不管是从舰队的实力，还是家族的传承来讲，克里迪亚都可以称得上是金度王国的军方第一人了。

　　别看克里迪亚在王宫议事厅没怎么发表意见，可是主战派的这些将领，几乎都是在按照他的意思发表意见。就连禁卫团军团长凯特，由于兵种的原因，和海军的关系一向不怎么样，却也是对克里迪亚相当尊敬。

　　而在克里迪亚说出宣战之言的同时，布拉德洛的脸色也已经彻底阴沉下来了，似乎心里对于所谓的和平已没有了一丝期望。

　　实际上，别看金度王国方面，在迎接林立和轻风平原那些势力代表的时候，甚至是以最高规格的国礼迎接。可是从内心里，包括国王布拉德洛，就没有把黄昏之塔和轻风平原那些势力，真正摆在与自己王国平等的位置上。这也不怪他们，毕竟金度王国在安瑞尔世界，那是和莱丁法兰以及洛丹伦并列的人类强国，而黄昏之塔和轻风平原那些势力只是地方势力而已。

　　布拉德洛之前又是亲自接见又是什么的，所图的就是以温和的手段，最终达到吞并轻风平原的目的。而一旦金度王国真的吞并了轻风平原，那么轻风平原的这些势力，不管是黄昏之塔还是秘银联盟什么的，就都要纳入到金度王国的管辖范围内了。布拉德洛又怎么可能，真正把黄昏之塔等势力，放到与王国同等的地位上呢。

　　因此，很自然的，不管是在布拉德洛的心里，还是金度王国那些大臣们的心里，黄昏之塔的颜面是置于金度王国的颜面之下的。你黄昏之塔丢脸算不上什么，可我金度王国的尊严，却是不容任何人践踏的。

　　而林立的性格，那是向来不肯让自己吃亏的，自然也不会惯着金度王国的毛病。在听到布拉德洛那赤裸裸的威胁后，林立却是脸色不变，若无其事的说道：“战争吗？我也很期待。既然各位已经把事情说到这个份上了，那么我会在轻风平原，等待金度王国的舰队到来的。”

　　林立这话一出，那可真是没有一点回旋的余地了。布拉德洛顿时脸色一变，紧接着就从宝座两侧的走廊里，呼啦一下子冲出二三十名战士，个个都是传奇级别的强者，拦在了他与林立之间。同时，布拉德洛坐的那张王座，也一下子爆发出了绚丽的光芒，一道强大的魔法护罩将他保护了起来。

　　开玩笑，能够当面和一位圣域强者谈判，布拉德洛又怎么可能不做点准备呢。万一，对方突然发难，直接把他这位国王给干掉，那笑话可就搞大了，还谈什么尊严脸面，谈什么雄心野望。

　　然而，林立却没有一点动手的意思，冷眼看着金度王国那边的动作。直到金度王国那边，传奇级别的护卫们都摆好了防御的阵型，那张王座的魔法防御也都催发到了极致，他才面带不屑的说道：“布拉德洛国王，你也太小看我了，如果我真要动手，你以为就凭这些，就能挡得住我吗？”

　　林立这话可一点也不夸张，别看布拉德洛前前后后的防护，看上去好像多么的坚固，可那也只能挡得下一般圣域强者一两次攻击而已。林立真要是想杀掉布拉德洛，别说是用最强的世界之剑了，就是一柄光暗巨剑斩过去，都足以将这一切都打得灰飞烟灭。

　　而林立这么一句话，顿时让议事厅中的众人都紧张了起来。这个时候，不管是主和派还是主战派，都同时想到了一个要命的问题，这位黄昏之塔的费雷会长，似乎是从来都不按常理出牌。这要是真把他给激怒了，搞不好金度王国从国王到大臣都要换一批了。

　　议事厅中一瞬间变得鸦雀无声，好像空气都凝固了起来。而就在双方显得剑拔弩张的时候，突然间从议事厅外面，响起一阵脚步声，让议事厅中的众人都感到格外的刺耳。这一刻，所有人的心都提到了嗓子眼，生怕一点点的异动引起林立的误会。

　　不过，紧接着，随着那脚步声，两个身影一前一后走入了议事厅中。金度王国的众人，看到来人之后，却是终于松了一口气。因为走入议事厅的两位，正是光照会混乱圣殿的圣者阿迪曼，而后边紧跟着的则是祖玛长老。祖玛长老是高阶圣域强者，而圣者阿迪曼更是接近圣域巅峰的强者，有这两位在，那费雷还能翻起多大的浪花呢。

　　阿迪曼带着祖玛长老，走入议事厅之后，顿时被里边的情况搞得一愣，接着微皱眉头说道：“你们这是在干什么，都撤下去！”

　　禁卫团军团长凯特，见关键时刻，阿迪曼这位强者来了，顿时惊喜的大声疾呼道：“阿迪曼圣者，祖玛长老，那费雷要对国王陛下不利，还请您出手将他拿下！”

　　本来这禁卫团就有着守卫国都的职责，现在要是因为禁卫团的这件事情，连累国王和诸位大臣真出了什么事，那么凯特这位禁卫团军团长的罪过可就大了。他就算是在这里和所有人一起死了，他的家人也绝对难逃王国的制裁。民众要是知道这件事情，估计能把他的家人都生吞活剥了。

　　因此，看到阿迪曼来了，凯特将军心里真是比谁都要兴奋。在他看来，阿迪曼可是光照会四大圣者之一，那接近圣域巅峰的实力，根本不是黄昏之塔那个年轻的会长能比的。只要阿迪曼圣者出手，那个费雷再怎么嚣张，也只能乖乖的低头认错。

　　阿迪曼和祖玛两人，本来是带着队伍，乘着林立留下的飞空艇，慢慢悠悠的向着四季岛这边飞回来。可是，还没离开冰岛多远，祖玛长老就想起了一件要命的事情，普尔大祭司之前给金度王国传回过消息，说有把握将林立和黄昏之塔的众人永远留在冰岛。

　　两个人不敢想象，金度王国方面得到这个消息后，会如何对待轻风平原那些势力的代表，以及林立留在那里的手下。他们也不敢想象，林立在回到四季岛之后，在知道金度王国可能做的那些事情后，又将是什么样的反应。

　　结果，两人也没心情跟着飞空艇慢慢悠悠的走了，只等身上的伤势稍稍好了一些，就立刻用最快的速度飞回了四季岛。两人回到王都之后，哪里都没有去，就立刻来到王宫见布拉德洛，希望布拉德洛这段时间没有做什么过分的事情。

　　可是，让两人没有想到的是，这一走进议事厅，却遇到了这样一个剑拔弩张的场景。

　　“布拉德洛，跟我过来。”阿迪曼倒是没有特别的表情，毕竟现在还什么情况都没有了解，因此叫了布拉德洛一声，向着议事厅后边走去。

　　阿迪曼那是从黑暗年代走到现在的圣域强者了，别看布拉德洛也一把年纪，可真算起辈份来，布拉德洛都没辈了。而且阿迪曼身为光照会混乱圣殿的圣者，不管是资格还是地位，都不比布拉德洛差，因此称呼布拉德洛也没有那么多的讲究。

　　而布拉德洛国王，见阿迪曼和祖玛进来，一颗心也终于放了下去。两位圣域强者在这里，黄昏之塔那小子就是再厉害，也不可能在这两位圣域强者面前伤到自己。听到阿迪曼叫自己，他连忙撤去了宝座上的魔法防护，又下令让身前的那些传奇级别的护卫都退下去，而后恨恨的瞪了林立一眼，跟在阿迪曼的身后去了议事厅后边。

　　阿迪曼把布拉德洛叫走了，祖玛长老则是留在了议事厅中，看着这双方别再闹出什么事情来。祖玛先是来到了林立的近前，语气中透着几分亲切，说道：“费雷会长，这是怎么了，是有什么误会了吧？”

　　从这议事厅中的情景，祖玛长老就知道，金度王国和林立之间，肯定是发生什么事情了。不过，只要没有动起手来，就没有到不可收拾的地步，那一切都还有的说。

　　所谓伸手不打笑脸人，林立倒不至于给祖玛什么脸色，只是微微摇了摇头，语气淡然的说道：“误会不误会，你就需要问他们了。”

　　虽然从林立的语气中，并没有听出什么气愤之类的情绪，但祖玛长老还是微微把脸一沉，转身向金度王国那边的众人问道：“各位，不知道谁可以告诉我，刚才究竟是怎么回事。”

　　“祖玛长老，事实上这样的情况，也并非是我们愿意看到的。只不过，我们为了和平所做的努力，似乎并没有得到费雷会长的认可。”康托利感觉到圣者阿迪曼和祖玛长老的态度有点不对劲，因此在彻底搞清状况之前，并没有赤裸裸的叫苦告状，而是把事情说得比较委婉。

　　当然，主战派那边的将军们，可就是没有康托利这么多的想法了。他们一想到自己这边现在有两位圣域强者，正是拿下林立的好时候，顿时就按捺不住了。首先就是禁卫团军团长凯特，紧随在康托利的话之后，急切的对祖玛长老说道：“祖玛长老，这费雷做的太过分了，不但闯入我禁卫团驻地抢走了要犯，而且还直接将驻地夷为平地，打伤无数战士。我金度王国的尊严，被他如此践踏，他却连道歉都不肯。”

　　听了凯特将军的话，祖玛长老的眉头不由得紧紧皱了起来，上下打量了凯特一番，沉声说道：“要犯？你们又在玩德拉诺玩的把戏？费雷会长是我们的客人，你们就是这样对待客人的！”

　　上一次德拉诺设计栽赃星辰号，动用第五舰队扣押星辰号，却被林立用一个时光回溯的水晶球给揭破了。结果第五舰队遭受那么大的损失，金度王国这边却成了理亏的一方，都不好意思向黄昏之塔追究什么，真真是偷鸡不成蚀把米。


第1190章 有求于人

　　因此，一听到凯特又提到什么要犯，祖玛长老立刻就想到了那件事情。同时，他这心里也是暗恨不已，怎么这群蠢货就不长记性呢，有德拉诺那个前车之鉴还不够吗！

　　“祖玛长老，您误会了。这一次，我们可没有冤枉任何人，星辰号的那几个水手，袭击殴打温森特亲王，这是有很多人可以做见证的。袭击王室成员，这不管是在哪个国家，都是该处以极刑的重罪。我们正是因为考虑到，黄昏之塔的人毕竟是我们的客人，才没有立即处决那几个犯人，等着费雷会长回来再讨论要如何处理。可是，费雷会长的眼中，显然是没有我们金度王国。他这一回来就自己去把犯人抢走了，而且还搞出那么大的动静，这让我们很被动啊。”右相巴杰斯很客气的对祖玛说道。只不过，也仅仅是客气，言语中却没有一丝妥协的意思。

　　几个水手袭击殴打亲王？祖玛长老一听这个，就知道这里边肯定有蹊跷，当下冷声说道：“那你告诉我，是那几个水手跑去刺杀温森特了，还是温森特以亲王之尊跑去水手们厮混的地方了。”

　　其实，祖玛不用问都猜得到，几个水手有什么胆子有什么必要去刺杀一位亲王。而且就算有人要刺杀金度王国的王室成员，也不可能选择温森特那个废物。显然，这件事情，问题还是出在温森特那个废物身上，背后恐怕就是王国主战派这些人在做推手。

　　祖玛长老的问题，巴杰斯当然没办法回答，而且也知道没有回答的必要，但还是坚持说道：“祖玛长老，不管怎么说，那几个水手袭击殴打温森特亲王是事实。而费雷会长带人大闹禁卫团驻地，更是对我金度王国尊严的公然践踏。面对这样的挑衅，我们却也只是要求，费雷会长能够向我国道歉，并且交出那几个犯人以及大闹禁卫团驻地的人而已，难道这过份吗？”

　　“是啊，祖玛长老，这事受害的不是光照会，您自然是没有什么感觉。可我们金度王国的尊严，难道就一钱不值，可以随意被人践踏吗？”紧随在巴杰斯之后，几位地位不逊于祖玛长老的大臣，也纷纷向祖玛长老表达着心中的不满。

　　而作为军方第一人的克里迪亚，这时也板着脸，沉声说道：“祖玛长老，维护金度王国的尊严，这是我们王国军人义不容辞的责任，同时也是王国的政事，光照会要干涉王国的政事吗？”

　　克里迪亚这话说得可就重了，宗教就是宗教，国家就是国家，即使是光照会与金度王国这样的关系，宗教干涉国家的政事，也是一个相当忌讳的事情。光照会当然可以影响金度王国的决策，但那可以算是一种潜规则，谁心里都清楚，但是不能拿出来说。一旦把这事摆到台面上来，那光照会这边明显就理亏了。

　　如果是其他人这么说，祖玛长老早就暴怒了，可是这话从克里迪亚口中说出来，就算是祖玛长老也得把气憋回去。巨鲸家族是金度王国立国时的元老家族，也是传承了数千年的古老家族了，即使是祖玛长老也是要给几分面子的。

　　祖玛长老被克里迪亚一句话堵的够呛，只得扫了一眼其他众人，冷冷的说道：“我只告诉你们一句，费雷会长即使成为金度王国敌人，也仍然是我光照会的客人。”

　　之前普尔大祭司在地下世界，偷袭主持仪式的圣者阿迪曼，抢夺了光照会的圣物。虽然那个时候，普尔大祭司是受到了神之低语的诱惑，可也把内心深处的欲望都暴露了出来。祖玛长老很清楚，像普尔大祭司那样想法的人，在金度王国绝对不是少数，只是一个个都把欲望埋藏在了心底罢了。

　　可是那些人怎么就不想一想，没有了光照会，金度王国又会变成什么样呢？因此，祖玛长老直接了当的把话摆在了这里。你们金度王国想要对付黄昏之塔？可以！但是，别指望光照会在这件事情上能支持你们。没有了光照会的支持，你们金度王国又有什么对付黄昏之塔的资本呢！

　　果然，一听祖玛长老如此赤裸裸的偏袒之语，巴杰斯等人顿时都哑口无言。他们之所以主张向轻风平原开战，就是因为觉得有光照会在背后支持，凭借光照会的圣域强者，压制轻风平原的圣域强者，金度王国的军队才好去占领轻风平原。可是，没有了光照会的支持，光是眼前这位费雷会长就不好对付，更不用说轻风平原那边还有位凶名赫赫的灰烬术士呢。

　　不过，就在这个时候，身为光照会圣主得意弟子的康托利，终于站了出来，对祖玛长老说道：“祖玛长老，关于这件事情，我会原原本本向老师报告。我相信，老师的决定，一定能够代表光照会的意思。”

　　康托利这话一出，包括巴杰斯在内的众位大臣们，顿时有种豁然开朗的感觉。对啊，谁能够代表光照会，你祖玛长老就算再厉害，在光照会中也只是一位长老而已，你的意思只能代表自己。真正能够代表光照会的，还是光照会的圣主。而光照会的圣主，可是康托利的老师，这层关系就是祖玛长老都比不了的。

　　虽然康托利没有直接贬低祖玛长老，可祖玛长老也不是傻子，自然能够听得出来话后面的意思。但是，这也是事实，康托利作为光照会圣主的弟子，又是预言中的救世主，下一任圣光的有力竞争者，祖玛长老还真是没得比。

　　而且，康托利也没有说代表光照会支持金度王国向轻风平原开战，只是说要把事情如实报告给圣主而已。只是，在向圣主报告的时候，康托利又会夹杂些什么，那就谁也不知道了。因此，面对康托利的话，祖玛长老也有些难以反驳。

　　见祖玛长老没话说了，主战派的几位大臣和将领，立刻又开始了对黄昏之塔霸道行为的抨击。反正现在有祖玛长老在，后边还有圣者阿迪曼，他们不觉得黄昏之塔的这位费雷会长，敢公然做出伤害他们的事情。

　　然而，就在众人一个个义愤填膺的，开始谴责林立的行为时。突然间，从议事厅后边，传来一个声音，顿时将所有人的声音都给压了下去。

　　“圣主的意思很明确，费雷会长是光照会的朋友，你们这是想干什么！”随着声音，圣者阿迪曼和布拉德洛国王，从议事厅后边走了出来。

　　费雷会长永远是光照会的朋友？开什么玩笑！圣者阿迪曼的话，顿时让议事厅中再次变得寂静一片，所有人都看向了阿迪曼那边，一个个都是满脸的难以置信。但是，没有一个人敢当面质疑阿迪曼的话，即使是身为圣主弟子的康托利也不敢。

　　外人可能还不知道，但康托利作为圣主的弟子，对于光照会中的一些情况还是非常清楚的。在光照会中，四大圣殿的圣者，虽然名义上是圣主的下属，可实际上又有着监督圣主的权力。真要说起来，这四位圣者的地位，与圣主相比，可能也就只差一丝而已。光照会的很多决议，都是需要圣主与四位圣者商讨来决定，而不是圣主一个人独断专行。

　　而混乱圣殿的圣者阿迪曼，由于负责的是光照会与外部的联系之责，或者可以说有种外交的职责，所以从某种程度上来说，阿迪曼的意思就可以代表光照会的意思了。以阿迪曼的身份，也不至于信口开河，所说必然是有依据。

　　因此，听到阿迪曼的话后，康托利顿时就僵在了当场。他虽然是圣主的弟子，还被称为最有希望的下一任圣主继任者，可毕竟还没有真正当上光照会圣主呢。而且，即使是现在的圣主，对四位圣者也是相当的尊重，他康托利就算是当上了下一任的圣主，也不敢把四位圣者不放在眼里。

　　自己的一番算计，最后却落得这么个结果，康托利心里对林立那可真是恨之入骨。可是在表面上，他却没有把一丝一毫的不满放在脸上，而是一边退回到父亲身边，一边说道：“抱歉，阿迪曼圣者，既然这是老师的决定，那么一切全凭您的吩咐。”

　　“是的，费雷会长不只是光照会的朋友，也是我金度王国的朋友。”在阿迪曼的话之后，布拉德洛嘴角微微带着一缕苦笑，向下边的众位大臣们说道。

　　布拉德洛的态度，这可真是来了大转弯啊，之前还几乎要宣布向黄昏之塔开战了，现在居然又把黄昏之塔的费雷会长说成了朋友。不光是主战派的大臣们瞠目结舌，就连主和派的大臣们都有些摸不着头脑。

　　“可是陛下……”凯特将军一下就有些急了，这件事情搞得这么大，金度王国不追究黄昏之塔，那么肯定就要在内部找个背黑锅的。而自己这个禁卫国军团长，作为主要的负责人，恐怕是逃不过背黑锅的命运了。

　　布拉德洛抬手止住凯特，接着说道：“我知道，这件事情是由温森特亲王引起的。温森特身为王室成员却行为不端，败坏王室声誉，我决定给予降爵禁足以示警告。而凯特将军，在这件事情也有失职，给予降职留用的处罚。”

　　布拉德洛这一宣布对两个人的处罚，议事厅中简直可以说是一片哗然，谁也不知道阿迪曼和布拉德洛说了什么，居然让布拉德洛的态度有这么极端的变化。但是，圣者阿迪曼和国王布拉德洛都这样了，其他人还能再说什么呢。

　　而在布拉德洛国王表情严肃的，宣布了对温森特亲王和凯特将军的处罚之后。阿迪曼也来到了林立的近前，态度虽然不是十分热情，可也绝称不上冷淡，说道：“费雷会长，真是不好意思，给你带来了这样的困扰。”

　　虽然阿迪曼的态度并不十分热情，可还是让金度王国的那些大臣们惊得嘴都合不拢了。阿迪曼圣者算是和金度王国打交道比较多的，毕竟他负责的就是光照会的外部事务。可凡是和他接触过的人，不管是打过多少次交道，总是莫名的有种如履薄冰的感觉，还从来没有人见过他对谁的态度这样温和。

　　听到阿迪曼的话，林立淡淡一笑，说道：“阿迪曼圣者客气了，只是点小事情而已。如果没什么别的事情，那么我就先告辞了。”

　　对于开战或者不开战，林立本来就是个无所谓的态度。因此金度王国之前如何叫嚣，他也根本就没往心里去，反正大不了就是一战嘛，何必和这些人生气呢。

　　“好的费雷会长，有时间我再去你那里拜访吧。”在林立的面前，阿迪曼说话完全没有圣者的架子，而是平等的如同朋友一般的寒暄。

　　林立心里当然清楚，阿迪曼为什么会是这样的态度，毕竟那诅咒之地还有他们光照会的创会圣主等着复活呢。几句寒暄之后，他便在祖玛长老的陪同下，仿佛什么事情都没有发生过一样，离开了议事大厅。

　　等到林立离开之后，布拉德洛国王看了一眼下边的诸位大臣，神情中带着几分无奈，说道：“好了，今天就到这里，各位散了吧。另外，记住这次的教训，以后都给我离黄昏之塔的人远着点。”

　　听到布拉德洛国王的话后，不管是主和派还是主战派，这些大臣们一个个都如同斗败的公鸡，垂头丧气的默默离开了议事厅。主战派自然是因为战争打不起来而失落，主和派虽然说是趁了心意，可从王国的方面来看，也是不禁为这次的事情感到脸上无光。

　　不过，在众位大臣离开王宫之后，巴杰斯和康托利，以及凯特等几位将军，却是并没有分开走。几辆马车一路来到宰相府大门前停下，巴杰斯等人各自从马车里下来，相视面露苦笑，一并走入了宰相府的大门。


第1191章 猜测

　　对于主战派的他们来说，阿迪曼在议事厅所说的话，无疑是一个惊天噩耗。如果是其他的原因，他们还可以继续为发动战争努力，可光照会的态度这么明确，他们还怎么推动王国向轻风平原用兵呢。

　　一进门，几个人几乎是不约而同的叹了口气，而后各自找位置坐下，一时间竟然是相视无语。

　　“之前普尔大祭司传回信来，不是说要和阿迪曼他们一起灭掉费雷那伙人吗？怎么事情又变成了这个样子。”凯特将军最先忍不住抱怨了起来。这一次的事情，他可是丢脸丢大了，本来想着可以坏事变好事，却没想到光照会居然来了这么一出。

　　高坐首位的右相巴杰斯，此时也是紧锁着眉头，苦思着王宫议事厅中的那场变化。要知道，金度王国与光照会，在这无尽之海共存了数千年，虽然中间也有着种种的矛盾问题，但毕竟也都属于内部矛盾。究竟是什么原因，居然让光照会置金度王国的尊严于不顾，去卖力的交好一个来自轻风平原的势力呢。

　　而且，这并不是光照会一贯的态度，如果光照会一直就对黄昏之塔表现很友好也就罢了。可就像凯特所说的，最开始的时候，普尔大祭司还信心满满的要和阿迪曼联手，将黄昏之塔那群人彻底的留在诅咒之地。由此可见，那个时候阿迪曼等光照会的人，对黄昏之塔肯定也是没有多少了好感的，怎么突然之间就有了这样大的转变呢。

　　这个问题，对他们主战派来说至关重要，只有搞清楚光照会转变态度的原因，才好对症下药想办法去解决。否则的话，就以光照会现在对黄昏之塔的态度，主战派恐怕以后就要一直被主和派的压制了。

　　“难道，是在那诅咒之岛上发生了什么事情吗？那费雷毫发无损的带着人回来了，阿迪曼和祖玛也回来了，偏偏是普尔大祭司到现在也没有信息传回来，你们不觉得奇怪吗？”康托利见父亲似乎忽略了这个问题，不禁面带困惑的问了出来。

　　不过，听到康托利的这个问题，巴杰斯却好像早知如此似的笑了笑，说道：“你也知道，那诅咒之地虽然可怕，但是同样也隐藏着不少的机遇，否则光照会不会对那地方有那么大的兴趣。虽然普尔这次去，是为了配合光照会的行动，但是以他的性格，既然去了，又怎么可能空手而回呢。”

　　虽然，诅咒之岛曾经是光照会圣地的事情，即使在光照会也只有有限的几个人知道。但是谁都知道，光照会对那诅咒之岛十分感兴趣，而且这数千年来不止一次尝试想要登上岛去。能这样吸引光照会，那么即使人们不知道诅咒之岛的情况，也能够隐约猜到那诅咒之岛中，恐怕是有什么了不得的东西。

　　一直以来，没有人能够真正探索诅咒之岛，在外面的人看来，最重要的原本不是有什么危险，而是一股力量让人根本无法登上岛去。而这一次，那股力量似乎是消失了，光照会和普尔大祭司才终于登上了岛屿，这不管对谁来说恐怕都是一个巨大的机会。

　　即使是诅咒之岛有什么危险，但普尔大祭司那可是真正的圣域强者，尽管那实力和林立比起来差着挺远，可对于巴杰斯等人来说，那也是接近神灵一样的强者了。因此，他们并不认为，普尔大祭司没有跟着一起回来，会是因为出了什么意外。

　　“可惜啊，这一次被光照会抢了先，那诅咒之岛就算有什么了不得的东西，恐怕也都被光照会的人给搬走了。”想到那些关于诅咒之岛的传说，凯特有些遗憾的说道。

　　巴杰斯摇了摇头，无奈的说道：“那座岛屿什么时候能够登上去，只有光照会中阿迪曼那样的元老才知道，就连康托利都无从得知，我们想要捷足先登就更不可能了。与其想那不切实际的事情，还是想想如何应对光照会态度的转变吧。”

　　“可是那费雷究竟有什么，即便他这个年纪踏入圣域境界，显示出了极高的天赋，可是也不至于让光照会这样看重吧。”康托利一直就对林立的魔法天赋耿耿于怀，可是也不得不承认对方的魔法天赋的确是世间罕见。

　　可是，魔法天赋这种东西，也只是对个人有用，对于一个光照会这样强大的势力又有什么用呢。要知道，在光照会中，圣域强者可也不少，除了光照会圣主和四大圣殿的圣者之外面，还有祖玛那样的圣域级长老。在康托利想来，那费雷虽然魔法天赋极高，可现在的实力能和光照会圣主相比吗，能和四大圣殿的圣者相比吗？又凭什么让光照会如此看重！

　　“最高议会，那费雷是最高议会的第四仲裁者，也只有最高议会才能让光照会突然转变态度。”一直在旁边沉默不语的克里迪亚，一开口就点出了一个关键。

　　林立是最高议会第四仲裁者的事情，其实在场的人都知道，只不过他们一想到林立，还总是下意识的和黄昏之塔联系起来。毕竟就连林立自己，也一直是以黄昏之塔会长的身份自居，绝少提到最高议会的事情。

　　而听到克里迪亚的话，在场众人都不由得一惊，巴杰斯更是惊道：“难道说，最高议会和光照会达成了什么协议？”

　　虽然最高议会和光照会，一个在法兰王国，一个在金度王国，两者之间隔着茫茫无际的大海。但是，从最高议会成立以来，两个站在安瑞尔世界巅峰的庞大势力之间，也并不是一点来往也没有的。

　　最初的时候，高等精灵在安瑞尔大陆的统治被推翻后，光照会和金度王国就曾经想过要往大陆上发展。但是那个时候，安瑞尔大陆也是个人才辈出的时代，尤其是最高议会还有法师之神格雷斯科坐镇。结果，光照会在格雷斯科那里，自然是没有讨到一点的好处。

　　而等到光照会得到消息，说格雷斯科似乎已经离开了安瑞尔世界，心思就又活动了起来。可是，阿波菲斯等三位仲裁者，却已经成为了合格的格雷斯科的接班者，又让光照会碰了个灰头土脸。

　　虽然有过这样的两次不愉快的接触，不过这并没有让两个势力成为什么死敌。毕竟对于这样的势力来说，没有永远的敌人，只要对方不侵犯到自己的利益，做不成朋友也不至于做成敌人。因此，这反而是让两个势力之间，渐渐有了一些交流。

　　而得到克里迪亚的提醒后，巴杰斯等人也终于不得不正视林立的另一个重要身份，那可是最高议会的第四仲裁者啊。真要说起来，这第四仲裁者的身份，恐怕是也不逊于光照会四大圣殿的圣者了。

　　紧接着，他们又想到最高议会这一次，派来参加金度王国立国庆典的使者赫尔扎。尤其是，赫尔扎一来到这里，就立刻去拜访了林立。虽然作为最高议会的使者，来到这里先拜访第四仲裁者这算是基本的礼仪，可是在巴杰斯他们现在想来，却不由得心生疑窦。

　　在他们看来，赫尔扎虽然是最高议会的使者，但是要和光照会的上层去达成什么协议，显然份量还有些不够。而换成是身为第四仲裁者的林立，却正可以与阿迪曼圣者平等对话，说不定赫尔扎的那次拜访，就是带来了另外三位仲裁者的意思，和光照会暗中达成了什么协议。

　　“如果真是这样，那对于我们来说，可就不是一般的麻烦了。”巴杰斯脸上变得更加阴沉，手指很是用力的捻着胡须，似乎都要把胡须扯断了。

　　而其他几位大臣和将领，似乎也都想到了什么，一个个脸上的表情已经不再是单纯的气愤了，而是更多了一种深深的忧虑。光照会和最高议会，这两个安瑞尔世界最顶级的势力，如果只是达成一些无关紧要的合作协议，根本用不着圣者和仲裁者这样身份的人出面。既然现在是最高议会的第四仲裁者与圣者接触，那么这个协议的内容恐怕就相当了不得了。

　　金度王国和光照会之间，虽然共存了数千年，但是关系却并不像表面上看到的那样一团和气。没有谁愿意自己的权力受到削弱和制约，王权与宗教之间，在相互依存的同时，又都想要让自己成为真正的主导者，因此互相之间的矛盾冲突也是一直存在的。

　　别看光照会这样，有接近神灵的圣主，有四大圣殿的圣者，又有祖玛那样的圣域级长老，这实力看起来似乎比最高议会都要强大了。但是，实力强不强，并不只是圣域强者的数量来决定的，金度王国立国数千年，自然也是有着相当的底蕴。

　　金度王国的几大元老家族就不说了，光是王室能够掌控王国数千年，手里又怎么可能没几样有足够震慑力的底牌呢。


第1192章 关系与秘密

　　只不过，金度王国王室的底牌隐藏得很深，就连几大元老家族的人都未必知道。历史上，金度王国也不是没有发生过叛乱，甚至还有一个强大的元老家族想要取而代之。可是那几次叛乱的结果，却都是以莫名其妙的方式收场，根本连王室的底牌都没有搞清楚就结束了。

　　那个叛乱的元老家族，本来是金度王国几大元老家族之首，被金度王国开国之主册封为海龙家族。在海龙家族发动叛乱的时候，从海军舰队到陆军，可以说已经掌握了金度王国一大半的力量，自身更是有三位圣域强者坐镇。甚至有传言说，海龙家族叛乱的背后，还有光照会的暗中支持。虽然只是传言，但是光照会在那次叛乱战争中，一直都在保持中立却是事实。

　　就这样，叛军几乎是横扫金度王国，将一座座岛屿纳入了自己的控制中，最后更是将金度王国的国都包围了起来。几乎所有人都认为，如果光照会再不出手的话，金度王国这一次百分之百是要易主了。

　　可是谁也没有想到，在没有光照会出手的情况下，形势居然在一夜之间出现了逆转。海龙家族的三位圣域强者，莫名其妙的失去了踪影，叛军中的那些将领也是消失的消失，倒戈的倒戈，海龙家族一夜之间失去了一切。

　　别说是其他人了，据说即便是光照会，也没有搞清楚金度王国王室究竟做了什么。绝大多数人只能是把一切都归结于天意，或者说是什么神明的眷顾。总之，一场轰轰烈烈的叛乱，转眼间就被平息了下来，海龙家族也被彻底的从金度王国除名。

　　也正是因为这件事情，金度王国王室尽管看上去实力明显弱势，却也让光照会方面颇为忌惮。这使得金度王国的王权，与光照会之间，形成了一种诡异的平衡。尽管光照会明显实力强大得多，却也无法完全压制住王权。而金度王国王室方面，也并没有凭借那不为人知的底牌，反过来对光照会形成压制，不知是不想暴露底牌，还是那底牌的力量还不够。

　　但不管怎么说，金度王国与光照会之间的这种平衡，却是给了其他人一个发展的机会。在海龙家族被除名之后，剩下的几个元老家族，仍然世代掌握着金度王国的军力以及各种重要资源，但是也没有谁再去想着去做国王了。

　　这几个元老家族，就包括克里迪亚的巨鲸家族，凯特所在的冰熊家族，巴杰斯所在的信天翁家族等等。他们在金度王国的职位，几乎都是世袭的，毕竟都是底蕴深厚的家族，也不可能出现让白痴去掌握家族命脉的事情。比如，巨鲸家族就世代掌握金度王国第一舰队，冰熊家族掌握着金度王国的陆军精锐禁卫团，而信天翁家族则可以说是世代占据金度王国的宰相一职。

　　虽然由于忌惮王室的底牌，这些元老家族几乎已经没有了造反的心思，但是这并不妨碍他们为各自的家族谋取利益。而且，也正是金度王国与光照会的这种平衡，给了他们在夹缝中大量获取利益的机会。

　　借着金度王国与光照会这种相持不下的机会，几大元老家族凭借各自手中的权力，以及各种的便利，为自己捞取利益几乎达到了一种肆无忌惮的程度。而且，几大元老家族，在获取了庞大财富的同时，也逐渐形成了一个第三方势力。虽然目前，他们这所谓的第三方势力，还远远不足以和金度王国与光照会相比。但是假以时日的话，恐怕他们真的能够成长达到，与金度王国和光照会形成一种三足鼎立的局面。

　　当然了，以他们这些元老家族的能力，就算是聚敛再多的财富，想要达到与金度王国或者光照会抗衡的地步，也几乎是不可能的事情。毕竟，金度王国有到现在还让人无法了解的底牌，而光照会数千年积累的实力更是摆在那里。因此说三足鼎立，也并不是说他们可以和哪一方分庭抗礼，只是说能够让金度王国和光照会对他们有所忌惮。或者说，就是成为那个可以影响到平衡的关键，投向哪一方，就会让这一方有能力完全压制另一方，由此而让双方都不敢轻易动他们。

　　而且还有一点，巴杰斯的儿子康托利，如今是光照会圣主的弟子，是最有希望成为下一任圣主的人选。如果，康托利真的成为了光照会下一任圣主，那么他们这个第三方势力，恐怕就有足够的力量，把金度王国王室给压制下去。

　　可是，如果光照会和最高议会达成什么秘密协议，破坏了金度王国与光照会的这种平衡，对于他们这些人可就相当恐怖了。

　　首先，如果光照会通过与最高议会的合作，拥有了彻底压制金度王国的力量，那么他们所组成的这个第三方势力，可就变得有些多余了。其次，他们聚敛财富的手段，可并不都是非常光明正大的，一旦光照会不需要顾忌金度王国，说不定就要把他们拿来当肥羊宰了。

　　即便光照会不拿他们开刀，金度王国王室那边为了增强对抗的实力，也说不定会把他们的权力一步步的收回去。毕竟，在海龙家族的叛乱之后，金度王国王室对于这些元老家族，就已经不再像立国之初那样绝对的信任了。而现在还把那些军队等各种权力任凭元老家族把持，只是不希望引起大的动乱，不希望把这些元老家族逼向光照会那边去而已。

　　实际上，在海龙家族的叛乱之后，金度王国王室就已经开始逐渐扶持新兴的势力了。而这新兴势力的崛起，自然要从元老家族手中分出一些权力。只是元老家族也不是那么容易对付的，而且如果没有犯什么大错，王室也不好真正和他们翻脸。所以，王室扶持下的新兴势力，如今还没有真正触动元老家族的核心利益，也无法真正与元老家族对抗而已。

　　巴杰斯为首的众人，就因为克里迪亚的一句话，一个个展开了无限的联想，而且越想越是感觉到恐惧。他们可是亲眼看到，那一向不苟言笑的阿迪曼圣者，在对待那位最高议会第四仲裁者费雷时，态度难得的透着几分亲切。光照会和最高议会如果没有什么更深的联系，阿迪曼可能对那费雷那样态度吗？

　　“不行，不能再这样下去了，不能让最高议会和光照会合作！”凯特能够成为禁卫团军团长，自然也不是什么都不懂的白痴，很快就想到了那可怕的后果。可是如何解决这个问题，他却根本想不出什么好办法，光照会又不是他家开的，只能是没意义的叫嚣几句。

　　巴杰斯将目光转向了自己的儿子康托利身上，希望自己的儿子能够凭借着圣主弟子的身份，为自己提供一些有用的信息。

　　可是，面对父亲询问的目光，康托利却也只能面带无奈的摇了摇头，说道：“关于这件事情，我一点风声也没有听到，而且我想他们也不会把这件事情告诉我。”

　　康托利是光照会圣主的弟子不假，但跟着老师也只是学习魔法而已，还没有资格真正参与到光照会的重要决策中去。何况，他的身份是谁都知道的，光照会那边的人也不傻，怎么可能把这么重要的事情告诉他。

　　虽然康托利靠着自己这个身份，在光照会中也是拉拢了一些人，可阿迪曼圣者那个层次的，显然不是他能够拉拢到的。别说他现在还没有成为光照会圣主，就算是真得继任了圣主的位子，四大圣者也不会对他唯命是从。

　　“其实，我现在最担心的，还不是今后如何继续在这两方之间自处，虽然这也很重要，但是我们的家族在金度王国经营了如此漫长的时间，这样的事情顶多只能让我们的家族衰落一阵子，但是远远谈不上覆灭……”巴杰斯看着众人，满心忧虑的说道。

　　巴杰斯这话，让众人稍稍感到不解，难道还有什么事情，比自己这些家族势力的生存环境被破坏还要重要吗？要知道，一旦那个猜测成了真的，他们这些家族势力，就算不会被立刻打压，但是从前做的许多暴利的事情，也不能继续做下去了，以免被王室和光照会抓住把柄。

　　“巴杰斯，说的是什么，难道我们今后的处境，还不是最令人担忧的吗。”这里都是自己人，克里迪亚毫不掩饰自己的困惑，直言向巴杰斯问道。

　　巴杰斯微微点了点头，目光从众人的脸上扫过，声音低沉的说道：“我担心的是，先祖给我们留下的那些东西，如果被王室或者光照会知道了，那才是一场真正的灾难啊……”

　　一听巴杰斯提到这个几乎从不提起的话题，在场众人的脸色都顿时变得有些僵硬，原本一直都很正常的气氛，也随着这一句话变得古怪起来。


第1193章 你应该庆幸

　　刚才谈到今后的他们这些家族势力的处境时，他们虽然一个个都是充满了忧虑，可是现在却完全是一种惊骇，好像真正到了生死存亡的地步一样。

　　“不可能吧，那个秘密，也只有我们这些人知道，谁也不可能把这个事情泄露出去。难道，你怀疑我们当中，有谁已经……”克里迪亚这话一出口，房间中的众人立刻又变得多疑了起来，互相之间打量着，好像谁都可能是那个叛徒。

　　不过，就在众人互相之间开始猜疑的时候，巴杰斯连忙解释道：“不，我并不是说我们中间有谁出卖了我们。可是，你们不要忘记，当初海龙家族反叛，最后可是有不少人都落在了王室和光照会的手中。虽然按照先祖们的协定，这件事情只能传给家族族长的继承人，可是难保海龙家族不会有什么意外。”

　　有了巴杰斯的解释，房间中的众人才终于停止了猜忌，只是一个个脸上的表情却仍然十分凝重。就像巴杰斯所说的，海龙家族当初叛乱失败，家族重要成员有不少都被王室和光照会抓了起来。而在那些人当中，谁也不敢肯定说，他们里面就没有知道那个秘密的。

　　房间中一时间陷入了一片死寂，唯一的声音就是众人略显急促的呼吸。尽管他们这些人几乎都是传奇强者，可是在那股恐怖的压力之下，竟然也是无法控制自己的情绪。而看到这些，康托利却是有些奇怪，因为他还从来没有听父亲说过，关于先祖的秘密的事情。

　　“父亲，你们所说的，究竟是什么意思？”许久之后，康托利终于还忍不住问出了心中的疑问。而他的问话，也一下子打破了房间中的死寂，让房间中的气氛一下子得到了缓解。

　　巴杰斯回过神来，看了看自己的儿子，却淡淡的摇了摇头，说道：“现在，还不是告诉你的时候，你只需要知道，我们几家的先祖有一个共同保守的秘密，那个秘密关系到我们几大家族的存亡就够了。可惜啊，海龙家族当初不肯听我们几家先祖的劝说，结果不但自己兵败灭亡，还给我们留下这样一个难题。”

　　这几大元老家族，当初能够跟着金度王国开国之主，在这无尽之海上拓荒创立金度王国，自然也都不是等闲之辈。虽然他们在那时候，忠于金度王国王室，但是并不代表他们不会考虑自己家族的利益。在这个世界，可没有什么君要臣死，臣不得不死的愚忠思想，反而家族利益往往是排在第一位的。

　　而在无尽之海拓荒的那段年月，可绝对是一个有着巨大机遇的年月，那无数没有人烟的荒芜岛屿上，或者是什么海底深渊中，正有许多秘密等着拓荒者们去发现。金度王国能够发展壮大起来，可不仅仅是因为开国之主多么的圣明睿智，机遇也是一个非常大的原因。

　　比如金度王国现在得以称霸四海的炼金舰队，那强大的炼金战舰的制造技术，据说就是他们当初在一处远古遗迹中发现的。如果没有那个发现，金度王国即便现在还存在着，恐怕也只是个无比困苦的海上小国，随时都可能被什么势力灭掉。

　　不过，见父亲并不打算告诉自己实情，康托利也没有继续追问，反而是坐在那里稍稍沉思了一下，突然抬起头看着父亲说道：“父亲，我虽然还不知道那个秘密究竟是什么，但是我觉得我们暂时还不必把事情想得那么坏。”

　　康托利的一句话，立刻将所有人的目光，都吸引到了他的身上。当然，这并不代表，这些人都相信康托利的话，毕竟康托利还不知道那个秘密是什么。而巴杰斯则是带着几分不解，仿佛又带着几分希望，问道：“哦？说说你的想法。”

　　见所有人的目光都集中在自己身上，康托利却是一点也不怯场，很有自信的微微扬着下巴，说道：“关于那个秘密，我觉得大家有点想多了，如果王室和光照会，真的从海龙家族那里知道了那个秘密，恐怕早就已经有所动作了吧。可为什么过了上千年，王室和光照会去一直没有动作呢？我想，他们就算是从海龙家族那里得到了一些信息，必定也是非常模糊，难辨真假的信息。所以，我们不能自乱阵脚，那样反而更可能引起他们的注意。”

　　康托利的话，让众人顿时有种恍然大悟的感觉，一个个的脸色也终于稍稍缓解。其实，也不怪他们这些人瞎紧张，只是他们心里都知道那个秘密有多要命，守着这样一个关系到各家族生死存亡的秘密，那可是非常折磨人的事情。而康托利正是因为不知道秘密是什么，这才旁观者清，一眼看出了众人忽略的事情。

　　见众人的情绪终于缓和了一些，康托利心里自然是得意非常，只是脸上并没有流露出来，而是接着说道：“我觉得，我们现在要考虑的，还是如何应对最高议会和光照会勾搭在一起，可能给我们带来的影响。”

　　“你有什么好的建议吗？”巴杰斯对自己这个儿子，那可真是越看越爱，能够有这样的儿子，应该是他这辈子最值得自豪的事情了。

　　康托利谦虚的一笑，目光环视众人，语气不急不缓的说道：“他们可以找盟友，难道我们就不能找吗？”说完，他的目光离开了众人，那目光仿佛穿透了房屋的阻挡，直投向无尽之海深处的方向。

　　本来，众人还想再说这个所谓的盟友，却在顺着康托利的目光望去后，每个人的脸上顿时都露出了会意的神情。

　　就在几大元老家族的人，为了阿迪曼对林立的态度，而在宰相府中坐立不安的商讨对策时候。金度王国的王宫中，国王布拉德洛也在向阿迪曼圣者请教着，关于白天在议事厅发生的事情。

　　巴杰斯等人对阿迪曼的变化感到惊骇，布拉德洛心里也同时是惊异莫名，搞不懂这位光照会高高在上的圣者，怎么会突然对那费雷变得那么友善。

　　当然，布拉德洛也知道，林立还有一个最高议会第四仲裁者的身份，可他更知道真要论起资历来，阿迪曼还是比最高议会的三位仲裁者资历还要高的圣域强者。就算林立是最高议会第四仲裁者，那和阿迪曼这样的圣域强者比起来，都不知道小了多少辈。

　　只不过，最初和阿迪曼去到议事厅后边，布拉德洛都没有来得及详细询问，就听到前边又开始了争吵，只能是不管什么原因，先按照阿迪曼的要求把事情给平息下来。

　　等到送走了林立，巴杰斯等大臣也都离开，布拉德洛也终于按捺不住心里的疑惑了。房间中再没有了其他人，他将圣者阿迪曼让到坐位上，才要开口，却被阿迪曼抬手止住。

　　“我知道你要问什么，我得告诉你，千万不要小看那个费雷啊！”阿迪曼一开口，就是这样一句话，让布拉德洛脸上顿时显出几分惊色。

　　这句话听起来好像没有什么，可要看从什么人的嘴里说出来了。阿迪曼作为光照会混乱圣殿的圣者，又是从黑暗年代走过来的圣域强者，这上千年的岁月中，能够让他都不敢小看的人，恐怕一只巴掌都数得过来。

　　虽然在布拉德洛看来，林立以二十几岁的年纪踏入圣域境界，的确可以算是千古难见的天才了。可是，林立是最高议会的人，就算未来可以成神，也不会给光照会带来什么好处。反而光照会更应该提前将其扼杀才对，否则将来光照会拿什么和最高议会抗衡？

　　天才也只有活着的时候，才拥有着无穷的价值，而死掉的天才和普通人没有什么两样。最高议会难道还能为了一个死掉的天才，不惜一切代价向光照会复仇吗？最高议会那三位仲裁者，也执掌最高议会上千年了，应该不可能做出那样不智的选择，那么光照会还顾虑什么呢？

　　何况，阿迪曼那是接近圣域巅峰的强者，踏入圣域境界都不知几千年了。而林立才踏入圣域境界多久，就算有再高的天赋，怎么可能和阿迪曼那几千年的积累相提并论，怎么可能让阿迪曼得出一个不能小看的评价。

　　“阿迪曼圣者，我记得听普尔大祭司说，那费雷的实力也就比他略强一线而已。恐怕即使您不出手，只祖玛长老一个就足以将他镇压了，您这话真的是让我有些不明白。”布拉德洛脸心不解的向阿迪曼追问道。

　　当初第五舰队被林立废掉，布拉德洛虽然表面上不计较了，可心里又怎么可能释怀，因此向普尔大祭司询问过林立的实力如何。不过，普尔大祭司那么傲的人，又怎么可能说自己远不如对方一个毛头小子呢，自然是说什么自己疏忽轻敌了之类的。

　　布拉德洛虽然考虑到了普尔大祭司好面子的因素，可也只觉得林立的实力，就算比普尔大祭司强，也必定是强得有限。也正是因为对林立的实力有这样一个判断，布拉德洛才有胆量把林立找到议事厅，面对面的交涉禁卫团驻地的事情。毕竟身为一国之主，布拉德洛很清楚，自己的安危对于整个王国有多么巨大的影响，又怎么可能那么不智的以身犯险呢。

　　不过，布拉德洛的一句疑问，却是引来阿迪曼一声不屑的冷笑。阿迪曼上下打量了一下布拉德洛，直把这位国王陛下看得一阵心虚，这才摇头说道：“你的那些防卫手段，就连我都挡不住，何况是那位费雷会长。你应该庆幸，我回来的及时，否则要让他在这里动手，恐怕这座王宫都要被他拆掉了，更别说你了。”

　　“这，怎么可能！”布拉德洛顿时被吓了一跳，虽然知道阿迪曼不会开玩笑，可心里还对这话有些难以置信。阿迪曼的话是什么意思，岂不是说那位费雷会长的实力，比他这位圣者还要强大！

　　别看在危机时候，布拉德洛这边只是出来二三十名传奇侍卫，只是开启了王座上的魔法防御。但这两个手段，可是经过圣域强者检验过的，寻常的圣域强者根本无法第一时间突破这两层防御。

　　那些传奇级别的侍卫，如果只是一个个单独的传奇强者，可能还不够圣域强者一个指头捻的。可是他们却拥有着一种，金度王国王室先祖创造的强大战阵。凭借着战阵的力量，让他们可以联合一体，虽然不至于真与圣域强者抗衡，却也能够为国王争取到宝贵的时间。

　　而真正强大的，就是那王座上的防御魔纹了。那可不是一张王座上单独一个防御魔纹，而是布置在整个王宫中的一个庞大的魔纹阵列。当布拉德洛开启那张王座上的防御力量时，实际上却是通过魔纹阵列，调动了整个王宫的魔法力量，那绝不是一般圣域强者能够轻易攻破的。

　　虽然说再强大的防御都是有极限的，可就像阿迪曼所说的，王宫中的这个防御魔纹阵列的力量，也只有阿迪曼这样层次的圣域强者，才能够做到一击而破。否则换成其他圣域强者，就算最后能够攻破魔纹阵列的防御，布拉德洛也有足够的时间从容离开。

　　见布拉德洛满脸惊疑的模样，阿迪曼却没有多做解释，而是淡淡说道：“等级并不是实力的全部，这个道理你应该知道。在诅咒之岛，我是看过他出手的，但即使是我，也无法真正看透他的实力。”

　　在诅咒之岛的地下世界中，阿迪曼看过林立施展光暗巨剑和世界之剑这样的杀招，对于林立那强悍的攻击力自然也是有着深刻的认识。按理说，在林立与已经踏入半神之境的普尔大祭司战斗时，应该是已经倾尽全力底牌尽出了。可是，阿迪曼却隐隐有种感觉，即使是在那样的情况下，林立手中应该也还是保留着底牌的。


第1194章 涉足神域

　　当然，这并不是说，林立在对付半神之境的普尔大祭司时很轻松。毕竟对付半神之境的普尔，除非林立的底牌是能够召唤到一个真正的神灵，否则其他的底牌恐怕抛出来也是浪费。但是，那些保留的底牌，对付半神的强敌无用，并不代表着对付其他的圣域强者是也没有用。因此，对于林立手中的底牌，阿迪曼心里是一点也不敢小看。

　　看阿迪曼这样说，布拉德洛就算心里想不明白，却也不得不相信这个说法。毕竟以阿迪曼的身份地位，也没有必要诓骗他，那对光照会也没有什么好处。反而，真正如果要算计金度王国王室的话，阿迪曼倒什么都不必对布拉德洛说了，直接让他去激怒那位费雷会长好了。

　　想到白天议事厅中的冲突，再有阿迪曼的这番提醒，布拉德洛心里也不禁有些后怕。如果对方真像阿迪曼说的那么恐怖，那么要不是阿迪曼及时回来，那最后的结果真的就不堪设想了。

　　“那么接下来，我们要做些什么呢？”布拉德洛一边为事情没有发展到不可收拾的地步而庆幸，一边向阿迪曼请教以后应该如何处理与黄昏之塔那边的关系。

　　“以我对费雷的了解，今天的事情，他也不会太过和你们计较的。不过后面，你们就要注意一些了，别再让那些成事不足败事有余的东西去招惹他，还有他身边的人。至于其他，你只要知道，如果能和他搞好关系，对你金度王国绝对不是一件坏事，相信你自己也知道应该怎么去做。”阿迪曼虽然和林立接触不算多，但就从普尔大祭司重伤他和祖玛后，林立没有对他们落井下石，就看得出林立并不是一个小心眼的人。

　　如果是换成其他人，在阿迪曼和祖玛重伤几乎失去反抗之力的时候，面对那拥有强大力量的圣物诱惑，恐怕要做的只有一件事情，就是杀人夺宝。反正事后光照会追究起来，也完全可以把一切都推到普尔大祭司身上，光照会就算怀疑也说不出什么来，反而还要因为圣物而受制于人。

　　可是林立呢，在解决普尔大祭司之后，不但没有对阿迪曼他们动手，反而还毫不在意的把圣物给了他们，而且还帮他们找到了创会圣主阿奎罗的尸身。因此，在阿迪曼看来，林立就是典型的人不犯我，我不犯人的性格，只要别没事去招惹他，那就万事大吉了。

　　当然，阿迪曼有这样的了解，不代表布拉德洛也会这样想。毕竟那地下世界发生的事情，布拉德洛是一无所知，因此在知道林立是阿迪曼都不敢小看的强者后，心里边立刻就在想要如何修复与林立之间的关系。

　　不过阿迪曼显然是不准备再谈林立的事情了，布拉德洛自然也不好再去多问，于是把话题转到了那座诅咒之岛上，问道：“阿迪曼圣者，这一次去往诅咒之岛，一切都还顺利吧？”

　　对于光照会的事情，即便布拉德洛身为国王，也是没有权力去干涉的，想要探听出什么机密就更不可能了，因此也只是礼貌式的询问了一句。

　　听到布拉德洛问起岛上的事，阿迪曼不由得深深的看了对方一眼，见对方脸上神色无异，心知普尔大祭司的行为恐怕大半是自作主张。不过，他也没有说普尔大祭司的事情，毕竟普尔大祭司是王国的人，现在说出来对光照会和金度王国的关系没有好处。

　　阿迪曼收回目光，感慨似的说道：“这一次，也幸亏有费雷会长，否则事情就没有那么顺利了。”其实，何止是没有那么顺利，如果不是林立收拾了普尔大祭司，恐怕他们这里能不能活着回来都两说，更不用提复活阿奎罗的任务了。

　　阿迪曼的话，并没有让布拉德洛多想。尽管阿迪曼对林立的实力那样的推崇，可是布拉德洛也不至于想到，光照会的那个任务几乎是全靠林立完成的。只是从阿迪曼的话里，布拉德洛听出来，光照会在诅咒之岛的任务应该是完成了，否则阿迪曼就不会说什么顺利的话了。

　　“那么，普尔大祭司，没有和你们一起回来吗？”布拉德洛终于还是问起了普尔大祭司。毕竟，普尔大祭司算是布拉德洛的人，又是金度王国难得的圣域强者。林立回来了，阿迪曼和祖玛也回来了，偏偏普尔大祭司还没有回来，恐怕没有人会对这个问题视而不见。

　　“他留在了那里。”阿迪曼淡淡的说道。

　　留在了那里，这个说法解释可就多了，可以说他死在那里，也可以说是困在了那里，或者说就是自己要留在那里。不过，布拉德洛却并没有把事情想得那么严重，怎么说普尔大祭司也是位圣域强者，所以只当是普尔大祭司主自己要留在那里做什么事情。

　　因此，见阿迪曼似乎不愿意多谈，布拉德洛也就没有继续追问普尔大祭司的事情，转而说道：“阿迪曼圣者，既然光照会的这件事情一切顺利，那么关于我金度王国先祖们……”

　　然而，还不等布拉德洛把话说完，阿迪曼却抬止住了他，面色严肃的说道：“布拉德洛，现在还不是谈那件事情的时候，你只要记住，光照会会遵守当初的约定就够了。好了，我还需要把岛上的事情向圣主报告，就不继续打扰了。”

　　布拉德洛也是猛然间警醒过来，见阿迪曼要告辞离开，连忙起亲自将他送到了外面。抛开国王与圣者的身份，布拉德洛更是阿迪曼绝对的晚辈，因此起身相送也是理所当然的。而在送走阿迪曼之后，他一个人回到宫殿，心里边却是接着盘算起了，究竟要如何修复与黄昏之塔那位年轻会长的关系。

　　有了阿迪曼的提醒，布拉德洛心里也暂时没有了找场子的想法，毕竟这件事情究其根本，还是他们金度王国引起来了。纵使心里再有不甘，布拉德洛还是得从王国的利益去考虑，何况他本身也并不真的愿意开启战端。

　　作为这次事件的主角，林立回到黄昏之塔的使馆之后，敷衍了轻风平原那些人几句后，就把人都打发走了。今天在王宫中发生的事情，并没有在他心中引起一丝的波澜。战争的可怕在于那种恐怖的破坏性，但是如果战场不是轻风平原，那么对于轻风平原又会有大多的影响呢。

　　金度王国远在海外，就算拥着安瑞尔世界最强大的舰队，想要侵略轻风平原，也要先有办法登上轻风平原的土地才行。而林立自信，凭借自己的实力，凭借着那强大的天空之城，要把金度王国的军队挡在海上，也不是多么困难的事情。

　　因此，回到使馆之后，林立根本没有多考虑王宫中的那件事情，直接回到自己的房间中，心无旁骛的继续研究起那玄奥无比的神匠级魔纹。

　　昨天林立几乎研究了一天一夜，但是对于这个神匠级魔纹来说，那进度却可以忽略不计，恐怕千万分之一的奥秘都没有研究出来。不过，林立自己却有着明显的感觉，自己在研究过程中的收获是巨大的。

　　这个神匠级的魔纹，简直就可以说是一个铭文领域的永恒之书，甚至它能给林立带来的好处，还不只是铭文方面的。不管是魔法，还是魔纹，又或者是药剂，甚至于锻造，在达到一定的高度后，其实都是涉及到了这个世界的规则。

　　尽管林立已经是宗师级的铭文师了，可不管是大师级还是宗师级，其实还只是属于人世间的力量，或者说是属于凡人的力量。凡人的力量，如何能与神的力量相提并论，别说是真正的神的力量了，就算只有一丝的神灵之力，那都不是凡人可以抗衡的。

　　就像那普尔大祭司，成为了光之古神的奴隶后，实力达到了所谓的半神之境，力量中拥有了一丝的神力。而普尔大祭司就凭着那一丝的神力，把林立逼得是几乎毫无还手之力。其实别说是林立一个人了，就算当时阿迪曼和祖玛没有受伤，面对普尔大祭司那样变态的力量，恐怕也只有被碾压的份。

　　如果是换成真正的神灵，力量已经完全进化成了神力，那么林立他们也不需要做任何的反抗了，对方只要一根手指就能把他们全部都捻死。这就是神和凡人的差距，神的力量是已经完全超出了这个世界束缚的，是打破了世界囹圄逆天存在，那是凡人绝对无法相比的。

　　凡人只要没有登上神位，就必定要受这个世界的力量束缚，所使用的力量都只能在世界的框架中。这就好像一个池塘和大海相比一样，池塘再深也是有底限的，风再大也无法让它掀起巨浪。而登上神位，就如同把这池塘变成了大海，可以掀起恐怖的风暴巨浪，拥有着无穷无尽的力量，不受任何的束缚。

　　而这个神匠级的魔纹，已经完全是神级的对世界规则的操控，真要是把这魔纹研究透了，成为神匠踏上神位恐怕都不成什么问题了。不过，安瑞尔世界从古到今，无数岁月中，真正登上神位的也只有寥寥几人，神匠更是只有不朽之王这个万古奇人。

　　当然，在林立看来，法师之神格雷斯科，恐怕也是有资格称为神匠的。比如天空之城那倒悬高塔中的种种设置，至少不是一般宗师级的人物能够创造出来的。只是林立目前还没有发现，明确的真正出自格雷斯科之手的神匠级作品。

　　由此可见，想要成为一名神匠，那可绝对不是件容易的事情。好在林立的手里有这神匠级的魔纹来研究，这就等于是为他指明了方向，让他有了一条直通神匠门槛的大道。因此，对于这个神匠级魔纹，林立心里那绝对是无比重视，不能说把登上神位的希望都放在这上边，起码这也比他盲目的摸索要好得多。

　　至于说成为神匠，还是凭借魔法研究登上神位，实际上之间并没有太多的区别。真到了神位的境界，那就是一法通万法，一切归结起来就是两个字，规则。魔法师施展的魔法是规则，铭文师绘制的魔纹也是规则，药剂师配制药剂同样也是规则。

　　因此，说到战斗力，神匠或者之前没有研究过魔法，可只是到这样的境界，那一切力量运用起来也不会比魔法师差。甚至，在创造力上，神匠比起一般的神灵还要更强，毕竟他们可随时能够创造奇迹的。

　　当然，林立想要凭借这个神匠级魔纹，一举踏上神匠的境界，就算是有了明确的方向，那需要的时间恐怕也是非常漫长的。毕竟这个神匠级魔纹，对他来说还是太深奥了，是需要他花费无穷精力去研究的。

　　不过，林立也并非没有优势，别忘了他所掌握的技艺，可不仅仅铭文领域的魔纹，更有药剂锻造等等各方面的知识。虽然在目前这个阶段，看上去这些知识领域都是单独存在的，可实际上这些都是涉及到规则的本质，触类旁通也不是没有可能的。

　　另外，在研究神匠级魔纹的同时，林立也没有忘记在那地下世界的另一个收获，就是那光暗双蛇留在星辰碎片中的力量。光暗双蛇的力量，是神灵用来稳定神国的，拥有光暗双蛇化身的神国，几乎就可以说是一个无比真实的世界了，甚至可以和安瑞尔世界相媲美。

　　林立并不奢望，将自己的领域世界，一下子变成了那传说中的神国。但是，可以想象得到，一旦他研究出光暗双蛇的力量之秘，并且将这两股力量加入到领域世界中。恐怕在圣域境界这个阶段，再不会有谁的领域世界，能够与他的领域世界相比了。

　　而领域世界，也是圣域强者的根本，领域世界的强大和稳固，将直接影响到圣域强者的实力。可以试想，林立拥有那样强大的领域世界，并且将其凝聚成世界之剑后，又会爆发出多么恐怖的威力来。恐怕就算是再次面对半神级的普尔大祭司，林立也能够用那样的世界之剑，一击将其重创。


第1195章 海神柱

　　为什么不专心研究一种，其实这也是林立在研究中的一个发现。那神匠级的魔纹，本身就是用来镇压光之古神的，因此魔纹中所涉及到的规则，与镇压神国的光暗双蛇的力量也是有着一定的相通之处。可以说，林立在神匠级魔纹中的领悟，可能会帮助他更加深刻的理解光暗双蛇的力量。而他对光暗双蛇的力量的理解，也可能会反过来，对他对魔纹的研究提供一些帮助。

　　虽然林立想要把这神匠级魔纹研究透彻，还不知道需要多么漫长的时间，但是在这个研究的过程中，他的收获也是非常巨大的。这个神匠级的魔纹，就如同一座巨大的宝藏，他在每向里边迈进一步，都会收获无比巨大的知识财富。

　　林立沉浸在研究当中，几乎是两耳不闻窗外事，完全没有受到之前那件事情的影响。当然了，他也没有必要去想那点破事，反正黄昏之塔这边没有吃亏就行了，反到是金度王国被狠抽了一耳光。至于说金度王国冤不冤，也不是他考虑的，谁让他们不管好那些跳梁小丑呢。

　　直到第六天的时候，金度王国那边又派外交大臣佐伯森过来了。不过，佐伯森过来可不是来宣战的，而是特意来提醒林立，金度王国十年一度的盛大海市就要开始了。

　　另外，佐伯森还带来了布拉德洛国王的口信，说是听说林立在药剂学上有不小的成就，所以希望在海市开始之后，林立能够拿出几支药剂来拍卖。

　　实际上，布拉德洛并不认为，林立能够拿出什么了不起的药剂。在他看来，林立能够这么年轻踏入圣域境界，必然已经将全部精力投入到了魔法学习中。至于说药剂，八成就只能是作为一种兴趣，或者说是学习魔法之余的调剂，想要真有什么惊人的成就是不可能的。

　　当然，布拉德洛也不是打算看林立笑话的，而是准备在拍卖会上，不管林立拿出什么样的药剂拍卖，自己都拿一个天价拍下来。这样一来，林立那边也有了面子，而他也算是通过这个方式，释放出了足够的善意。否则的话，总不能让布拉德洛拉下脸来，到黄昏之塔的使馆这里来求什么原谅吧。

　　林立倒是没想那么多，只是奇怪自己在这里好像没怎么露过药剂学上的本事，那布拉德洛又是如何知道自己能够配制药剂的。不过，他也懒得去探究这个，反正到时候给那老头一个面子，随便丢几支药剂去拍卖也无所谓。

　　因此，和佐伯森了几句，答应了拍卖药剂的要求后，林立就把佐伯森打发回去了。等到佐伯森离开后，林立没有立刻回房间去继续研究那神匠魔纹，而是被提醒了海市的事情后，决定出去转一转，放松一下精神。

　　还真别说，林立六天没有出门，这外面就已经和六天有了极大的变化。虽然说海市还有十天才正式开始，但是在这金度王国的国都，已经开始有了些海市的模样。尤其是大街上，来来往往的人群之中，也出现了不少以前并不常见的海族人，以及穿着奇异的各种异族人。

　　金度王国这次十年一度的盛大海市，比起格雷斯简直创造的世界中那个海市，显然规模要大了无数倍。光是那些海族人，和林立之前在格雷斯科创造的世界中，所看到的海族人相比，种类就要多了许多。有鼻子尖尖没有下巴，一口锯齿般锋利碎牙的银鲨族。还有那满头飘舞着透明触须，面目模糊不清的水母族。更有那头顶长刺，脸上飘须，两眼如同豆子一样的龙虾族，一对巨螯看上去笨拙，却灵活的一点也不比人的双手差。

　　老实说，林立虽然是圣域强者了，可是这样的场面还真有点大开见眼了。虾兵蟹将这种东西，也就是穿越前在神话电视里看过，到了安瑞尔世界还真没有见过活的。

　　不过，金度王国的平民，似乎也都习惯这些海族人的长相，大概就好像见林立他们这些外国人一样，即便是擦肩而过，也没有什么特别的反应。当然，对于他们来说，这些海族人的确也是外国人。而这些模样怪异的海族人，别看一个个凶神恶煞一般，却还都很守规矩的样子，甚至还能看到有海族人与金度王国的平民激烈的讲价钱。

　　林立说出来放松精神，实际上也不单纯是为了放松，更主要的还是打算采购一些东西。研究那神匠级的魔纹，可不是就把拓印的图放在桌子，然后瞪着两眼去一直看一直看就完事了。想要领悟魔纹中的各种原理，就得动手去试验，否则怎么知道自己领悟到的是不是正确的。而这试验，也不是单纯的绘制魔纹，更多的则是一些魔法原理的试验，那就需要各种各样的魔法材料了。

　　虽然说那些实验需要的魔法材料，黄昏之塔那边应该都很充足，可是林立总不能为了点材料，就撕开空间裂缝回去取吧。所以说，能够在这里用钱解决的问题，自然还是用钱解决最简单了。

　　林立当初刚来金度王国国都的时候，就把这里的几个大的市场都转过了。只不过那个时候，那些市场里叫卖的，也都是些寻常的东西，根本引不起林立的兴趣。这一次，林立没有去到处闲逛，而是凭着记忆直奔这都城中最大市场而去。

　　海的恩赐，是金度王国国都霍普拉城中，规模最大的一个贸易市场，或者都可以说是一座城中的商业之城。这商业之城，给林立的感觉，就好像穿越前那个世界的所谓购物城，完全就是由各式各样的商铺构成的。只不过，相比而言，这命名为海的恩赐的商业之城，在规模上要更加庞大了几十上百倍，完全就是名副其实的城。

　　这座商业之城的正门，是一座高大宽广的门楼，看上去比起真正的城门也小不了多少。只是当中并没有那两扇沉重的大门，而是让人一眼就能够看到，门楼后边那热闹繁华的景象。而在门楼的最上方，用通用语写着那么四个大字，海的恩赐。

　　一条宽阔的足以让四辆马车并行的大道，穿那座高大门楼，直通向海的恩赐的最深处。这宽阔的大道上，来来往往人一下子就比外面多了数倍，尤其是海族人和异族人的比例，也明显比外面要高了许多。也好在这道路够宽，虽然人很多，但还不至于显得多么拥挤。当然，等到海市正式开启，恐怕这里不管多宽阔的道路，都免不了要被人潮淹落了。

　　林立沿着大道慢慢悠悠的走进去，身边不时就有什么海族人或者异族人路过，感觉就像进了动物园一样。在大道的两边，是整齐的各式商铺，而且都是三四层的建筑，外面也都装饰的极为豪华，一看就知道都是相当有实力的商家。

　　而在这大道的两边，每经过几家商铺，左右就会又有稍窄些的道路通向两边。相比而言，在这些分岔路两边的商铺，规模就要比主大道两边的差了一些。这和林立穿越前那个世界的规律差不多，地理位置好的商铺自然都是有实力的商家把持着，实力最差的大概就要去犄角旮旯里边卖东西了。

　　林立在刚来到霍普拉城的时候，就把这座城市的各大市场都转了个遍，对于市场中的各个商铺也是早有了大概的了解。当然，那个时候，距离海市还有挺长的时间，所以那些商铺的货物也远不如现在品种齐全。而现在，那些商铺为了迎接海市，为了能够借这机会大赚一笔，真是把压箱子的东西都摆出来了，而且所有商品的价格也是明显比以前更高了几成。

　　不过，这些商铺，基本都是金度王国的一些商会经营的，虽然都摆满了平时难得一见的稀罕货，但是对于林立来说却还不算什么。林立在那些商铺中，随便采买了些魔法材料后，就再也没有关注那些街边的商铺，沿着大道径直向深处走去。

　　在这座市场的里边，有一块专门划出来的区域，大概占了整个市场的五分之一，是专门供海族的商人们经营的。据说这块区域的所有商铺的拥有者，就是海族中的一支大族八爪族。而除了海的恩赐这座市场，在霍普拉城的其他几座市场中，也同样有类似这样的区域，只是分属于海族中的不同族群。

　　这样的划分，最主要的原因，就是担心金度王国的人和海族人发生冲突。毕竟，真牵扯到利益上，商人们可不管什么种族外交之类的问题，为了百分之两百的利益，他们什么事情都做得出来。这不只是说金度王国人族的商人，海族的商人也是一样，实际上这划分区域经营，更多的还是为了保护金度王国的商人。要知道，在海上的行商的，就是靠着大海吃饭，真要是惹到了海族人，那绝对是死无葬身之地。

　　当然这些事情，与林立没有什么关系，这样把海族的商人都聚集在一起，反正更方便他去寻找自己需要的海族特产。

　　没用多长时间，林立就来到了海族商人经营的区域，这里就更是如同到了海族人的地盘。虽然也有一些人族商人在这里采买东西，但是和海族人的数量比起来，比例就相当少了。毕竟现在海市还没有正式开启，等到大陆各国的巨商们都来到这里的时候，那才真正是热闹的时候。

　　林立一走进海族商人的经营区域，即使已经称得上是见多识广的他，此时也颇有一种大开眼界的感觉。海族的商人，虽然平时也和金度王国有贸易往来，但是为了在这次海市上大赚一笔，自然了是把压箱底的好东西都拿了出来。

　　在经过第一家商铺的时候，林立就被商铺里边陈列的东西给吓了一跳。这家商铺是个银鲨族的海族人在经营，商铺所经营的商品，也是以海中的魔法宝石魔法结晶为主。而摆在商铺最显眼位置的，赫然是两根好像房柱一样的蓝色晶柱。

　　能够被这家商铺摆在显眼位置，当成镇店之宝一样展示出来的东西，自然也不是什么寻常蓝色晶石的晶柱。如果仔细看的话，就会发现在这两根蓝色晶柱的表面上，还隐隐流动着一层银色光芒，而组成那光芒的竟是无数极其微小的魔法符文。

　　林立虽然没有见过这种东西，但是去在看到那些魔法符文，感受到蓝色晶柱中的规则之力后，立刻想到了一种深海之中的宝物。这其实根本不是什么晶石，而是由海洋的规则所凝聚起来的，被称为海神柱。

　　据说，这样一根海神柱，如果放在一艘船上的话，即使是在海上遇到再大的风浪，船只也不会有一丝的颠簸，更不会有倾覆的危险，可以说就是海上行船的保命宝物。如果是以这海神柱为核心，布置出一个激发海神柱力量的魔纹，甚至可以帮助船只镇压百里之内的风浪。那样的话，保得可就不是一艘船了，一支船队都可以因此受益。

　　要是那个海商能够拥有这样一根海神柱，在无尽之海上行船做生意，风险直接就能够降低一半。至于说为什么不是免除所有风险，可别忘记了，这海上的风险并不只是来自风浪，无处不在的海盗，才是海商们最大的敌人。这海神柱能够镇压风浪，但是却没有驱赶海盗的能力，反而可能因为海神柱的价值，给拥有者引来更多海盗的觊觎。

　　当然，把海神柱放在船上，用来保护船只的安全，只是这海神柱最低级的一种使用方法罢了。而真正能够把这海神柱的力量运用出来的，还得是传奇境界以上的魔法师，甚至只有到了圣域强者手中，才能真正发挥出海神柱的价值来。

　　像祖玛长老那样，领域世界是海洋世界，如果能够得到这样一根海神柱，那海洋世界的力量至少能提升五成。


第1196章 海神之血

　　就好像黄金比蒙可以借助大地的力量一样，有海神柱作为媒介，只要祖玛长老身处海洋的环境中，就可以沟通海洋，获得海洋的力量，几乎等于拥有无穷的魔力。

　　不过对于林立来说，这海神柱就没那么大的吸引力了。他手中的星辰碎片冰极，蕴含着最纯粹的水元素规则，比起海神柱的海洋规则高了不知多少。而至于说用在行船镇压风浪方面，在他看来也没有必要，不经历风浪怎么能让人得到锻炼。搞一支没有经历过风浪的舰队，就算那战舰造得再好，也是一支废物舰队。

　　因此，林立虽然对海神柱出现在这里感到有些惊讶，却并没有去把它们收入囊中的打算。不过，他不知道的是，就在他离开这家商铺后不久，得到消信的祖玛长老就紧跟着到了店铺里，二话不说就买下了其中的一根海神柱。

　　林立自然是不知道，自己前脚刚走，没有看上的东西就被人当宝贝买走了。当然，对祖玛长老来说，那海神柱也的确是难得的宝贝了，也就是林立有星辰碎片这么逆天的东西，才看不上那小小的海神柱。

　　不过，那海神柱似乎才只是一道开胃菜，随着林立渐渐深入海族人市场，也越来越有些眼花缭乱了。各种深海特产的魔法宝石，稀有的魔法金属，还有几乎绝种的深海魔法植物等等。这些东西，对于林立来说，倒是比那海神柱还有用处一样，因此他一路也是顺手都买了一些。

　　还有一些东西，林立不买并不代表那些东西差，只是因为用不到罢了。甚至有些东西，是林立来到安瑞尔世界以来，都没有见过或者听过的稀罕东西，还是凭借着穿越前在无尽世界的传说才认出来的。

　　比如几个好像生锈的青铜盾牌一样的东西，竟然就是传说中上古玄龟的背甲。据说那上古玄龟天生背甲上就生有一道魔纹，而且那魔纹随着玄龟的生长也会一起提升级别，甚至传说还可能会成长到神匠的级别。

　　只不过，林立眼前这几块玄龟背甲，上边的魔纹却只是达到了大师级而已，充其量就是做几面不错的盾牌。如果那玄龟背甲上是宗师级的魔纹，他都值得买下来研究一下，或者是一个活的可以继续生长的也不错。可惜，只是几块背甲，却实在不值得他出手。

　　当然，林立如今已经是铭文宗师，又正在研究神匠级的魔纹，对这只有大师级魔纹的玄龟背甲自然是看不上。可是，要知道，在安瑞尔世界，就是铭文大师都是凤毛麟角，那几块玄甲背甲对于其他人来说，可绝对算得上是珍宝级的东西了。

　　因此，不等那满脸得意的店主上前炫耀什么，林立便微微摇头径自离开了，只给那才张开嘴的店主留下一个背影。

　　不过这一路游览过去，林立也真是见识了不少深海特产的宝物，因此一路也耽误了不少时间，才终于到了一家专门出售铭文材料的商铺。

　　这家商铺叫做卡里柯里，名字没有什么特殊的意义，就是店主的名字而已。店主是一位八爪族的海族人，对于铭文学也有着一定的研究，因此这商铺中的货品还算是比较齐全。

　　提到八爪族，可能人们脑海中就是浮现出一只大乌贼鱼的模样，但实际上这八爪族人的身型和人类没有多大的区别。只是在面容上，才能够看出一些乌贼的模样，光头无发，两只绿豆小眼，下巴和脖子那里则是生着几根手指粗细的触须，那些触须还不时的扭动几下。

　　别看八爪族长的有些恶心，可是在海族人的这个大族群中，却也是相当强力的一个族群。尤其是，八爪族在铭文方面，有着远超其他生灵的天赋，说是天生的铭文师也毫不为过。据说，按照安瑞尔世界的标准，在八爪族中就是最普通的族人，起码也够得上一位中阶的铭文师了。

　　这中阶铭文师，似乎听上去不怎么样，要是和魔法师的阶位等级去对比，可能连大魔导士那个层次却够不到。可是要知道，在安瑞尔世界，铭文师那是比药剂师还稀罕的职业。在最高议会，像莫尔那样的铭文师，才将将摸到大师级的边，就已经拥有着相当高的地位了。

　　可是像莫尔那样水平的铭文师，在八爪族中可以说随便一抓就是一大把，恐怕数量多得数也数不清了。也正是因为这样，八爪族不只是在海族中，就是在整个安瑞尔世界来说，那都是一个相当强力的种族。

　　这家商铺，并不是林立临时随便找的，实际上一次来这海的恩赐里闲逛时，就曾经到这里光顾过。只不过那个时候，这商铺里的东西还都比较寻常，以林立的眼光也没看上什么。林立也是听店主说海市前这几天，会有真正的好货色上来，这才特意在今天直接到这里来。

　　一进店铺，林立就感觉到了，这里还真的之前有了极大的不同。首先那各种魔法材料散发的魔力波动，就要比以前繁杂的多了，而且那无数种魔力波动的强度也要更加强大。显然，今天这店铺里的魔法材料，种类和质量，都不是一般货色可比的。

　　当然，这也就是林立能够感觉得到，换成其他实力差的人，就未必能够感觉得这么清楚了。毕竟那些魔法材料，都是被专门分类保存的，有些材料根本都不能与外界接触，店主自然不可能像卖调味料一样，把所有魔法材料都露天铺出来。

　　“费雷大师，您可真是来对时候了，正好昨天刚刚到了一批优等的魔法材料。”看到林立走进来，商铺的主人卡里柯里立刻走了上去。不管是什么种族的，只要有点脑子的商人，自然都懂得和气生财这个道理。因此，即使八爪族人在海族中有那么高的地位，可遇到顾客上门也不可能摆着一脸的傲气。

　　而且，上一次林立过来的时候，卡里柯里也是和林立讨论过一些铭文学上的问题。虽然林立也没有多说什么，但卡里柯里自己也是高级铭文师，就算无法判断出林立的铭文造诣究竟怎样，却也知道对方比自己强。

　　林立和卡里柯里打了个招呼，也没有多说什么，直接把一张单子递了过去，说道：“我需要这些材料，你看看有没有，品质自然也是要最好的。”

　　卡里柯里接过单子，扫了一眼，点头说道：“没问题，我这就给你去拿，我这的东西你就放心好了，绝对都是品质最高的。”

　　卡里柯里拿着单子，去给林立拿那些铭文用的魔法材料。林立在等待之余，在这商铺里随意的浏览着，看看有没有什么值得自己出手的东西。

　　看着看着，林立突然在一样东西前停下了脚步，在他面前摆着的是一个透明的水晶盒子，盒子里边放着的则是一种黑色的闪烁着金色光芒的砂子。说是砂子，似乎又带着几分金属的特性，可要说是金属吧，又有隐约有着结晶的特质，而且散发出来的魔法波动中，还有一股生命的气息，就好像这些砂子都是活物一样。

　　林立一边用精神力去感受那东西的性质，一边在脑海中仔细的搜索着可能符合的信息。而当林立的精神力，透过那封闭的水晶盒子，碰触到那些黑色砂子时，更怪异的事情发生了。那盒子里的黑色砂子，居然好像受惊的生物一样，对那精神力的侦测生产了反应，一下子聚成了一团。

　　而这个变化，也让林立脑海中突然灵光一闪，想起了自己穿越前在游戏世界中听说过的一种东西。在无尽世界那个游戏中，作为游戏背景的上古神话，也是以造物主创造世界，创造各个智慧种族为开端的。在神话中，造物主在分开混沌创造世界之后，又用从混沌中提取出来的微粒，先是创造了各个智慧种族，后又用剩余材料创造了世间其他的生灵。

　　那从混沌中提取出来的微粒，被称为起源之砂，是一种非金非石，拥有无穷活性，却又不能自成生灵的物质。据说，只要在锻造中，加入一点起源之砂，就能够让锻造出来的武器或者装备，拥有着自动修复的神奇能力。

　　虽然神话中说的很神奇，但是这种起源之砂却并不是极其罕见的东西，据说在茫茫大海的某一个角落，就可以大量的采到这种东西。林立在穿越到安瑞尔世界之前，就曾经想过去海上找找这种所谓的起源之砂。可惜，没等他付诸行动，就莫名其妙的被送到了安瑞尔世界。

　　这个时候，卡里柯里也把林立单子上的材料都准备好了，出来正看到林立盯着那盒黑砂，于是走过去说道：“怎么，费雷大师，对这海神之血也有兴趣吗？”

　　“海神之血？”林立还没有想到，这东西原来已经有名字了，而且还不是自己所知道的起源之砂。

　　“不错，这海神之血，可是我们海族的神物啊。你也看到了，它们拥有着极高的活性，可以说是永恒不朽的存在。在绘制魔纹的时候，如果加入一些海神之血，那么绘制出来的魔纹，保存的时间将会得到极大的提升。而如果将它们加入到锻造的武器装备中，更是可以让武器装备拥有着神奇的自动修复的能力。”卡里柯里热情的给林立介绍道。

　　一听卡里柯里说的这些特性，林立心里却愈发肯定自己的猜测了，不由得问道：“那为什么叫海神之血呢。”

　　“哈哈，说起这个啊，就要说到我们海族流传的一个传说了。传说千万年前，几个世界之外的远古邪神突然降临无尽之海，想要利用无尽之海的力量淹没整个世界。伟大的海神，为了守护海族人和其他陆地种族，与那几个远古邪神展开了一场惊天动地的激战，并最终将那几个远古邪神镇压了起来。不过，海神在激战中，也受到了一些伤害，鲜血洒在了无尽之海，于是就有了这海神之血。”卡里柯里说到这些的时候，神情中也不由得多了一些海族人特有的骄傲。显然，从这传说来看，如果不是他们所信仰的海神，现在整个安瑞尔大陆恐怕都沉到海底去了。

　　对于那些虚无缥缈的传说，林立倒是没什么兴趣，等到卡里柯里说完，手指着那个水晶盒子，问道：“那么，不知道你这一盒海神之血，要怎么卖呢。”

　　“这个啊，五十万金币一克。”卡里柯里倒是一点也不客气，之前讲神话做铺垫，不就是为了这后边卖一个高阶吗。尤其是，见林立开始不认得海神之血，那肯定也不可能知道这海神之血的真实价值了，那还不狮子大开口等什么呢。

　　林立虽然不差钱，可也不等于愿意做那冤大头，微微摇了摇头，说道：“决定一个魔纹存在时间的，除材料之外，更重要是魔力源泉的持续性。如果魔力源泉都没有魔力了，那魔纹还有什么存在的意义呢。至于说武器装备自动修复，如果我猜得不错的话，加入这所谓的海神之血，恐怕武器装备的坚固也至少会下降一个等级吧。”

　　这世上没有什么是十全十美的，既坚固无比，又拥有自动修复的能力，那就可以称得上是神器了。随便加一点这海神之血，就可以批量的生产神器，世上哪有那么好的事情。而且林立更知道，这海神之血或者说起源之砂，虽然比较的罕见，但罕见并不意味着稀有。据说在无尽世界那个游戏里，这起源之砂在大海中的某个区域的海底，几乎就和海底泥一样寻常。

　　“那么费雷大师觉得，这海神之血应该值多少钱呢。”卡里柯里没有想到，对方一下子就把自己说的种种好处都反驳掉了，只得直接出言试探一下对方心里的价位。


第1197章 八爪族

　　“五万金币一克，你应该还能够赚不少，如果不行的话，那就算了，反正这东西对我也没有多大用处。”林立懒得在讨价还价上浪费时间，这海神之血虽然神奇，可对他来说还真的是没有多大的用处。他之所以想买点回去，也不是为了绘制魔纹，而是想要试着喂给自己那头戈登恶魔。

　　林立第一次上天空之城的时候，收了一头戈登恶魔。那戈登恶魔是以金属为食，将吞噬的金属转换成自己的力量，并且还能把金属拥有魔法特性转移到自己身上。

　　本来，戈登恶魔到传奇级别也就到头了，因为安瑞尔世界绝大部分的金属都吃过，再没有什么办法提升力量了。不过，林立的手中，却有从无尽世界带来的几块神之金属，那是拥有着无限成长能力的金属。

　　林立给戈登恶魔喂食了一块神之金属后，戈登恶魔就算不再吞噬其他金属，实力也会慢慢的提升增长，只是那提升的速度缓慢了一些。现在，戈登恶魔的实力虽然还在提升，可是却已经明显跟不上林立的脚步了。像在诅咒之岛的那几次战斗，不管是和冰霜凤凰，还是和光之蛇化身，又或者普尔大祭司，戈登恶魔根本起不了一点作用。

　　原本还能作为一张底牌，可现在却成了一张废牌，林立自然不希望这戈登恶魔真就这样废掉。因此，在见到这海神之血，林立有了这么个想法，想要试着让戈登恶魔吞噬一些海神之血，说不定会有什么惊喜。

　　当然，林立也就是有这么个想法，仅仅是想要实验一下而已，为这么个突然的想法做冤大头，肯定是不可能的。所以，他直接说出这么个价格，五万金币一克，对方如果要卖，自己就买些回去试验，不卖就拉倒。

　　听到林立报出这么个价位，卡里柯里就知道自己想黑一把是不可能了。别看这价格是天上一脚地下一脚的，可他自己心里很清楚，五万金币一克的价格，距离自己原本打算的定价相差其实并不太多。也就是说，对方别看似乎没有见过海神之血，可是却一口就叫到了这海神之血的真实价值上。

　　别看这海神之血名头叫的响亮，但实际在八爪族的海域却并不是多么稀罕的东西。这东西和一般的矿产并不一样，一般的矿产都是不可再生的，开采完了就真的没有了，可是这东西却由于那超高的活性，甚至可以算得上是一种可再生的资源。再加上这东西的用处，也的确是像林立所说的那样，神奇的能力背后隐藏着难以忽视的缺陷，因此价格自然也夸张不起来。

　　不过，五万金币一克，相比其他一些魔法材料，这个价格也不算低了。不管怎么说，这海神之血也算是八爪族所独有的，对于绘制魔纹也的确是有一定的用处。尤其是，八爪族主要的一项财富来源，就是高级的魔法卷轴。而加入了海神之血后，八爪族出品的魔法卷轴，比起一般的魔法卷轴保存时间要更长久。

　　毕竟，魔法卷轴的力量，依靠的不是使用魔晶的魔力源泉，没有人会在绘制的魔法卷轴里，还给卷上一颗硕大的魔晶。魔法卷轴一般是以绘制时就加入的魔法材料蕴含的魔力为引导，以魔纹中运用的各种规则，在使用时调动空间中的魔法元素作为魔力源泉。实际上，这就像是将魔法师的施法过程，转变成了以魔纹来实现，魔法师施展魔法也不是全部用自身的魔力来推动的，空间中的魔法元素才是大头。

　　所以，决定魔法卷轴寿命的，主要还是魔法卷轴中绘制的魔纹。只要这魔纹能够长久的存在下去，那么这个魔法卷轴就不会失效，可以在关键时刻发挥出应有的作用。谁也不希望，自己花高价买的魔法卷轴，没过几年就不能用了。尤其是真到要需要救命的时候，却发现魔法卷轴早已经过期了，那才真是把人往死里坑呢。

　　光是这一个保存时间长的优点，可以算是八爪族魔法卷轴的一个招牌优势了。何况，八爪族的铭文造诣也是顶尖的，制作的魔法卷轴几乎个个都是精品，那就更没人能够拒绝八爪族的魔法卷轴了。仅仅是魔法卷轴这一项，每年给八爪族创造的收益，就能占他们年收益的一半了。而从这方面，就也能够看出，为什么那海神之血在八爪族中珍贵却并不稀有了。

　　当然，这个保存时间长久，不是说能保存几百几千年，甚至当成传家宝一样一代代传下去。魔法材料中的魔力也是会消散的，能够保存上千年而威力不减的魔法卷轴，恐怕已经和半神器差不多一个等级了。那不是一般的铭文大师能够制作出来的，也不是凭借海神之血能够做到的。可就算是能够保存上百年，那也足以让人们趋之若鹜，哪怕是比平常的魔法卷轴多花两倍三倍的价格也值了。

　　因此，这五万金币一克的价格，虽然只是之前要价的十分之一，但是卡里柯里也是可以接受的。然而，就是卡里柯里准备答应，并问林立打算购买多少海神之血的时候，却突然从外面传来一个声音。

　　“那海神之血，多少钱，我都要了！”

　　随着声音，两个人迈步走了过来，一个正是林立的老熟人康托利，另一个则是和卡里柯里一样的八爪族人。

　　说要把海神之血都买下的正是康托利，走到林立近前之后，脸上还带着微笑，似乎有些不好意思的说道：“真巧啊费雷会长，没想到你也在这里。实在是不好意思，我也是听说这里有海神之血，所以才特意赶过来的。”

　　真的那么巧吗？实际，对于康托利的这种把戏，林立心里清楚得很，无非就是想要给自己找点难堪而已。不过，林立也懒得说破，看了康托利一眼之后，扭头对卡里柯里说道：“这一盒，应该是四十克，五万金币一克，刚好两百万金币，这是闪金商会的紫晶卡，连之前那些材料，一起划帐吧。”

　　在金度王国，闪金商会虽然不像在安瑞尔大陆那样，几乎垄断整个金融领域。但是，凭借着在安瑞尔大陆积蓄的庞大财力，即便是在金度王国受到种种约束，也依然在这里的金融界有着不可忽视的地位。因此，闪金商会的紫晶卡，也一样是可以正常使用的，顶多就是后边的转帐时，多几层流转手续而已。

　　卡里柯里刚要伸手接过林立的紫晶卡，康托利却紧接着再次开口，说道：“五万金币一克吗，这可是海神之血，这个价格真是有些低了。这样吧，我出十万金币，十万金币一克，这四十克都要了。”

　　如果说，康托利开始还装得挺像那么回事的话，那么接下来这直接叫出两倍的价格，就把他的真实目的完全暴露出来了。

　　听到康托利这话，卡里柯里的手又缩了回去，商人就是追求利益的，利益面前一切都是虚幻的。何况，反正这钱还没有收呢，自然也不存在什么先来后到的问题，谁出的价格高谁拿货很正常。原本只能卖两百万金币，这一下子就变成了四百万金币，傻子才不做这生意呢。

　　当然，林立从一开始，就知道康托利是干什么来的，对康托利的行为倒是一点也不惊讶。在康托利叫出十万金币一克的价格后，林立根本看都没看对方一眼，接着对卡里柯里说道：“二十万金币一克。”

　　二十万金币一克，已经可以算是海神之血真实价值的一个上限了，再高过这个价格，那就纯粹是在犯傻了。林立虽然不差那点金币，但是也不会为了和人赌气去做傻子，如果康托利还要继续抬价，那这海神之血不买也罢。

　　听到林立新出的这个价格，康托利脸色一下子也变了。八百万金币可不是个小数目，虽然这钱康托利也拿得出来，可是只为了让仇人难堪一下，却花那么多钱买些用不到的东西回来，那难堪的恐怕就是自己了吧。

　　而且，康托利想要压过林立的话，显然不可能也出一样的价钱，起码也得比这八百万金币多吧。他倒是可以说，比林立那边多出个一两万金币，可那样顶多就是恶心人，还显得自己这边太小气了，结果出丑的也只能是自己。

　　何况，就算只出八百万金币，对康托利来说也已经是极不划算了。八百万金币能够买多少有用的东西，而用在这里却是完全的没有一丝价值，自己又不是什么铭文大师，买了这海神之血能做什么用呢。转给别人，倒是能够挽回一些损失，可也只能以正常的价格转给别人，不可能按照这样的天价，最后赔的还是自己。

　　卡里柯里本来还眼巴巴的，等着康托利再出一个什么更高的价格呢。可是等了半天，却只看到康托利在那里发愣，这才无奈的又去接过林立的紫晶卡，就准备完成这笔生意了。不过，这也算不错了，本来要五万金币一克的卖，现在变成了四倍的价格，赚得已经不少了。

　　可是，就在卡里柯里准备给林立结账的时候，一直站在康托利旁边的那位八爪族人却突然开口了，直接对卡里柯里说道：“那东西我要了，回头给我送到望潮宫去。”

　　原本，卡里柯里对那位同族并不怎么在意，虽然都是八爪族的，可是八爪族在海族中是相当庞大的一个族群，不可能每个人互相之间都熟识。可是，听到对方提到望潮宫，卡里柯里猛然一惊，不禁将注意力落在了自己那位同族身上。

　　这一看不要紧，卡里柯里那个软胶一样的脑袋，刷的一下就变得没有了一点血色，连忙从柜台后边走了出来，恭恭敬敬的向着同族行了个礼，声音颤抖的说道：“原来是君上驾临，请恕小民有眼无珠，我这就将东西给您送去。”

　　林立对于海族也是有所了解的，据说海族中有七大最强种族，被称为七大海洋霸主，八爪族就是其中之一。而在海族中，一族的王者，被称为大君，就好像人类中的国王一样。而除了大君之外，称呼中能够带个君字的，那基本就相当于人类王族中的亲王王子之类的身份了。

　　很显然，康托利这次带来的这位八爪族人，在八爪族中的地位肯定不低。在这种情况下，那卡里柯里就算再想赚钱，也不可能去得罪这样一位大人物。而且，这一看就知道，那位八爪族的大人物，明显是来给康托利撑场子的，否则以对方的地位，还差这么点海神之血吗！

　　这个，可就不是林立凭金币能够搞定的了，毕竟要钱不要命的还是极少数。不过，那海神之血对林立来说，本来也不是多么紧要的东西，买不到就不买好了。

　　于是，林立什么也没有说，收起了那张紫晶卡，之前打算买的那些魔法材料也懒得买了，直接转身就准备离开。反正那些魔法材料，在其他的铭文材料店也都能买到，又何必在这里为难那卡里柯里呢。

　　不过，就在林立转身准备离开的时候，那位八爪族的大人物却又开口了，傲然的语气说道：“这些东西对我也没什么用，不过看你买这些东西，想必在铭文方面也有不错的造诣。很不巧，我们八爪族的铭文方面，也是有一些心得的。如果你能够拿出一个让我心服的作品，这些东西就算送给你也无所谓。”

　　八爪族这大人物话说的挺客气，不过谁都听得出来，这可不是交流铭文心得那么简单，根本就是想赤裸裸的打脸。谁不知道，八爪族的铭文水平，是站在整个安瑞尔世界巅峰的，就好像洛丹伦专注于炼金巨像，金度王国专注于炼金战舰一样。而在八爪族中，这位大人物既然有着被称为君上的地位，铭文的天赋那也绝对是整个八爪族里的佼佼者。


第1198章 铭文大师

　　可再看林立呢，一个二十出头的年轻人，虽然已经是圣域强者了，可正因为是圣域强者，才让人感觉对铭文学更不可能有什么了不得的造诣。毕竟这铭文学，也是需要花费极大的精力去研究学习的。一个人就算从出生就开始研究，二十年也未必能够研究出什么成就来，何况还有大部分时间是用在了魔法学习上。

　　因此，在八爪族大人物说出那样的话后，康托利的脸上立刻浮现出了得意之色，似乎已经看到了林立尴尬狼狈的模样。虽然说，这好像对林立也没有什么直接的影响，康托利也并不会从中得到什么实在的好处，可能够先出这么一口气也是好的嘛。

　　至于那位八爪族的大人物，脸上除了一如既往的傲色之外，倒也没有什么特别的表情。毕竟对他这样的人物来说，在铭文领域击败一个人类，似乎也不是什么特别值得骄傲的事情。实际上，如果不是由于康托利的关系，他才懒得和这样一个，一看就在铭文没什么造诣的人类身上，浪费自己宝贵的时间。

　　而听到八爪族那位大人物的挑衅，林立却并没有太多的情绪波动，只是淡淡的看了两人一眼，说道：“我没有什么能让你心服的作品，不过你要是有什么让我心服的作品，不妨拿出来看看。”

　　哈，真是不知死活！康托利心里暗笑，要是对方什么都不说，直接落荒而逃也就算了。可惜啊，这位费雷会长显然还是有点不死心，这是想先看看这边的水平。可是，这样一来的话，可就等于是接下了挑战，到时候恐怕这位费雷会长只会更加难堪。

　　而那位八爪族的大人物，也是大笑了两声，好像已经看到了林立的心思，说道：“好，今天我心情好，那就让你见识一下，什么是真正的铭文学。”说完便大步向店铺外面走去。

　　几个人很快来到了店铺外面，而附近的得到消息的海族人，这时也都纷纷聚了过来。虽然说这些海族人，并不都是八爪族人，可毕竟都是海族，听到自己的同族要教训一个人类，自然都不愿意错过看热闹的机会。

　　来到店铺外面之后，那八爪族的大人物，不屑的瞟了林立一眼，也没有多说什么，直接低喝一声，顿时空间中凭空浮现出八条魔法手臂。这八条魔法手臂，也没有拿什么魔法材料，而是直接以天赋的墨汁，开始在道路当中快速绘制了起来。

　　只见那八条魔法手臂，开始还能够让看清挥动的影子，但是很快就舞成了一片幻影，好像在这道路中间凭空起了一团雾似的。而在那片舞动的幻影下边，平坦的道路上也开始出现了一条条的魔法纹路，一个个的魔法符文。

　　与此同时，一股魔力波动，也在那道路中央由无到有，而后又以极快的速度壮大了起来，就如同潺潺的溪流转眼变成了汹涌的洪水一样。到了后边，光是那魔力波动，就逼得周围看热闹的海族人，一个个都不由自主的向后连连退却。

　　空间中，大量的魔法元素，被一股无形的力量吸引了过来，眼看着就形成了一团庞大的元素风暴。那元素风暴下边，连接着地面上的魔纹，上边则是遮天盖地一样的巨大漩涡，让周围的空间都好像出现了扭曲。

　　单从这天地异象就看得出来，这正在绘制的魔纹，绝对不会是什么寻常货色。康托利虽然对铭文学没有多少研究，可是这一点还是能够感受出来的，因此看向林立的时候，眼中的得意之色自然是愈发的浓烈。

　　不过，让康托利感到失望的是，林立虽然也在那里旁观着魔纹的绘制，可是脸上却并没有出现丝毫的惊讶与慌乱之色，仿佛看到的只是非常普通的事情一样。这让康托利心里暗恨不已，不由心中冷笑：装模作样，我看你还能装到什么时候，一会儿轮到你来绘制魔纹的时候，看你还能不能保持这付模样！

　　而林立这个时候，根本没有去注意康托利的目光，而是面色平静的观看着那八爪族大人物的表演。虽然以他在铭文领域的造诣，此时这声势浩大的魔纹绘制，实在是有点大人看小孩子打架的味道，但是也不能说八爪族就真的一无是处。

　　林立注意到，八爪族在绘制魔纹的时候，采用的是一种特有的绘制手法，是人族根本无法学会。比如在魔纹中，八爪族可以在几个位置上同时落笔，而不会让魔纹的力量出现冲突。可是换人类来绘制，是根本不可能做到这一点的，毕竟人只有两条手臂，绘制魔纹的时候就要相当讲求绘制的顺序了。

　　虽然人类也有可以施展出魔法手臂的魔法，比如林立曾经用过的法师之手，但是那样究竟是把心放在对魔法手臂的维持操纵上，还是用在魔纹的绘制上呢。魔法师施展出法师之手，基本上就只能操纵着做出一个抓握的动作而已，根本无法完成绘制魔纹这样复杂的工作。

　　而八爪族施展出来的那八条魔法手臂，完全就是他们的一种天赋，那魔法手臂就是他们身体的一部分，和正常的手臂一模一样，根本不用在维持和操纵上去费心思。因此，在绘制魔纹的时候，简直就像是几个人一起动手一样。而且，由于是由一个人来指挥的，所以要比起几个人一起绘制魔纹更加默契，绘制魔纹的效率十分惊人。

　　当然，八爪族的魔法手臂，可不仅仅是用来绘制魔纹的，实际上更是可以与强大的魔法武器相比。这每一条魔法手臂，都拥有着非常强大的力量，单纯蛮力的攻击就不是一般人能够抗衡的。并且，他们还可以同时做出多个魔法手势，可以一次施展多个魔法，或者让施展的魔法一个紧接一个毫无间断。

　　这也是八爪族能够成为海洋七大霸主之一的重要原因，可不是因为他们会绘制魔纹，别人就会给他们几分面子。在海洋中最为推崇的，还是强大的武力，八爪族如今的地位，完全是凭借着强大的实力一点点打下来的。

　　另外让林立比较感兴趣的，就是八爪族绘制魔纹使用的魔法墨水了。一般铭文师绘制魔纹，都是用各种的魔法材料来配制专有的魔法墨水，绘制不同的魔纹要用不同的魔法墨水。比如绘制冰系的魔纹，那就得在魔法墨水中加入冰系的材料，火系的魔纹就得用火系材料。

　　可是八爪族拥有着一种生成魔法墨水的能力，生成出来的魔法墨水，附着着他们自身的魔力，拥有着无与伦比的魔法亲和性和稳定性。而且更重要的是，这种魔法墨水几乎适用于任何属性的魔纹，能够极大的发挥出魔纹应有的威力，而不会因为属性问题对魔纹的威力产生影响。

　　而且，八爪族自身生成的魔法墨水，对于提高绘制魔纹的成功率也有着极大的帮助。铭文师在自己配制的魔法墨水中，只要加入一滴八爪族的魔法墨水，即便原本的配方有什么偏差，也能够得到相当程度的修正，使得在绘制魔纹时不会因为这些偏差而导致失败。因此，其他的铭文师，要是能够得到一支八爪族的魔法墨水，无不当成至宝一样小心收藏，损失一滴都会心痛的不得了。

　　转眼之间，那八爪族人绘制的魔纹已经是到了最后关头，整个空间都开始了微微的颤抖。接着，就见那八条魔法手臂在魔纹中勾下最后几笔猛然一收，那悬于魔纹上空的巨大元素风暴，也一下子加速旋转起来，并且如长鲸汲水般向着魔纹中疯狂涌去。

　　就听到“轰”的一声巨响，大地仿佛都在轰鸣声中震动了几下，接着整个天空瞬间恢复了清明，一个流动着魔力光芒的魔纹终于展现在了众人的眼前。

　　这个魔纹一成，周围那些人，不管是人族还是海族，都是不约而同的倒吸起了冷气。虽然他们中间，可能并不都是对铭文学有所研究的，但能够感觉到那魔纹中散发出来的强大威势。每个人都能够感受到，魔纹中蕴含的那股恐怖的力量，就仿佛一场天灾积蓄在里边，随都可能爆发出来一样。

　　“这，真正的大师级魔纹啊！”那些对铭文学有研究的人，此时也是禁不住发出一声声惊叹，眼中更是露出了狂热无比的神情。对于他们来说，能够看到一个大师级魔纹从无到有，那就好像魔法师看到两个高手战斗一样，甚至能够从中学习到不少的东西。

　　康托利的脸上显得无比热情，对刚刚完成魔纹的八爪族说道：“海奎斯大哥果然是出手不凡，随手画出的魔纹就拥有如此恐怖的力量，这恐怕已经是大师级巅峰的作品了吧，不怪被称为八爪族万年难遇的铭文天才。”

　　康托利在这金度王国，一直就被称为年青一代的第一人，向来都是别人这样恭维他。可今天，他却是对八爪族的海奎斯不吝赞美之辞，可见一方面这两人之间的关系的确不一般，另一方面也看得出这海奎斯在八爪族中的地位，也必然是极为显赫的。

　　在恭维了海奎斯几句之后，康托利把目光转向了林立那边，满脸的得意之色，傲然说道：“费雷会长可能还不知道吧，我身边这位，就是八爪族海格尔大君的爱子，八爪族的铭文天才海奎斯。他在铭文领域的造诣，已经达到了大师级巅峰，只差一步就要踏入宗师境界了。不知道这个魔纹，费雷会长觉得怎么样呢。”

　　听到康托利介绍出海奎斯身份，林立那里还没有什么反应呢，周围的众人却已经沸腾了起来。显然，这海奎斯在海族中，也的确是拥有着极大的名气，不仅仅是八爪族的人对他极为推崇。甚至不少女性的海族人，都开始歇斯底里的尖叫了起来，简直就好像疯狂的追星族一样。

　　海奎斯对于这样的场面显得很受用，脸上的傲色在那恭维中也愈发的浓重，眼神中带着几分轻视，看着林立说道：“这位费雷会长，我的作品已经完成了，现在你是不是也应该把你的作品拿出来，让我们大家品鉴一下？”

　　随着海奎斯的话，在场所有人的目光，也一下子都集中到了林立的身上。在刚才的时候，他们已经知道了，海奎斯在这里绘制这样一个魔纹原因，就是要和一个人类比试铭文造诣。不过，在看到海奎斯的作品后，尤其是知道了海奎斯的真实身份后，这些人看向林立的眼神，已经是充满了嘲讽和不屑。

　　“开什么玩笑，一个人类而已，居然想和我们海族的天才海奎斯比试铭文知识，这简直就是不自量力嘛。”几乎所有的海族人，此时心里都有着同样的看法。谁都知道，八爪族在铭文学方面天赋上的优势，而海奎斯更是八爪族中的佼佼者，什么人能够和海奎斯比啊。

　　看到这情景，康托利心里自然是更舒坦了，只等着林立那边认输或者出丑了。他可不觉得，对方真在铭文方面有什么本事，就像所有人认为的一样，一个二十出头的圣域强者，就算魔法天赋再了不起，也不可能还有更多的精力放在其他领域啊。

　　不过，面对周围众人的，挤兑也好嘲讽也罢，林立的神色却是没有一丝变化。在林立看来，海奎斯的这个魔纹绘制的也的确是有独到之处，尤其是凭借着种族特有的天赋加成，让这个魔纹即使是在大师级中，也达到了一个相当出色的层次。

　　可以说，在林立目前所见过的铭文师中，海奎斯的铭文学造诣也称得上是首屈一指了。即使是除开八爪族的天赋加成，单纯的铭文知识领域，海奎斯也差不多够得上是一位铭文大师了。不过，海奎斯这个铭文大师，对于林立这位开始接触神匠魔纹的宗师来说，那可真算不上什么。


第1199章 污痕

　　见海奎斯那得意洋洋的样子，林立好笑的摇了摇头，随手拿出一瓶很普通的海星墨水。这海星墨水，和八爪族的墨水可没得比，应该是的绘制魔纹最普通的一种材料。想要用海星墨水绘制魔纹，往往还要加入其他的魔法材料，按照一些配方进行调配后，才能够使用。

　　而林立拿出这瓶海星墨水后，也完全没有要绘制魔纹的意思，竟然是当着那么多人的面，直接将那海星墨水整瓶向地上的魔纹丢了出去。就听得“叭”的一声脆响，墨水瓶被摔了个粉碎，里边的墨水也跟着是四下飞溅，一下子就把那大师级的魔纹染得一塌糊涂。

　　林立的这个举动，可是一下子把所有人都给惊呆了，这在他们看来简直太无耻了。自己绘制不出更好的魔纹，就把对方绘制的作品给弄坏掉，这不是无耻是什么！

　　“你，你也是堂堂一会之长，怎么能做出这种无耻的事情！”康托利顿时就忍不住了，本来心里对林立就极为不满，见林立居然这样不顾脸面，哪里还能再顾得上什么风度。

　　而周围那些人，也是纷纷指责起了林立，只是看林立的实力深不可测，才没有人敢上前动手。尤其是这大多数人都是海族人，而海奎斯也算是海族人的骄傲，因此他们就算不敢和林立动手，但动动嘴的勇气还是有的。

　　只不过，在做完这一切之后，林立却根本没有去搭理那些人，也没有向海奎斯多说什么。他径直回到卡里柯里的商铺，拿上了自己要买的那些东西，包括那盒海神之血，丢下几颗魔晶便转身离开了。

　　林立如此做派，落在在场的众人眼中，那可就真是相当的目中无人了。污染了海奎斯的大师级魔纹，自己又拿不出现什么让人心服的作品，居然还有脸拿着东西堂而皇之的离开，这世上怎么会有如此无耻的人啊。就算是那些卑鄙无耻的小人，起码也要做一做样子吧，难道这个家伙居然是真的没有一点廉耻之心吗！

　　这一下，在场的众人顿时变得更加群情激奋，口中纷纷无比激烈的声讨咒骂着已经离开的林立。反正林立已经走了，就算他们感觉到林立实力远高于他们自己，却也不会想到那二十出头的年轻魔法师居然是一位圣域强者，自然咒骂起来更是口无遮拦。

　　而康托利这个时候，当然也不会错过这样一个落井下石的机会，满脸懊恼的对海奎斯说道：“海奎斯大哥，真是不好意思，我应该想到的，这费雷来自轻风平原那偏僻之地，行事一向蛮横无耻，做事从来不给别人留面子。说真的，要不是我国陛下心胸宽广，恐怕早就向他们黄昏之塔宣战了！”

　　康托利接着就开始口沫四溅的讲了起来，从林立如何蛮横的因为一点小事毁掉了金度王国的第五舰队，讲到最近林立又是如何不顾金度王国颜面的大闹禁卫团驻地。当然在讲这些的时候，他也一再强调了自己这边如何顾全大局，如何不忍轻风平原生灵涂炭等等。毕竟这两件事情，真说开了对金度王国也不是什么光彩的事情，自然也要解释一下王国这边为什么一忍再忍。

　　不过令人奇怪的是，在康托利讲述这些，极力渲染林立蛮横霸道卑鄙无耻的时候，海奎斯却是一声回应也没有，只是两眼紧盯着地上那被污染了的魔纹。

　　在自己的作品被污染的时候，海奎斯心里自然也是怒火万丈，那可是自己刚刚亲手完成的作品啊！不管是在族中，还是在其他什么地方，自己的作品一旦展示出来，无不立刻被称赞恭维之声所包围。可是这一次，自己的作品，居然被人这样当面污染，这让他恨不得立刻出手狠狠的教训那个不知死活的人类魔法师。

　　然而，愤怒的海奎斯，目光在自己那被污染的作品上扫过之后，却突然间愣在那里一点也无法移开了。按理说那片污迹应该是显得极为突兀，可是在他的目光落到那污迹上，却突然感觉到那片污迹与自己的魔纹居然是隐约存在着某种契合。

　　从内心里，从常识上，海奎斯都不认为，对方随手抛出的墨水，会蕴含有什么样的深意。可是，即使有着这样的想法，他却仍然无法控制自己的双眼，目光在那片污迹上怎么也无法移开。

　　而且谁都没有注意到，随着注意力被那片污迹吸引过去，海奎斯眼中的怒火竟然也渐渐被一种凝重之色所取代。渐渐的，海奎斯自己都没有察觉到，自己的眼中已经没有了其他任何的东西，仿佛周围的一切喧闹都消失了。而唯一存在的，就是那已经被污染了魔纹，以及魔纹中的那片污迹。

　　海奎斯毕竟是一位杰出的铭文大师，即使没有八爪族的天赋加成，其铭文学的造诣也是名副其实的大师级的。尽管他心中仍然是不敢相信，却又实实在在的感觉到，在那片污迹出现之后，自己的魔纹似乎也发生了一种难以解析的变化。

　　难道，那片污迹还真有什么玄奥之处吗！随着进一步的观察，海奎斯心里原本的想法，也开始出现了动摇。这时，他突然想起了一个被自己忽略了的常识，对方这样破坏自己的魔纹，为什么没有激起魔纹的反击！

　　要知道，魔纹可不是那么容易被破坏的，如果什么魔纹只要泼一瓶墨水就废掉的话，那铭文师这个职业恐怕也没有存在的必要了。大家要是遇到什么魔纹构成的陷阱或者防御，也根本不用去费什么心思了，直接泼一瓶墨水上去就好了。

　　而实际上，别说是泼一瓶墨水了，就算是用强大的魔法去轰击，只要这魔法的力量不超过魔纹的力量，也不可能将魔纹给破坏掉。想要让魔纹失去作用，那也是需要对魔纹的结构有着深刻的认识，掌握这个魔纹的规则和运行方式。就像去破解什么魔法机关一样，按照正确的步骤去停止魔纹的力量运转才行，否则的话就必然引起魔纹的强力反击。

　　海奎斯所绘制的这个魔纹，那可是真正的大师级魔纹，一旦力量爆发出来，恐怕这座海的恩赐市场都要从城市里被抹去了。如果对方真的是随意的砸了一瓶墨水，想要把这魔纹给污染掉的话，这魔纹早就应该发出强大的反击了。

　　这个常识，不仅仅铭文师知道，就是绝大多数对铭文没有了解的人也知道，可以说是众所周知的事情了。但就是因为太普通了，才让愤怒之下的海奎斯一时都没有想起来。而且不仅仅是他，就是周围那些人，恐怕也没有想到这个普通到不能普通的问题。

　　而现在，有了那种奇异的感觉，又想起这个常识性的问题之后，海奎斯的心里可就没办法平静了。先别管那片污迹，究竟对魔纹产生了什么影响，单单就是这个能够不引起魔纹的反击的事情，就足以见得那个叫费雷的人类不简单啊！

　　在这种想法之下，海奎斯也顾不上去愤怒了，全部的精神力一下子都沉浸到了自己的作品之中，真正身心投入的研究起了那片污迹给魔纹带来的影响。

　　在海奎斯看来，虽然自己最开始没看出什么来，但那只是因为自己没有往那方面想，简单说就是轻敌了。而凭着自己在铭文领域的造诣，真要是投入精力去仔细的研究，想要破解这个问题应该不是什么难事。

　　然而，当海奎斯真正投入精力，想要破解那片污迹带来的影响时，却发现事情似乎远不像自己想的那么简单。他惊讶的发现，在那片污迹的影响下，自己的魔纹从最基础的结构上都发生了改变，而这种改变已经完全超出了自己的知识领域。

　　海奎斯原本以为，不管再怎么改变，这个魔纹的变化，也无法脱离出自己原有的框架，顶多就是对魔纹原本的力量产生一些影响。而这个影响，也许是增强，也许还是减弱，毕竟一个成型的魔纹，不是随便能够增减东西的。

　　可是现在，海奎斯发现，自己竟然已经有些不认得，自己亲自绘制出来的这个魔纹了。也就是说，这个魔纹从本质上，从结构到规则，再到最后的力量性质，已经完全变成了一个全新的魔纹。如果原本的魔纹是攻击性的，那么现在这个魔纹可能就是防御性的，如果原本的魔纹是水属性，现在这个魔纹可能就是火属性或者其他属性的。

　　而且更让海奎斯受挫的是，他现在根本无法分析出，这个以自己的魔纹为基础，被一片污迹改变出来的全新的魔纹，究竟有着什么样的性质和力量。现在的这个魔纹，已经变成了他从未见过的一种魔纹，而且是以他的铭文知识，都无法解析出来的。

　　到了这个时候，海奎斯知道自己已经输了，尽管对方没有真正完整的绘制一个新的魔纹出来。可是就凭着那随手抛出一瓶墨水，让自己的魔纹发生这样天翻地覆的改变，这就足以说明对方在铭文领域的造诣不是自己可比的。

　　不过，海奎斯并不想就这样放弃，越是分析不出这魔纹的奥秘，越是将自己的精神大量的投入进去。作为八爪族年轻一代最杰出的铭文大师，海奎斯心里的那份骄傲，让他无法轻易放弃这样的一个挑战。

　　而在旁边众人，尤其是康托利看来，海奎斯身上的情绪变化，先是无比的愤怒，而后又是如同即将爆发的火山一样压抑，最后更是面色苍白浑身微微颤抖，显然这是怒极攻心的表现。

　　费雷啊费雷，你这目中无人的性格，终于结出了恶果，这一回你可惹到了一位惹不起的人啊！康托利心里暗喜不已，但是表面上却没显露出来，反而也是满脸的愤慨，对海奎斯说道：“海奎斯大哥请放心，不管到哪里，我都可以替你作证。这件事情完全就是那费雷无理取闹，他自己没本事不说，还无耻的污染了你的作品，我们必须要他当面给你道歉。”

　　按照康托利的想法，接下来自己和海奎斯应该是一拍即合，然后海奎斯就应该想办法去找那个费雷的麻烦了。可是，让他没有想到的是，自己都把话说到这份上了，海奎斯居然从始至终都没有回应自己一声，仿佛什么都没有听到一样！

　　而这个时候的海奎斯，也的确是根本没有听到康托利的话，整个世界好像就只剩下了眼中的那个魔纹。但即使是这样，他也没能从那魔纹中，解析出什么有用的信息来，甚至就连这个魔纹作用都没能搞清楚，就更不用说深层次的东西了。

　　同时，海奎斯的精神力，却在以极其惊人的速度在消耗着，仿佛那魔纹就是一个吞噬精神力的黑洞，大量的精神力投入进去，却激不起一丝一毫的涟漪。

　　尽管海奎斯的精神力，比起常人要庞大无数倍，可却也承受不出如此恐怖的消耗。仅仅就这么看了几分钟的时间，海奎斯终于承受不住精神力的巨量消耗了。他一下子从那沉迷的意境中被生生的推了出来，身不由己的向后踉跄了几步，脸上更是露出一股疲惫之态。

　　“海奎斯大哥，你这是怎么了！”康托利正站在旁边，连忙伸手将海奎斯扶住，心里却是一阵暗喜。没有想到这海奎斯心胸也是这样狭窄，居然被那费雷给气成这样，这要是八爪族那几位长老看到，还不立刻去找那费雷算帐啊！

　　然而，海奎斯却依然没有回应康托利，反而是又上前两步走了回去，并且从怀中取出一颗十六面的水晶体。这水晶体被称为记忆水晶，可以将一些需要的影像记录下来，并且能够保存很长时间。

　　海奎斯现在已经认清现实了，这个魔纹显然不是自己能够破解的，于是就想用记忆水晶把魔纹整个都记下来，好回去请教族中的长老。随着他口中默念的一句咒语，那记忆水晶脱手飞出，直飞到了魔纹的正上方，淡淡的光芒撒播开来，开始将魔纹的影像刻入水晶之中。


第1200章 接近神匠

　　康托利开始还不太明白，不过很快就自己想出了一个解释，海奎斯八成是想要把这魔纹记下，当成日后找那费雷麻烦时的证据吧！

　　可谁也没有想到，那记忆水晶在魔纹上方，急转了一阵之后，却突然间传出一声破裂的声音，紧接着就啪的一声彻底的炸开了。这让海奎斯顿时有些傻眼，显然那魔纹中所蕴含的信息，已经超出了记忆水晶的存储极限。而这也更说明了那魔纹的级别，恐怕比起自己预想的，还要高级了不知多少。

　　康托利也没有想到，记忆水晶居然没有把那魔纹影像存下来，反而是不可思议的炸开了。当然，他可不认为，原本是在那魔纹上边，而是觉得这可能是海奎斯在气愤之下操作失误造成的。

　　不过，康托利也不好明说，只是劝说道：“海奎斯大哥，其实这东西不用存下来，我们只要找几个人看在这里，也完全可以作为证据的。”

　　听到康托利的话，海奎斯眼中一亮，不过却并没有像康托利说的那样，把这魔纹就留在这里让人看守，而是直接施展了八条魔法手臂。这八条魔法手臂，在所有人不解与震惊的目光中，围着那魔纹的四周就轰了下去，很快就在魔纹的地面周围轰出了一圈深槽。接着，八条魔法手臂落在边缘上，猛然发力，随着一声巨响，竟然是将那带有魔纹的地面整个都掀了起来。

　　“康托利兄弟，不好意思，我有急事要回去一趟，就先失陪了！”说完，海奎斯也不等康托利回话，就那么用八条魔法手臂举着那块地面，身形纵上半空，向着一个方向疾飞而去。

　　看着海奎斯离开，康托利脸上终于露出了一丝笑意。在他眼中，从海奎斯这一番表现来看，恐怕八爪族和黄昏之塔的仇是结定了！

　　而另一边，海奎斯举着那块巨大的石板一路疾飞，来到了位于霍普拉城外不远的一座大湖上空。这座大湖的中央，矗立着一座极尽奢华的宫殿，宫殿下边没入水中，只显现出一团巨大的阴影，显然水面下的建筑还要更加的雄伟。这座宫殿，正是八爪族的望潮宫，或者也可以说是八爪族在金度王国的使馆。

　　海族人虽然可以在陆地上行动，但是水中的环境显然更能让他们感到舒服。所以其他势力或者国家的使者都住在金度王国提供的使馆，而海族人却还是喜欢在湖泊这样的地方建造自己的宫殿。

　　因此，不仅仅是八爪族拥有望潮宫这样的宫殿，其他几个强大的海族也同样有类似的宫殿，反正即使没有自然的湖泊，以他们的实力也能生生挖出一座巨大的湖泊来。于是，在金度王国国都霍普拉城外面，环绕着大大小小数十座湖泊，也算是一道奇特的风景线了。

　　海奎斯好像流星一样落在望潮宫的平台上，两个八爪族的守卫立刻迎了上去。看到海奎斯居然举着一块石板，两个守卫眼中也不禁闪过惊讶之色，不过很快就压了下去，上前无比恭敬的行礼道：“见过君上！”

　　“嗯，”海奎斯点了点头，疾飞这一段，心情多少也冷静一些了，接着又问道：“大君和几位长老有没有回来，现在在做什么？”

　　“回君上，大君和几位长老刚刚从赤海宫回来，现在应该还都没有休息。”八爪族守卫毕恭毕敬的回答道。

　　赤海宫和望潮宫一样，是海族中另一支大族巨鲨族在金度王国的行宫。八爪族以铭文学在海族中称雄，而巨鲨族则是以强横的战力称霸海洋，尤其是巨鲨族的精锐巨鲨骑士，单纯战力在无尽之海说是所向无敌也不为过。

　　海奎斯去找康托利的时候，他父亲八爪族大君海格尔以及几位长老，正在巨鲨族的赤海宫中作客。海奎斯一回来，就先问父亲和几位长老有没有回来，实在是心里急切的一刻也不想多等了。

　　而在听到守卫说父亲等人已经回来了，海奎斯立刻是一点时间也不想耽搁，直接举着那块巨大的石板，一下子射入了望潮宫中。这望潮宫虽然极大，但海奎斯也是心里急切，一路几乎是脚不沾地，举着那石板就径直到了父亲居住的宫殿。要不是宫殿中的那些守卫都认识海奎斯，恐怕还以为是有人要来打砸宫殿呢，否则怎么举着那么大一块石板呢。

　　来到父亲的宫殿门前，海奎斯又对门前的守卫说道：“进去通报一声，我有急事要见大君。”

　　虽然，以父亲对他的宠爱，海奎斯就算不通报直接进去，也顶多就被呵斥几句而已。但是这一次来金度王国的，不只是他父亲八爪族大君海格尔，还有一位让他都十分惧怕的存在。而且不只是他，就算是他父亲海格尔，在那一位面前也一向都要毕恭毕敬的。

　　守卫进去通报，很快就走了出来，对海奎斯说道：“大君请君上进去……”他的话还没有说完呢，就感觉到面前呼的刮起一阵狂风，再看海奎斯已经没有了踪影。

　　等到海奎斯来到宫殿中的时候，八爪族大君海格尔，正坐一张桌前，翻看着先祖铭文笔记。听到海奎斯进来的声音，海格尔都没有头，淡淡说道：“你不是和康托利游玩去了吗，什么事情这么急着见我？”

　　“父亲，是有一件急事，我带来一件东西，您先看看吧！”海奎斯一边说着，一边把那石板重重的放在宫殿当中的地上。那石板虽然并不是很重，可他这一路用八条魔法手臂举过来，对他也是一个不小的负担。而且，之前的时候，他为了破解石板上的魔纹，精神力就已经消耗极大了，能够一路坚持到这里可是相当不容易了。

　　听到石板落地的声音，海格尔大君这才把注意力从笔记上收了回来，转向了自己的儿子那边。看到地上的石板，他不由微微皱了下眉头，说道：“这是什么东西，看上去还是新的，你不会是又被人族奸商给骗了吧。”

　　海格尔没有看到石板上的魔纹，不是他眼神不好，而是海奎斯力竭没有稳住，把石板给放反了。而海格尔自然也想不到，自己儿子这是把铺街的石板抠下来了，看出那石板也就是几十年的货色，便以为是哪个人族的奸商把假的遗迹石板卖给了自己儿子。

　　“不是的父亲，这个是……”海奎斯好容易把气喘匀了，这才注意到自己把石板给放反了，只得苦笑着说道：“父亲，我请您看的在另一面，只是我现在也没有力气把它翻过来，所以……”

　　“嗯？”海格尔这才注意到，自己儿子的满脸的疲惫，而且精神力的波动也极为衰弱，简直就是刚刚经历了一场生死恶战一样，连忙问道：“你和谁动手了，难道是雷鳗族的小子！”

　　雷鳗族又是无尽之海中的另一支霸主级海族了，与巨鲨族不同的是，雷鳗族应该算是海族中的魔法师，拥有着操纵雷霆的魔法天赋。雷鳗族和八爪族之间，由于两族的海域相接，所以互相之间的联系也是最多。

　　八爪族出了海奎斯这个天才，雷鳗族自然也不差，有一位和海奎斯差不多，却已经是踏入了圣域境界的天才名叫曼森。这天才与天才之间，可并不一定是惺惺相惜，反而是成为对方的更多。尽管八爪族和雷鳗族的关系不错，可两族各自的天才，海奎斯和曼森两个人，几乎是一见面就要开打。

　　听到父亲的话，海奎斯苦笑了一下，说道：“父亲，不是曼森，您还是看看那块石板的另一面吧。”

　　海格尔见儿子坚持让自己去看那块石板，于是也就不再多说什么了，面带疑色的将手一挥，那块石板就被翻了过来。本来，海格尔还认为，这样一块普通之极的石板能有什么了不得的东西。可是当他真正看到石板上的魔纹后，却是立刻变成了儿子海奎斯当初的状态，整个人都一下子沉浸了进去。

　　看到父亲开始研究那个魔纹了，海奎斯心里也冒出了几分期待。海格尔作为八爪族的大君，在铭文领域的造诣自然不是海奎斯可比的，而且精神力也更加的浩瀚。因此在海奎斯看来，这个魔纹虽然能够难住自己，但是在父亲的这里肯定很快就能被破解。

　　然而，随着时间的流逝，海格尔却迟迟没有从那状态中出来，这让海奎斯心里的期待也一分分的越减越少。同时，一股恐慌，也在海奎斯心中渐渐升起，如果连父亲都无法破解这个魔纹，那么那个叫费雷的人族，在铭文方面的造诣又该是多么可怕呢！

　　十几分钟的时间很快就过去了，终于海格尔突然闷哼了声，脸色苍白的向后踉跄了两步。海奎斯反应过来，连忙上前将父亲扶住，说道：“父亲，这个魔纹……”

　　海格尔稍稍缓了一下，站稳后对海奎斯说道：“海奎斯，这个魔纹你是从哪里得到的，为什么我看这明明有你绘制的痕迹，却又远远超过了你的境界。”

　　海格尔自然一早就看出来了，那石板上的魔纹，有自己儿子绘制的痕迹。因此一开始的时候，还以为是自己儿子有什么突破，把这魔纹拿来让自己评价的。可是这一深入进去，他却发现，这魔纹的级别，可远远不是自己儿子能够绘制出来的。

　　海奎斯也不敢隐瞒，就把自己和康托利在市场上遇到林立，然后和林立要求比试铭文知识的事情都说了再来。当然，他也没有说是自己主动去挑衅对方，而是说看到对方铭文水平不错，所以想要切磋一下而已。

　　讲完之后，海奎斯忍不住又向父亲问道：“父亲，那么您看这个魔纹，究竟是什么级别的，为什么对方只是撒了片墨水，就让我的魔纹有了这么大的变化。”

　　可是听到儿子的询问，海格尔也只能苦笑摇头，说道：“这个魔纹，我看还是要请基多和卡扎里两位长老过来，或许才能够看出其中的玄奥吧。”

　　海奎斯顿时呆住了，关键还不是要请两位长老过来，而是父亲居然说两位长老过来也只是或许能够看出什么！那么，这个魔纹究竟是什么级别，为什么自己只是绘制了一个大师级的魔纹，对方随便泼出一片墨迹就让这魔纹变得这么可怕了！

　　海奎斯在发呆，海格尔却没有耽误时间，立刻让人去请基多和卡扎尔两位长老过来。等到海奎斯回过神来的时候，两位长老已经是来到了那块石板的近前。可是，就像海格尔一样，两位长老沉浸到对魔纹的研究中，也就十几分钟的时间，却不约而同的从那状态中脱了出来，而且也都是满脸的疲惫。

　　“大君，我看还是请海希斯大长老过来吧，这个魔纹根本不是我们能够破解的。”基多长老满脸苦涩的说道。他已经听了这块石板的来历，一想到以铭文学见长的八爪族，竟然被一个人类铭文师给难住了，那心里的感觉可着实不怎么美妙。

　　旁边的卡扎尔长老，也是跟着叹了一口气，说道：“不过，我估计，即使是海希斯大长老，也未必能够破解这个魔纹，以我的经验来看，这个魔纹的等级恐怕要到宗师级巅峰了。”

　　“什么，宗师级巅峰！”海奎斯觉得这简直是不可思议，那个人类铭文师的年纪才多大，怎么可能是一位铭文宗师呢！

　　八爪族也算是长生种，一般也都有千年的寿命，海奎斯算是年轻人也有三百多岁了，用在铭文学研究上也有两百多年。以海奎斯的天赋，两百多年才达到铭文大师的水平，在八爪族中就已经是万年难见的天才了。而那个人类铭文师，才二十岁出头而已，就算是在娘胎里就开始学习铭文学，也才二十几年而已，这得是多么恐怖的天赋才能达到宗师级别啊！

　　吃过那魔纹苦头的四个人，谁也不敢再去看那魔纹了，因为目光只要一落上去就会被吸引住。而以他们现在的精神力，已经再承受不出那样恐怖的消耗了。如果只是普通人，可能看不懂就看不懂了，可是八爪族骨子里流着铭文学的血液，如此深奥的魔纹对他们的吸引力是直透灵魂深处的，反而让他们会受到更大的伤害。


第1201章 底细

　　没过多久，八爪族的大长老海希斯，终于在四个人的期盼中到来了。海希斯看到这四个人一个比一个憔悴，顿时就被吓了一跳，除了海奎斯之外，其他三人可都是圣域强者，什么事情居然会让他们都变得这么狼狈！

　　而四个人看到海希斯到来，连忙也强撑着精神，齐齐向海希斯行礼。在整个八爪族，恐怕再也没有一个人，能够比大长老海希斯的威望更高，即使是身为大君的海格尔，在海希斯面前也要执晚辈之礼。

　　海希斯正打算问四个人情况，却一下子看到了地摆着的那块石板。而且就像四个人前边的表现一样，他的注意力也瞬间就全部被吸引了过去，整个人完全沉浸在了对那魔纹的研究中。

　　只不过，仅仅是过了几分钟，海希斯就从那种状态中脱离了出来，而且也远不像四个人那样狼狈。很显然，海希斯并没有像四个人一样，直接将精神力全部都消耗在这魔纹上边。

　　看到海希斯这样的状态，四个人顿时面露喜色，海格尔大君急切问道：“大长老，怎么样，这个魔纹您已经破解了吗！”

　　而在海格尔询问的同时，其他三个人也是满眼的期待，等着海希斯大长老点头。在他们看来，作为八爪族中铭文造诣最高的人，海希斯大长老一定可以破解这个魔纹，否则这个魔纹恐怕都不应该是存在于这个世界的东西了。

　　然而，面对着四个人期待的眼神，海希斯大长老却是缓缓的摇了摇头，说道：“不，这个魔纹，不是我能够破解的，它的结构与规则已经隐隐涉及到了那飘渺的神匠领域，那是神灵的力量！”

　　海希斯大长老的一句话，落在其他四人的耳朵，就仿佛灵魂中响起了一声惊雷，一瞬间完全被震懵了。他们对于那个魔纹，已经有了极高的评价，可是却没有想到与海希斯大长老的评价相比，仍然是低估了无数倍。

　　尽管海希斯大长老的铭文学造诣，在整个八爪族已经是无人能出左右，可海格尔等四人还是有也不敢相信。神匠领域，那完全是神话传说中的存在，八爪族多少万年的历史上，都没有能够出现一位踏入神匠领域的人，一个二十出头的人类能够达到那样的水平？

　　尤其是海奎斯，虽然是经过了一层又一层的震惊，但是反而对这一切感觉有些不真实，于是壮起胆子说道：“大长老，这个魔纹的基础是我绘制的，只是刚刚达到大师级，而那个叫费雷的人族，仅仅就是洒了一片墨迹上去，怎么可能让这魔纹变成您说的那样呢？”

　　的确，如果对方是精心绘制的魔纹，那么说多么了不得甚至接近神匠领域，还算是多少靠谱一些。可是这个魔纹，本来是海奎斯绘制的一个大师级魔纹，就因为对方泼了片墨迹，就变成宗师级巅峰接近神匠领域的魔纹，这也太让人难以置信了吧。

　　听到海奎斯的话，海格尔大君和另外两位长老也是猛然一惊，这才想到自己等人一直专注于那个魔纹，却忘记了那魔纹成型的方式更加匪夷所思。作为铭文师，谁不知道想要绘制一个魔纹，要耗费多大的精力。可是按照海奎斯所说，那个人族竟然只是泼了一瓶墨水，就泼出了这样一个接近神匠领域的魔纹，这简直比神话还要神话。

　　然而，海希斯却是微微摇了摇头，也没有因为众人的怀疑而动怒，反而目光投向远方，沉吟片刻说道：“这也不怪你们，只是你们还没有达到那样的层次，无法了解那究竟是一个什么样的境界。”

　　海希斯的一句话，顿时引起了四人的好奇，尽管海格尔和两位长老都已经是资深的铭文大师，可是和大师巅峰的海希斯比起来还差远了。而且，海希斯之所以成为八爪族的大长老，除了铭文造诣高深之外，还有一个原因就是他的年纪。别说是八爪族了，就是整个无尽之海的海族，恐怕也没有几个能够与他的年纪相比，整个黑暗年代都只是他生命中的一个片段而已。

　　“大长老，那究竟是什么样的境界！”海格尔忍不住问道。

　　“那究竟是怎样的境界，”海希斯好像自言自语般的说了一句，接着转身看着海格尔等人，却面带苦笑，说道：“那个境界，就是我都无法触摸到。不过我族之中，数千年前倒是有一位绝世的天才，也只有他或许才真正触摸到了那层境界。”

　　听到这话，海格尔等人不由得脸色一变，尽管海希斯大长老没有说是谁，可是他们身为八爪族人，对于族中的那个传说自然是不陌生，因此脑海中立刻闪出一个人来。

　　海尔德诺斯，被称为八爪族的传奇，本是出身最下层的贫民，却拥有着让所有八爪族人都嫉妒万分的铭文天赋。据说在他一百多岁时，在八爪族中还只能被称为少年的时候，就已经成为了铭文大师，两百多年后便一举踏入宗师之境，最后更是达到了一种空前绝后的境界。

　　空前绝后，这不是什么夸张的形容，而是大长老海希斯在与海尔德诺斯交流过铭文知识后，对海尔德诺斯的一个评价。至少在八爪族中，再没有别的人，能够比海希斯更有资格，做出这样的评价。

　　没有人知道那究竟是什么样的境界，只是知道在那场席卷无尽之海的海洋大战中，海尔德诺斯面对巨鲨族上万巨鲨骑士，却仅仅是随手画下一道魔纹，就让整片海域都沸腾了起来。在那道魔纹的力量之下，上万巨鲨骑士瞬间炸成粉碎，整片海域都染成了血色，海底更是裂开了一道深不见底的巨大海沟。那道巨大的海沟，至今仍然散发着极其恐怖的魔力波动，成为了八爪族的一道令外敌难以逾越的屏障。

　　事后，也曾有人想去研究，海尔德诺斯画下的究竟是一个什么样的魔纹。可是让所有人失望的是，那道魔纹在他们的眼中，却在各个方面都有悖于铭文法则，几乎不能算作是一道魔纹，简直就像是人随手乱画的东西。可就是这样一个东西，却蕴含着让人灵魂颤栗的力量，甚至让人有种如见神临的感觉。

　　只不过，在海洋战争结束之后，海尔德诺斯便离开了八爪族的海域，再也没有人知道他的踪迹。当然，在八爪族的传说中，海尔德诺斯应该是踏入了神匠之境，成为了八爪族万古以来唯一的一位铭文神匠。

　　“难道，那个人类铭文师，真的已经达到了那样可怕的境界！”想到之前自己的挑衅，海奎斯的脸色不禁是青一阵红一阵，那简直是太丢人了，在那样一位强大的人类铭文师面前，自己居然还有脸妄称铭文天才！

　　“既在法则之外，又在法则之内，即使不如海尔德诺斯，恐怕也相差不远了。”海希斯一边说着，一边注视着石板上的魔纹，心里的震惊其实一点不比其他人差。他是见过海尔德诺斯的，因此海尔德诺斯有多么强大，对于别人可能只是个传说，对他来说却是有着亲身体会的。

　　“海尔德诺斯之后，我族再没有人能够达到那样的境界，没有想到一个年轻的人族铭文师居然达到了。”海希斯大长老经都把话到说这个地步了，海格尔大君就是再感觉不可思议，却也只能相信海希斯的判断。在感叹于那人族铭文师的铭文造诣之后，他紧接着又想起了一件事情，扭头严厉的向儿子海奎斯问道：“海奎斯，你老实说，事情究竟是怎么样的，一句也不能隐瞒，否则被我知道绝不轻饶！”

　　海奎斯被吓了一跳，本想就坚持原来的说法，可是看看父亲和三位长老严肃的表情，也只得如实说道：“父亲，是这样的，我和康托利本来在海的恩赐那里随意游览，后来康托利看中了一家店铺中的海神之血。本来，他要说需要的话，我都可以给他一些，但是他可能是不好意思开口吧，就想自己买下那些海神之血。可是，那个叫费雷的人族铭文师，正好也要买那点海神之血，结果两人就争了起来。”

　　海格尔和三位长老那是什么样的人物，一听到这里就知道这事情肯定没那么简单。海格尔冷哼了一声，说道：“康托利那小子，和那个叫费雷的人族铭文师认识吧。”

　　“啊！”海奎斯也不傻，只不过开始的时候，没有把林立那样一个人族铭文师放在眼里，后来又被那魔纹完全吸引了注意力，这才没有往别的方面去想。可是现在听到父亲说到这个，他自己转念一想，顿时也想到了这件事情里的问题。

　　海奎斯认识康托利也不是一年两年了，两个人的关系应该说也相当不错，因此很清楚康托利对于铭文学其实并没有什么没兴趣。而海神之血，那是高阶的魔纹才会用到的材料，康托利没事要那东西做什么？

　　看到海奎斯那样的反应，即使他没有明确的回答，海格尔等人也明白究竟是怎么回事了。说好听点，是康托利想让海奎斯替自己出头，说的难听一点，海奎斯这就是被人当枪使了。也就是康托利还有光照会圣主弟子这么个身份，否则海格尔都恨不得把那小子抓来教训一顿，任谁看到自己儿子被人当枪使，恐怕都没有不恨的。

　　“你知不知道，那个人族铭文师是什么来历。”海希斯大长老没有再去提康托利的事情，而是问起了关于林立的信息。海奎斯毕竟还年轻，有些事情还是要自己去体会，别人说的未必能达到很好的效果。

　　见大长老没有动怒斥责自己，而是问起了那个人族铭文师的事情，海奎斯心里也终于松了口气。他仔细的回想了一下，虽然当时心神都被魔纹吸引，对于周围的情况几乎没有印象，但是康托利在他身边说的话，还多少能够想起一点。

　　“听康托利说，那个人族铭文师应该是叫费雷，似乎是来自轻风平原一个叫黄昏之塔的势力，而且是那个势力的会长。另外，就是好像金度王国在他身上吃过些亏，不过布拉德洛国王没有和他计较。”海奎斯回忆了半天，却也只能想到这么多。

　　虽然海奎斯说的不清不楚，可是听到费雷和黄昏之塔这两个名字，海格尔等人却互相对视一眼，脸上不约而同的露了几分古怪的表情。

　　“大君，海奎斯所说有这个费雷，不会就是我们之前在外面听说的那个人吧。”基多长老对海格尔等人说道，虽然话里是带着几分疑问，但是那语气却好像已经是确认无疑了。

　　海奎斯却听得有些莫名其妙，怎么自己的父亲以及三位长老，好像听过那个叫费雷的人族铭文师，为什么唯独自己什么都不知道呢？他见几位长辈，好像并没有追究自己的意思，于是壮起胆问道：“父亲，那个叫费雷的人族，你们认识？”

　　海格尔摇了摇头，脸上却带着些许的笑意，说道：“认识倒不认识，不过那费雷最近在金度王国的风头倒是不小。恐怕没有人不知道，金度王国在他手上可是吃了不小的亏啊。”

　　林立第一次废掉了金度王国一支舰队，第二次把禁卫团几乎夷为平地。这两件事情的动静可都不小，金度王国就算再怎么想隐瞒，也不可能一点风声都不漏出去。何况，八爪族等海族霸主，任意一个都不比金度王国的实力差，想要知道这点事情，还真费不了多大的事。结果，在各个势力之间，金度王国这两件丢脸的事情，也就很快的传为笑谈了。

　　不过，这个时候，看着那石板上的魔纹，海格尔等人却是笑不出来了。他们似乎已经猜到，金度王国为什么一再示弱，被人赤裸裸的当面打脸也不肯还手了。那可是一位触摸到神匠境界的铭文宗师，别说是铭文学发展不怎么样的金度王国了，就算是八爪族也不愿意招惹这样一位人物啊。


第1202章 道歉

　　想到这里，海格尔等人互相用眼神交流了一下，大长老海希斯面色严肃的看向海奎斯，语气十分严厉的说道：“海奎斯，这次的事情，你应该庆幸没有闹到不可收拾的地步，而那位费雷大师应该也没打算和你计较。但是，你不能因为对方没和你计较，就认为这件事情过去了。接下来，你最好找个机会去向他道歉，清清楚楚的让他知道你的诚意。”

　　“什么，要去道歉！”海奎斯听到这话，立刻露出了不太情愿的表情。倒不是他和林立有什么仇，而是想到之前自己的挑衅，实在是觉得这太令人尴尬了。

　　“怎么，你不愿意吗？你要知道，只要你能从他身上学到一星半点的铭文知识，恐怕都能让你终生受用无穷了。这对你来说，是一个难得的机会，对于我们八爪族，也同样是一个千年难遇的机会。”海希斯大长老把眼一瞪，让海奎斯顿时就把头低了下去，似乎是陷入了某种回忆中，静静说道：“当年，我如果不是有机会，向海尔德诺斯请教铭文知识，恐怕现在也无法达到这样的水平。而那一次交流的收获，即使到现在，也依然如同一盏明灯，为我指明着前进的道路。”

　　听到海希斯大长老的话，其他几人无不面露惊色。这可以算是一段历史秘闻了，他们一直以来听到的传说，都说是海希斯与海尔德诺斯如何交流铭文知识，这交流就是有来有往，说明两人的水平就算有高有低，也是相差有限。可是这请教就不一样了，这说明海尔德诺斯的铭文学造诣，已经足以给海希斯做老师了。

　　海希斯微微叹了口气，语气中带着几分遗憾，接着对海奎斯说道：“只可惜，我的天赋有限，注定不会再有更高的成就了。可是你不一样，你是我们八爪族有史以来，除了海尔德诺斯之外最有天赋的人。只要把握住这次机会，我相信你一定会比我们走得更远。”

　　虽然海希斯给描绘了一幅无比美好的愿景，可是海奎斯的心里却仍然感到十分纠结。一方面，他已经明白了，那个人族铭文师，和自己的好兄弟康托利之间有矛盾。那么，自己要不要为了这个好像不怎么真切的目标，而疏离了与康托利之间的兄弟之情呢。另一方面，那人族铭文师的年纪也太小了，才二十岁出头啊，让自己去向那样一个年轻的人族低头认错，这好像也太丢脸了吧。

　　不过，即使内心纠结，可是对于大长老海希斯的话，海奎斯也还是不敢不听，不管怎么先应下来再说。于是，他连忙把头一低，对海希斯说道：“是，大长老，我知道了。”

　　“希望你是真的知道了。”海希斯也知道，让海奎斯这个族中的天才，突然间向一个年轻的人类低头不能操之过急，因此也没有太过计较，而是接着对海格尔和另外两位长老说道：“不仅仅是海奎斯，你们也是一样，尽可能的要把那位费雷大师拉到我们这边，至少也要让他知道我们的善意。另外，管好那些爱惹事的子弟，金度王国就是前车之鉴，别让我族也成为别人的笑柄。”

　　不管是海格尔大君，还是基多和卡扎尔两位长老，对于海希斯大长老的话，都绝对不敢有一点异议。何况，以他们的身份地位，自然也能够想到，拉拢到那样一位强大的铭文宗师，对于八爪族绝对是有益无害的事情。因此，三个人连忙向海希斯大长老行礼，无比郑重的说道：“大长老请放心！”

　　海希斯大长老点了点头，扭头看了海奎斯一眼，说道：“你还愣在这里干什么，还不去向那费雷大师道歉。”

　　“啊，哦！”海奎斯最怕大长老海希斯了，如果大长老要收拾自己，就是父亲海格尔大君都不敢说情。想到这里，他也只得行礼告退，不情不愿的一步步挪出了宫殿，比起进来时候的风风火火，简直是判若两人。

　　而等到海奎斯离开之后，海格尔大君和三位长老，则是又开始仔细研究起了那石板上的魔纹。不过，他们也不敢像之前那样，投入全部的心神去研究了，因为他们自己心里清楚，那魔纹不是自己能够研究透彻的，只能是四个人合力去一点点的研究。

　　再说林立这边，根本没把市场上的事情放在心上，比起正在研究的神匠级魔纹，那点事情根本不值得他浪费一丝一毫的心思。拿着从市场采购回来的魔法材料，他一回到黄昏之塔的使馆，就再次把自己关在了房间中。

　　不过，林立没有立刻开始研究那个神匠级魔纹，而是将已经被冷落了许久的戈登恶魔召唤了出来。这戈登恶魔吞噬了神之金属，即使不再吞噬其他金属，也仍然可以继续升级，可是那个速度却太过缓慢了，而想要踏入圣域就更不知道何年何月才行了。

　　这一次，林立买那些海神之血，就是打算喂给戈登恶魔来试验一下。海神之血是一种活性极高的物质，加在武器装备中可以让武器装备拥有自动修复的能力，那么喂给戈登恶魔又有什么样的效果呢。

　　其实，戈登恶魔由于身躯都是金属构成的，本来就拥有着自动修复的力量。只要它的魔晶不被摧毁，即使整个身躯都被轰成了碎片，也能够再重新聚合到一起。但是，这恢复速度却很慢，受到的创伤越重恢复得越慢，真要是等它恢复战力重新投入到的战斗中，恐怕黄花菜都凉了。

　　林立现在还不知道，究竟要如何才能让戈登恶魔提升到圣域境界，只能是想办法极大的压榨它的力量。试想，如果这戈登恶魔，不管受到多重的创伤，都能够瞬间恢复的话，那就算没有达到圣域境界，也会让敌人感觉到十分的头痛吧。反正林立自己，向来是最讨厌那种怎么打都打不死的怪物了。

　　召唤出戈登恶魔后，林立也没有浪费时间，直接把那盒海神之血拿出来，然后命令戈登恶魔把海神之血吞噬掉。按照戈登恶魔的本性，那是非金属不吃的，不过有林立的命令，就算是泥巴，它也得乖乖的吞下去。于是，戈登恶魔接过水晶盒子，大嘴一张，就把那几百万金币的东西一下倒入了口中。

　　这刚一把海神之血吞下肚，戈登恶魔身上就立刻有了反应了，那金属构成的身体好像成了软面团，而里边又好像包裹了什么东西要挣扎着出来。结果，戈登恶魔的身体，就变得这边鼓起一个大包，那边又凹下一个大坑，不停的变幻着仿佛都要被撑爆了一样。

　　看到这情况，林立也是吓了一跳，难道说那海神之血对戈登恶魔来说是致命的毒药吗！原本按照林立的想法，戈登恶魔就算吞噬不了海神之血，也可以再吐出来，不会对它形成什么实质性的伤害，这才直接就下了吞噬的命令。可是现在看来，林立不得不承认，自己还真是有些大意了。

　　当然，还有一个原因，或许有些残酷，就是这戈登恶魔在林立心中已经没有多大的价值了。让戈登恶魔吞噬海神之血，就好像有点废物利用的感觉，成了就皆大欢喜，失败也没有什么可沮丧的。

　　要是换成两个亡灵仆从，林立肯定是舍不得这么做的。就好像当初，诺菲勒服用冰霜巨龙的血液，林立还耗费了不少的精力去仔细调配，直到不会对诺菲勒造成任何负面影响，才放心的给诺菲勒去服用。

　　而对于戈登恶魔，林立就没有那么细心了，毕竟这情份也是分轻重的，戈登恶魔又怎么能和两个亡灵仆从相提并论呢。

　　这个时候，戈登恶魔的身体，几乎已经失去了原来的模样，简直就好像是一只金属大刺猬，满身上下的金属尖刺不断的收回去冒出来。最后，突然间定格，戈登恶魔的身体好像被冰冻一样定在那里，但是仔细观察还能看到微微的颤抖。

　　接着就听到“唰唰”的流沙一样的声音，戈登恶魔的身体居然开始了解体，就仿佛一座沙雕突然溃散似的。一眨眼的工夫，戈登恶魔站的地方，就只剩下一堆闪闪发光的金属砂粒了。而且，这金属砂粒，还在进一步的解体成更微小的颗粒，片刻之后竟然变成了一滩金属液体。

　　林立被这变化吓了一跳，可是仔细感应了一下，才发现戈登恶魔虽然看起来完蛋了，但是却和自己仍然有着灵魂契约的联系。也就是说，变成了一滩金属液体的戈登恶魔，就连魔晶都分解了，竟然还没有死掉。

　　就在林立为戈登恶魔的变化而到惊讶不已的时候，却突然通过灵魂契约，感应到了戈登恶魔传来的一道讯息。那讯息的内容非常简单，就是一种饥饿，一种对魔力的极端渴望。正好，林立手中还就是不缺魔晶，直接拿出几颗魔晶抛了过去，落入了那滩金属液体中。

　　林立开始还只是扔了几颗十五六级的魔晶，可是戈登恶魔传来的讯息却还是一点不变，于是干脆又拿了传奇级魔晶丢过去。一颗两颗，一直丢了十颗传奇级的魔晶，那滩金属液体才终于有了变化。

　　看着那滩金属液体的变化，林立有种看终结者的感觉，戈登恶魔就好像终结者中的那个液态机械人一样，从地上拱了起来，并且很快就凝聚成了一个两米多高的人形模样。不过，比起原来的样子，这时候的戈登恶魔已经没有了那种笨笨重重的感觉，而是整个身体变得充满了流线型的美感，仿佛一座唯美的金属雕像。

　　而在地面上，金属液体刚才所滩开的那块地面，却是留下了大量的金属残渣。显然，在这场变化中，戈登恶魔终于把身体中积累的劣质金属给排出体外了。这就好像是一个人提升了资质一样，戈登恶魔的身体经过这个变化，强度绝对要比之前提升了不知多少倍。

　　同时，戈登恶魔身上的魔力波动，也是随着节节攀升，直冲向传奇巅峰，一直达到了接近圣域境界的地步才停了下来。毕竟，圣域境界不是那么容易达到的，即使是有神之金属和海神之血的帮助，也只能戈登恶魔无比的接近圣域境界，想要真正踏入圣域境界还是要靠他自己。

　　完成了身体的凝聚后，戈登恶魔单膝跪地，向林立恭敬的行了一礼，闷声闷声的说道：“伟大的主人，多谢您赐予了我新的生命！”

　　听到这话，林立还真是有些意外，没有想到海神之血让戈登恶魔身体发生改变的同时，居然让他的智力也得到了提升。要知道，戈登恶魔在无尽深渊中，其实是比较平常的一种恶魔，也没有恶魔君主们那样高的智慧，基本上还是更接近于野兽。但是现在，戈登恶魔显然已经脱离了野兽的范畴，成为了一种智慧生命。

　　就算戈登恶魔的力量没有得到提升，单纯是他能够拥有智慧，这就足以让他的实力大幅提升了。何况，在这场改造中，戈登恶魔的力量已经达到了接近圣域境界的层次，这才真正配得上他被作为一张底牌的身份啊。

　　看到戈登恶魔终于已经完成了改造，林立将手一挥，把戈登恶魔收回了契约空间。实际上，林立这时心里也清楚了，戈登恶魔能够有这样的变化，一方面是由于吞噬了海神之血，但是更重要的还是因为那神之金属。如果没有之前吞噬的神之金属，恐怕戈登恶魔在吞噬了海神之血后，身体就真的彻底崩溃了。

　　不过，有一点让林立比较遗憾，戈登恶魔虽然实力提升了不少，但是却还没有达到那种无限重生的地步，魔力不足的话，还是免不了一死。

　　收起戈登恶魔，林立心情还算不错，不管怎么说又多了一个强力打手，恐怕就算是一般的圣域强者，面对戈登恶魔这个对手也会相当头痛吧。当然，真要让戈登恶魔单挑圣域强者，也是不现实的，毕竟这境界上的差距不是那么容易抹平的。


第1203章 戈登恶魔进阶

　　而就在林立准备开始研究那神匠级魔纹的时候，却突然有手下在门外报告，说是有人给送来了一份礼物。

　　林立打开门，见是法师团的一位魔法师双手还捧着一个箱子，于是问道：“杰森，这就是礼物？送礼的人呢？”

　　“会长大人，送来礼物的是金度王国的一个平民，据说也是受别人所托，至于更多的信息，对方也说不出来。”魔法师杰森也是满脸的好奇，送礼都是为了让人知道，怎么还有人送礼怕人知道呢，难不成这礼物不是礼物，而是什么挑衅的东西？

　　林立微微皱了下眉头，接过箱子后，对杰森说道：“行了，我知道了，你去吧。”

　　“是，会长大人。”杰森恭敬的行礼告退。

　　林立拿着箱子回到房间，把箱子放在了桌子上，却没有立刻打开来看。他心里第一个想法就是炸弹包裹，这种新闻穿越前没少看过，不过转念一想，就凭自己现在的实力，还有什么炸弹能威胁到自己？

　　那么，会不会是别人送来的挑衅包裹呢？比如说抓了黄昏之塔什么人，切个耳朵切个手指，或者直接切下脑袋送过来。这种事情，即使是在安瑞尔世界，应该说也是非常常见的，比如那些强盗团绑票勒索，或者什么人的复仇之类的事情，经常玩这种把戏。

　　林立也懒得去多想，直接一把将箱子打开，箱子里边的东西也立刻呈现了出来。看到箱子里的东西，林立隐约也猜到这礼物是谁送的了，箱子里边整齐的放着一些水晶盒子，而盒子里边则是今天他刚刚买过的海神之血。

　　这个箱子，放了十六个水晶盒子，每个盒子大概就是四十克左右的海神之血。这海神之血虽然不是多么稀有的东西，但是能够一下子拿出这么多，恐怕除了八爪族也没有别人了。而知道自己在市场上买了海神之血的，也就是康托利和那个八爪族的海奎斯两人，康托利肯定是不会给自己送礼的，那就只剩下海奎斯了。

　　而事实上，也正如林立所猜测的，这箱子海神之血的确是海奎斯让人送来的。只不过，海奎斯尽管知道林立的铭文造诣极高，却仍然是拉不下脸来直接面对林立，偏偏大长老那边又要自己来道歉，于是就想到了这么个办法。反正礼物是送了，那不算道歉算什么呢！这样一来，大长老那边也有了交待，自己也不必面对尴尬。

　　只是海奎斯想不到的是，林立根本就没把市场上的那事放在心上。海奎斯要是真来当面道歉或者交好，林立也不会费心思去为难他，或者给他脸色看什么的。可惜，海奎斯由己度人，白白错过了这么个和林立搭上关系的机会。

　　林立买海神之血，只是为了让戈登恶魔进阶，现在戈登恶魔已经吞噬了海神之血，而且实力也得到了不小的提升，自然也不必再用海神之血了。而绘制魔纹，林立自己有更好的墨水配方，根本用不到这海神之血，于是把箱子一盖直接丢到了某个角落去了。

　　而后，林立又全身心的，投入到了对那神匠级魔纹的研究中。这一回，林立对这魔纹的感觉更深入了一步，已经不仅仅是理论上的解析了，而且逐渐开始加入了实践。理论的理解毕竟只是理论上的，只有通过实践，才能够对理论有更深刻的认识，验证自己对理论的认识是否存在的偏差。

　　这一下，黄昏之塔的使馆，基本上等于是闭门谢客了。别说是其他人的拜访，就是光明神殿的恩洛斯，还有黑暗神殿的森德罗斯，这样和林立关系不错的人，都吃了几次闭门羹。光照会和金度王国那边就更不用说了，开始三天两头的派人过来联络感情，后来也就只好偃旗息鼓了。

　　而在使馆里边，林立几乎不出房间一步，只是每天都要丢出大量的废弃魔纹。要知道，虽然绘制魔纹消耗的魔法墨水并不是很多，可配制魔法墨水所用的魔法材料，却都是非常昂贵稀有的材料，都是论克卖的。

　　林立每天丢出来的废弃魔纹，都能够把一个人给埋掉，那魔法墨水的消耗可就相当恐怖了。那消耗掉的魔法墨水，如果是换成金币的话，恐怕都能够让一个小国破产，而那还只是指每一天的消耗。

　　同时，林立的房间里，也经常会传出令人惊心动魄的轰鸣声，甚至让整个使馆区都不时的震动几下。好在林立在房间里布置了防御魔纹，否则别说是他的房间了，就算是这座使馆，甚至于整个使馆区，恐怕也早就被夷为平地了。

　　这动静可把使馆区里的人都吓得不轻，不少势力的使者甚至好像避难一样，直接搬出了使馆区。当然，就算不害怕，在这里恐怕也住不下去，在那轰鸣那震动之中，谁能够安心的休息呢。

　　就这样，时间一天又一天的过去，而黄昏之塔使馆中的异象，也渐渐的趋于平复。而就在人们以为，一切终于要过去的时候，突然黄昏之塔使馆中的一个房间，爆发出了无比耀眼的光芒。而随着那光芒的亮起，整个使馆也在光芒的冲刷下变得有些透明，就好像一下子变成了一座水晶建筑似的。

　　不过，这样的异象，也只是出现了一瞬间，并没有引起太多人的注意，毕竟使馆区的大多数人，早都搬出去躲清静了。而在异象消失之后，黄昏之塔的使馆中，林立的房门也终于再次打开。

　　“会长大人！”

　　黄昏之塔法师团的魔法师们，在感觉到那异象的时候，就知道会长大人的事情应该是到了关键时刻。因此在副团长多利克的组织下，都守在了林立房间的外面，免得有人在这个时候来打扰会长大人。

　　走出房间的林立，向众人点了点头，而后将手中的一幅卷轴丢给了多利克，说道：“把这个卷轴，拿去给金度王国的人，参加他们说的那个拍卖会。”

　　多利克接住卷轴，没敢打开来看，而是恭敬的向林立行了一礼，说道：“是，会长大人，我这就去办。另外，这段时间，光明神殿的恩洛斯大主教，还有黑暗神殿的森德罗斯大祭司，光照会的祖玛长老，金度王国的外交大臣佐伯森，都曾经来拜访过。”

　　“嗯，知道了。”林立说了声知道，转身又回到了房间里，不过这一次却没有再去研究什么，而是开始休息了起来。这段时间的消耗，不仅仅是金钱上的消耗，林立的精神力更是几乎要达到透支的地步了。好在研究终于算是有了一些收获，那幅让多利克拿去拍卖的卷轴，应该说就是他这段时间研究的一个成果了。

　　不过，林立很清楚，自己距离真正把那神匠级魔纹研究透彻，还有着非常遥远的距离呢。如今的收获，只能说是一个小阶段的收获，想要真正踏入神匠的领域，那恐怕还要付出千万倍的努力才行。

　　对于那神匠级的魔纹，林立很清楚不是自己短时间能够研究透彻的。别看他现在完成了一个阶段的研究，并且也得到了相应的收获，但想要再进一步获得更多的收获，那恐怕就要再付出上百倍的精力和时间了。如果拥有足够的时间，他倒是可以闭关个一两百年，说不定可能掌握那神匠级魔纹。可是现实是，哪里有一两百年的时间给他闭关，外面还有一大堆的事情等着他去做呢？

　　尤其是格雷斯科预言的那场大灾变，如今史无前例的魔法潮汐已经出现，天知道安瑞尔世界的规则屏障还能够坚持多久。也许是明天，也许是一年，那些当初被驱逐到时空裂缝中的洪荒魔兽，就可能再次降临到这个世界，给这个世界带来灭顶之灾。

　　虽然说，一旦掌握了那神匠级魔纹，就有可能会一步跨入神匠的领域，可那毕竟显得太过遥远了。因此，林立不可能真的放下所有的事情，一门心思的去研究那个神匠级魔纹。把自己所有的赌注，都押在这样的一份并不确定的机会上，那绝对是最傻的行为。如果最后灾难降临的时候，自己没有能够从神匠级魔纹中获得更多的力量，反而还把其他提升实力的机会给浪费掉了，那岂不是得不偿失。

　　而且还有一点，那就是所谓的劳逸结合了，要闭关钻研神匠魔纹，直接回黄昏之塔去闭关就好了，何必在金度王国这里呢。这就是好像出去旅游，到了地方也不去看景点，直接在酒店里睡两天觉，结果这旅游还有啥意义呢。

　　于是，林立在把自己这些天的收获，都凝聚成那样一张卷轴上之后，就干脆的把那神匠级的魔纹给放下了。反正魔纹就在自己手里，想什么时候研究不成，反倒是海市眼看就要开了，就这么错过也太可惜了。

　　不过这一次，林立就不是一个人出去了，而是带上了康纳里斯和安吉拉诺。虽然说林立脑袋里的知识不少，尤其是还有穿越前那个游戏世界的知识，但也不敢说全知全能，未必什么东西都能够一眼看透。这海市既然号称聚集了整个安瑞尔世界的奇珍异宝，林立也不能保证自己没有看走眼的时候，所以带两个帮手也是很有必要的。

　　有些东西，林立能够与穿越前的游戏世界对上，进而知道那些东西的价值，可有些东西却未必能够通过这样的方式了解。康纳里斯怎么说也是活了千万年的上古魔神，见识自然也不会少，尤其是对于安瑞尔世界的了解，恐怕要比林立这个外来者更加清楚。

　　而安吉拉诺，论见识自然是比不上康纳里斯了，不过他跟林立去逛海市的目的，主要是想找一些可以让自己的那具炼金巨像提升战力的材料。这倒不是安吉拉诺突然想要奋发图强，归根结底还是胆小怕死的缘故。

　　安吉拉诺现在也知道，跟在林立的身边，遇到的敌人是越来越强大。而自己凭借那具炼金巨像，想要在那一场场圣域级别的战斗中保住小命，也是越来越难了。他倒是可以躲起来，离着那些危险远远的，可那也只能躲得了一时，总有躲不过去的时候。

　　安吉拉诺的炼金巨像，要说那可是泰坦级的炼金巨像，实力绝对是传奇巅峰的级别。可这样的实力也就到头了，别人可以凭借自己的努力，一步步踏上一层又一层的境界，可这炼金巨像毕竟是死物，又怎么可能去领悟境界呢。

　　因此，想要提升炼金巨像的实力，那就只有一个办法，改造。比如配件的材料换成更高级的，或者说武器系统换成威力更大的等等。但这些东西不是想换就换的，尤其是泰坦级的炼金巨像，已经是达到了炼金巨像技术的顶峰，所用的材料也都已经是最好的，想要改造可不是一件容易的事情。

　　安吉拉诺跟着出来的目的，就是希望在这海市上，可以找到一些珍稀的材料，用来改造自己的炼金巨像。当然，能够提升炼金巨像战力的珍稀材料，肯定都是价格不菲，不过这个就不是他考虑的问题了，反正在他看来黄昏之塔有的是钱。

　　林立带着这两位，离开了黄昏之塔的使馆，首先就是直奔被称为海的恩赐的那座市场。虽然他前几天已经去过了，不过那时候主要是为了采购配制魔法墨水的材料，并没有在其他东西上浪费多少时间。要知道，海的恩赐在霍普拉城，可以说是规模最大的一座市场了，根本不是那么短的时间能够逛完的。

　　不过，林立还没等走到海的恩赐，心里就已经开始后悔了。主要是安吉拉诺那个胆小鬼，逛个市场而已，居然还要穿着那一身七彩斑斓的滑稽铠甲，这一路上真是要多瞩目有多瞩目。偏偏这个矮子还没有一点自觉，一路上大喊大叫的，甚至冲着一些女性吹口哨，真是丢人丢到了国外。


第1204章 哪里来的小丑

　　“看吧，我说不要带这个家伙出来。”康纳里斯身为上古魔神，按理说那心理承受能够够强了，可是这个时候也被安吉拉诺搞得有些受不了。

　　与安吉拉诺相反，康纳里斯如今的模样，那可真称得上是绝世美男了。他所使用的这具身躯，是大领主奥斯瑞克给自己准备的完美身体，这个完美不仅仅是体现在身体实力上，外表也同样是无可挑剔。毕竟，高等精灵本来就是一个唯美的种族，可以说是男的帅到掉渣，女的更是美艳绝伦。大领主奥斯瑞克那是什么样的人物，给自己准备的完美身体，自然也不可能是什么歪瓜裂枣。

　　结果呢，林立带着这两个人上街，一个是丑陋滑稽的让人把隔夜饭都要吐出来了，一个是英俊绝美如同大众情人，反而他这个主人却是最没有存在感。当然，林立倒不至于去嫉妒什么，但是想到要带着这么两个货去市场，也多少有些头痛和无奈。

　　这个时候，林立不由想起自己那两位亡灵仆从了。要是自己身边带着的是乌伊法鲁西和诺菲勒，就凭两人身上那股阴冷的亡灵气息，那些人恐怕都是避之唯恐不及，又怎么可能吸引来这么多的目光注意呢。

　　只不过，乌伊法鲁西一回来，就忙着开始炮制那冰霜凤凰的尸体，也不知道最后能够搞出个什么东西来。据说，他打算把冰霜凤凰的尸体，和骸骨巨龙深红结合起来，创造出一种前所未有的亡灵生物，并且借助两者结合的力量冲上圣域境界。

　　而诺菲勒虽然已经是圣域境界的强者了，而且那实力直接就是圣域境界中阶。不过他踏入圣域境界的时间，毕竟也没有几天，就算是一下子拥有了那么强大的力量，也需要一个时间来让身体适应，那样才能真正的发挥出应有的力量。

　　不管怎么样，林立带着康纳里斯和安吉拉诺，终于来到了海的恩赐这座市场里边。真到了市场里边，那些各种各样的目光才算是少了一些，毕竟这地方一般的平民是不会来的。而进出这样的市场的，往往也都身上有些本事的人，不至于好像什么都没见过一样的上来围观。

　　“果然是海神柱啊。”康纳里斯跟着进到市场不久，就看到了林立上一次见过那所谓海神柱，不过如今在那家商铺里，只剩下一根海神柱了，另一根已经被祖玛长老买了去。

　　听到康纳里斯的话，林立停下脚步，扭头看了看那商铺里的海神柱，又对康纳里斯问道：“怎么，那东西有什么特别的用处吗？”

　　康纳里斯笑了笑，看了一眼正在稀有金属那里打转的安吉拉诺，稍稍压低了一点声音，对林立说道：“费雷，这海神柱的力量，我不说，想必你心里也是清楚的。对于你来说，这东西的用处还真是不大。”

　　林立上一次来市场的时候，就看过这海神柱，也知道这东西要么用来给船舰镇压风浪，要么就是给水系专精的魔法师去领悟大海的规则。不管哪一样，对他来说用处都不大，或者说不值得为了那点用处，花费那么多的金币。林立是不差钱，可也不是败家子，花钱就要花到有用的地方，否则那就是浪费。

　　“没错，这东西对我来说，的确是没什么用，不值得花那么多钱。”林立点了点头，接着把自己的想法，对康纳里斯说了一遍。

　　不过，康纳里斯听后，却是摇了摇头，说道：“这东西对你是没有用，不过对那个矮子却用处不小，你仔细想一下，相信不用我多说了吧。”

　　要不怎么说，三个臭皮匠顶个诸葛亮。听了康纳里斯的提醒，林立先是微微皱了下眉头，脑海中把那海神柱和安吉拉诺的炼金巨像联系了起来。那海神柱的力量，领悟大海的规则，炼金巨像肯定是用不到，那就只有镇压风浪这一条了。炼金巨像在陆地上，那绝对是最强大的钢铁怪兽，但要是落到了海里，那就是再大的力量也发挥不出来。那么，如果把海神柱用在炼金巨像的身上，炼金巨像是不是就可以像在陆地上一样，也可以在海中发挥力量了呢！

　　想到这里，林立的眉头顿时舒展开来，眼中也隐隐有了几分兴奋之色。如果说设想是可行的，想想一具可以在海中自由活动，并且能够发挥出强大战斗力的泰坦级炼金巨像，就算力量方面没有什么大的提升，也绝对会是相当恐怖的存在了吧！

　　见林立和康纳里斯突然不走了，一身滑稽铠甲的安吉拉诺摇头晃脑的走了过来，说道：“你们在发什么呆，这里没什么好东西，我们还是到里边去看看吧。”

　　“安吉拉诺，我问你，你那个炼金巨像，能下海吗？”林立还需要确定一下，万一安吉拉诺的炼金巨像能力逆天，本身就可以在海中战斗，那海神柱买来似乎也没什么大用。

　　“下海？开什么玩笑，那还不沉了啊！你脑子没毛病吧！”安吉拉诺立刻就急了，生怕林立又动什么心思，让自己开着炼金巨像去玩什么海底冒险。炼金巨像那可是钢铁的家伙，而且又不是炼金战舰，往海里一丢，那肯定就只有冒着泡沉底一个下场，做为操纵者自然也难逃被淹死的结果。

　　听到安吉拉诺这话，林立就知道结果了，用手一指商铺中的海神柱，说道：“你有没有办法，把那个东西放在你的炼金巨像里？”

　　林立虽然对炼金巨像也有很深的研究，但是论起对炼金巨像结构的了解，那还得是安吉拉诺这个拥有者更清楚。炼金巨像可不是个大盒子，什么东西都能往里边装，别看泰坦级的炼金巨像好像小山一样巨大，但是结构却是十分精密的，不是随便就可以胡乱改变的。

　　“那是什么？”安吉拉诺虽然也活了上万年，但是论起见识来，还真就未必能够比得上康纳里斯和林立。尤其是海洋中的产物，地精一族当年虽然也在大陆上颇为兴盛，但是却还远远没有达到将手伸向无尽之海的地步，对海洋的了解自然就更是少之又少了。

　　林立也没有丝毫不耐，把那海神柱的力量，给安吉拉诺详细的说了一遍。而安吉拉诺那对小眼，原本还显得有些茫然，但是听到有了那海神柱，自己的炼金巨像在海中也可以如履平地，两眼也渐渐的亮了起来。

　　“喂，老板，把你那什么海神柱给我包起来！”安吉拉诺听过林立介绍，一丝犹豫也没有，根本都不考虑那海神柱是什么价钱，直接对商铺里的老板大声叫道。

　　安吉拉诺那小心眼里盘算的很清楚，现在自己这是在什么地方，金度王国。金度王国可是海上王国，周围都是茫茫大海，自己的炼金巨像要是能够在海里活动，那么在这里岂不是又多了一个保命的手段！

　　不过，商铺里的老板，听到安吉拉诺的喊声之后，却是面露不屑，说道：“去，哪里来的小丑，要闹去别处闹去，别在这里影响我做生意。”

　　这商铺的老板，倒不是说不想做生意，主要是看安吉拉诺那身打扮，实在是滑稽可笑，还以为是在这海市专门搞笑讨钱的小丑呢。而且安吉拉诺那说法，什么叫把海神柱给你包起来，你以为是在街边买菜呢！要知道，这海神柱，在这家商铺里也算得上是镇店之宝了，那价格自然也是天价，那是什么人都能买得起的吗。

　　“什么，小丑！你个鲶鱼怪有什么资格叫我小丑，你懂不懂审美，老子这身装扮不知多受女性欢迎呢，你居然敢叫我小丑！”听到对方居然把自己当成小丑，安吉拉诺顿时火冒三丈，指着那个鲶鱼头的老板就跳脚大骂了起来。

　　安吉拉诺那身七彩斑斓的铠甲，虽然的确让他很像小丑，可还从来没有人当面这样叫过他。在黄昏之塔的时候，谁都知道他是会长大人的客人，而且还是位了不得炼金大师，众人也只把这滑稽的装扮当成是他的特殊爱好而已。到了金度王国，林立赤裸裸的抽了金度王国两记响亮的耳光，自然那些人也不敢再随便来招惹黄昏之塔的人。

　　结果，安吉拉诺自己，也就真觉得自己这身铠甲多么华丽耀眼。尤其是这一路过来，他可劲的向着路过的女性吹口哨，看到的也都是那些女性冲着自己笑，自我感觉自然是十分的良好。可是现在，一个鲶鱼头的海族，居然叫自己是小丑，这让安吉拉诺如何能够咽得下这口气。

　　而这商铺的老板，虽然的确是鲶鱼族的，可是被人当面说是鲶鱼怪，是人也听得出里边的侮辱之意，自然也一下子被激起了怒火，当下就想动手把这个矮子小丑赶出去。不过，还没等商铺老板有所动作，却从商铺外面又走进一群人来，为首的一位衣着华丽，显然是位大贵族。

　　鲶鱼族虽然也是海族，但是和其他的海族又有不同。其他的海族，基本上都拥有自己的海域，尤其像七大海上霸主，更是占据着无边海域。但是鲶鱼族，并没有自己的海域，却又在各个海族的海域都有他们的身影。因为鲶鱼族，是一支以行商为根本的海族，可以称得上是行商四海，通过贩卖各个海域的特产为生。而且是他们的存在，也给各个海族带去了不小的便利，因为即使是当初海洋大战，也没有把鲶鱼族牵扯进去。

　　对于鲶鱼族的人来说，生意才是最大的，生意当前什么都可以放下，哪怕是有什么血海深仇也都要等做完生意再说。因此，一见走进来一位人族的大贵族，这鲶鱼头老板知道大生意来了，顿时不再搭理小丑一样的安吉拉诺，迎上去说道：“这位尊贵的客人想看点什么？”

　　见那鲶鱼头居然不理自己了，安吉拉诺心里就更是不满了，小短腿紧迈两步，大叫道：“喂，鲶鱼怪，你有没有听到我的话啊，把你们那什么海神柱给我拿来，我要了！”

　　鲶鱼头老板一见安吉拉诺居然还追过来了，可是又不想让他影响到自己的生意，只得面带厌恶之色的丢过去一枚银币，说道：“行了，这钱你拿上就赶紧走吧，别影响我做生意！”

　　那枚银币发出清脆的响声，滚到了安吉拉诺的脚前。看到那枚银币，安吉拉诺都有些呆了，扭回头看向林立那边，说道：“喂，我就那么像小丑吗？”

　　林立和康纳里斯，肯定的点了点头。

　　而这时，那位刚刚进来的人族大贵族，却是两眼一亮，对那鲶鱼头老板说道：“你们这里还有海神柱！在哪里？我城堡里正缺一件装饰品，听海神柱这名字，应该能配得上我的城堡，我买了！”

　　这位大贵族可不得了啊，连价钱都不问，就直接说要买下那海神柱了，而且居然是要用来做城堡的装饰！

　　听到这话，那鲶鱼头老板也是顿时两眼发光，好像碰到这样的冤大头，不宰一刀良心上都过不去一样。他搓了搓手，腰躬得更低了几分，口水几乎都要滴下来了，说道：“一看您就是识货的人，这海神柱可是大海规则的凝聚，有了它……”

　　这鲶鱼头好一阵天花乱坠的夸赞，直把那海神柱说得好像天上地下独一份似的，好像人拿到这个就可以立刻成神一样，仿佛有了这个就可以称霸天下。

　　好容易等鲶鱼头说完，那大贵族便满脸不耐的摆了摆手，说道：“我管它是什么东西凝聚的，有什么作用，只要价格配得上我的城堡，而且别人也没有，那就够了。懒得听你哆嗦，直接说个价吧。”

　　鲶鱼头老板被噎了一下，不过脸上却没有一丝不满，陪着笑说道：“是是，这海神柱极其难得，您既然喜欢，那我就给您个最低价，四千三百万金币。”


第1205章 亲王

　　四千三百万金币，可不是四千三百金币，一个金币就够一个普通人家好吃好喝过生活一个月了，四千三百万金币买金度王国的炼金巨舰都能买个四五艘了。而那位大贵族，却是眉头都不皱一下，财大气粗的说道：“行，就这个价格，把东西给我拿来吧。”

　　“等等！我先要买的，凭什么卖给他！”见海神柱这就要被卖掉了，安吉拉诺可急了，那东西可是自己将来在海上的生命保证啊。何况，本来是自己要买的，凭什么那鲶鱼怪就要卖给别人。至于说四千三百万金币这个价格，他就直接忽略掉了，反正最后是林立付帐。

　　“你捣什么乱呢，钱不是给你了吗，你怎么还赖着不走！”鲶鱼头老板虽然在骂着安吉拉诺，但是眼睛却不住的往林立和康纳里斯那边瞟。

　　而那位要买海神柱的大贵族，却是咧着嘴乐了，看着安吉拉诺，说道：“喂，那个小丑，你还想买海神柱啊。你听清楚了，是四千三百万金币，不是四千三百金币，你买的起吗。再说了，你要是现在能拿出四千三百个金币，我都把那海神柱让给你，你拿得出来吗！”一边说着一边把晶卡给那鲶鱼头老板递了过去。

　　“瞧不起人？小心我拿钱砸死你！”安吉拉诺本来也不是个好脾气的人，听到又有人叫自己小丑，自然是半点也不想和这人客气。

　　“哟，拿钱砸死我？我倒要看看，这金度王国还有谁能拿钱砸死我温森特！”那大贵族一听安吉拉诺的话，顿时咧着嘴大笑起来，脸上更是满脸的傲然之色。

　　温森特？林立突然感觉，这名字怎么听起来有点耳熟。可是他想了一下，自己认识的人里边，似乎也没有叫温森特的。

　　鲶鱼头老板不再去理安吉拉诺，接过那大贵族手中的晶卡后，就紧接着开始转帐。然而，让人没有想到的是，操作了两下之后，鲶鱼头老板却停了下来，苦着脸对那大贵族温森特说道：“这位大人，您的晶卡中，钱不够。”

　　“什么！怎么可能？”温森特一把抢过来晶卡，看了又看，好像突然想起了什么，说道：“该死，我刚刚想起来，上午刚付了珊瑚商会的货款。这样吧，那个海神柱，你给我留三天，听到没有，三天之后我过来拿。四千三百万金币，一个子也不会少给你。”

　　“这个，大人，我就是个做生意的，哪有生意来了不做的。况且来这里的人都是什么身份，我一个小商人怎么惹的起。”鲶鱼头老板满脸苦相的说道，好像下一刻就会有个惹不起的人来买海神柱一样。

　　“那我不管，我告诉你，四千三百万金币，你要是能卖得高这个价格，我认栽。”温森特抖着脸上的肥肉，萝卜一样粗的手指指着鲶鱼头老板，恶狠狠的说道：“你要是比这价格低出手，别怪我让你这商铺开不下去！”

　　林立在旁边听到这里，已经不仅仅是觉得温森特的名字耳熟了，对他们两人这一唱一和的表演也感觉有些熟悉。虽然想不起温森特是什么人，不过眼前这一幕，不正是为了抬高价格做的戏吗。不过有一点，林立想不明白，他们怎么就能确定，自己掏得起那四千三百多万金币呢，那对于任何一个势力可都是一笔巨款啊。

　　正在林立暗自琢磨的时候，却从商铺外面又走进两个人来，一边从人群后边走进来，一边说道：“哈吉，今天你这里怎么这么热闹啊，这海市还没有到日子呢，你这生意就这么红火啊。”

　　那鲶鱼头老板一见进来的两人，脸上的表情顿时一变，也顾不得去和安吉拉诺计较了，几步迎上前去，说道：“唐纳德大师，托利亲王，您两位今天想看点什么啊。”

　　原来，走进商铺的两人，正是洛丹伦王国这次派来的使者，一位是洛丹伦王国的宫廷法师唐纳德，另一位则是洛丹伦王国的托利亲王。他们来这里，一方面是应邀参与金度王国的立国庆曲，另一方面自然就是为了这汇聚天下珍宝的海市了。

　　而且真要说起来，唐纳德和托利亲王，可要比林立来这海市的次数更多。毕竟，林立先是去诅咒之岛，回来后又闭门钻研那神匠级魔纹，这才刚刚开始认真的逛海市。而唐纳德和托利亲王，却没有那么多事情要忙，除了和金度王国的贵族们应酬之外，那就是逛海市了。

　　这家商铺的鲶鱼头老板，显然不是第一次见到唐纳德和托利亲王，一上来就叫出了两人的名字，而且态度显得极为热情。

　　“原来是托利亲王啊。一直想去拜访，可惜没有机会，这回既然遇到了，看上什么中意的东西尽管开口，都算在我的帐上。”那大贵族温森特还真是不差钱，自己刚要花两千多万金币给城堡买个装饰品，这就又要请客给托利亲王和唐纳德买东西。

　　然而，唐纳德和托利，却只是稍稍向温森特点了点头，就径直走到了林立和康纳里斯那里。在温森特和鲶鱼头哈吉诧异的目光中，唐纳德和托利显得格外客气的对林立说道：“费雷大师，刚刚去使馆拜访，听说您不在，没想到在这里能遇到您。”

　　听到唐纳德和托利叫出费雷这个名字，这位财大气粗的大贵族温森特，却是突然间浑身一抖，扭头向了林立和康纳里斯那边看了过去。这一看不要紧，这位大贵族顿时脸色变得苍白，脸上的肥肉不由得好像海浪一波波的抖动了起来。

　　鲶鱼头哈吉虽然对唐纳德和托利亲王的表现有些惊讶，不过最重要的还是自己的生意，因此见他们去聊天了，自己便又转回头对温森特说道：“您看，这海神柱，我可最多能给您留三天，而且要是有人比您的价格高，我也不好不卖。”

　　“留什么留，不要了，不要了。”温森特不耐烦的摆了摆手，见林立那边没有人注意到自己，连忙挪动着肥胖的身躯，逃也似的向着商铺外面而去。

　　“哈哈，正好，他不要我要！”安吉拉诺没有感觉到什么不对，见那死胖子不和自己争，立刻高兴的叫道。

　　眼见着温森特要离开了，可另外几个人却没有问价的意思，这让哈吉心里有些挫败，一扭头看到小丑一样的安吉拉诺，顿时就忍不住了，怒声咒骂道：“你这小丑，一定要把我生意搅和了才满意是吧！走，我们找金度王国的人评理去，我到要看看金度王国是怎么维持市场秩序的！”说着伸手就要去拉安吉拉诺。

　　实际上，安吉拉诺要说买什么便宜东西，也许还真就被当顾客来对待了。可是这家伙，一上来就要那海神柱，一身七彩斑斓的滑稽铠甲，怎么看都不像是有钱买海神柱的人。现在更是把四千多万金币的大生意给搅和了，哈吉心里都恨不得把这小丑的皮扒了，哪里还管什么和气生财。

　　哈吉要拉着安吉拉诺去算帐，而那位大贵族温森特肥胖的身躯也已经挪到了商铺门口，可就在这个时候，一个声音突然从林立那边传来。

　　“温森特亲王，你这是着急要去哪里啊。”林立终于想起来了，之前自己手下那几个水手被金度王国的人抓起来，理由就是殴打金度王国的亲王，而那个金度王国的亲王不就是叫温森特吗！

　　只不过，事情到了后来，实际上和温森特已经没有多大关系了，主要还是禁卫团的事情搞得金度王国下不来台。因此，对于温森特这个人，林立也没有太放在心上，这才只觉得这个名字有些熟悉，却没有立刻想起来。

　　但是，林立没把温森特放在心上，不代表别人也是这边，怎么这也是金度王国的一位亲王呢。结果唐纳德随口一提，倒是给林立提了个醒，一下子想起了这个害自己手下水手被抓起来的亲王殿下。

　　已经走到门口的温森特亲王，本来已经就要走出去了，却在听到林立叫破自己身份后，顿时身体僵在那里。而后，他那肥胖的身躯，好像机械一样僵硬的一点点转了回来，满脸带着尴尬的表情，说道：“原，原来是费雷会长，真是巧啊！”

　　“呵呵，的确是巧，我还正想着，什么时候去拜访一下你，好替我手下那几个水手，向你道歉呢。”林立其实没想把温森特怎么样，毕竟事情已经算是结束了。而温森特也是被康托利和德拉诺他们利用了，捞到没捞到好处不知道，反正是挨了一顿打，爵位还被布拉德洛给免去了。

　　但是温森特可不敢那么想，林立搞出那么大的事情，金度王国都不敢追究，要是对方真想把自己杀掉，或者卸条胳膊卸条腿的，恐怕自己那位国王侄子是不可能替自己出头的。不，不是恐怕，而是肯定不会替自己出头！禁卫团那件事情可是赤裸裸的打脸，布拉德洛都能够忍下来，自己这个废物叔叔又怎么可能让他替自己出头呢。

　　一想到这里，温森特两腿就不禁打晃，好像承受不住那肥硕的身躯一样。同时，他的脸上，也是很快就密布汗珠，好像刚从水里捞起来的一样，声音颤抖的说道：“费雷大师，说笑了，那件事情明明是我不对，挨揍也是我活该，害几位水手大哥受了几天委屈，应该是我去向您道歉的。”

　　听到温森特亲王居然这样低声下气的和林立说话，旁边的鲶鱼头老板哈吉顿时有些目瞪口呆，而听这意思好像温森特亲王还让那人手下的水手给揍了！开什么玩笑，这可是金度王国的亲王啊，怎么会被几个下贱的水手给揍了呢，金度王国就能忍下去？

　　“是吗，你是真的要道歉吗？”林立虽然原本没打算找这温森特亲王的麻烦，但是对方既然撞到了自己手上，那不收点利息怎么行呢。

　　“啊。”温森特愣了一下，本以为那件事情已经结束了，自己也就是说几句软话就行了，没想到听对方这意思，好像还真要让自己出点血啊。

　　看着发愣的温森特，林立脸上的笑容渐渐收敛了起来，取而代之的是一丝丝的冷意，语气不愉的说道：“怎么，温森特亲王原来只是说说而已吗？”

　　温森特打了冷战，立刻回过神来，慌忙说道：“哪里话，费雷会长说笑了，我是真心实意的想要向您道歉，就是不知道您能不能给我这个机会。”

　　“嗯，这才看出一点你的诚意，”林立终于满意的点了点头，接着没有一点客气的一指那边的海神柱，说道：“刚才听你说，你要买那海神柱？正好我的人对那海神柱也有些意思，你说该怎么办呢？”

　　“啊，那，那我不买了，让给您好吧。”温森特听到林立的话，不由得松了一口气，原来不是让自己大出血，只是要自己让出那根海神柱啊。本身自己就是个托而已，又没打算真的买那破柱子，对方要买就买去好了，自己也没有什么损失。

　　可是，林立既然说了要看温森特的诚意，又怎么可能这么轻松让他混过去，当下冷笑说道：“温森特亲王，我买，又怎么看出你的诚意呢？”

　　这下，温森特亲王明白了，对方这是要狠宰自己一刀啊！那海神柱可是要四千三百万金币，自己这个废物亲王哪里去搞那么多钱来。别说是四千三百万金币，就是四百三十万金币也不是自己能拿得出来的，否则自己何苦来给人家当托呢！

　　一想到自己如果拒绝，会落下什么样悲惨的下场，温森特亲王的脸顿时就绿了，鼻涕眼泪也下来了，说道：“费雷会长，我现在连爵位都没有了，王室也断了我每月的生活费，只能靠着租出去的几间商铺的租金过活，哪里有那么多钱买那海神柱啊！”


第1206章 洛丹伦来客

　　然而，林立可不会被温森特几滴眼泪给糊弄过去。堂堂一国的亲王，就算是个废物，这么多年靠着亲王头衔也能捞到不少钱了，至于沦落到靠租金过活吗？至于说给人当托，这海神柱要是真按四千三百万金币卖掉，温森特起码也能分个几百万金币吧。

　　林立早看出温森特和那鲶鱼头老板在玩花样了，不过却并没有直接说破，而是冷笑着挤兑道：“是吗，可是我刚才听到，你说要让这位老板，把那海神柱给你留三天，你现在和我说你没有钱？”

　　“这，”温森特心里后悔的肠子都青了，可是谁让自己这么倒霉，偏偏就碰上了这个煞星了呢，犹豫半天只得说道：“费雷会长，那个我这不是和哈吉老板闹着玩嘛，四千多万金币，就是把我卖了也卖不出这么多钱啊。”

　　“闹着玩？我可是当真了。”林立说着将目光转向了鲶鱼头老板哈吉身上，见对方也正在不断的擦汗，淡淡说道：“哈吉老板是吧，麻烦把那海神柱拿来吧，帐就记在这位温森特亲王身上好了，反正你们两个经常闹着玩。”

　　“啊！”鲶鱼头老板哈吉这下也愣住了，开什么玩笑，把帐记在温森特亲王的身上，那自己一辈子都不要想把帐收回来了。

　　“费雷会长，我就是个给他帮忙的，这都是他出的主意，说这样可以把东西卖高价，可真的不关我的事啊！”温森特可真急了，本来自己就不招王室的待见，这要是再背上一身的债，恐怕真的要变得一无所有了。

　　“什么，这么说，你们两个是串通好了坑人的！没想到，这金度王国的海市，居然还有这种事情，我倒要去问问布拉德洛，他这个海市到底是怎么搞的！”林立好像刚刚才知道一样，义愤填膺的就要去找金度王国的国王。

　　温森特顿时被吓坏了，这事情要真捅到布拉德洛那里，恐怕自己这个爵位永远也不要想着恢复了，连忙哀求道：“费雷会长，有话好说，有说好说啊！哈吉，你还愣着干什么，还不把海神柱拿来，难道等着被赶出海市吗？”

　　哈吉也是被吓得不轻，海神柱虽然不至于真值四千多万金币，但一两千万金币还是能卖出去的，上一次那个人族老头过来，不就是将近两千万金币买走一根吗。这下可好，四千多万金币没赚到，反而要白送出去，这可真是亏大了。

　　可是不给，哈吉也没有那个胆量，这件事情要是真被捅出去，捅到金度王国国王那里也许还好说，顶多是被赶出海市。可要是传播出去，让其他人都知道自己做生意玩这把戏，那谁还会和自己做生意呢！

　　“这，这位费雷会长，您看这样好不好，这海神柱我只要您一个本钱，两千万金币，绝对一分钱都不赚您的。上一次，您在卡里柯里那边，一丢就是价值几百万的魔晶，想必这个价钱对您来说也是小意思。”哈吉当然舍不得白给了，干脆说了个两千万金币的价格。在他想来，刚才要四千多万金币，这一下子就砍掉了一半，已经是很够意思了吧。

　　听鲶鱼头哈吉提起上一次的事情，林立这才知道，为什么这两人会特意给自己演这么一出戏了。上一次，那个八爪族的海奎斯要和林立较量铭文水平，林立最后也没有让卡里柯里刷卡转帐，而是丢下了几颗传奇级别的魔晶。传奇级别的魔晶可是硬通货，那几颗怎么也值几百万金币，用来付帐那是只多不少。

　　而听到哈吉的话，林立还没说什么呢，温森特却先急眼了，大叫道：“钱什么钱，哈吉，你不要命了！那海神柱本来就是你几万金币从不识货的人手里骗来的，哪有什么两千万的本钱！”

　　“什么，我不远万里，千辛万苦的把它们运来，难道这不是钱吗？上次那个老头过来，还是光照会的长老呢，我也一样卖他两千多万金币，这根卖两千万金币还多吗！得罪人是你得罪的，和我有什么关系，凭什么要我把东西白送出去。”哈吉顿时也急了，当下就和温森特争吵了起来。

　　看着两个人争吵了半天，林立这打断两人，说道：“那海神柱值多少钱，和我没有关系，你们两个慢慢算就好了。温森特，你既然这么有诚意的道歉，那么我就收下你的诚意了。”说完直接把手一挥，那根被称为海神柱的蓝色晶柱就飞了出来，落到了他的手里。

　　“温森特，我告诉你，我那海神柱就是要两千万金币，你就是把你的城堡抵给我，也别想赖掉这笔帐。”哈吉知道林立惹不起，只得扯住温森特要钱了，反正温森特刚才都泄了底，说亲王的爵位已经被布拉德洛一捋到底了，那还有什么好怕的。

　　温森特自然也是不甘示弱，反手也扯住鲶鱼头哈吉，叫道：“什么两千万金币，明明就是只有几万金币的东西，你别想从我这里多得到一个金币！”

　　两个人吵得热闹，但林立却没兴趣看下去了，对后边说道：“康纳里斯，安吉拉诺，东西买到了，该走了。”说完也没再去看争吵的两个，悠闲的迈步离开了商铺。

　　康纳里斯和安吉拉诺见状，也立刻都跟了出去。不过，经过两人身边的时候，安吉拉诺还是忍不住，咣咣给了一人一脚，谁让他们说自己是小丑呢。当然，虽然被人说是小丑郁闷了一下，可是得到了海神柱，可以让自己多一个在大海中保命的手段，还是非常值得他开心的事情。

　　而洛丹伦王国的唐纳德和托利亲王，看这样子自然也不会留在这里了，两人无语的对视一眼，也算是对林立又多了一点了解，这位果然是不能轻易得罪的。

　　林立在这家店里耽误了一些时间，不过也并非是单纯为了看戏。他可以肯定，用不了两天，那位温森特亲王，就得去黄昏之塔的使馆找自己。鲶鱼族的势力可不小，温森特一个被免去了爵位的亲王，又没有王室撑腰，想要还海神柱的帐可不容易啊。

　　温森特这个人，虽然在金度王国是有名的废物，不过在林立看来还有些利用价值的。他那个亲王的头衔，别看现在被布拉德洛给免去了，但是林立可以肯定，用不了多久布拉德洛就会恢复他的爵位，毕竟这怎么说也是布拉德洛的叔叔呢。

　　而抓住温森特这个人，借助他那亲王的头衔，黄昏之塔的生意也将会更容易打入到金度王国。林立可并不满足于只在轻风平原发展，就像金度王国想要进入轻风平原一样，黄昏之塔进入金度王国也一样有不小的好处。通过金度王国作为中转，黄昏之塔可以更方便的，收集来自无尽之海的各种珍贵资源，能够为黄昏之塔的发展提供不小的动力。

　　当然，这个时候，林立是不会和温森特去谈那些事情的。只有把这位亲王殿下逼到绝路，把他调教的服服帖帖的，才能够让他真正的为黄昏之塔做事。

　　林立把海神柱收到了无尽风暴之戒中，带着康纳里斯和安吉拉诺，继续在海的恩赐中看似随意的闲逛起来。几天没有过来，这座市场中的海族，明显要比之前更多了许多，而各个商铺中的货品也更加的丰富，还真是让他们看得有些眼花缭乱了。

　　“这位尊贵的客人，您想看些什么？来看看这个，本店新到的熔炎精金，这可是深海火山底出产的熔炎精金，其中蕴含着水火两种元素力量，绝对是打造魔法装备的最佳材料！”又一位鲶鱼头老板，咧着那张血盆大口，口沫横飞的向林立等人介绍着自己店里的货品。

　　鲶鱼族不愧是海族中的行商一族，光是在这海的恩赐市场中，鲶鱼族的商铺就几乎占了一半。不过，他们却都是各有来历，有的来自八爪族的海域，有的来自巨鲨族的海域，更有来自接近东方神秘大陆的海域。而他们的货品，品种也可以说五花八门相当齐全，几乎囊括了无尽之海所有常见的资源矿产。

　　不过，这些常见的东西，却并不是林立逛海市的目的。天空之城的改造，的确是需要大量的材料，可就算是以黄昏之塔的财力，倾家荡产也买不齐那所需的材料。所以天空之城真正的问题，不是买不到材料，而是根本就买不起。倾家荡产只能盖起半间房子，那这钱花得还有什么意义呢？

　　因此，像什么魔铁精金之类的东西，虽然价格可能并不是很高，林立却也没有出手的打算。与其把钱浪费在那上边，还不如找些自己真正需要的，或者说可以很快发挥作用的东西，比如说那根准备安装在炼金巨像中的海神柱。

　　有了海神柱，安吉拉诺的泰坦级炼金巨像，在海中也可以如履平地，能够面对海中的强敌发挥出全部的战斗力，这就是另一个层面的提升实力。林立虽然有钱，可毕竟再多的钱也是有个数的，他可做不出花几千万买个饰品的事情，还是得考虑把钱花在刀刃上。

　　转了几家商铺，林立多少有些失望，虽然说那些商铺的货品的确都不错，可自己不需要的东西再好也是废物。其实想想也是，在这里做生意的，尽管门路也都很广，但真正的好东西却未必是他们能够接触到的。之前那个鲶鱼头哈吉，还不知道是走了什么狗屎运，才搞到两根海神柱，其他人却未必有他那样的运气。

　　当然，林立也不是一点收获都没有，仅仅是在市场中转了半天，已经砸出去了上千万金币。比如用于打造魔法饰品的深海蓝金，只要在饰品中加入一点，就可以极大的提升魔法饰品的品质，不过价格也不便宜。还有什么海鬼草，深海灯笼草等等草药，也都是平时比较难得的草药，是配制某些药剂的上好材料。

　　但是这些东西，并不是只在海市的时候才有，只是平时出现的比较少而已。林立买这些东西，也只是因为碰上了就顺便买了，省得以后有需要的时候再专门去找。而且，在购买之后，林立也留下了那几位店主的联系方法，以后想买直接找他们就可以。

　　这市场中，除了东西没有特别出彩的之外，还有一点就是价格基本上压不下去。之前的海神柱，有温森特亲王给付账，可后面林立就得真金白银的花钱了。毕竟这市场有市场的规矩，什么东西卖什么价格，基本上都有一个范围，太高了不行，太低了也等于是坏了市场的规矩。

　　转完海的恩赐之后，时间已经是不早了，林立带着康纳里斯和安吉拉诺，返回了黄昏之塔的使馆。不过，他们刚一走进使馆的大门，却见使馆中已经有客人在等着了。坐在会客厅等着林立回来的，正是洛丹伦王国的唐纳德和托利亲王。

　　看到两人居然早就等在这里，林立不禁有些奇怪，之前在市场不是遇到过吗，有什么事情那个时候说不就行了，何必非要跑来这里等着呢。当然，心里这么想，林立却不能这么说，而是笑着说道：“唐纳德大师，托利亲王，久等了吧。白天遇到两位，也没有顾上多聊几句，真是十分抱歉啊。”

　　虽然说，上一次探索天空之城，林立这边和洛丹伦的队伍也有些不太愉快。不过，来到金度王国之后，唐纳德和托利亲王，从头到尾的表现，都释放出了相当的友善之意，林立自然也没有必要对他们冷脸相向。

　　见林立进来之后，唐纳德和托利亲王连忙站了起来，完全没有了洛丹伦人那种傲然之色。唐纳德更是上前迎了两步，满脸笑容的说道：“费雷会长客气了，我们也是刚刚才到而已。其实，我们早就想来拜访了，只不过一直没有机会。我们也是今天在市场见到费雷会长，这才趁着消息还没传开，抢先来拜访，否则迟点恐怕连坐的地方都没有了。”


第1207章 秘商

　　唐纳德虽然是洛丹伦王国的首席宫廷法师，有着极高的地位，但是当初在天空之城，已经是见识过了林立和黄昏之塔的实力，这时自然是把姿态摆得相当低。何况，林立连打金度王国两记耳光，金度王国却一点脾气也没有，这就更让唐纳德感觉林立高深莫测了。

　　因此，唐纳德心里，更加坚定了要和林立搞好关系的念头，甚至不惜拉下老脸来当面恭维林立。如果能够和林立搞好关系，在他看来恐怕是自己来金度王国，所得到的最大的一个收获了。

　　林立自然听出了唐纳德的恭维之意，不过脸上却没有什么特别的表现，依然是面带微笑，说道：“唐纳德大师说笑了，不过是大家都有几分交情罢了，只要是朋友来的，我这里就不会让人站着，两位请坐。”

　　林立说这话，本来没有什么特别的意思，但听在唐纳德和托利的耳中，却是让两人心中不禁生出几分欣喜。不过，两人心里也很清楚，客气话谁都会讲，自己这边能不能真正得到林立的友谊，关键还是要看自己这边怎么做了。毕竟这友谊，有深有浅，也是需要经营的，林立的态度只能说是不排斥，或者说不计较以前的那点矛盾。

　　将两人让到坐位上，林立也走了主位上坐下，这才又对两人说道：“今天出去转了一下，金度王国这海市果然是不错，真是让人眼界大开啊。两位不去好好游览一番，怎么想起到我这里来了？”

　　林立当然知道，唐纳德和托利亲王过来，是抱着联络感情的目的。可是，除非是真正的好友，否则这联络感情也得要有得联络才行，不是大家坐在一起喝喝茶聊聊天就完事的，毕竟关系还没有达到那样的层次。

　　要是换成莱丁和法兰两国的人，或者是光明黑暗两大神殿的人，起码之间都有一些合作和生意往来，大家可以谈一谈加深一些合作。可是和洛丹伦呢，也就是探索天空之城的时候有过接触，后面既没有生意往来，也没有什么外交上的接触，这感情从何联络起呢。

　　听到林立的话，托利亲王笑了笑，说道：“费雷会长，您今天去市场游览过了，想必也知道了，那市场虽然不错，但是真正的好东西却几乎没有。您买到的海神柱，也只是一个例外，不是所有的商铺，都能有海神柱那样级别的东西。”

　　托利亲王的话，还真说到林立的心上了，海的恩赐已经是最大的市场了，在那里都找不到让自己真正动心的东西，其他的市场恐怕希望也是极小。其实想想也是应该，真正的好东西，谁不希望卖个大价钱，自然是要拿去拍卖才能获得更大的利益。

　　林立也没有避讳什么，坦然的点了点头，说道：“不错，海市上虽然热闹，但是却没有什么真正稀罕的东西。看来，还是要等海市正式开启后的拍卖会了。”

　　海市正式开启之后，会有一连串的拍卖会，不但有金度王国举办的，还有其他大商人，或者几大海族势力。那个时候，才真正是各种奇珍异宝亮相的时候，恐怕随便拿出一样东西来，都未必会比那海神柱的档次低。

　　见林立认同了自己的话，托利亲王脸上稍稍带出几分喜色，接着说道：“拍卖会，的确是一个奇珍异宝展示的好地方，只不过除了拍卖会之外，其实还有一个地方，同样容易看到一些难得的珍宝。”

　　一听托利亲王这话，林立果然是来了兴趣，眉头微微一挑，笑道：“那不知托利亲王所说的，又是什么地方呢？”

　　“不知道费雷会长有没有听过秘商这个职业？”托利亲王见勾起了林立的兴趣，脸上不禁带出几分自得之色，语气也比起刚才轻快了许多。

　　开始和林立说话的时候，托利亲王还真有些忐忑不安，主要也是被林立在金度王国做的事情给吓住了，生怕一句话说错再把事情搞砸了。不过，几句话聊开之后，他发现只要自己这边摆正态度，这位年轻的圣域强者，似乎也不是想象中那么难以接触嘛。

　　林立的确就是这样，别人给他面子，他就给别人面子，别人要是不知好歹的招惹他，那就别怪他赤裸裸的打对方的脸了，金度王国就是这么个例子。因此，尽管听托利亲王有点卖关子，但林立也没有不耐烦，很给面子的问道：“秘商？难道和一般的商人有什么不同吗？”

　　托利亲王虽然卖了个关子，但是也知道凡事不能过份，于是说道：“这秘商说白了，其实就是做些见不得光的生意的商人。平时他们的身份，可能就是普通的商人，或者做着其他一些很普通的职业。但是他们的能力，却远远不是一般商人可比的。”

　　林立一听这解释，顿时恍然大悟，同时也大概猜到了，托利亲王所说的究竟是什么地方了。这所谓的秘商，不就是黑市商人吗，而有珍宝却不能堂而皇之的拿到拍卖会去卖，自然也都是见不得光的珍宝了，那就只有在黑市上去卖了。

　　要说还是自己门路不够广啊，其实早就应该想到黑市的！林立虽然对一般的黑市没有什么兴趣，但是金度王国现在可正在海市期间，天南海北的所谓秘商没有不想在这里大赚一笔的，那档次肯定不是一般的黑市可比。

　　“我想，我可能知道你说的是什么地方了，不过那种地方，没有门路的话，恐怕也不是随便什么人都能进去的吧。”这个时候，林立其实也知道，唐纳德和托利来拜访自己的目的了。

　　就像林立说的，那些秘商做的既然是见不得光的生意，自然也不可能像开拍卖会一样大张旗鼓的搞，不可能随便让生人进入他们的圈子。就算他们有什么背景靠山，可真要是曝光出来，他们的靠山也未必会保他们。因此，秘商对客人也是相当挑剔的，要么是知根知底的，要么就得有熟客做担保。

　　对于林立的话，托利亲王和唐纳德也并不感到意外，话都说到这个份上了，要是再猜不出来，那智商可就真值得怀疑了。

　　“不愧是费雷会长，果然是一猜就准啊。”尽管这事一点也不难猜，可托利亲王还是竖了个大拇指，满脸真诚的恭维一句，接着道：“没错，我说的那个地方，就是秘商市场，而且是秘商联盟所主办的。”

　　“秘商还有联盟？”林立愣了一下，这地方的黑市商人搞得挺大啊，居然还敢搞出个联盟来。要按他想的，那些黑市商人，一个个都生怕身份暴露，就算是对同行往往也都要有极大的戒心，搞个联盟都串起来，就不怕被人一锅烩了吗。

　　不过，在托利亲王的介绍下，林立也知道那些秘商为什么这样有恃无恐了。虽然秘商联盟说起来，是一个非常松散的组织，牵头的是安瑞尔世界十个最大的秘商，就算是这十大秘商互相之间都未必知道彼此的身份。但是要知道，秘商联盟除了这十大秘商之外，更是几乎囊括了安瑞尔世界所有有实力的秘商，真要是发起疯来，恐怕颠覆一个王国都不是什么难事。

　　当然，商人的目的是求财，秘商也是商人，只要不是被逼到山穷水尽的地步，他们也不会真的豁出去拼个鱼死网破。反正，手中已经积累了庞大的财富，大不了就是洗手不干了。说他们能够颠覆一个王国，也只是说他们所掌握的财富的确是非常惊人。

　　而真正重要的一点是，谁都不知道，这些秘商真正的身份是什么，或许里边有光明神殿的主教，或许里边有某个王国的亲王，或许还有什么更加夸张的身份。因此，哪个势力都不敢保证自己内部没有秘商联盟的人，就算是想要对秘商联盟动手，往往也是竹篮打水一场空。

　　所以，只要秘商联盟不做得太过分，基本也没有什么势力非要为难他们。秘商联盟的存在，让秘商们的交易更加安全，因此也更吸引了越来越多的秘商加入。当然，想要加入秘商联盟，也不是那么简单的，不是什么偷鸡摸狗的人都能够混进去的，即使是联盟中最低级的秘商，起码也得在这一行有十几年的资历才行。

　　“据说，在黑暗年代，秘商联盟就已经存在了。甚至还有传言说，黑暗年代末的那场战争，反抗军方面就曾经得到了秘商联盟的暗中支持，这才最终推翻了高等精灵的统治。当然，这只是传说而已，说不定还是秘商联盟自己给自己脸上贴金的说法。”托利亲王说到这里，不由得笑了起来，显然并不认为那传说有多少可信度。

　　托利亲王简单的介绍了一下秘商联盟，最后还说了这么个传说，或者也可以当成是笑话。而对于秘商联盟，他所能够了解到的也就是这么多了，而且就算是秘商联盟中的那些秘商，恐怕也无法真正说出这个联盟太多的信息来。

　　林立对那秘商联盟，没有太多探究的兴趣，反正自己只是想买些有用的东西罢了。而按照托利亲王的介绍，那秘商联盟既然规模那么大，那么他们所主办的秘商市场，应该也会有更多的好东西了。

　　“传说什么的，就不去说它了，两位这次过来，应该不是纯粹为了给我讲故事吧？”林立面带微笑，看着唐纳德和托利亲王，半开玩笑的说道。

　　虽然两人来的目的已经很明显了，不过林立还是要等两人自己说出来。而且，林立现在也想到了，其实就算唐纳德和托利今天不来，明天自己结束研究的消息传出去，也会有人来做他们一样的事情的。毕竟，在金度王国，有门路的不会只有唐纳德和托利，莱丁法兰两国，光明黑暗两大神殿，甚至于光照会那边，恐怕对那秘商市场也都很清楚。

　　见林立没有主动开口，托利亲王多少有些失望，不过还是保持着满脸的笑容，说道：“是的，费雷会长，我和唐纳德大师这次来拜访您，就是希望能够邀请您一起去秘商市场，不知道我们两人有没有这个荣幸成为您的向导。”

　　托利亲王这态度，摆得真是相当的正，几乎看不到一点洛丹伦贵族固有的那种傲慢。要知道，在洛丹伦人的心里，一直都认为自己的祖先拯救了安瑞尔大陆的人类，一向是以救世主的心态看待其他王国的人。就像当初那位坎贝尔王子，即使明知道实力比不过黄昏之塔的队伍，明知道林立是一位圣域强者，可还是把鼻孔都要扬到天上去了。

　　而对于托利亲王的态度，林立也的确是比较满意，倒不是说非得让人恭维自己，毕竟任谁总是被别人用鼻孔看，心里肯定也不会愉快吧。因此，林立也没有再说什么客气话，点头说道：“好，我正被两位说的有些心动了，就是不知道这秘商市场什么时候开始？”

　　虽然没有让对方主动开口，要自己两人带着去秘商市场，但是对方能够同意和自己一起去，这也算是达到了自己两人的目的了！托利亲王抛开那一丝遗憾，毫不掩饰脸上的欣喜，说道：“费雷会长如果没有什么事要忙的话，那么我们不如现在就去吧。秘商市场五天前就开始了，之后每天夜晚都有，只是地点不同。今晚，应该是在美人鱼号上，现在正好距离美人鱼号起航还有一些时间。”

　　美人鱼号，是金度王国非常有名的一艘大型游轮，听名字就知道平时都是做什么生意的。而游轮的真正拥有者，据说正是有着美人鱼之称的海妖族。这海妖族有一个特点，就是女性相貌娇美，甚至不输于以完美著称的高等精灵，而男性却都是长得无比丑陋。


第1208章 美人鱼号

　　不过，不要以为海妖族的女性相貌柔美，就觉得她们好招惹，实际上她们都是天生的灵魂法师，擅长各种精神灵魂类魔法。要知道，灵魂魔法可不是那么好防备的，何况那还是海妖族女性的天赋魔法，施展时几乎没有魔力波动，让人不知不觉就中招了。往往那些想要和海妖族女性春宵一渡的人，根本连一点腥都没有沾到，就被吃得骨头渣子都不剩。

　　所以在这无尽之海，有着各种海族奴隶被明里暗里贩卖，甚至连巨鲨骑士都有，但是却从来没有海妖族的女性被贩卖。

　　而海妖族的男性，虽然相貌丑陋，却都是非常强大的海洋射手。按常理说，在海中开弓身箭，那箭肯定射不出多远去，就算射到人身上也不会有什么伤害。不过严格来说，海妖族的男性应该是魔法射手，他们天生就掌握着一丝海洋规则，正是凭借着那一丝的海洋规则，让他们射出的箭在海中拥有着更加强大的威力。

　　当初海洋大战的时候，海妖族的海洋射手军团，在大战中也是出了极大的风头。尤其是和雷鳗族的法师军团的一场大战，海洋射手军团只付出了极小的代价，就几乎将雷鳗族的军团全部歼灭。那其中兵种相克虽然也是一个原因，但也足以证明海洋射手那强大的战斗力了。

　　虽然后来，巨鲨族的军团及时增援雷鳗族，并且打退了海妖族的军团，可是巨鲨族的巨鲨骑士们，也是付出了不小的代价。而且据说巨鲨族能够获胜，更重要的一个原因，还是海妖族的人口不多，海妖女王不愿意族人损失太多才下令撤退的。否则的话，巨鲨族就算最后获胜，恐怕也是惨胜。

　　因此，别看海妖族人口不多，可也是无尽之海七大霸主之一，而且实力在七大霸主中也是排名前列的。

　　先不说秘商联盟和海妖族有什么关系，光是那美人鱼号和海妖族的关系，就足以让绝大部分人不敢去那里闹事了。秘商联盟把秘商市场放在美人鱼号上，恐怕再没有能够比那里更安全的地方了。而且从这一点上，也可以推测到，这次秘商市场的档次不低，八成会有相当有份量的东西出现。

　　依然是海伦娜港，著名的美人鱼号游轮，装饰得灯光绚丽，如同海港夜晚的一颗明珠。码头上，一些衣着华丽的大人物，互相热情的问候着，或者与三五好友闲谈着，在几位侍者的引领下，一个个登上华美的游轮。

　　就在这时，天空中落下几个人影，正是林立和康纳里斯，还有唐纳德和托利亲王。虽然金度王国国都霍普拉城，距离海伦娜港有一段不远的路程，但是对于他们来说却也只是瞬息而至。

　　林立等人的到来，并没有引起太多人的注意，毕竟来这里参加秘商市场的人，也都不会是什么普通人。不过，当林立等人落下来之后，又有一阵异响从空中传来，却引得众人不禁向上边看去。

　　只见天空中，一个银光闪闪造型古怪的炼金机械，好像一只巨大的钢铁飞鸟一样，很快飞到了众人的头顶，然后缓缓的向地面落了下来。等到炼金机械在地面落稳，一个身穿着七彩斑斓铠甲的矮子跳了出来，一边叫嚷着一边向着林立等人跑过去。

　　“费雷，你可真不够意思，有这么好玩的地方居然不叫上我。”安吉拉诺冲到林立近前，很是不爽的抱怨道。

　　林立无奈的抚了下额头，本来是没打算把这矮子带来，没想到这家伙居然还追过来了。不想带安吉拉诺过来，倒不是嫌他丢人现眼，主要林立来这秘商市场是想要淘宝的，所以需要低调一些。可是，安吉拉诺那身铠甲，实在是太吸引眼球了，有他在身边跟着，林立还怎么低调得了呢。

　　没办法，安吉拉诺既然跟来了，林立也不好再把这家伙撵回去。毕竟，安吉拉诺可是自由身，不像康纳里斯他们，都和林立有灵魂契约。林立的命令，在安吉拉诺这里，有时候可并不怎么好使。

　　“安吉拉诺大师，您也来了。”唐纳德一看到安吉拉诺，就禁不住两眼放光。

　　当初在天空之城的时候，唐纳德可是见识过安吉拉诺在炼金巨像方面的造诣了，把以炼金巨像技术闻名的洛丹伦甩了不知多远。只不过，真要是拉拢安吉拉诺，他还没有那个胆子，好容易和林立把关系搞好一点，这要是再因为这个搞砸了，那可就太悲剧了。

　　而且，唐纳德也清楚，只要自己这边和黄昏之塔的关系搞好了，以后自然有机会向安吉拉诺请教炼金巨像方面的问题。何况，就算想挖墙角，这墙角就能挖得动吗？贪心不足的结果，往往都只能落个一无所获。

　　所以，唐纳德只是向安吉拉诺问候了一句，便充当向导带着林立等人来到了美人鱼号近前。

　　舷梯下边，几个侍者正站在那里，见唐纳德等人过来，抬手示意稍等，并且客气的说道：“几位客人，请出示一下你们的请柬。”

　　虽然说，在这美人鱼号上，不怕有人来闹事，但是秘商市场也没有放下这个规矩。他们做的就是见不得光的生意，自然不可能随便什么人都让进去，一般都会提前给熟客们送去请柬，让人凭着请柬进入秘商市场。

　　唐纳德和托利把各自的请柬拿出亮了一下，接着唐纳德说道：“让你们的负责人来一下，今天我要带几位朋友进去。”

　　看过请柬之后，其中一位侍者看了一下后边林立等人，然后对唐纳德说道：“好的，请您稍等。”说完转身从舷梯登上了船。

　　而等那位侍者上去后，唐纳德转身对林立解释道：“费雷会长，真是不好意思，他们这里就是这样的规矩，不管对谁都是这样，还请您不要介意。”

　　虽然说有点麻烦，不过林立是来淘东西的，这点时间还是能等得起的，于是摆手笑道：“没事，不过是等一会儿而已。”

　　片刻之后，一位带着白色面具的主事人，在那位侍者的带领下走了出来。这个主事人，白色的面具遮挡着面容，面具上还绘制着一条银色箭鱼，一见面就笑道：“唐纳德大师，托利亲王，欢迎两位再次光临啊。听说，两位要带新朋友进去，是不是可以为我介绍一下。”

　　之前林立已经从唐纳德他们那里了解了，秘商市场中的所有商人，还有秘商市场的高层管理者，都会以面具遮挡面容，面具上绘制的图案就是他们的代号，为的就是隐藏自己的真实身份。高层管理者，就是戴着白色的面具，而商人则是什么面具都不限，哪怕戴个猪脸都无所谓。

　　这时，唐纳德向旁边让了一下，对那个管理者说道：“箭鱼，我要介绍的这位，我一提名字，你肯定不会陌生，他就是费雷会长！”

　　“费雷会长！哪个费雷会长？”箭鱼愣了一下，一时有些反应不过来。

　　见那箭鱼一点也不配合，唐纳德顿时把眼一瞪，强调道：“还有哪位，当然是黄昏之塔的费雷会长！”

　　这下，箭鱼也反应过来了，虽然带着面具看不到表情，但是那语气中却也充满了惊讶，说道：“哦，原来是黄昏之塔的费雷会长啊！您的大名，我可是早就听说了，只是遗憾一直没有机会遇到您，今天您能够来这里，可真是让我感到万分的荣幸啊！”

　　能没有听说过吗？一下子废掉了金度王国第五舰队，还把禁卫团的驻地给夷为了平地。这两件事情，在金度王国可以说无人不知，无人不晓了。而最关键的是，金度王国方面，偏偏生挨了两巴掌却只能忍着。这就不能不让人联想了，这位黄昏之塔的费雷会长，究竟是什么来头，居然能让金度王国这么小心！

　　对于箭鱼的恭维之词，林立也没有真放在心上，听说过肯定是听说过，但是肯定也不至于那么夸张，商人的话有几句是真心的呢。他只是向对方点头示意了一下，微笑说道：“放心好了，我来这里，只是打算淘几件东西而已，后边这两位也是我的人。不知道，是不是可以进去了。”

　　箭鱼连忙点头，说道：“可以可以，早知道费雷大师对我们这里感兴趣，我们就应该提前送去请柬的，这是我们的疏忽，还请费雷大师不要见怪。”接着便亲自引着林立等人，从舷梯登上了美人鱼号。

　　这美人鱼号，论体积比金度王国的炼金巨舰还要大一些，不过比起星辰号又要差了不少。实际上，站在美人鱼号的甲板上，就已经可以看到星辰号的身影了。不过，在船舰当中，美人鱼号的体积，应该也是非常少有了。

　　林立等人登上美人鱼号后，秘商市场还没有正式开启。又等了半个多小时，月亮已经挂上中天，美人鱼号终于启航，缓缓离开了码头，向着港口外的海域驶去。这让林立想到了，穿越前那个世界传说中的赌船，也是开到公海后，赌场才正式开放。


第1209章 正合心意

　　这让林立有些奇怪，要知道这里可没有什么公海，整个这片海域都是金度王国的，美人鱼号难道还要一直开到金度王国海域外面吗？不过，很快他就明白了，美人鱼号是不怕金度王国的检查，但是有些秘商可没有美人鱼号那么大的面子。等到美人鱼号离开海伦娜港很远的时候，一艘艘大大小小的船只也从夜幕中钻了出来，向着美人鱼号这边靠过来。

　　“费雷大师，秘商市场就要开放了，我们一起过去吧。”唐纳德也是这里的熟客了，一看那些船只过来了，便立刻走到了林立的近前提醒了一句。

　　林立点了点头，带着康纳里斯和安吉拉诺，跟着唐纳德和托利亲王向船舱中走去，一边走一边问道：“唐纳德大师，那些船，应该都是一些秘商们的货船吧？”

　　“是的，他们这些秘商可是什么都敢卖，有时候还有直接把海洋巨兽拖过来的。不过，一般那样的船，差不多都是装着贩卖的奴隶，或者是珍贵的海洋生物。”唐纳德一边在前边引路，一边给林立解释道。

　　美人鱼号虽然够大，但也只是给提供一个交易的场所，不可能把什么货都直接装在这船上。尤其是像唐纳德说的，那些秘商几乎没有不敢卖的东西，奴隶，海洋生物，或者什么容易惹出乱子的东西，都是不能带上船的。如果要买那些东西，在达成交易之后，秘商联盟会派人监督货物交接，以保证客人的利益。

　　在唐纳德的引领下，林立等人很快来到了美人鱼号船舱中，这是一个非常开阔的空间，就好像一个巨大的广场一样。而这个时候，在这里边，那些秘商们已经在各自的位置上，摆放好了自己的货物。

　　抛开其他各种因素不提，单纯就是这个场面，倒是让林立想起了穿越前的农贸市场。当然，比起那乱糟糟的农贸市场，这里就显得整齐有秩了许多。在这里，不管是客人还是秘商，都显得非常安静，安静的游览各种货物，安静的等着顾客上门。

　　整个船舱中，安排了大概有近百个摊位，每个摊位差不多也就是两米左右的宽度。按照唐纳德的介绍，这些秘商都是档次最低的，通过船舱尽头的大门，还可以达到船舱的上一次，那里的东西才是真正的精品。

　　不过，对于林立来说，精品不精品的无所谓，关键还是要对自己有用。对自己有用的东西才是最有价值的，没用的东西就算是世界独一份，那也照样是没有用的。何况，能够来这里的秘商，就算是档次低又能低到哪去呢。

　　于是，在唐纳德打算带林立他们直接去上一层的时候，林立谢绝了唐纳德的好意，说道：“唐纳德大师，托利亲王，你们先去吧，我带着他们到处看看。”

　　唐纳德也知道，每个人有每个人的秘密，自己能够带着林立来这里，这就算是人情已经有了，真要是寸步不离的跟着，那反而要招人厌恶。来这种地方，为的就是淘宝，谁也不愿意自己淘到什么东西，都立刻就被别人知道。

　　因此被林立拒绝后，唐纳德也没有表现得多么失望，而是客气的说道：“好吧，那么费雷大师慢慢看，我和托利就不打扰了，祝您能够在这里找到自己喜欢的东西。”

　　唐纳德和托利很快就离开了，林立则是带着康纳里斯和安吉拉诺，开始慢慢悠悠的从头浏览起一个个秘商的摊位。这秘商市场，和海的恩赐就大为不同了，海的恩赐基本上是以各种资源为主，而秘商市场却都是些稀有罕见的东西。

　　不过有一点，这秘商市场是不管货物真假的，想要买到真东西，还得靠自己的眼力。要是买到了假东西，那就只能自认倒霉，不但贩卖的秘商不会给退，秘商联盟也不会对这种事情做出任何处理。

　　比如在一个秘商摊位前，林立就看到了一件仿制的泰坦龙枪，外形完全是照搬史诗神话，里边也只是蕴含了一些雷电的力量。而且最假的是，这泰坦龙枪的大小，也只是比正常人类使用的战矛大两三倍而已，泰坦巨人拿这个恐怕也只能当牙签。

　　还有卖藏宝图的，说是什么海族大君的陵墓，林立虽然不能确定那图就是假的，可想想海族还没有灭亡呢，就算那图是真的，谁敢去挖海族大君的陵墓！或者从另一方面想，如果那藏宝图是真的，那秘商自己干嘛不去挖，难道陵墓里的宝藏还比不了卖图的那点钱吗。

　　简单的说，这里就如同一个古董市场，有赝品也有真品，买到赝品只能怪自己眼拙。但是另一方面来说，秘商也有走眼的时候，把真品当赝品卖的事情也不是没有。因此，也可以说，这就是买与卖之间的争斗，谁亏了也别叫冤。

　　当然，假货也只是少数，就算那些秘商人带着面具不怕名声臭掉，可秘商联盟也不会愿意自己的招牌被假货砸掉。秘商联盟虽然不强制要求秘商们全部货真价实，但里边自有一套评价的标准，秘商要是做是太过分，给脸不要脸的话，那被踢出联盟都是轻的。

　　比如唐纳德和托利亲王去的第二层船舱，那里就可以说是绝对不会有假货，档次明显要比外面这些秘商高了一级。而那些秘商能够进去，除了实力之外，更重要的还是信用达到了一定的级别。

　　这一次，受邀来秘商市场的客人不少，足有数千人之多。有些人和唐纳德他们一样，一进来就直奔二层船舱，不过更多的人则是和林立一样，在这大厅中慢慢的四处浏览着。好在这大厅极为宽阔，虽然人多倒也不显得拥挤，尤其都是有身份的人，也不会去没有风度的到处乱跑乱挤。

　　来的这些客人当中，自然也少不了林立的那些熟人，比如法兰王国的乔纳森亲王，莱丁王国的杰里梅亲王，光明神殿的恩洛斯大主教，黑暗神殿的大祭司森德罗斯等等。这些人可不像林立来安瑞尔世界没几年，以他们那样的身份地位，谁没有参加过几次海市，成为秘商联盟的熟客也不奇怪。

　　别说是那几位巨头了，就是轻风平原那些势力的代表，像约瑟夫和克劳斯等人，对这秘商市场也不陌生。毕竟这秘商市场也不是只在金度王国有，在大陆那边也同样会定期有这样的活动，只是档次肯定是比不了这一次而已。

　　虽然林立看到了一些熟人，不过却并没有过去打招呼，而那些人也没有过来找他，大家只是互相点头示意一下而已。谁都知道，这秘商市场最多开放六七个小时，如果真想把这里的东西都浏览一遍的话，这时间可就不够用了。寒暄可以在其他的时间，因此谁也不会愿意而在秘商市场浪费时间，同样也不会去耽误别人的时间。

　　“咦，费雷会长，你也来了啊！”不是所有人都那么自觉，这种场面又怎么可能少得了金度王国鼎鼎大名的康托利呢。而在康托利的身边，还有一位也是林立的熟人，正是之前要和林立较量铭文水平的八爪族海奎斯。

　　康托利上一次在市场上遇到林立，说是什么巧遇，实际上就是设计好的，否则那么大的市场，那么多的商铺，怎么那么巧就带着海奎斯遇到了林立。可惜的是，上一次的设计，康托利最后并没有如愿以偿，没有想到海奎斯在自己作品被污染的情况下居然没有爆发。

　　而这一次，却是确确实实的巧遇了，康托利是真没有想到，在这秘商市场上居然再次遇到了林立。他虽然想借八爪族的力量对付林立，但也不好把事情做得太明显，正发愁要怎么再找上林立呢，而这个巧遇可真是让他喜出望外。

　　因此在看到林立之后，康托利立刻就拉着海奎斯找了过来。在他想来，上一次海奎斯没有和林立算帐，只能说是林立跑得太快了，而这一次海奎斯的怒火应该有机会爆发了吧。

　　可是，康托利只顾着找林立麻烦去了，却没有注意到身后的海奎斯脸都绿了。

　　海奎斯现在最怕的就是和林立碰面，父亲和长老的叮嘱可仿佛还在耳边呢。但是，他又拉不下脸来，真去巴结讨好林立，只能是抱着能拖一天算一天的念头，尽可能的避免遇到林立。可是，就凭着两个人的关系，康托利要过去，海奎斯又不好意思说不去，只能是苦着个脸跟在后边了。

　　“哦，听到这里有秘商市场，所以过来看看。”林立只是扫了康托利一眼，就转回头又看起来旁边摊位上的东西，嘴里淡淡的应付了一句。

　　在康托利看来，自己聪明就聪明在，一直没有真正和林立撕破脸。尽管他们之间的关系，各自早就是心知肚明了，可只要没有真正撕破脸，就不至于一见面好像生死仇人一样。而这样一来，他也就可以继续接近林立，然后再寻找给林立下套的机会。不像那德拉诺，上来就和林立搞得势不两立，结果现在根本都不敢出现在林立的面前。

　　虽然，对于林立来说，没有收拾康托利，也只是没有把这个人放在心上。但这也从另一方面说明，康托利的策略还是有点用处的，要是换成德拉诺过来和林立说话，恐怕直接就被有多远扔多远了。

　　见林立没有搭理自己的意思，康托利心里顿时是暗恨不已，不过表面上却并没有表现出来，语气中带着几分惋惜，说道：“费雷会长，你大概还不知道吧，上一次你随手泼出的墨水，可是毁掉了一个大师级的魔纹。可惜啊，当时你要是干脆点认输，说不定还能和海奎斯大哥交个朋友，那个大师级魔纹就是送给你也无所谓的。”

　　康托利一方面是指责林立输不起，另一方面则是告诉林立，错过了一个得到海奎斯友谊的机会。当然，他说这个，不是为林立感到惋惜，而是希望看到林立懊悔的表情。他虽然没有办法让金度王国和黄昏之塔开战，没有办法真正的将林立踩在脚下，但是能够通过这样的方式打击一下自己的敌人，至少心情也可以得到相当程度的愉悦。

　　要知道，在安瑞尔世界，如果除开八爪族的话，铭文师的数量是非常少的，而铭文大师就更是凤毛麟角了。所以，不管是对于个人，还是对于一个势力来说，能够结识一位真正的铭文大师，那机会可是非常难得的。

　　康托利做过轻风平原特使，知道黄昏之塔建立到现在也才几年时间而已。而这样一个新建立不久的势力，如果能够有一位铭文大师的帮助，那简直就等于是少奋斗十几年啊。这要是让对方知道，居然错过了和一位铭文大师结识的机会，那心里还不知道懊悔成什么样呢。

　　然而，康托利这话说完，林立那边还没有反应呢，海奎斯却是在旁边羞得满脸通红。是的，即使是八爪族，也是知道害臊的。海奎斯心里很清楚，那位费雷会长的铭文水平，就是大长老海希斯都难望其项背，自己这点水平就更是给人提鞋都不配了。

　　说什么对方错过了得到自己友谊的机会，可海奎斯却还记得父亲和长老们的话，那是多么希望自己八爪族能够得到这位费雷会长的友谊啊！

　　可是，一方面海奎斯不想让朋友康托利尴尬，另一方面也实在是拉不下脸来对林立说什么。附和康托利吗？海奎斯没有那么厚的脸皮，可当真放低姿态去巴结林立，他也同样做不出来。

　　因此，在康托利还准备再说什么的时候，海奎斯却是暗暗的拉了自己这位好兄弟一下，希望他不要再说什么让自己脸红的话来了。

　　可惜的是，康托利不知道，那片自己看来没有任何意义的墨水，居然把七霸主之一的八爪族都给震住了。感觉到了自己被拉了一下，他还以为海奎斯是想自己教训了一下那费雷，而这也正合了他的心意。


第1210章 幽冥珍珠

　　于是，康托利立刻向旁边让了一步，冷笑着说道：“其实，费雷会长要是为那天的行为而后悔，倒也不是没有挽回的机会。海奎斯大哥就在这里，只要你当面诚心向他道歉，以海奎斯大哥的心胸，说不定可以不与你计较。”

　　海奎斯本来还以为康托利被自己拉住了，却没有想到自己这位好兄弟转眼就又给自己挖了个大坑。开什么玩笑，让这位费雷会长给自己道歉？这要是让父亲和长老们知道，那还不得把自己的皮给扒了啊！

　　而康托利之所以说这样的话，也并不是真的想要消除两人之间的矛盾，因为从一开始他就知道林立是不会道歉的。其实这一套，和他当初在布拉德洛国王那里玩的把戏一样，为的就是让林立的拒绝，如同当面打脸一样激怒海奎斯。

　　经过上一次的事情，康托利已经清楚，想要依靠金度王国或者光照会来整林立，基本上是不可能的了。因此他把主意打到了八爪族身上，打到了海奎斯身上，要知道八爪族可是海族七大霸主之一，那实力比起金度王国也并不弱。

　　实际上，上次在市场发生的事情，就让康托利以为自己几乎要成功了。可是没有想到，海奎斯那样大张旗鼓的把污染的魔纹拿回去，却再也没有了下文。当然，他是不可能猜到，海奎斯把那魔纹拿回去之后，给八爪族的大君和长老们带去了怎样的震撼，只以为八爪族也许是懒得和林立计较。

　　而这一次，只要林立再说点过分的话，康托利相信新仇旧恨之下，海奎斯肯定不可能再轻易放过林立了。

　　然而，林立那边还没有说话呢，海奎斯却是突然摆了摆手，表情有些难看的说道：“不必了，康托利，时间有限，我们来这里不是为了这个的，还是办正事要紧。”

　　大庭广众之下，又当着康托利这个好朋友的面，海奎斯也不好意思表现出对林立的敬畏，只得借口时间有限，不想在这里继续耽搁时间。

　　海奎斯的话，让康托利多少有些失望，不过也并没有往别的方面去想。他可不认为，海奎斯这位八爪族的少君，会怕了林立这个黄昏之塔的会长。毕竟海奎斯说的也是事实，这秘商市场开放的时间不长，要都把时间耽误在这里，说不定什么好东西都被别人淘去了。

　　康托利只得恨恨的看了林立一眼，转身对海奎斯说道：“海奎斯大哥说的没错，对某些不知悔改的人，的确是不值得浪费宝贵的时间。可惜啊，这样一个与铭文大师结识的机会，有人就是不知道珍惜。”

　　康托利还想拿话刺激一下林立，可是林立却好像根本没有听到一样，丝毫不受影响的浏览着一个个秘商的摊位，不时的停下来仔细的看着摊位上的一些东西。

　　而林立的表现，让康托利感觉就好像一拳打在了空气上，心里别提有多难受了。因此，虽然他改变了主意，不再拿上一次海奎斯的魔纹说事了，却也没有真的立刻和海奎斯离开，而是仍然有意无意的跟在林立附近。

　　只是，康托利可能不知道，这样的行为不仅没有对林立产生什么影响，反而是让自己身边的海奎斯心里有种坐立不安的感觉。海奎斯想要离开林立远远的，起码在父亲和长老们询问时，自己好有合适的托词。

　　可是，康托利不走，海奎斯又怎么可能独自离开呢，每次暗暗的离开林立稍远一点，就又被康托利给带了回去。老实说，如果不是看着和康托利这么多年朋友的份上，海奎斯真是恨不得一巴掌把康托利拍死。

　　后边多了这么两个跟屁虫，不过林立却完全没有放在心上，该干什么还干什么，根本就把两人当成了空气。而康纳里斯和安吉拉诺，自然更是什么都不在意了，在这两个活了几千上万年的老鬼眼里，康托利的那点小把戏实在是幼稚的很，根本不值得他们多花一丝心思在那上边。

　　林立走走停停，大概走过了十几个摊位，终于看着面前摊位上的东西，脸上微微有些动容。他所看的，是一个拳头大黑色圆球，大概就好像一颗放大版的黑珍珠一样。他的目光一落到的那黑色圆球上，就立刻被吸引住了，因为那黑球中居然蕴含着非常庞大的死亡气息。

　　“哎呀，这位客人真是太有眼光了，这可是我们付出了极大的代价，才从那幽冥海中搞来的幽冥珍珠。您看这光泽，这魔力波动，绝对是传奇巅峰级别的，这要是镶嵌在法杖上，绝对是亡灵法师手中的神器啊。”一见林立好像看中了那幽冥珍珠，那位带着狼头面具的秘商摊主，立刻口若悬河的介绍了起来。

　　无尽之海其实只是人们对这无边无际的大海的一个统称，而在无尽之海中按照海域的划分，还有着更加具体的一些名称。比如八爪族所统治的海域就被称为黑海，巨鲨族统治的海域则被称为赤海，海妖族统治的海域叫夜光海等等。

　　而幽冥海据说最早并不叫幽冥海，而是叫做丰饶之海，是整个无尽之海所有海域中最富饶的海域。但正因为这样，当年的海洋大战中，这丰饶之海自然也成了各个海族必争之地。无数场的恶战，无数的海族葬身于此，渐渐的死亡气息弥漫了整个海域，让这丰饶之海变成了一个死亡之海。

　　无尽之海的面积，比起安瑞尔大陆庞大了无数倍，海族的数量自然也是庞大的惊人。而据说在那场席卷整个无尽之海的海洋大战中，光是葬身在幽冥海的海族，就已经达到了千百亿之多。那些海族的尸体，要是全部都丢到安瑞尔大陆，估计都能把整个安瑞尔大陆给埋起来。

　　要知道，位于奥兰纳附近的，安瑞尔大陆著名的亡灵之地幽冥谷，当初也只是因为高等精灵在那里屠杀了几十万人，就把那里变成了一处死地。在幽冥海葬身的海族，说千百亿也许有些夸张，但起码也有几千万甚至上亿了。在那么庞大的死亡气息污染下，曾经的丰饶之海变成了幽冥海也就一点也不奇怪了。

　　如今，在无尽之海中，幽冥海可以说是一处绝对的死地，任何的生灵都不敢轻易靠近那里。别说是进入幽冥海了，哪怕就在外围活动，生命力也会受到无法逆转的侵蚀，就算活着离开那里，恐怕也活不了多久。

　　而且，死亡气息的侵蚀只是一个方面，更加可怕的是幽冥海中的亡灵海族。当年那么多的海族葬身在那里，哪怕只有十分之一，甚至百分之一变成了亡灵生物，那也是一个相当恐怖的数字了。好在幽冥海中似乎有一股力量，让那些亡灵海族无法离开，否则那对于整个无尽之海，恐怕都会是一场巨大的灾难。

　　但是，在幽冥海中却并非绝对没有生灵，至少人们所知道的，就有一种海洋巨蚌名为魔罗巨蚌，依然生活在那片死亡的海域中。而那位秘商所说的幽冥珍珠，正是魔罗巨蚌吞噬死亡气息形成的产物。

　　据说，魔罗巨蚌原本也不叫这个名字，而是被称为七彩巨蚌，生产出来的珍珠也不是幽冥珍珠，而是散发着各种光芒的七彩珍珠。那种七彩珍珠，蕴含着神奇的力量，可以让海中的物产得到快速的增长，这也是当初那片海域被称为丰饶之海的一个重要原因。

　　现在的魔罗巨蚌不是亡灵生物，但是与真正的生灵也有不小的区别，可以说是介于生与死之间的一种状态。

　　传说，魔罗巨蚌不停的吞噬着幽冥海中的死亡气息，将那纯粹的死亡气息，在体内凝聚成幽冥珍珠，就是为了净化幽冥海，希望有一天能够重现丰饶之海的风姿。

　　不过，这么漫长的岁月过去了，幽冥海并没有因为魔罗巨蚌的存在，而有一丝一毫的改变，反而那死亡气息愈发的浓重，甚至连海域上的天空都受到了影响。即便是在晴朗无云的日子里，幽冥海的上空也依然被灰色的云雾所笼罩，没有一丝阳光能够透进去。

　　就像那位秘商所说的，这幽冥珍珠的确称得上是亡灵法师的圣物。如果有亡灵法师拥有一颗幽冥珍珠，即便只是在大魔导士级别，也可以非常轻松的施展出死亡之潮，并且几乎不用担心死亡之潮给自己带来的魔力上的负担。同时，亡灵法师只要随身带着幽冥珍珠，时刻感受幽冥珍珠中的死亡力量，踏入传奇境界几乎不会有任何问题。

　　而对于传奇级别的亡灵法师来说，幽冥珍珠也同样有着非常大的用处。比如说镶嵌在法杖上，亡灵法师就等于是带了一个外置的魔力库，还会大幅提升传奇级别亡灵魔法的成功率。

　　当然，这东西对林立自身来说，是没有多大用处的。不过，林立的手底下亡灵强者可不少，除了乌伊法鲁西和诺菲勒两个亡灵仆从之外，黑锋要塞中更有几十名天谴骑士。一个二十级的天谴骑士，如果能够有一件镶嵌幽冥珍珠的武器，实力恐怕至少也能达到二十二三级。

　　不过有点可惜的是，现在这秘商摊位上，也只有一颗幽冥珍珠，远远不足以让林立将天谴骑士全部都武装上。也只能是给天谴骑士团的首领骑士装备上，那样除了提升首领骑士的实力之外，其他的天谴骑士也能够得到一定的加成。

　　想到这里，林立在得到那秘商的允许后，伸手拿起了那颗幽冥珍珠。别说，这东西还真是不一般，手指指尖刚一碰触到，就立刻感觉到一股透骨的寒意沿着手指蔓延了上来。也就是林立这样的圣域强者，规则稍稍一动就把那股阴寒挡在了外面，要是换成传奇级别的人，恐怕还真要吃点亏了。

　　拿起幽冥珍珠之后，林立将精神力渗透其中，探查其中的力量等级以及规则构成。然而这一探查，却让林立心中顿时有些大失所望，这颗幽冥珍珠的力量等级，的确是接近传奇巅峰，里边的魔力似乎也是相当的纯粹，可规则构成却显得杂乱了许多。

　　这听起来好像有些矛盾，可要做到这一点却并不困难，只需要一些特殊的手段，把里边的其他规则产生的魔力导出去，就可以暂时的让这个幽冥珍珠拥有相对纯粹的亡灵之力。

　　那位秘商见林立拿起了幽冥珍珠在看，却并没有想到林立已经把幽冥珍珠里里外外看了个精光，还以为林立真的有意要购买，于是紧跟着说道：“这位客人请放心，这幽冥珍珠可是做不了假的，您只要拿出五百万金币，它就是您的了！”

　　林立听得心里不禁暗自冷笑，这幽冥珍珠的确不是假的，可却只能算是个劣质品，就这种货色也敢卖五百万金币，奸商果然不愧是奸商。

　　在这秘商市场上，假货其实并不是最多的，劣质品才是真正占大多数的。比如一件古老的强大魔法武器，秘商吹得天花乱坠，可实际上也许只能够使用一次。或者什么神奇的魔法道具，也许真的拥有着非常恐怖的力量，但谁也不知道使用之后，要付出什么样的代价。

　　而这个幽冥珍珠也是一样，虽然魔力级别已经接近了传奇巅峰，可是作为基础的规则构成却非常杂乱，这就是让它的真实价值一落千丈。如果亡灵法师，拿着镶嵌着这样的幽冥珍珠的法杖，恐怕不但实力得不到真正的提升，反而还有可能会身受其害。

　　亡灵法师或者亡灵生物，力量的来源不是魔晶，则是燃烧不灭的灵魂之火。幽冥珍珠中的死亡之力，就好像是灵魂之火的燃料，如果这燃料不够精纯，那么对灵魂之火的影响可想而知。打个最简单的比喻，就好像一辆烧高标号汽油的车子，你给它加低标号的汽油，就算当时不会出现什么问题，可对发动机的影响也是非常大的。


第1211章 天价

　　所以说，现在的这颗冥幽珍珠，在林立看来别说是五百万金币了，就是五万金币也不值。

　　不过，林立的失望也只是一闪念而已，很快他就想起了奸商们惯用的一些把戏，以次充好只是其中之一。另外，就是趁别人不了解货品的机会，往往会先拿次品出来售卖。一方面，是为了避免上品出来后把次品比没了，导致这次品砸在自己手里。另一方面，也是先借次品来抬高价格，次品都卖五百万金币，那么更好的上品岂不是都卖一千万金币了！

　　因此，在林立看来，这位秘商或许并不只有这一颗质量低劣的幽冥珍珠，说不定手中还有着更多真正高品质的幽冥珍珠。虽然这只是他的猜测，但是可能性还是很大的，毕竟付出那么大的代价去幽冥海，怎么可能只得到这么一颗幽冥珍珠呢。

　　然而，林立正准备开口向秘商询问，想要让对方拿出真正高品质的幽冥珍珠时，一直有意无意跟在后边的康托利却走上了前来。

　　“咦，幽冥珍珠？”康托利还假模假样的惊呼了一声，好像刚刚才发现那幽冥珍珠似的，接着就对那秘商问道：“这幽冥珍珠，你打算卖多少钱？”

　　康托利学的可不是亡灵魔法，这幽冥珍珠对他来说真是一点用处也没有，显然这是又想来找林立的麻烦了。他一直跟在林立身后，其实也就是为了这个，总之就是想给林立找点不痛快。

　　当然，康托利这么做也不是盲目的，否则随便林立拿起什么，他就去抢着买什么的话，那也太傻了。对于黄昏之塔，他还是有一些了解的，知道林立手下有两个亡灵仆从，而这幽冥珍珠正是亡灵生物的圣物，因此才确信林立真的是打算买下这颗幽冥珍珠。

　　那秘商见又有人来询问，语气顿时也变得更加兴奋了，连忙回答道：“这位客人，想必对幽冥珍珠已经很了解了，这颗幽冥珍珠的魔力等级已经达到了传奇巅峰，但是价格只卖五百万金币。要知道，五百万金币，就是一颗传奇巅峰的魔晶也买不到，可是这幽冥珍珠比魔晶作用可大得多了。”

　　“五百万金币太贵，四百万金币的话，我就要了。”康托利这次没有一上来就抬价，而是先把价格压了一下。

　　不过，别以为康托利压价，就以为他动了什么好心思，或者是真的想买这幽冥珍珠。实际上，就算是品质最好的幽冥珍珠，价格也超不过两百万金币去。康托利虽然开口压价，却压了一个高价，就是为了断了林立进一步压价的可能。

　　康托利一下压下一百万金币去，不过那秘商却并不气恼。秘商心里也清楚，自己这幽冥珍珠究竟值个什么价，就算四百万金币卖掉都赚大了。因此，在康托利报出价格后，秘商又转向林立，问道：“那么这位客人，不知道您打算出什么价格呢？”

　　这里可不是正式的商铺，还要讲诚信，讲什么先来后到。在秘商市场中，交易就讲一个规矩，那就是价高者得，虽然不是什么正经的拍卖，可是却和拍卖也差不了多少。

　　然而，让秘商和康托利没有想到的是，林立却是淡淡一笑，没一点留恋的把那幽冥珍珠放了回去，说道：“四百万金币的价格也还是太高了，既然这样的话，那这颗幽冥珍珠，就让给他好了。”

　　居然这么干脆就不买了？康托利一下子傻眼了。在他原本的想法中，哪怕林立出四百万零一个金币，自己都不用再继续去抬价了，反正四百万金币买颗幽冥珍珠已经很亏了。可是，他怎么也想不到，林立居然连一个金币都不抬，直接就放弃了幽冥珍珠，那么这幽冥珍珠岂不是就只能自己来买下了？

　　“费雷会长，真是不好意思，我忘记了，你手下还有两位亡灵仆从，应该比我更需要这幽冥珍珠的。算了，这幽冥珍珠，我还是让给你好了。”康托利这次来秘商市场，虽然准备了充足的资金，可也不能这样随便浪费。花四百万买一颗没用的幽冥珍珠，那就要少买一样或者两样自己真正需要的东西，这生意可一点也不划算。

　　那位秘商见林立不要了，还想着起码能卖给康托利，反正四百万金币已经是赚大了。可是他没想到，紧接着康托利居然也说不要了，心情一下子就从云端跌到了地面，左右看看两人，劝说道：“两位就不要互相谦让了，这幽冥珍珠可不是寻常东西，我敢说在整个秘商市场里，除了我这里，你们找不到第二颗幽冥珍珠，错过我这里，可就不知道什么时候还能再买到这么好的幽冥珍珠了！”

　　不过，林立却仍然是摇了摇头，随手一指康托利，对那秘商说道：“不好意思，四百万金币，我可出不起。你们这里不是讲价高者得吗，还是谁出得起这个价格，你卖给谁好了。”

　　秘商愣了一下，似乎是看出了什么，又扭头看向康托利，语气隐隐有些不愉的说道：“这位客人，这里的规则您应该知道，虽然不是正规的拍卖，但是讲的就是价高者得。你既然竞价成功了，可不要告诉我，你出不起这价格！”

　　这一句话，可就把康托利给逼到了死角里，秘商们都是身份保密的，可是他们这些客人的身份却是一清二楚。如果说，康托利真的坏了秘商市场的规矩，哪怕他是金度王国宰相的儿子，是光照会圣主的弟子，也一样会被秘商联盟认定为不受欢迎的客人。而那样的结果就是，从今往后，他都不用再想进入任何一处秘商市场了。

　　而且那秘商的话也相当气人，什么叫出不起这价格，康托利要是连四百万金币都出不起，那也根本不用来这秘商市场了。考虑到后果，考虑到自己的面子，康托利暗暗咬着牙，忍着心痛说道：“好，四百万金币，一个都不少了你的！”

　　唯一让康托利比较安慰的是，四百万金币买个幽冥珍珠，虽然自己用不上，但是也可以转手卖给别人，起码也能够挽回一点损失。而真正让康托利心里不爽的是，还是自己又没能算计到林立，反而是让林立在旁边看了笑话。

　　秘商和康托利很快完成了交易，康托利看到林立居然还没走，冷笑着说道：“怎么，让费雷会长你失望了吧！这幽冥珍珠要是给亡灵生物使用，那可是比任何神器都要有用，虽然我是用不上，不过正好也认识几位亡灵法师，相信他们会很需要的。”

　　康托利也是气极了，算计人没有算计到，反而自己搭进去四百万金币，还让仇人看了一场笑话，那心里能好受才有鬼呢。不过，他仍然是认为，林立的确需要这颗幽冥珍珠，因此又不甘心的想要找回点场子。

　　而这时候，旁边的安吉拉诺，也对林立说道：“费雷，干嘛把那东西让给他，你又不差那点钱。乌伊法鲁西那个骷髅脑袋，不是正要冲击圣域境界吗，有这东西应该把握也更大一些吧？”

　　安吉拉诺这话一出，林立还没有开口呢，康托利那边却立刻又得意了起来。康托利一手拿着装了幽冥珍珠的盒子，两眼好像欣赏艺术品一样盯着里边的幽冥珍珠，一边看着还一边说道：“哎，这可是什么传奇巅峰级别的幽冥珍珠，即使是一个刚刚踏入传奇境界的亡灵法师佩戴上，都可以发挥出不逊于传奇巅峰强者的力量了。这要是传奇巅峰的强者拿到，岂不是可以踏入圣域境界了吗？”

　　康托利那样子，好像是在自言自语，可是一联系安吉拉诺之前的话，就知道他是在说给谁听的了。

　　可是，林立却是毫不在意的笑了笑，扭头对那秘商说道：“好了，次品你已经卖掉了，还卖了个不错的价钱，现在该把正经东西拿出来了吧。”

　　刚才这个秘商说了，整个秘商市场中，除了他这里再找不到第二颗幽冥珍珠。无心的人听来，那意思好像是说，卖给康托利那颗幽冥珍珠，是整个市场中唯一的一颗了。可是在林立听来那分明是说，那秘商自己这里才有第二颗第三颗，甚至更多的幽冥珍珠。

　　听到林立这话，那位秘商不由得愣了一下，不过却并没什么不好意思。反正在这秘商市场里，东西出手概不退换，秘商也不用担心康托利那边有什么不满。至于说卖得是次品，他也完全没一丝的惭愧，只要不违反秘商市场的规矩，一切交易都是受到秘商联盟保护的。

　　而康托利却对林立的话有些不满了，斜眼看着林立，说道：“自己错过了机会，就不要说什么风凉话，你凭什么说我买的是次品。我知道你打的什么主意，无非是想把我这幽冥珍珠贬得一钱不值，然后再想办法用低价从我手里卖走是不是。可惜啊，我才不会上你的当，这幽冥珍珠可是实实在在传奇巅峰级别的。”

　　安吉拉诺也是有些奇怪，看了一眼康托利手中的幽冥珍珠，向林立问道：“费雷，难道他买的不是幽冥珍珠？”

　　林立虽然懒得理会康托利，不过真有落井下石的机会却也不会错过，于是对安吉拉诺解释道：“那颗幽冥珍珠，里边的规则构成杂乱不堪，只是被人用特殊的手法将其他规则的魔力都导了出去，才好像里边的死亡之力比较纯粹。亡灵法师要是用了这东西，别说实力得不到提升了，恐怕连灵魂之火都要灭掉了。”

　　一听林立的解释，那秘商也知道自己碰上行家了，直接就转身从后边拿出一个更大的水晶盒子，盒子里整齐摆放着的正是一颗颗的幽冥珍珠。他把水晶盒子往林立面前一放，说道：“这位客人，我这里一共三十九颗幽冥珍珠，从传奇巅峰级别的到初入传奇的都有，当然价格嘛自然也不一样了。”

　　看到那一盒子的幽冥珍珠，原本准备反驳林立的康托利，也顿时有些傻眼了。这个时候，就算是傻子也知道，自己八成是被这个奸商算计了，或者还要算上林立。但是，作为秘商市场的常客，他也知道这里的规矩，只能是强压下心中的恨意，咬牙切齿的看向林立，说道：“我这颗幽冥珍珠就算真是次品，也要四百万金币，要是真正的顶级的，恐怕没千万金币买不到吧。”

　　康托利知道，如果林立说的都是真的，那么自己想把这幽冥珍珠转手挽回损失的计划也泡汤了。于是干脆破罐子破摔，想要拿自己这个幽冥珍珠的价格，把秘商手里那里所谓的上等货色价格抬得更高，就算是咬也要从林立身上咬下一大块肉来。

　　那秘商自然是不会错过赚钱的机会了，因此紧接着康托利的话，对林立介绍道：“客人请看，这个传奇巅峰的幽冥珍珠价格是一千六百万金币，这个二十三级的是一千两百万金币，还有二十二级和二十一级的九百万金币，二十级的六百万金币。”

　　听着秘商报出的一个个天价，康托利心里的郁闷也终于稍去了一些。二十级的幽冥珍珠都要六百万金币，你一个小小的黄昏之塔能有多少钱，我看你这回还怎么在我面前装。

　　不过，听完秘商的报价后，林立的脸上却并没什么特别的表情，反而是微微点了点头，说道：“这个价格，倒也不算过分，这些幽冥珍珠我都要了。”

　　一听这话，康托利和那位秘商都惊了，第一个感觉就是林立疯了。没错，就连秘商自己都不认为，自己的这些幽冥珍珠能够值那么多钱，只是漫天要价就地还钱，才报出了那么一个天价而已。

　　康托利更是满脸冷笑，用不屑的目光看着林立，嘲讽道：“没有想到，费雷会长真是财大气粗啊，难道是准备把天空之城卖掉？”


第1212章 全部都要

　　在康托利看来，黄昏之塔在轻风平原再厉害，也只是一个地方势力而已，怎么可能一下子拿得出那么多钱。当然，康托利知道林立还有一个身份，是最高议会的第四仲裁者，可最高议会也不是他一个人的，又怎么可能替他来付这样庞大的一笔巨款？

　　那位秘商也是艰难的咽了下口水，有些结巴的说道：“这，这位客人，您是，是说全部都要吗？”

　　“没错，”林立笑了笑，看着那秘商说道：“不过价格，按照你刚才的报价，要降到十分之一。”

　　什么！十分之一？那秘商听清林立的话，险些一口血喷出来。妈的，十分之一的价格，那连成本都不够啊，这家伙是成心拿老子开玩笑的吗！

　　“这位客人，您的这个玩笑，开的可有点大啊。您确定自己知道这里是什么地方吗？”秘商语气不善的说道。其实换成是谁也是一样，虽然说漫天要价就地还钱，可一下子砍到十分之一，这可让人看不到一点购买的诚意。

　　不过林立却是一点也不着急，扫了一眼那装满了幽冥珍珠的盒子，说道：“看来你对这个价格不太满意，那么如果再加上一个让你们安全进出幽冥海的方法呢？”

　　“什么！”那秘商本能的就觉得这不可能。为了进入幽冥海探索，他可是付出了极大的代价，也仅仅是在幽冥海的外围才勉强采到了这些幽冥珍珠。

　　自从幽冥海形成以来，曾经有无数人想过如何能够进入其中，探索海洋战争中遗失在那里的宝物，可是结果却往往都成了幽冥海中的亡灵。别说是一般的人了，就算是圣域强者，也无法抵抗幽冥海中那股死亡气息的侵蚀，怎么可能会有什么让人安全进出幽冥海的方法呢。

　　而旁边的康托利，就更是忍不住笑出了声来，说道：“费雷会长在讲笑话吗？恐怕你连幽冥海都没见过吧，居然还想拿这个来骗人。你要是有那个本事的话，又何必来找别人买幽冥珍珠，自己去采不就好了！”

　　康托利是金度王国的人，对幽冥海的情况自然也不陌生，就连他的老师光照会圣主都没办法深入幽冥海，打死他也不相信林立会有办法让人安全进出幽冥海。而且就像他说的那样，可是有人真的能把幽冥海当成自家后花园，那又何必拿出来告诉别人呢，那幽冥海中的所以资源不都是他自己的了吗。

　　然而面对质疑，林立却好像毫无感觉一样，依然对那秘商说道：“怎么样，这个交易，你做不做。”

　　看到林立这样的态度，那位秘商也不禁有些动摇了。尤其是他知道，自己面对的是一位圣域强者，而且也听过林立在金度王国的光荣事迹，这就让他不能不考虑这件事情的可能性了。如果真的能够安全出入幽冥海，那他能够从中获得的好处可就太大了，要知道那曾经的丰饶之海中可不只是有幽冥珍珠。

　　“您，是在说真的吗？”在问这句话的时候，那位秘商自己都感觉自己是在犯傻，可是出于一个商人的本性，又让他不希望真的错过这样的机会，哪怕这个机会似乎相当的荒诞。

　　林立点了点头，毫不在意的说道：“方法很简单，我现在告诉你也无妨，只要一些冥仆祝福药剂，就完全可以让人不被死亡气息侵蚀。至于冥仆祝福药剂，虽然是比较冷门的药剂，不过也不是没有药剂师能配制。”

　　“冥仆祝福药剂？我只听过光明祝福，黑暗祝福，元素祝福这些药剂，还真没听过什么冥仆祝福药剂。就算是有，恐怕也应该说是诅咒吧，诅咒生灵成为亡灵吗？”听到林立所谓的办法，居然是用到这样一种奇怪的药剂，康托利忍不住满脸不屑的嘲讽道。

　　那位秘商也是不解的看着林立，只是没有像康托利那样直接质疑，而是等待着林立近一步的解释。

　　“冥仆祝福药剂，只是暂时将使用者转化为亡灵形态，而使用者既然变成了亡灵生物，自然不用再被死亡气息侵蚀。而当使用者暴露在阳光下，或者周围没足够的死亡气息之后，冥仆祝福药剂的力量，也会很快被阳光消融，让使用者重新恢复为生灵。”林立看都没看康托利一眼，简单的把冥仆祝福药剂的作用说了一下。

　　这样的作用，如果说放在纯正的亡灵生物身上，顶多就是小幅的提升亡灵生物的实力，还真是相当鸡肋的作用。而用在生灵的身上，也就是让生灵暂时拥有亡灵生物的气息，实际上却并不能真的变成亡灵生物。比如说，亡灵生物只要灵魂之火不灭就不会死，可是生灵就算拥有亡灵生物的气息，致命部位受创也一样会死，毕竟只是气息发生变化。

　　因此，尽管冥仆祝福药剂的级别不高，也不需要多么珍贵的草药，却也并不受人们的欢迎。事实证明，没有市场需求东西，就注定是要被淘汰的，冥仆祝福药剂被发明出来后不久，就彻底的被人们遗忘了。

　　“真的有这样的药剂吗？”那位秘商有些不太相信，一方面是自己的确从来没听说过这种药剂，另一方面则是感觉解决办法简单得有些不真实。

　　当然，如果真的能够这么解决进出幽冥海的问题，那么能够从中获得的利益，可就远远不是这些幽冥珍珠能比的了。所以尽管感到无法相信，可这位秘商还是多少抱了一丝希望，等着林立拿出更有力的证明来。

　　“你可以试一试。”林立说着将手一翻，一支透明无色的药剂出现在手中。冥仆祝福药剂，在黄昏之塔是用来给新的死亡骑士们使用的。

　　那些被天谴骑士陆续召唤来的死亡骑士，往往开始的实力远远不足以派上用场，因此需要尽快的把实力提升起来。而冥仆祝福药剂，除了林立之前说的那点作用之外，用在亡灵生物的身上，还可以加快亡灵生物吸收死亡之力，就好像给亡灵生物的营养液一样。

　　只不过对于一般亡灵法师来说，他们又无法得到死亡骑士的效忠，其它低等的亡灵生物都只是消耗品而已，用冥仆祝福药剂培养亡灵生物实在是有些奢侈。也就只有黄昏之塔，既有死亡骑士，又用得起这种方法。

　　“开什么玩笑，怎么会有那种药剂！”康托利见林立居然真的拿出一支药剂，突然想起自己在轻风平原时候的调查，药剂生意似乎正是黄昏之塔的一项主要生意，心里顿时有了不好的预感。

　　难道是真的？秘商半信半疑接过那支药剂，不过看林立那样确定的样子，还是决定试验一下，免得真的错过发大财的机会。要试验当然不必真的去幽冥海，他直接叫人带来一个奴隶，然后命令那奴隶把冥仆祝福药剂喝下去。

　　对于奴隶来说，一切都是属于主人的，别说是拿来试药，就是直接让他自杀，他也没别的选择。因此，那奴隶虽然身体在颤抖着，可还是将药剂瓶拿到了嘴边，仰头灌入了口中，接着就紧闭着双眼等死了。

　　可是，这个时候，让那秘商和康托利，以及周围看热闹的众人惊讶的事情发生了。随着那个奴隶喝下冥仆祝福药剂，那奴隶身上的生灵气息很快在众人的感应中消失了，取而代之的则是一股完全与亡灵生物没有两样的死亡气息。但是，那个奴隶的模样，却没任何的变化，完全还是和服用药剂之前一样，只是身体周围多了一层淡淡的黑雾。

　　“拿着这个！”秘商强压着心中的激动，将一颗幽冥珍珠拿了出来，递给给了那个奴隶。幽冥珍珠中蕴含着非常纯粹而又强大的死亡气息，寻常人要是稍一碰触，就会被那死亡气息侵蚀成亡灵生物。因此，如果那个奴隶不会被幽冥珍珠的死亡气息侵蚀的话，那就有极大的可能抵挡住幽冥海那环境中的死亡气息。

　　死，死，死，一定会死！康托利也同样紧张的看着那个奴隶，暗自在心中不断的祈祷着。他跟上来，是要给林立找别扭的，可不是看林立得意的。可是现在，似乎只有他自己最倒霉，四百万金币买了个废物，而对方却正在达成目标，想到对方和那秘商完成交易后的得意模样，那简直比杀了他还要让他难受。

　　而除了康托利之外，那位秘商，还有左右附近几个摊位的秘商，以及被好奇心吸引过来的围观者，也都表现的有些紧张，甚至连大气都不敢出一口。因为他们每一个人都知道，如果真的有办法，能够让人不用担心死亡气息的侵蚀进出幽冥海，那么他就几乎等于把整个幽冥海当成了自家的后家园了。

　　就在那些人的注视下，那个奴隶终于拿起了主人递来的幽冥珍珠。幽冥珍珠离开水晶盒后，谁都能够看到那上边凝聚的一团浓浓的黑气，甚至还能看到好像有无数的怨灵在里边嚎叫挣扎。如果是普通的生灵拿到手里，那黑气立刻就会向全身蔓延开去，同时那无数的怨灵也会扑出撕碎生灵的灵魂。

　　可是现在，呈现在众人眼前的，却是让人无法相信的一幕。幽冥珍珠被那奴隶拿在手中，却并没出现人们所预想到的那一幕，幽冥珍珠上的黑气就好像被定住了一样，没一丝一毫向奴隶身上蔓延。同时黑气中的无数怨灵，也只是向着周围感应到的生灵气息发出无声的咆哮，却偏偏对那奴隶一点也不感兴趣。

　　冥仆祝福药剂的效果得到了验证，周围的众人顿时都呼吸急促了起来，纷纷上前想要向林立打听冥仆祝福药剂的事情，甚至直接就打算和林立合作。

　　虽然说，在探索幽冥海需要面对的危险中，死亡气息的侵蚀只是其中之一而已，还有来自幽冥海亡灵海族的威胁。但是，亡灵海族的威胁是有形的，是可以通过其他办法去应对的，比如打得过就打，打不过就躲等等。

　　而死亡气息的侵蚀，却是无孔不入的，是挡不住躲不过的，是最难对付的。说把幽冥海当后花园也许有些夸张，但是只要解决了死亡气息的侵蚀，探索幽冥海的难度就等于是降低了一大半。

　　如此巨大的诱惑之下，周围的众人不管地位多高，掌握着多么庞大的财富，这个时候也有些忍不住心里的欲望了，一个个围上林立就准备说合作的事情。

　　看到这情景，那位秘商顿时急了，连忙双手捧起那盒幽冥珍珠，一边递到林立的面前，一边对周围众人说道：“好了，各位不要吵了，这是费雷会长与我的交易，请各位不要影响我们的交易。”

　　“开什么玩笑，不就是几颗幽冥珍珠吗！费雷会长，只要您和我们七海商会合作，你需要多少幽冥珍珠，我们就给您提供多少幽冥珍珠！”一个大腹便便的商人挤入人圈，满脸堆笑的向林立说道。

　　“巴迪洛，你打得好主意啊！谁都知道幽冥海中蕴藏着多么巨大的财富，幽冥珍珠和那一比都是微不足道的东西，你居然好意思拿这样的条件和费雷会长合作。”又一位高高瘦瘦的好像竹竿似的的人挤进来，先是不屑的驳斥了巴迪洛，接着脸上表情一变，脸上露出近乎谄媚的笑容对林立说道：“费雷会长，我们塞赫迪伦商会，是非常有诚意希望能够与您合作的。不如我们换个地方，谈一谈合作的事宜。”

　　而等着看林立笑话的康托利，这个时候却已经被人们挤到了外面，看着那群无比激动的人，心里顿时升起一股强烈的挫败感。四百万金币对他来说，倒也算不上什么大不了的，关键是被自己恨得牙根发痒的仇人给坑了，这可就让他没办法接受了。可是，隔着人群，听着那些人对仇人的恭维声，他却是什么也说不出来了。


第1213章 猎王之刃

　　尤其让康托利出离愤怒的是，对方从始至终都没多看自己一眼，完全把自己当成了一团空气。如果是经过一场激烈的争斗，那么就算最后输了，他心还能够安慰一些，起码自己给对方找了些麻烦。但是现在的事实是，他自己就好像个小丑一样，在旁边又跳又叫，却完全被对方给无视了，这简直就是天大的耻辱啊！

　　想到这些，康托利心里的怒火愈发难以抑制，甚至有种要当场和林立彻底翻脸的冲动。

　　然而，就在康托利眼看着到了爆发的边缘时，一直站在旁边的海奎斯却是及时将他拉住，说道：“好了，康托利，咱们还是去办正事吧，别在这里耽误时间了。”

　　一方面，海奎斯不希望看到康托利碰得头破血流，毕竟这是自己相识多年的好朋友。而另一方面，他也担心事情搞大了，自己没有办法和父亲以及长老们交待。父亲和长老们可是叮嘱过，让自己和那位费雷会长千万搞好关系，结果自己不但没完成他们的嘱托，还让事情向相反的方向发展了，那么自己这个少君也不用做了。

　　被海奎斯拉了一下，康托利终于稍稍冷静了一些，两眼紧盯着人群中的林立，咬牙切齿的说道：“好，哼，就让他先得意一阵！”

　　海奎斯听得暗暗摇头，自己这个好朋友怎么都好，可就是眼界太窄了，只能看得到眼前的东西。不过话说回来，如果不是父亲和长老们的叮嘱，恐怕自己也差不多是这个样子。想到这里，海奎斯又不由得向林立那边看了看，依然无法相信那个年轻的人类在铭文学上的造诣，居然让父亲和长老们都自认望尘莫及。

　　而就在康托利离开的时候，林立正好也拿到了那一盒幽冥珍珠。至于说合作，林立却没有答应任何人，反正那冥仆祝福药剂，只有黄昏之塔能够配制，不管谁要去幽冥海，不都得要从黄昏之塔购买吗？他也没想通过合作去垄断幽冥海，否则自己去做不就好了，何必和别人合作呢。

　　虽然说幽冥海的资源非常吸引人，可是那里还有着无数的亡灵海族，根本不是一支两支势力能够垄断的。如果去探索的势力力量不够，就算有冥仆祝福药剂，也只能在外围海域探索，能够得到的收获自然可想而知。

　　所以对林立来说，最有利的不是垄断，而是让越来越多的势力去替自己探索幽冥海，去替自己发掘幽冥海中的资源。只要自己黄昏之塔一直掌握着冥仆祝福药剂，其他势力不管有多少去探索幽冥海，都如同是在替黄昏之塔打工。

　　得到幽冥珍珠后，林立带着康纳里斯和安吉拉诺，继续在秘商市场中一个个摊位的浏览。不过这回，他们的后边，已经没有了康托利那个跟屁虫。虽然林立一直没把康托利放在心上，但是少了那个家伙的聒噪，起码耳根也清静多了。

　　从那个秘商手中，林立用十分之一的价格，拿到了那些幽冥珍珠。三十几颗幽冥珍珠中，差不多有一半达到了传奇巅峰的级别，这足以让天谴骑士团的战斗力得到极大的提升。一支完全由战力几乎达到传奇巅峰级别的天谴骑士组成的骑士团，恐怕就算是圣域强者也不敢正面抗衡他们的冲锋。

　　但是，这才只是林立在秘商市场的第一个收获而已，这庞大的秘商市场才逛了个开始，后面想必还有更多珍贵有用的东西等着他去发掘。

　　果然，在后边的时间里，林立开始大把的花钱了，几百上千万的金币如同流水一样砸了出去。

　　在一个秘商摊位上，林立买到了一些蕴含水元素力量的稀有金属，正可以用来帮助安吉拉诺改造炼金巨像。之前在海的恩赐，他们买到了一根罕见的海神柱，如果仅仅是简单给炼金巨像装备上，也只是让炼金巨像拥有在海中战斗的能力。但是，如果配合海神柱，给炼金巨像再更换一些合适的配件，那才真正可以发挥出海神柱的力量。

　　要知道，海神柱中蕴含的，可是非常强大的海洋规则，可以调动海洋的力量为自己所用。要是仅仅用海神柱，让炼金巨像能够在海中战斗，那可就是极大的浪费。如果炼金巨像能真正使用这股力量，恐怕除了不能创造领域世界之外，战斗力比起一般的圣域强者也差不了多少了。

　　尤其是，林立的手里，还有一些神之金属，尽管不能把炼金巨像的配件整个换一遍，但是用在一些关键的中枢配件上，对于炼金巨像也是会有不少的帮助。神之金属，虽然在性质上没什么突出的地方，但是有着其他金属所没有的成长属性。如果在改造中再加入神之金属，说不定这炼金巨像还真能有一天成长到圣域的级别。

　　除了那些稀有的水属性金属之外，林立还市场上扫到了不少珍贵的草药。而且有一点，由于安瑞尔世界药剂宗师稀少，有些非常珍贵的草药，寻常的药剂师根本无法使用，导致这些草药的价格也没多少夸张，甚至有的价格简直就像是打折处理。

　　由于海洋环境的特性，那些草药基本都是偏向水属性的。按理说，水属性的草药，多是用来配制恢复类的药剂。但是，水有静动之分，这海洋中的水元素力量是偏向于狂暴，所以这些水属性的草药，倒是配制提升魔法攻击力的药剂的好材料。

　　林立在这第一层的秘商市场中，足足转了有三个多小时，才算是终于把整个市场转完了，砸出去的金币也得有上亿了。当然，交易也并不是纯粹都用金币交易，比如说魔晶也算是交易中的硬通货，而林立最不缺的就是魔晶了。

　　然而，就在林立结束这里的扫荡，准备前往第二层的时候，在通往第二层的大门附近，却是猛得又停下了脚步。因为他突然感觉到，从旁边传来了一股让他隐隐感到有些熟悉的气息。

　　林立扭头向那熟悉的气息传来的方向看去，却见在旁边不远处的一个带着鹰头面具的秘商的摊位前，一位衣着华丽的贵族正在把玩着一把匕首。让他熟悉的气息，正是那贵族将匕首稍稍拔出一点时泄露出来的，并且随着对方将匕首插回去，那气息又立刻消失得无影无踪了。看来正是这个原因，他之前从那摊位过来时，才没注意到那柄匕首。

　　不过，林立尽管心里很想仔细看看那柄匕首，却并没有在神情上表现出来。他很清楚，和商人打交道，有一点是非常重要的，就是不管心里多么的渴望，也不能让对方看出你对他的货物感兴趣。否则的话，这些奸商绝对会立刻坐地起价，要是不让你为之付出几倍十几倍的代价，奸商也就不能称之为奸商了。

　　林立没和康纳里斯他们解释，装作毫不在意的样子，又返回了那刚刚离开不久的摊位附近。他一边看似随意的打量着摊位上的东西，一边却又暗暗将精神力传出，向着那位贵族手中的匕首探测了过去。

　　康纳里斯和安吉拉诺虽然心中不解，但毕竟也都称得上老奸巨猾了，因此也没向林立多问，紧跟着林立也走了回去。而且，以他们对林立的了解，也知道林立八成是又看上了什么东西。

　　这个时候，林立已经开始用精神力探测那柄匕首了。不过令他感到意外的是，那匕首所配的其貌不扬的剑鞘，却将他的精神力挡在了外面，竟然是一丝一毫也无法渗透进去。

　　好在那个拿着匕首的贵族，仿佛听到了林立的想法一样，居然又是将匕首稍稍拔出了一线。而就在这匕首出鞘的一刹那，林立立刻抓住了机会，精神力马上就见缝插针的触碰到了匕首。

　　不过，随着精神力探测的结果传回，即使是以林立的心境，脸上也是不由得微微有些变色，心里更是瞬间掀起了惊涛骇浪。

　　猎王之刃！居然是猎王之刃！林立简直有些不敢相信探测到的结果。他在无尽世界那个游戏中的猎人大号，身上穿的就是猎王套装，那绝对是整个游戏中最顶级的装备了。而猎王之刃，正是猎王套装中的一件，虽然比不了星辰之怒和星辰碎片，可也在武器榜中是排名靠前的武器。

　　猎王之刃为什么会出现在这里？林立突然想起，探索天空之城的时候，自己在太阳井遇到的那个不朽之王留下的影子。在那个影子不但使用着星辰之怒和星辰碎片，身上更是穿着林立曾经拥有过的猎王套装。只不过，星辰之怒和星辰碎片都是不朽之王用魔力凝聚的，猎王套装也是一样。

　　而那也正说明了，不朽之王八成是拥有真正的猎王套装的，否则也不会那么巧就搞出个一模一样的猎王套装来。因此，这猎王之刃的出现，除了让林立想起游戏世界的事情之外，自然也更进一步被联系到了不朽之王的身上。

　　不过，林立并没有急切的去询问什么，而是站在不远处看着面前的东西，听着那边秘商正在对客人的解释。

　　而林立这一听才知道，原来这猎王之刃，居然是当年从那座诅咒之岛流出来的。记得在关于诅咒之岛的传说中曾经提到过，最初那座岛虽然荒凉，但并不是被冰雪覆盖着的。只是后来有人从岛上挖出了几件强大的魔法装备，也不知是触碰了什么，才导致那座岛变成了现在的模样。这猎王之刃，据说就是当年被挖出来的几件魔法装备之一，几经辗转到了那秘商的手里。

　　只是，对于秘商的说法，那位贵族客人却明显不怎么感兴趣，甚至因为听到诅咒之岛的名字，吓得一下子把猎王之刃又丢了回去。等到秘商再想说什么的时候，那位贵族客人连连摆手，脸上表情好像沾到了多大的晦气一样，逃也似的就离开了摊位。

　　而直到这个时候，林立才又慢慢悠悠的踱步到了那个摊位前，先是看了看其他的东西，这才貌似无意的将目光落在了猎王之刃上。

　　本来那鹰头面具秘商，还因为客人被吓跑而有些失落，嘴里还不停的咒骂着那人不识货。不过，等到发现林立也注意起了那柄匕首，他顿时换了一付态度，说道：“这位客人，您看点什么，我这里的东西，那绝对一件件都是精品！”

　　林立没回应对方，伸手将猎王之刃拿了起来，然后轻轻将其从鞘中抽出。不过，这刚把猎王之刃抽出来，林立却是脸上顿时变得有些难看了，原来这猎王之刃居然只剩下半截了。

　　“这就是你说的精品？”林立晃了晃手中的半截匕首，语气中充满了不屑。

　　不过那位鹰头面具秘商，却是仿佛没一丝的尴尬，反而辩解道：“这位客人，您别看这匕首是断掉的，但是它的锋利绝对超乎您的想象。您看看，这是星星铁的硬度，您应该是很清楚的，可是一刀下去，就像切水果一样。”

　　鹰头面具秘商一边说着，一边从林立手中拿回了猎王之刃，向着一块星星铁就一刀。果然，就像他所说的一样，随着手起刀落，那坚硬的星星铁居然是真的被切下了一块，而且切面更是光洁如镜。

　　只是，林立看着对方的表演，心里却是为猎王之刃感到有些悲哀。这猎王之刃，可以说已经是人类技艺的巅峰作品了，再进一步可能就达到了神器的级别。可是现在，曾经在武器榜是稳进前十的猎王之刃，却被人拿来切星星铁炫耀锋利度，这不得不说真是对猎王之刃的侮辱。

　　“好吧，看在还算锋利的份上，这半截匕首我要了，你准备要什么价格呢。”林立适时的稍稍表现出了一点兴趣。要是装作一点兴趣都没有，却还要花钱去买，那反而太容易引起对方的怀疑了，奸商们可并不是傻子。

　　“六百万金币，您拿走，绝对物超所值！”鹰头面具秘商见有希望，连忙报出了匕首的价格。


第1214章 蓝龙龙蛋

　　六百万金币，对林立来说不算什么，但是落在别人的眼里，花六百万金币买把断了的匕首，那可就真是傻得没治了。因此，林立摇了摇头，眼中带着几分嘲讽，看着那秘商说道：“六百万金币买一把断掉的匕首，你还真是敢报价！”

　　“这位客人，话不能这么说，这匕首虽然断了，可是那锋利你也看到的。而且，这可是从诅咒之岛上流出的东西，当初一起流出的几件东西，哪件不卖到几千万金币。也就因为断了，我才只要您六百万金币，否则六千万金币恐怕都买不到。”鹰头面具秘商的语气中，不见一点难堪，仿佛这断了的匕首真的是神器一样。

　　“别说它是从诅咒之岛还是哪里来的，那没有任何意义，我要是想收藏，完全能够买到更加古老的东西。断掉的匕首就是断掉的，就连上边的魔纹都不全了，也就只剩下一个锋利而已。你这六百万的价格，要得也太荒诞了。看来，你是并不打算卖掉它。”林立说完，用了一个非常常用的，同时也是非常有效的手段，转身就准备要离开。

　　面对这种情况，商人如果是对自己的货物十分有信心，自然是不惧客人玩这欲擒故纵的把戏。但是，这鹰头面具秘商，显然自己对这断掉的匕首也没多少信心，连忙叫道：“等一下，这位客人请等一下，你既然觉得我的价格高了，那么你打算出什么价呢！”

　　林立的说法其实并不夸张，甚至从某种层面讲是非常确实的。一件魔法武器，最重要的就是上边的法阵或者魔纹了，可断掉的匕首自然魔纹不可能再是完整的。不完整的魔纹，也不可能发挥出什么力量，那么这匕首所剩下的，除了锋利还能有什么呢？

　　当然，现在除了林立自己，恐怕没有人会知道，猎王之刃之所以成为猎王之刃，是因为真正决定它威力的魔纹，并不是在剑身的平面上，而是在剑身的横截面上。就好像无数画着相同图案的纸叠在一起，因此即使是从中间断掉了，剩下的部分依然是有着无数的完整魔纹，只是威力可能要稍减。

　　被鹰头面具秘商叫住之后，林立一脸无所谓的表情转回身，说道：“它的锋利，以及它的来历，也就值一百万金币，多过这个价格，也就不用再谈了。”

　　一百万金币，虽然对于能够进入这里的秘商们来说，也算不上什么了不得的收入。但是毕竟这匕首的缺陷明明白白的摆在哪里，一百万金币卖个废物的话，怎么算也是大赚了。

　　“一百万金币太少了，我搞到这把匕首花的钱也不只一百万金币……”鹰头面具秘商刚想多少再提点价格，却见林立居然二话不说又要转身离开，连忙又说道：“好吧好吧，一百万金币，就当是交个朋友！”

　　付出一百万金币后，林立终于拿回了曾经属于自己的猎王之刃。其实，他现在是魔法师了，别说是断掉的猎王之刃，就算是完整的猎王之刃对他也没有什么用处。不过，他买这猎王之刃，却不是为自己买的，而是为了给吸血鬼诺菲勒。

　　诺菲勒一直使用的武器，还是当初从时光寄卖行买的那对天谴匕首。天谴匕首的确是很不错的武器，尤其是在安装了怨咒宝石之后。可是，这个不错，也只是对传奇级别的强者适用，现在诺菲勒已经成为了圣域强者，天谴匕首可就有点不够用了。

　　而猎王之刃，尽管是断掉的，但是威力比起天谴匕首，仍然强得不是一点半点。凭借诺菲勒圣域级别的实力，再加上这猎王匕首，战斗力与之前相比，绝对会是一个巨大的飞跃。而且猎王匕首还有一个强大的地方，就是那个貌不惊人的剑鞘，可以完全屏蔽匕首的力量波动，对于刺客来说是最合适不过的武器了。

　　拿到猎王之刃后，林立不禁想起了在诅咒之岛的地下世界，发现的那个令自己无比震惊的事实。就连猎王之刃这么强大的武器都断掉了，可想而之当初不朽之王与光之古神的战斗，是多么的惊天动地了。

　　可惜，现在也只得到了猎王之刃，如果是能够得到全部的猎王套装，并且给诺菲勒装备上的话，恐怕诺菲勒的实力对搞圣域巅峰强者都没问题了。

　　能够在秘商市场上，得到曾经的猎王之刃，尽管是已经断掉的，可对于林立来说其价值也不逊于那些幽冥珍珠了。那幽冥珍珠，林立自己也有能力去采，只是不想浪费时间而已，但是猎王之刃整个安瑞尔世界只有一柄。

　　当然，猎王之刃代表的毕竟还是凡人技艺的巅峰，林立如果有一天在各相关领域都达到宗师巅峰的级别，未必就不能自己打造一件不逊于猎王之刃的作品。只是，那同样是需要时间的，现在他在铭文领域倒是达到宗师巅峰了，而且还领悟了一丝神匠位域的秘密，可是打造猎王之刃这样的一件武器可不仅仅需要铭文。

　　拿到猎王之刃后，林立仔细看了一下那断面，心里也愈发的肯定自己之前的猜测了。要知道，这猎王之刃可不是不朽之王的主要武器，星辰之怒和七支星辰碎片才是。就连林立自己，当初在游戏世界得到星辰之怒和星辰碎片后，都几乎把猎王之刃淘汰掉了，带上也只是为了激发套装属性。

　　这猎王之刃虽然不比星辰之怒，但也是凡人技艺的巅峰之作，那场大战居然让这样一件强大的武器都折断了，那力量恐怕都足以让任何一位圣域强者瞬间灰飞烟灭了。不朽之王击杀毁灭之龙的时候，都没听说使用过猎王之刃，却在与光之古神的战斗中将猎王之刃折断，可见不朽之王赢的也并不轻松。

　　好在当初没把那光之古神放出来啊！林立心里都有些后怕，要是那光之古神被放了出来，就以当时自己和光照会那些人，恐怕根本都不够那光之古神一根指头捻的。别说什么星辰碎片了，就算自己手中有星辰之怒，也根本不会有一丝反抗之力。

　　就目前来看，林立对于这次秘商市场的收获已经很满意了，就算现在离开也不会有一丝遗憾。而且，这才只是秘商市场第一层而已，据说真正的好东西还得要到第二层去。不过，到了第二层，林立想要这样捡宝就不可能了，那里的东西价值和价格绝对不会有多少出入。

　　当然，如果真的再遇到有用的东西，林立也不会计较多付出一些钱。他可不是守财奴，钱这东西，花出去才有价值，留在手里捂着就是一堆垃圾。

　　带着康纳里斯和安吉拉诺，林立很快就来到了船舱的第二层。第二层的大厅，明显布置得比下边要奢华了许多，地上是红色的金丝绒地毯，周围墙壁也都是金碧辉煌的景象。虽然这一层的空间，比起下边要略小了一些，但是由于高级秘商的数量更少，所以显得也更加的空旷。

　　而这一层的售卖方式，和下边的也差不多，不过基本所有的货物都是明码标价，而且也都有着非常仔细的说明，以及秘商联盟出具的一些证明。在这里，基本不用担心买到假货或者次品，只是价钱那也的确是实打实的高昂。

　　刚走了没几个摊拉，林立对于这一层的货物档次，已经有了一个大概的了解，心里不由对这些高级秘商的手段也是颇为感叹。这些高级秘商，说是手眼通天恐怕也不为过，所贩卖的货品，任意一件放在外面都是价值连城的宝物。

　　在刚进入第二层的第一个秘商摊位上，林立就看到了一颗蓝龙龙蛋，而且还是活生生即将孵化的。蓝龙和红龙一样，都是上古巨龙的后裔，红龙是炎龙一族的后裔，而蓝龙则是冰霜巨龙一族的后裔，掌握着强大的水元素规则力量。

　　成年的蓝龙，可以达到传奇巅峰级别的实力，比起当初林立遇到的绿龙之王还要强大。不过，成年的巨龙是非常骄傲的，绝对不会甘心成为其他生物的手下，即使是当年的高等精灵也无法真正驯服成年的巨龙。

　　但是，如果是一颗巨龙的龙蛋，有人能够将其孵化驯养到成年，就可以得到巨龙的认可，成为一位强大而稀少的巨龙骑士。由此可见，一颗巨龙蛋的价值，甚至比起一头成年的巨龙还要珍贵。

　　对于普通人来说，孵化驯养一头巨龙到成年，也不是一件简单的事情。先不说以人的寿命，能不能等到巨龙成年，光是培养的花费就是个天文数字。一头巨龙光是食物，就足够把一个中型的势力吃破产了，但想要让巨龙得到最好的成长，需要的可不仅仅是让它吃饱肚子。

　　不过，能够进入到这里的人，自然都是非富即贵，拥有传奇级别实力的也不在少数，要培养一头巨龙成长也并非不可能的。因此没过多久，那颗巨龙蛋就以千万金币的价格，被一位贵族剑圣买走了。

　　而巨龙蛋在这秘商市场中，还不是多么了不得的东西，类似的还有各种海洋魔兽的蛋或者幼崽。比如九头海蛇的幼崽，比起巨龙蛋也并不逊色，一旦成长起来绝对是海洋霸主，实力甚至还要更强过巨龙。

　　除了这些魔兽蛋或者幼崽之外，市场上还出售一些成年的海洋魔兽。只不过，那些成年海洋魔兽，体型往往都是相当巨大，就不可能被摆在这里了。在美人鱼号外面，那些围过来的货船，装载的就是这种大型的货物。在这里达成交易之后，秘商联盟会出面帮助完成货物的交接。

　　成年的海洋魔兽，在智力上往往无法和巨龙相比，因此并不像巨龙那样难以驯化。当然，这样驯服的海洋魔兽，想要成为战斗伙伴基本不可能，只能是成为一件力量强大的工具而已。不过，对于一般人来说，在这无尽海洋上生存，能够拥有一头强大的海洋魔兽，那也是相当强力的助手。

　　比如说一支海上商队，如果能够在航行的时候，拥有一头强大的海洋魔兽在周围游弋护卫，就可以免除不少海盗团的骚扰。一头成年的传奇级别海洋魔兽，在大海中那可是相当可怕的存在，要灭掉一支海盗团太简单了。当然，要是对换一下，如果一支海盗团拥有一头海洋魔兽，那想要打劫海上商队也会简单许多。

　　不过，不管是巨龙蛋，还是什么海洋魔兽，对于林立来说基本没什么用处。他现在可不缺单个的传奇级别的战力，圣域级别的战斗中，单个的传奇级别战力也发挥不出多少作用来，只有像天谴骑士团一样形成规模才有用。

　　何况，林立手中，还有一头骸骨红龙，那实力也不比真正的成年巨龙差，实在是没必要再去搞一头幼龙或者什么海洋魔兽幼崽来浪费时间和资源。

　　除了这些活物之外，秘商们手中还有不少魔兽尸体，不过那可不是寻常的海洋魔兽尸体，而是洪荒年代的海洋魔兽尸体。洪荒年代，安瑞尔大陆上洪荒魔兽横行，无尽之海也同样都生存的许多恐怖的魔兽，有的个体的实力甚至要比上古巨龙还要强大。

　　在一位高级秘商的摊位上，就摆放着一个巨大的洪荒蛮鲸的眼珠，那眼珠足足有一人多高，就好像用整块蓝宝石雕刻出来的，散发着一股沧桑霸道的气息。光是这么一个洪荒蛮鲸的眼珠，所散发出来的威势，就不逊于一位圣域强者，而它的力量也同样非常强大。

　　在洪荒年代，洪荒蛮鲸是无尽之海绝对的霸主，能够将一整片海域变成自己的领域世界，圣域级别的力量都难以将其打破。不过，洪荒蛮鲸的力量，以及对世界规则的掌握，和其他魔兽一样来自于魔晶。因此，那眼珠虽然看起来很强大，甚至蕴含的魔力不逊于一颗圣域级的魔晶，但也就仅限于此了。


第1215章 海马奴隶

　　这洪荒蛮鲸的眼珠，如果是放在第一层的市场上，那肯定会被要出一个惊人的天价。但是在这第二层，由于秘商联盟的约束，这颗巨大的眼珠价格并不十分夸张。

　　不但如此，关于洪荒蛮鲸眼珠的用处，那秘商也是介绍的清清楚楚，一个是凭借气息镇压无尽之海的海洋魔兽，这对于驯化海洋魔兽会有一定的帮助。另外就是当成圣域级别的魔晶作为魔力源泉使用，但是比起真正的圣域级别的魔晶，这里边的魔力却不会自动恢复。因此，尽管洪荒蛮鲸的眼珠看上去相当震慑，却鲜少有人问津，顶多看一看介绍就转向了别处。

　　不过，林立倒是对这洪荒蛮鲸的眼珠有点兴趣，看那价格并不夸张，便直接出手拿下了。这洪荒蛮鲸的眼珠，对林立来说倒是有个用处，可以用来给星辰号制作一件威力强大的武器。

　　林立也是当初在格雷斯科留下的星辰号上，看过一些关于无尽之海洪荒魔兽的资料，其中就有这大名鼎鼎的洪荒蛮鲸，因此也知道了些别人可能不清楚的事情。虽然洪荒蛮鲸的眼球，并不是魔晶，没有蕴含那种天生的强大魔法规则，但却仍然是洪荒蛮鲸非常强力的武器。

　　据说洪荒蛮鲸的体型，最大的足有上百头巨龙那样庞大，根本不可能那么灵活的用身体与其他敌人战斗。所以，洪荒蛮鲸最强力的武器，一个就是吞噬天地般的巨口，一下子能够把上古巨龙从天上吸下来，可以把海洋中的魔兽连大量的海水吞下肚子。而另一个强力武器，就是它那双眼睛了，射出的光芒拥有将一切转化为水的力量，就算是上古巨龙都无法抗衡。

　　当然，那秘商也未必是不知道这一点，只不过现在仅仅是一颗洪荒蛮鲸的眼珠，而且不是一头活着的洪荒蛮鲸，根本无法将那股恐怖的力量发挥出来。

　　但是林立就不一样了，凭借着宗师巅峰的铭文造诣，他完全有信心通过魔纹激发洪荒蛮鲸眼珠的力量。当然，这也只是给星辰号增加一件武器而已，比起之前的幽冥珍珠和猎王之刃，实在算不上多么不得了的收获。

　　把洪荒蛮鲸的眼珠收入无尽风暴之戒指，林立继续在市场中寻找自己需要的东西。可惜，在后边的时间里，他所看到的东西，虽然都可以称得上是稀世宝物，却再没有了更加适合自己的东西。

　　比如什么来自黑暗年代高等精灵的魔法物品，几万年前海族的祭司道具，某位海族大君的陪葬品等等。这些东西也许力量真的非常强大，可是比起林立手中的星辰碎片却差得多了，就算买到手里也根本不会发挥用处。

　　而康纳里斯有永冻之刃，安吉拉诺有炼金巨像，乌伊法鲁西有冰霜凤凰的尸体，诺菲勒有断掉的猎王之刃，这几个重要的战力也都不缺什么魔法武器。买那些东西给他们，并不能让他们的实力有多明显的提升，因此也只是浪费而已。

　　至于说黄昏之塔法师团的魔法师们，靠得是格雷斯科留下的魔网魔法阵列，单独某个或者几个人的战力突出，只会影响到魔网魔法阵列的运转。最适合他们的，还是林立自己设计打造的制式魔法装备，而不是这些有着辉煌传说的东西。

　　因此，转了一圈之后，随便又买了几件用处不算大的东西，林立就已经没了继续逛下去的心思了。

　　不过，就在林立准备返回的时候，却又在一位高级秘商的摊位前停了下来。这个摊位上基本没有摆什么珍宝，而是摆放了一些文字资料，仔细一看才知道，原来是一个专门贩卖奴隶的。

　　林立虽然来自另一个号称人人平等的世界，但是却从不认为自己有能力和义务去改变安瑞尔世界的制度。有句话叫存在即是合理，安瑞尔世界是个赤裸裸的弱肉强食的世界，想要彻底的改变这个世界的制度，就算是不朽之王恐怕都做不到，就更别说林立了。

　　而且，黄昏之塔的发展，除了需要大量的财富支持外，人力也是不可缺少的重要条件。虽然黄昏之塔从轻风平原上，也能够招收到大量的人，但是有些事情，有实力的人不愿意做，没实力的做不了，这就只能依靠奴隶了。当然，这个奴隶，也不是指一般的奴隶，起码也都得有个十级以上的实力，否则根本没任何的用处。

　　而现在，能够在这个高级秘商市场贩卖的奴隶，档次根本不是外面可比的，否则秘商联盟也不可能把他安排在这里。林立想到这些，拿起那摊位上的资料看了起来，打算给黄昏之塔买一批奴隶回去，毕竟天空之城的改造还需要不少人力。

　　这个摊位上的奴隶，虽然种族五花八门，但大至可以分成两种，一种是纯粹供人玩乐的，基本上是俊男美女或者天赋异禀。另一种就是靠实力吸引人了，别说是十级以上的，就连传奇级别的都有。这些实力高的奴隶，或者是用来进行角斗表演，或者是充当护卫，甚至也可能在探险时充当炮灰，总之是偏向实用的。

　　林立翻看了一下那些介绍，一连翻了几份后终于停了下来，这上边介绍的是一批海马族的奴隶。

　　据说，海马族曾经是海族中的王族，就居住在被称为丰饶之海的海域，也就是现在的幽冥海。那个时候的海马族，拥有着非常强大的实力，就连如今的七大海洋霸主，当时都要向他们俯首称臣。

　　海马族最强大的武力就是海马骑士，虽然不以力量见长，但是却将魔法与武技完美的结合成了一起，或者可以称为海中的魔法骑士。因此，与高等精灵相对，海马族曾经也被称为，海洋中的完美种族。魔法与武技的结合，让他们拥有着比有名的巨鲨骑士还要强大的实力，组成的战阵更是在无尽之海纵横四方所向披靡。

　　高等精灵征服了安瑞尔大陆，甚至征服了无尽深渊，却没能够征服无尽之海，传说这其中海马族起到了至关重要的作用。如果没有强大的海马骑士军团，说不定高等精灵早就将触手伸进了无尽之海，将众多海族向大陆上的那些种族一样置于统治之下。

　　但是，到现在也没有人知道，究竟海马族发生了什么，让这个曾经统治无尽之海的海中王族一下子失去了所有的荣耀。用后来七大霸主对外的宣传来说，海马一族是触怒了海神，因此被海神剥夺了一切，但究竟真实的原因是什么，却没有人知道。而也正是海马族的衰落，使得失去压制的七大霸主并起，为了争夺海马族的财富以及统治地位，展开了旷日持久的海洋大战。

　　在那场海洋大战中，各个海族都受到了不小的损失，但最惨的还是海马族。他们不但失去了丰饶之海，而且还要面临着各个海族的压迫，别的海族起码还有些盟友，而他们却成了所有海族的公敌。即使是在海洋大战结束之后，海马族也一样没能够像其他海族那样休养生息，而是继续过着颠沛流离的日子。

　　没了属于自己的海域，海马族人只能分散开，在无尽之海四处流浪，而且一旦临时居住地被人知道，立刻就会引来各个海族的围剿。而林立看上的这一群海马族奴隶，大概就是倒霉的被人发现了临时居住地，才落到了这位高级秘商的手中。

　　海马族究竟是怎么失去那强大的力量的，到现在也没一个准确的说法，林立也只是知道海马族很少有能够突破传奇境界的强者。无法突破传奇境界，也就无法成为真正的海马骑士，那么他们的价值也就大打折扣了。

　　按理说，这样一群没发展前途的海马族奴隶，对于林立来说真的是没多大的用处。不管是林立，还是黄昏之塔，也不缺他们这点力量，做炮灰恐怕都不够格。而如果让他们去做苦力，他们又不能长时间离开海洋的环境，在陆地上的用处恐怕还不如一个普通人呢。

　　不过，想到传说中，那纵横四海所向披靡的海马骑士团，林立又忍不住有点动心。别人没办法让海马族人突破传奇境界，并不代表林立也没有办法。尽管他现在也没确切的办法，可是他手中掌握着那么多的资源，又是永恒双树，又是格雷斯科的遗产，未必就从中找不到解决之道。

　　林立又仔细看了一下那介绍资料，这群海马族人有六十多名，老弱病残早已经被淘汰掉了，剩下的都可以说是青壮年。至于实力，和传说比起来肯定是差得多了，最高的也只有十九级，最低的才十五级而已。不过这样的实力，就算是不能突破传奇境界，在星辰号上做个水手应该也是足够的，起码不至于买一堆没用的垃圾回去。

　　“这群海马族奴隶，也在外面的货船上吗？”林立单独拿出那份资料，向那位高级秘商问道。

　　“是的，这位尊敬的客人，您真是太有眼光了。海马族人在众多海族中，那可是发展相当均衡的，他们既擅长武技，又会使用魔法，用来做护卫那是再好不过了。”那位高等秘商立刻热情的向林立介绍起来。

　　不过，林立听得却是暗自冷笑，在如今这个年代，所谓的魔武双修根本就是个坑。均衡就意味着平凡，海马族人如果不能突破传奇境界，那就不是样样精通而是样样稀松。谁要是用海马族人做护卫，恐怕到时候死都不知道自己怎么死的。

　　虽然这里的东西都是明码标价，不过也并非不能讲价，林立当下就把自己的看法说了出来，并抓住这一点将价格向下压了两成。

　　海马族的人，长相并不符合人类的审美，长脸长脖子，身材看上去好像竹竿一样又高又瘦，浑身都是深蓝色带着绿色斑点的皮肤。因此，他们的卖点也就只剩下实力了。可是谁都知道海马族人不可能突破传奇境界，十几级的实力对于普通人来说不得了，可对于能够进入这里的人来说却不算什么。

　　实际上，这位高级秘商能把海马族人带到这里贩卖，最重要的原因就是如今海马族人已经不容易捕捉到了。也不知道是这么多年来，已经被捕捉的快要灭族了，还是找到了什么隐蔽的栖身之处。总之，数量稀少，才是这群海马族人被放在这里贩卖的一个重要原因。

　　于是，在一番讨价还价之后，林立用低了两成的价格，将这六十多个海马族奴隶买了下来。买下这些海马族奴隶后，林立也懒得继续浪费时间逛下去了，直接要求出去交接奴隶。

　　很快，在秘商联盟的安排下，来到了美人鱼号外面的一艘货船上。接着，六十多个海马族奴隶，有男有女，被绳子绑成了一串，在几个蒙面人的驱赶下，从货船的船舱中走了出来。

　　林立用精神力扫了一下，这些海马族奴隶的体质倒是不错，显然是由于被拿到了秘商市场上贩卖，奴隶贩子并没有太过苛待他们。这些海马族奴隶，实力最强的只有三个，而且也都是刚刚进入十九级，普通的都是十六七级，最差的一个可能年纪还很小，只有十五级而已。

　　验过货之后，双方完成了交接，林立带着这群已经认命了的奴隶们，换上了秘商联盟提供的一艘船，向着海伦娜港使去。

　　由于星辰号就停泊在海伦娜港，所以林立直接将海马族的人，先安排在了星辰号上。尽管这些奴隶的实力，比起星辰号上的水手们也不弱，不过手中掌握着带着奴隶们灵魂烙印的奴隶契约，他也不用担心这些奴隶逃跑。让船上的水手们带着奴隶们去熟悉星辰号后，他就直接带着康纳里斯和安吉拉诺，返回了金度王国国都的使馆。


第1216章 巨鲨

　　“什么！已经卖掉了！”

　　秘商市场本来是相当安静的，尤其第二层的客人非富即贵，即使是讨价还价都保持着贵族的那种彬彬有礼的风度。

　　而这突然响起的一声怒吼，就好像一声惊雷一样，将整个二层大厅中的目光都吸引了过去。就在刚刚卖出海马族奴隶的秘商摊位前，几位衣着华丽的贵族正围在那里，怒吼声正是为首的一位喊出来的。

　　这几位贵族，身高都在两米往上，显得极为强壮，露在外面的皮肤都是银白色的。他们的脸上，一对绿豆小眼闪烁着骇人的精光，一张血盆大口嘴角都要裂到脖子上了，脖子两侧还生着微微开合的鳃。

　　别说是来这里的这些人了，就是随便找个金度王国的平民也认得出来，这几位长相凶恶怪异的人，正是无尽之海七大霸主之一的巨鲨族人。而且大厅中的人们更是一眼认出，几位巨鲨族人中为首的一位，正是巨鲨族少君格里纳。

　　巨鲨族控制着无尽之海最大的一片海域，掌握着最丰富的海洋资源，尤其是在当年的海洋大战中，更是分得了最大的一块蛋糕，获得了无数的好处。在无尽之海七大霸主中，巨鲨族的实力如果说是第二，恐怕没有人敢说第一，甚至一度有希望成为无尽之海的统治者。

　　然而，巨鲨族的实力，到底还是没达到可以压服所有海族的地步，连番几场大规模的战役之后，终于还是在几大海族的联合抗衡下失败了。不过，也正是巨鲨族收手及时，即使是在海洋大战中损失颇大，也依然对其他几族有着不小的威慑力。

　　而如今的巨鲨族，谁也不知道实力究竟达到了什么程度，但可以肯定的是，比起海洋大战之前绝对只强不弱。经过这么多年的休养生息，再加上对海洋大战中收获的消化吸收，别说是巨鲨族了，就是其他几个海族都已经发展到了前所未有的程度。巨鲨族要是连以前的程度都达不到，也没资格居于七大霸主之中了。

　　因此，看清发出喧哗的人，居然是巨鲨族的少君格里纳，那些各族的贵族大人物立刻不约而同的将视线转开了。谁都知道，巨鲨族那是出了名的不讲理，这些人别说是去指责什么了，就算是多看一眼，都生怕引起格里纳的不快。

　　面对巨鲨族少君格里纳，那位高级秘商暗暗的抹了把汗，心里不由暗自庆幸：幸好自己提前一步，把那群海马族奴隶卖给了别人，否则这个时候恐怕连本钱都很难捞回来了。

　　别看秘商联盟在无尽之海，有着极高的声望，号称保证市场中的交易公平。可这世上从来没有绝对的公平，就算是秘商联盟，也不会真为了一个秘商和海洋霸主巨鲨族对着干。一边是巨鲨族的少君，一边只是一个高级秘商，换成是谁都知道要如何取舍。

　　面对巨鲨族少君格里纳，这位高级秘商即使带着面具，也不禁摆出一付十分恭敬的姿态，说道：“尊敬的客人，真的是非常不巧，您所说的那六十七名海马族奴隶，的确是已经被人买走了。”

　　得到确认的答复后，格里纳不禁暗暗握了下拳头，却还是把心中的怒火给压了下去。不管怎么说，秘商联盟的名头还是有点份量的，要是换成在外面，他才不管对面这个商人有没道理呢，既然害自己白跑了一趟，那就要为之付出代价。

　　这时，可能是怕格里纳控制不住脾气，站在他身边的一位巨鲨族人，代他向那秘商问道：“那么我问你，买走那群海马族奴隶的是什么人，相信能够来到这里的人，不会是什么无知之辈，你应该也认识对方吧。”

　　能够做秘商，而且还是高级秘商的，自然都有着自己的一套消息渠道。何况林立尽管刚来金度王国不久，却已经做了两件可以称得上惊天动地的事情，这位秘商要是不认识林立才奇怪了。反正货物已经卖出去了，这位秘商自然也没必要替林立保密，于是很痛快的说道：“是的，买走那些海马族奴隶的，就是来自轻风平原的，黄昏之塔的会长费雷。”

　　“轻风平原，黄昏之塔？”可能是刚来金度王国的原因，格里纳对这个名字有些陌生，毕竟无尽之海的众多势力中，以前可从来没黄昏之塔这么个势力。

　　见这情况，那位秘商不等格里纳发问，便连忙接着解释道：“是的，他们是今年刚刚受到金度王国邀请，来参加金度王国立国庆典的。而且刚来不久，就和金度王国闹出了不小的动静。”

　　然后，秘商就把之前金度王国和黄昏之塔间发生的那两件事情，简略的给格里纳等人讲了一遍。本来这两件事情就不复杂，无非就是黄昏之塔打了金度王国的脸，可金度王国却不知什么原因只能一忍再忍。

　　“哼，布拉德洛真是越活越回去了！人族就是这样，做什么事情都不痛快。”格里纳听完，顿时表现得极为不屑。他可不认为，自己从来没听过的这个黄昏之塔，真的有多么了不得的实力，八成又是布拉德洛因为立国庆典的到来而瞻前顾后。

　　格里纳会有这样的想法，其实一点也不奇怪，而且也绝对不只他一个人有这样的想法。一边是无尽之海颇有实力的人类王国，一边是来自轻风平原的无名小势力，恐怕只要是个思维正常的人，都能知道究竟谁强谁弱。

　　实际上，真正知道内中原因的，也只有极少数几个人而已，就算是金度王国的一些大臣都不知道因为什么。就算是以这位高级秘商的消息渠道，也不可能打听出更多的信息来，告诉格里纳的也是些众所周知的信息。

　　听说买走海马族奴隶的是一个无名小势力，格里纳身边的一个手下，上前说道：“少君，既然那些海马族奴隶刚刚被卖掉，现在想必还没有离开太远，要不要属下带人去追上他们，把那些海马族奴隶要过来。”

　　“不急，知道在谁手里，还用担心他们跑掉吗？”格里纳虽然开始有些愤怒，但这个时候却不着急了。对于他来说，知道海马族奴隶在谁手中就已经够了。别说那些海马族奴隶是在一个无名的小势力了，就是在金度王国的手里，他也有自信一句话直接都要过来。

　　在格里纳看来，那些海马族奴隶，只要不是落到巨鲨族的对头手中，那么基本就等于已经属于自己了。因此，他这时也不着急了，带着手下继续在秘商市场中闲逛起来，顺便买一些自己看中的东西。

　　而这个时候，林立等人已经回到了黄昏之塔的使馆。林立首先就把那断掉的猎王之刃，交给了吸血鬼诺菲勒，并且告诉了他使用猎王之刃的方法。

　　要知道，猎王之刃可是凝聚着凡人的巅峰技艺，就算是断掉的也仍然是非常强大的魔法武器。可为什么在秘商市场上，这猎王之刃却鲜有人问津，卖点更是只有来源和锋利这两点。实际上，就是因为使用猎王之刃，激发猎王之刃的力量，有着一套特殊的方法，不是随便什么人都能够使用的。而这个使用的方法，在整个安瑞尔世界，恐怕除了不朽之王，也就只有林立知道了。

　　诺菲勒拿到猎王之刃后，按照林立的方法激发了上边的魔纹，顿时那断掉的匕首被一层淡淡的银光所包裹，前边更是吐出数米长的若隐若现的剑光。但是，从那剑光中，却感觉不到一丝一毫的魔力波动，如果不是两眼看着，就仿佛根本不存在一样。

　　在游戏世界中，猎王之刃虽然是猎人职业的武器，但是猎人和刺客其实并没太多的区别，只不过是所猎杀的对象不同而已。而且在很多时候，魔兽对于危险的敏感性，其实还要比人高得多，所以猎王之刃拥有着隐藏气息的能力，而这对刺客来说也是非常有用的能力。

　　当然，隐藏气息只是猎王之刃的能力之一，真正强大的还是猎王之刃的威力。诺菲勒原本使用的那对天谴匕首，在镶嵌了怨咒宝石后，其实也是相当强大的魔法武器了。但是，现在的诺菲勒，已经是圣域级别的强者了，在圣域层次的战斗中，天谴匕首的力量就显得有些不足了。

　　猎王之刃，用猎王为名，号称猎杀天下万兽，虽然这说法有点夸张，但那威力也绝对是不一般的。要知道，在那个游戏世界，几乎和安瑞尔世界一样，也是有着许多非常强大的魔兽的，而不是仅仅有些老虎狮子。在这猎王之刃面前，就算是以防御力著称的巨龙，那身上的龙鳞龙皮也都只能像是纸一样被轻易划开。

　　而猎王之刃掌握在诺菲勒手中，在那圣域级别的力量催动下，绝对会发挥出更加强大的威力，甚至就连寻常圣域强者的领域世界也未必能够抗住。

　　让诺菲勒去熟悉猎王之刃后，林立也没有闲着，吟唱咒语打开了通往天空之城的空间裂缝，迈步走了进去。回到天空之城，林立把得到的那些幽冥珍珠，交给了负责打造魔法武器的手下，让他们为天谴骑士团打造新的武器。

　　另外，林立又安排负责药剂配制的威尔金森等人，稍稍增加了一些冥仆祝福药剂的配制量。他可以肯定，秘商市场上的事情，很快就会传出去，到时候来黄昏之塔想买冥仆祝福药剂的人绝对不会少。不过，有道是物以稀为贵，尽管冥仆祝福药剂的成本很小，可林立也不会真的敞开供应，不狠狠的宰那些商人一刀怎么行呢。

　　等林立再次回到金度王国的时候，天色已经大亮了。不过，他刚刚从空间裂缝中迈出，就听到外面似乎有些喧闹，法师团的副团长多利克正等在房间的外间。

　　林立从里间走出来，看到等候的多利克，一边整理从秘商市场的收获，一边问道：“多利克，外面在吵什么？”

　　多利克本来神情还有些焦急，见林立终于回来了，这才明显松了口气，并立刻上前行礼，说道：“会长大人，外面来了几个巨鲨族的人，说是要您把昨晚买到的海马族奴隶交出去。听他们的称呼，为首的一个还是巨鲨族的少君。”

　　“交给他们？”林立听到这话，心里不由冷笑。别说这海马族奴隶自己拿来有用，就算是没有用，也不可能这么平白给交出去。巨鲨族在无尽之海名头不小，隐隐为七大海洋霸主之首，不过想要吓住自己还远远不够。

　　正在这时，门外又来了一位法师团的魔法师，隔着门问道：“多利克副团长，会长大人还没回来吗？外面那几个巨鲨族的人说，如果会长大人再不出现，他们就要自己闯进来，康纳里斯和诺菲勒大人正拦着他们呢。”

　　“让康纳里斯和诺菲勒打发掉他们好了，不用有什么顾忌。”林立对多利克交待了一句，继续整理自己手中的东西，根本不想在那些巨鲨族人身上浪费时间。

　　这个时候的使馆门口，门口这边是康纳里斯和诺菲勒，还有刚刚过来的乌伊法鲁西，以及黄昏之塔法师团的魔法师们。而在他们的对面，则是一群气势汹汹的巨鲨族人。以人类的审美习惯，单单从相貌上，还真是难以看出巨鲨族人之间的区别。好在这些巨鲨族人的衣着，都有着非常明显的等级，这才能够让人看出他们的不同。

　　这些巨鲨族人，除了一些护卫之外，看上去身份最高的有五个人，五人当中又有一位从衣着看更尊贵一些。五人中为首的那个巨鲨族人正是巨鲨族的少君，已经是传奇巅峰的实力，而且凭借着巨鲨族天生的神力，就算寻常圣域强者也未必拿得住他。而另外的四个人，在无尽之海也是相当有名，号称巨鲨族的四神将，实力都在圣域级别上。


第1217章 剑拔弩张

　　巨鲨族搞这么大动静，倒也不是成心要炫耀，当然炫耀的原因也有，不过最主要的还是为了保证少君格里纳的安全。要知道，巨鲨族在无尽之海，能够拥有现在这样的地位和实力，都是凭借着武力打下来的，说是仇人遍地也不为过。要是有人知道，巨鲨族的少君落了单，说不定还要搞出个屠鲨行动出来。尤其是在这金度王国，远离巨鲨族的地盘，真要是出点什么事情救援都来不及。

　　“快点让你们会长出来！居然敢让少君在外面等这么久，还真以为自己是什么了不起的人物了吗？”说话的，是格里纳身边的一个护卫。尽管只是个护卫，却也是一付目空一切的表情，根本没把面前黄昏之塔这些人放在眼中。

　　而就在这个时候，多利克也走了出来，说道：“抱歉，会长大人没时间见你们！”

　　“什么！”巨鲨族的众人顿时都呆住了，简直不敢相信自己的耳朵。这可是巨鲨族少君啊，就算是要见金度王国国王布拉德洛，对方也要摆出足够尊重的态度接见。可是现在，这个轻风平原来的小势力，居然直接了当的拒而不见！

　　反应过来之后，格里纳心里的怒火顿时就冒了出来，整个身体都气得微微有些发抖。身为巨鲨族少君，他什么时候遇到过这种待遇，这对他来说简直就是奇耻大辱啊！本来，他来这里，只是打算把海马族的奴隶要来，而且也认为对方一个无名的小势力，不可能会拒绝自己，可是没想居然连对方的面都见不到。

　　“好啊，很好，这位费雷会长，真是让我更加的好奇了，我倒要看看究竟是什么样的，居然敢不把我巨鲨族放在眼中！”格里纳终于按捺不住怒火了，咬牙切齿的说了一句之后，便示意左右准备硬闯进使馆去。

　　格里纳这边，光圣域强者就有四位，黄昏之塔这点人在他们眼中，那根本就是一群蝼蚁。如果是其他六大海族的行宫，或者是人族王国的使馆，他们还可能会有些顾虑。但是黄昏之塔不过轻风平原上一个无名小势力而已，他们要闯这使馆自然是毫无顾忌。

　　不过，就在巨鲨族众人刚要有所动作的时候，挡在使馆门前的诺菲勒却突然身影一晃，从原地消失得无影无踪了。而随着诺菲勒的消失，紧接着整个这片空间，就笼罩上了一层淡淡的血色雾气，同时巨鲨族的众人不约而同的感觉到，一股杀意似乎在哪里紧盯着自己。

　　这一刻，别说是普通的人了，就是那四位圣域级别的巨鲨族神将，也不由得从灵魂中生出一股战栗的感觉。他们甚至有一种感觉，好像自己只要再跨出一步，就会面临致命的一击，就算是圣域强者也无法幸免。

　　他们可是万万没有想到，黄昏之塔居然还有一位圣域级别的刺客。刺客这个职业，极少有能够踏入圣域级别的，可只要踏入了圣域级别，那绝对就是噩梦一样的存在。圣域境界的刺客，已经可以将自身融入到世界规则之中，即使是同样的圣域强者也很难以发现他们的存在，真可以说是防不胜防。

　　尤其是，这个圣域级别的刺客，还是一个从来都没见过的圣域级别吸血鬼，这就更加的可怕了。和一般的刺客不同，吸血鬼可是黑暗魔法大师，黑暗魔法与暗杀的结合几乎对任何一种职业都有极大的威胁，这就是为什么说吸血鬼是天生的刺客了。

　　随着诺菲勒的动作，巨鲨族的众人顿时仿佛被定在了那里，四神将更是立刻紧张的把少君格里纳保护了起来。因为他们知道，那圣域级别吸血鬼的刺杀，就算是自己都未必能够躲得过，就更不用说才只是传奇巅峰的格里纳了。

　　“敢再进一步者，死！”一个飘渺冰冷又充满杀意的声音，从虚无的空间中传了出来。

　　诺菲勒现在只是在警告，因此才让巨鲨族的人都感觉到了浓浓的杀意，但是等到真正要动手的时候，就算是圣域强者也未必能够感觉到一丝一毫的杀意。

　　不过，这样的情况，却是格里纳怎么都无法忍受的，一把推开挡在身前的一位神将，看着黄昏之塔那边的众人说道：“怎么，想动手，我看你们是不想走出无尽之海了！”

　　格里纳说出这话，可绝对不是虚张声势。虽然现在巨鲨族还不能说是无尽之海的统治者，但谁也不会怀疑，就凭巨鲨族如今的实力，绝对足够把这无尽之海整个翻过来。对于在海上讨生活的势力来说，在这无尽之海得罪巨鲨族，简直就等于自断生路。

　　然而，面对格雷纳的威胁，黄昏之塔的众人却没任何的反应，好像根本不知道有巨鲨族这么个存在一样。当然，实际上除了康纳里斯等人，黄昏之塔法师团的魔法师们，还真对这巨鲨族所知甚少。

　　何况，黄昏之塔这些魔法师们，对自己的会长大人，那可是一向都极有信心的。尤其这一次，他们跟着从诅咒之地回来，都亲眼看到了会长大人展示出来的实力，就更不会把眼前这群异族的威胁放在心上了。

　　至于康纳里斯等人，那就更是对此毫不在意了。他们眼里只有林立，林立说什么他们就做什么，会有什么样的后果根本不在考虑之内。他们比别人，更清楚林立现在的实力，更清楚林立手中掌握的底牌。别看对面巨鲨族有四位圣域强者，真要是动起手来，他们完全有信心让对方一个人都别想跑掉。

　　不过，就在双方剑拔弩张，好像随时都可能爆发一场激战的时候，光照会的祖玛长老和弟子福克斯却恰好赶到了这里。

　　祖玛长老带着弟子福克斯这次过来，本来是想和林立联络一下感情的，毕竟创会圣主的复活大计还要依靠林立。可是，一看到这里的情景，祖玛长老心里却不由得暗暗叫苦，直后悔自己来的不是时候。

　　这他妈的就是一个坑啊！祖玛长老的心情顿时无比郁闷。可是既然自己不幸的撞见了这种事情，难道还真的当作什么都没看到吗？尤其是那位费雷会长，对光照会还有大用处，要是真看着双方发生冲突，那么光照会又要如何自处呢？

　　想到这其中的得失，祖玛长老也只得无比纠结的，向着对峙的双方大声喊道：“请不要冲动，大家有话好好说！”一边说着，一边带着弟子福克斯，来到了双方的中间。

　　不过，刚一进入这片空间，祖玛长老就不由得打了个冷战，隐隐感觉到空间中有一股飘渺的杀意从自己的身上扫过。当初在诅咒之地，他是看到黄昏之塔的吸血鬼诺菲勒晋升圣域境界的，因此立刻就明白了，为什么巨鲨族那边居然会那么紧张了，任谁被一位圣域级别的刺客盯上能不紧张呢。

　　而尤其让祖玛长老头痛的，就是巨鲨族那边领头的居然是巨鲨族少君格里纳。光照会在无尽之海发展了这么多年，自然少不了和各个海族打交道，因此对于巨鲨族少君格里纳，祖玛长老也是相当了解的。

　　巨鲨族的人向来就十分狂傲，毕竟巨鲨族的实力就摆在那里，而这格里纳身为巨鲨族少君，那就更是狂到没边了。现在，格里纳在黄昏之塔这里碰了钉子，偏偏黄昏之塔那位费雷会长也是个吃软不吃硬的，想要叫谁让步恐怕都不可能啊。

　　祖玛长老的出现，让现场的紧张形势变得稍稍缓和了一些，不过双方的态度却仍然没有多少改变。如果说，双方有谁是在虚张声势，那么这个时候八成就要借机会下台阶了，可是很显然双方都不是那种人。

　　祖玛长老站在双方的中间，感受着一边的熊熊怒火，一边的冰冷杀意，一时间都想干脆抽身而走了。可是，从光照会的利益考虑，这滩浑水他还是非趟不可，只能向两边都干笑了两声，说道：“格里纳少君，黄昏之塔的朋友们，请都不要激动，究竟是什么事情不能慢慢说呢！”

　　别看及时站了出来，可祖玛长老到现在还没搞清楚，黄昏之塔和巨鲨族怎么又扯上关系了。要说是金度王国的人来找事，他还不会觉得多么奇怪，可是巨鲨族这又是怎么回事呢，尤其这格里纳还是刚刚才来金度王国！

　　虽然祖玛长老在金度王国威望颇高，但和格里纳这位巨鲨族少君相比还是差了许多。不过，不管怎么说，祖玛长老身后代表的毕竟是光照会，格里纳可以不把祖玛长老放在眼里，却不能不给光照会几分面子。因此，格里纳稍稍压制了一下怒火，冷哼一声说道：“祖玛，这件事情与你无关，对于敢冒犯我的人，如果不给他点教训，他是不会知道在这无尽之海，究竟有些人是他惹不起的。”

　　格里纳没给祖玛长老说和的机会，直接就把话给堵死了。祖玛长老刚刚准备好的话，一下子被憋了回去，却偏偏拿格里纳没有办法，只得又转向了黄昏之塔那边，说道：“黄昏之塔的朋友，不知道谁能够告诉我，这究竟是怎么回事？”


第1218章 逆伐圣域

　　黄昏之塔这边，法师团的副团长多利克，正准备要向祖玛长老说明白事情缘由，却被康纳里斯一眼给瞪了回去。接着，康纳里斯把目光转向祖玛那边，笑着说道：“祖玛长老，这件事情，你不用管了，正好我们也想见识一下，巨鲨族的人究竟有什么本事，敢说这无尽之海都要听他们的。”

　　康纳里斯虽然曾经是掌控阴谋与诡诈的上古魔神，但是现在却拥有着强大的完美身躯。他想要踏入圣域境界，除了自己的领悟之外，更需要战斗的磨炼。因此，康纳里斯对于战斗的态度，已经不再是如从前那样能避则避，反而是希望有更多的战斗。

　　之前跟着林立一起去诅咒之地，遇到的战斗倒是不少。可那几场战斗的层次，并非康纳里斯能够参与的。像光之蛇化身和半神的普尔大祭司，实力都远远超过他，根本无法给他太多的磨炼。

　　好在林立帮忙抓了两个光翼天使给康纳里斯研究，这才算是没让他白跑一趟。可是，光翼天使那种生命，是神灵才能够创造出来的，康纳里斯连圣域境界都不到，想要短时间从中领悟些什么并可不容易。

　　所以说战斗的磨炼，对康纳里斯仍然是非常重要的，是最有希望踏入圣域境界的方法之一。而现在，这些巨鲨族的人，在康纳里斯看来可是相当不错的对手。为了踏入圣域境界的希望，他才懒得去考虑会引起什么后果呢。

　　在康纳里斯心里，得罪了巨鲨族，要如何应付随之而来的报复甚至战争，那都是林立需要考虑的事情。现在，既然林立都不担心，他康纳里斯自然就更不怕惹出什么事了。

　　祖玛长老在两边碰壁，嘴里不禁一阵发苦。好在这个时候，弟子福克斯凑了上来，把自己从围观者那里打听到的事情，低声告诉了祖玛长老。

　　海洋七大霸主之一的巨鲨族，和最近在金度王国几乎人尽皆知的黄昏之塔，任何一个有点动静都足以引起人们的关注了，何况这两个势力还是针尖麦芒的对上了。所以在这使馆的周围，早就不知道来了多少的围观者，自然对整个事情都从头到尾都知道得很清楚。

　　听了福克斯的话，祖玛长老这才搞明白，巨鲨族的格里纳怎么会突然跑来找黄昏之塔的麻烦。但是知道了原因，反而让他感觉这事情更为棘手，要是一般的小矛盾也许还能从中说和一下，可偏偏这件事情并不是什么小矛盾小误会。

　　为什么巨鲨族的格里纳非要那群海马族奴隶？祖玛长老在光照会中地位不低，所以这对其中的原因也是多少有些了解。

　　巨鲨族从海洋大战之后，就一直在四处抓捕海马族奴隶，并且为此可以说是不遗余力。海马族人的实力，谁都知道根本没什么出奇之处，连传奇境界都极少有能够达到的。如果巨鲨族只是为了得到苦力，似乎根本没必要这么做。

　　所以，很多关注巨鲨族的势力，包括光照会在内，对巨鲨族的这种奇怪的行为都有一种猜测。认为，巨鲨族这样不遗余力的抓捕海马族奴隶，很可能是为了曾经的海马王族的遗产，为了得到海马王族强大的秘密。

　　尽管有不少势力，也曾经试着抓捕了一些海马族奴隶，希望能够从那些海马族奴隶身上研究出一些什么。不过研究的结果，却是让那些势力非常失望，海马族奴隶不能踏入传奇境界原因，好像就和其他种族那些无法踏入传奇境界的人一样，就是单纯因为天赋太差而已。

　　只不过，人族和其他的智慧种族，无数人没能踏入传奇境界的天赋的同时，也有大量的天才不断出现。而海马族，却好像根本没有天才这么一说，如果说不能踏入传奇境界的人就是废物的话，那么海马族就好像完全是一个废物种族。

　　但是，巨鲨族当年在海洋大战中，是分得了最大一块蛋糕的势力，谁也不知道他们手中究竟掌握着什么样的秘密，说不定其中就有关于海马王族的一些秘密，否则又如何解释他们对海马族的态度。

　　因此，不管有没有秘密，也不管那秘密究竟是什么，祖玛长老有一点是可以肯定的，那就是让格里纳放弃这群海马族奴隶很难。

　　那么能不能劝说黄昏之塔的那位费雷会长，放弃已经买到手里的海马族奴隶呢？祖玛长老想到这里，却感觉自己脑袋更大了。如果换成是其他人，他也许还有几分信心，可偏偏林立是个例外。

　　看看林立来到金度王国之后，都做了些什么事情！一怒之下废掉了金度王国第五舰队，没过多久又把禁卫团的驻地给夷为了平地，赤裸裸的抽了金度王国两记耳光，一点面子都不给留。就凭这两件事情，祖玛长老就知道，林立绝对不是一个肯轻易让步的人，尤其是当对方想玩硬的时，那么林立绝对会比对方还硬。

　　“黄昏之塔的朋友，不知道能不能请费雷会长出来，我们好好谈一谈。不过是些奴隶而已，大家没必要因为这个伤了和气嘛。”祖玛长老虽然知道事情难办，却又无法放任不管，只能是希望自己这张老脸还能有点用处。

　　“祖玛长老不用说了，我知道你想说什么，这件事情我就可以替费雷回答。那些海马族奴隶是他花钱买下的，那就是属于他的财产，想要那些奴隶，要么和他有交情，要么就得有足够的实力。而这两样，我看对面这些鱼头人，恐怕是一样都不占，所以还是不要想了。”康纳里斯就是成心要逼巨鲨族的人动手，因此言语中对巨鲨族的轻视赤裸裸显露无遗。当然，他这也不算自做主张，如果林立真重视巨鲨族的话，也不可能连面都懒得露。既然见都不见巨鲨族的人，那就是说这事情没什么可谈的，大不了就是手上分个高下。

　　果然，听到康纳里斯的话，巨鲨族那边的人顿时就压抑不住了。四神将之一的索罗，两步越过祖玛长老，一拳向康纳里斯轰了过去，口中怒喝道：“传奇级别的蝼蚁也敢大言不惭，那就让你看一看，我巨鲨族有没有那个实力！”

　　康纳里斯只是传奇巅峰的实力而已，这周围的人几乎都能看得出来，而巨鲨族四神将之一的索罗，那可是二十七级的圣域强者，两人之间的差距绝对是天上地下。索罗这一出手，周围众人几乎立刻就猜到了结果，黄昏之塔那个传奇强者肯定是要被轰得渣都不剩了。

　　而祖玛长老就更是被吓坏了，是看着黄昏之塔的人被轰杀，还是自己出手挡下索罗的一击，一时间都不知道该怎么办好了。要是黄昏之塔的人被轰杀了，那么以黄昏之塔那位费雷会长的性格，黄昏之塔和巨鲨族之间恐怕是避免不了一场大战。可是，如果自己动手挡下索罗，那么以巨鲨族的性格，八成是要把自己和光照会都恨上，那就等于是给光照会平白惹下了一个强敌。

　　总而言之，祖玛长老当初在诅咒之地，虽然也见过康纳里斯出手，对康纳里斯的实力有一定的了解，却也不认为康纳里斯的实力足够和索罗这个圣域强者对抗。

　　事实上，索罗这一拳也的确不简单，力量法则散发出的波动，甚至凭空凝聚出了一头凶悍无比的远古巨鲨，张着血盆大口就向着康纳里斯扑了过去。

　　尽管考虑到这里是金度王国的地盘，索罗没使用毁灭性的武技，仅仅是将力量凝聚一拳轰出，但是那力量也绝对不是一个传奇级别的人能够挡住的。他心里打的主意，就是在一拳轰杀那不知死活的蝼蚁后，再将黄昏之塔的使馆也轰成碎片，逼那个叫费雷的家伙露面。

　　“嘿嘿，这家伙是我的！”面对索罗轰过来的一拳，康纳里斯脸上不见一丝惊骇，反而露出几分喜色。他所喊的话，也不是对其他人说的，而是对已经融入空间的诺菲勒所说。好容易有了这么个对手，他可不希望对方被诺菲勒的暗杀给吓退了。

　　诺菲勒虽然平时都冷冰冰的，但并非是不近人情，尤其康纳里斯也算是自己人。因此在听到康纳里斯的话后，诺菲勒没有出手，而是仍然将杀意锁定在其他巨鲨族人身上。至于说，康纳里斯能不能抵挡得了一位圣域强者的攻击，那就不是他考虑的事情了，就算康纳里斯直接被轰杀了，那也纯粹是自己找的。

　　而康纳里斯，既然敢和一位圣域强者叫板，自然也是有所依仗的。虽然在等级上，他和巨鲨族的索罗差得十万八千里，但这具完美身体却让他的实力远超过了一般的传奇巅峰。

　　实际上，这完美身体本身就是一具圣域级别的完美身体，大领主奥斯瑞克怎么可能给自己准备一具传奇级别的身体呢。只不过，康纳里斯到现在，也无法真正发挥完美身体的力量，否则早就踏入圣域境界了。

　　因此面对圣域强者索罗轰来的一拳，康纳里斯连永冻之刃都没拿出来，直接就同样的挥拳迎了上去。他这一拳轰出，没有索罗那样骇人的气势，看上去就好像一个普通人在挥拳一样。而这落在周围众人的眼中，也让那些人更确定了心中的猜测，眼中所看到的就仿佛是一只螳螂在向着远古巨兽挥动镰臂似的。

　　刹那间，两个人的拳头已经是轰在了一起，呈现在众人眼中的画面，则是一个相对身躯单薄的人用拳头顶在了一头凶悍巨鲨的血盆大口上。按照众人的想法，接下来将要出现的情景，应该就是那个单薄的身影，被巨鲨一口吞得渣都不剩。可奇怪的是，一秒钟过去了，两秒钟过去了，众人眼中强弱差距明显的两个人，却好像进入了一种僵持的状态。

　　紧接着，更让人们大跌眼镜的景象出现了。那力量法则凝聚的巨鲨幻象，从与康纳里斯的拳头接触的地方，突然间出现了一条条巨大的裂痕，并且快速的向着全身扩散了出去。这时“轰”的一声巨响传入众人耳中，再看那巨鲨幻象居然好像脆弱的气泡一样碎裂，大名鼎鼎的巨鲨族四神将之一的索罗，身躯竟然是被轰得倒飞了出去。

　　就连还在犹豫不决的祖玛长老，也被惊得大张着嘴久久没有合拢。传奇巅峰的实力，居然把圣域强者给轰飞了，黄昏之塔怎么尽是这种变态的怪物！那个年轻的会长，早早的踏入圣域境界，甚至能够抗下半神级别的攻击。那个吸血鬼，打破了人们的常识，成为了前所未有的圣域级吸血鬼。现在这个应该比较普通的康纳里斯，居然在传奇巅峰的级别，就能够将圣域强者给轰飞了，黄昏之塔还有什么是做不到的吗？

　　而在这里的所有人中，心里最震惊最不敢相信的，那就只有亲身体验了康纳里斯力量的索罗了。如果对方的级别和自己一样，也许索罗还可以自我安慰一下，毕竟自己没有真正将圣域级别的力量全部发挥出来。可问题是，对方也不过只是传奇巅峰的级别，是圣域强者眼中的蝼蚁啊！一只蝼蚁把一头大象给轰飞了，如果不是亲身经历，恐怕谁都不会相信如此荒诞的事情竟然是真的。

　　终于，巨鲨族的众人，也从那难以置信的情景中反应了过来。同样是四神将之一的加尔西亚，猛得爆发出圣域级别的威势，双手瞬间汇聚起恐怖的力量，就要向康纳里斯发动毁灭性的攻击。

　　然而就在这个时候，一抹寒光凭空在加尔西亚的胸前出现，正好穿过了他双手力量的空隙，直刺向了他心脏的位置。这一击，来的毫无预兆，原本就锁定在加尔西亚身上的杀意，与之前也没有一丝一毫的变化。


第1219章 调停

　　紧接着血光迸现，加尔西亚的左胸出现了一个血洞，鲜血正从那血洞中喷涌而出。加尔西亚双手一合，想要将从正面袭击自己的敌人轰出来，结果却扑了个空，融入空间中的诺菲勒这时早已不知又退到了哪里。

　　好在和人族不同，海族人的心脏，是生在身体的正中间，咽喉稍向下的位置。诺菲勒虽然是圣域级别的刺客，可是显然对海族人并不是十分了解，还是按照人类的标准发动暗杀，结果只是给加尔西亚身上戳了个血洞而已。

　　与圣域魔法师不同，像加尔西亚这样的巨鲨族圣域强者，都是凭借着强横的身体，以及对力量法则的掌握踏入圣域境界的。他们不像圣域魔法师那样，可以创造强大的领域世界，但是自身就是领域世界一样的存在。

　　因此，像加尔西亚这样，已经是高达二十七级的圣域强者，只要没被轰碎脑袋或者毁掉心脏，胸口被刺出这么个血洞也只能算是一点小伤而已。对他们来说，就算是胳膊腿断掉了，也能够很快的生长出新的肢体出来，简直可以称得上已经达到了血肉重生的地步。

　　但是现在，已经不是伤势重不重的问题了！加尔西亚都没来得及出手，就被人从正面在胸口刺了一剑，这简直就是赤裸裸的打脸啊。要是从背后或者什么难以防备的方向，也许还能够让他心里安慰一样，可正面居然都没防备住，这脸丢得可就太大了。

　　同样感到脸上无光的，还有那被康纳里斯轰飞的索罗，尽管身上连一点小伤也没有，可却比杀掉他还要让他难受。加尔西亚受伤，起码对手是一位罕见的圣域级吸血鬼，可索罗却是被一个传奇级别的对手一拳轰飞的，谁更丢脸自然不言而喻。

　　于是，索罗稳稳落到地上后，没有丝毫的停留，便再次向着康纳里斯冲去。他可不认为，对方真的拥有比自己更加强大的实力，之所以出现这样的情况，只是因为自己太过轻敌了，想要挽回自己的面子，那就只有以雷霆之势灭掉那个小子。

　　从某方面而言，索罗的想法也没错，传奇巅峰和圣域的差距是境界的差距，是力量本质的差别，是无法通过量来补平的。但是他恐怕怎么也不会想到，康纳里斯是个拥有圣域身躯的传奇怪胎。而且这具完美身躯，甚至可以和巨龙泰坦相媲美，巨鲨族那天生强横的身体，和完美身躯一比就太平凡了。

　　康纳里斯的情况，就好像一具泰坦级的炼金巨像，却是由一个菜鸟在操纵一样。虽然操纵者的技术没有达到出神入化的地步，可这却并不影响炼金巨像的级别，就算炼金巨像不能使用出什么花哨的招式，可简单轰出的拳头也是泰坦级的力量。而这也就是康纳里斯以传奇的级别，却可以和圣域强者抗衡的原因。

　　见索罗再次冲上来，康纳里斯咧嘴一笑，身如闪电般迎了上去。转瞬间，两道身影就重重的撞到了一起，空间中顿时响起一片霹雳雷鸣之声。随着那密集的轰鸣声，力量的余波在空间中激起层层波纹，如同水面涟漪般四面扩散。

　　谁都看得出来，这已经不是什么试探了，那索罗挥出的每拳，都好像可以轰破空间一样。那力量波动凝聚出来的远古巨鲨，将天空当成了海洋，如同闻到血腥的鲨群一样，疯狂的扭动着身躯向康纳里斯扑去。

　　战斗已经开始了，下边巨鲨族的众人，自然不可能再像刚才那样看着。尤其是，加尔西亚和索罗的遭遇，实实在在的让他们吃了惊，让他们知道黄昏之塔这个无名的小势力，并不像他们之前以为的那样能够任意揉捏。

　　看到四神将中的两位，居然都在黄昏之塔的人手中吃了亏，心高气傲的格里纳也立刻感觉到脸上火辣辣的。刚才还说什么让人走不出无尽之海，结果两位神将出手都没拿下对方，虽然吃亏的人不是他，可那和打他的脸没什么两样。

　　然而，就在格里纳示意手下准备动手的时候，笼罩在巨鲨族每个人身上的杀意，却一下子都消失得无影无踪了。只是这杀意的消失，却并没让巨鲨族的众人放松下来，反而是一个个都立刻把心提到了嗓子眼。尤其是把格里纳紧紧的护在了中间。

　　他们都知道，之前那股杀意的出现，只是那个圣域吸血鬼的警告。而杀意的消失，却并不意味着大家都没有危险了，因为对于一个刺客来说，隐藏杀意才是真正发动攻击的前奏。如果刺客在暗杀的时候，能够让人感觉到自己的杀意，那就不是一个真正的刺客。

　　虽然格里纳和众多手下，都已经愤怒的想要把黄昏之塔的人都干掉了，可是面对一个圣域吸血鬼的威胁，他们却又不得不把这愤怒忍下来。即使另外两位神将也都是二十七八级的圣域强者，可在面对那圣域吸血鬼的威胁时候，也不敢有一丝一毫的疏忽。

　　见康纳里斯和索罗打得热闹，祖玛长老知道再不做点什么，恐怕就真的要出大麻烦了，只得硬着头皮展开了领域世界，冲上半空插入到了索罗和康纳里斯的中间。祖玛长老插入的非常突然，似乎让索罗和康纳里斯一时都没反应过来，顿时两股恐怖的力量就重重的轰在了他的领域世界上。

　　祖玛长老虽然也是高阶圣域强者，可是同时面对索罗和康纳里斯的轰击，却也并不容易支撑下来。他的领域世界，是一个海洋的世界，在几乎同时受到那两股力量的轰击后，领域世界顿时好像都要被颠覆了一样，呈现出一付空间破裂海水倒灌的末日景象。

　　而在祖玛长老的领域世界中间，一根蓝色的晶柱这时也紧跟着快速旋转起来，扩散出一层层的力量，快速的修复着领域世界的伤痕。好在这个时候，索罗和康纳里斯也不约而同的停了下来，否则就算是有海神柱的帮忙，恐怕祖玛长老的领域世界也避免不了破碎崩溃的下场。

　　“各位请听我说，别忘记了这里是金度王国的国都，你们在这里大打出手，还有没有把金度王国放在眼里！”见两个人终于暂时停手了，祖玛长老连忙语气急切的说道，生怕自己话没说完，双方就再次打起来。

　　听到祖玛长老提起金度王国，格里纳不禁皱了下眉头，巨鲨族虽然是无尽之海七霸主之一，但是并不意味着真的就可以在无尽之海为所欲为了。毕竟，巨鲨族也只是七霸主中的一个，而不是整个无尽之海的统治者。

　　巨鲨族的实力很强，但金度王国也绝对不弱，金度王国能够在无尽之海屹立这么几千上万年，靠得可是实实在在的实力。巨鲨族有强大的巨鲨骑士，而金度王国的炼金巨舰纵横无尽之海，也凭实力闯下不弱于巨鲨骑士的名声。

　　而最关键的是，金度王国一直不参与海族之间的争斗，这才让七大海族能够一直保持一个微妙的平衡。如果金度王国站到了巨鲨族的对立面，那么对于巨鲨族的发展，势必会产生不小的影响。而如果金度王国和巨鲨族成了盟友，那么巨鲨族距离统一海族的目标，恐怕也会因此而迈进一大步。

　　格里纳等人这次来参加金度王国的立国庆典，就是抱着拉拢金度王国的心思，希望能够和金度王国达成一些协议。如果这个时候，在金度王国的国都搞出什么麻烦，那么格里纳这次的使命恐怕也会受到极大的影响。

　　不过，就在四神将都有些犹豫的时候，格里纳却是哈哈大笑起来，并且说道：“祖玛长老这么说，恐怕是别有用意吧。金度王国和这黄昏之塔的事情，我早就已经听说了，恐怕布拉德洛巴不得我们替他教训一下这黄昏之塔呢。再说了，你是光照会的长老，可不是金度王国的长老，难道你的话能够代表金度王国吗？”

　　格里纳本来心里也有点动摇，但是很快就想到了之前听到的那些信息，金度王国可是被黄昏之塔赤裸裸的打了两次脸。不管布拉德洛是为了什么忍下这口气的，但是格里纳相信，自己如果把黄昏之塔给收拾了，布拉德洛也应该只会高兴，说不定反而对自己此行的使命更有帮助。

　　祖玛长老顿时被堵得没话了，金度王国为什么会容忍黄昏之塔，这原因是不可能对其他人讲的，而自己的身份也的确是没办法代表金度王国。因此，面对格里纳所说的那些，祖玛长老竟然是一时找不出什么话来回应。

　　而看到祖玛长老的表现，格里纳更加确信了自己的猜测，将手一挥，就要手下们对黄昏之塔的人发起攻击。虽说两位神将还需要保护他，但是他手下传奇级别的护卫也带了不少，再加上索罗和加尔西亚两位圣域强者，这样的力量要灭掉一个无名的小势力还不是手到擒来！

　　毕竟，索罗和加尔西亚之前虽然吃了点亏，但也只是面子上不好看而已，那并不能够说明黄昏之塔那两个人就比他们两个实力更强。现在，索罗和加尔西亚，应该对自己的对手都相当了解了，那么接下来的战斗也就不会再有悬念了。

　　在格里纳的示意下，除了两位神将仍然在他身边保护之外，其他那些传奇级别的护卫也都向着黄昏之塔的使馆一步步逼去。在他们眼里，黄昏之塔那边除了索罗和加尔西亚的两个对手实力有点看头之外，剩下的根本就不值一提。

　　而面对巨鲨族的步步进逼，黄昏之塔法师团的魔法师们，脸上却没任何多余的表情，而是默默的抽出各自的法杖，排出魔网魔法阵列严阵以待。乌伊法鲁西虽然没召唤骸骨巨龙，但也没有闲着，鸡爪一样的手抚摸着骸骨权杖，身上的死亡气息随之渐渐变得浓烈起来。

　　眼看着更大的麻烦就要爆发了，祖玛长老突然灵光一闪，叫道：“等等，格里纳少君，不管怎么说，这里是金度王国的国都，有什么事情应该通过金度王国来处理才对。既然我不能代表金度王国，那么就让能够代表金度王国的人来吧。”

　　“停！”虽然对祖玛长老的话有些不以为然，不过格里纳还是暂时让手下停了下来。倒不是说他觉得祖玛长老的话有什么道理，而是想到自己这么做算是替金度王国出了口气，那就应该让金度王国那边的人知道才行啊。虽然实际上，他只是为了发泄自己的怒火，但是能够通过一件事情多得到一份好处，那岂不是更好吗？

　　见格里纳似乎是听进自己的话了，祖玛长老立刻把弟子福克斯叫了过来，让他马上去王宫向布拉德洛国王报告这里的事情。

　　其实福克斯都不认为，布拉德洛国王在被两次打脸之后，这次还能站在黄昏之塔那边。毕竟他还没资格知道，布拉德洛上次容忍黄昏之塔的真正原因，但是老师既然这么吩咐了，那他就只有按照吩咐去做了。

　　“是，老师！”应了一声之后，福克斯立刻往王宫而去。

　　使馆区本来距离王宫就不远，福克斯又是一点时间也不敢耽搁，所以只用了几分钟就到了王宫大门前。接着，又经过层层通报之后，福克斯在王宫侍卫的带领下，很快就见到了布拉德洛国王。

　　上一次，在和阿迪曼圣者一番详谈之后，布拉德洛对黄昏之塔的态度也有了极大的改变。以前只是为了避免战争，所以在接待黄昏之塔等轻风平原的势力时，他摆出了相当重视的样子，但说到底心里也并没有真正看得起黄昏之塔等势力。

　　但是现在，布拉德洛国王考虑的，却是如何和黄昏之塔搞好关系了。只可惜，那两次的事情，让金度王国和黄昏之塔间的关系有些僵，布拉德洛也不可能拉下脸来赤裸裸的去讨好林立，所以如何搞好关系也成了一个困扰他的难题。


第1220章 亲王介入

　　因此，听到下边人报告，说福克斯有关于黄昏之塔的事情要见自己，布拉德洛立刻丢下手中心爱的艺术品，让人把福克斯带到了自己面前。

　　“陛下，巨鲨族的少君格里纳，和黄昏之塔发生了冲突，老师无法劝止，只好让我来请陛下出面。”见到布拉德洛国王，福克斯行礼之后，也没有任何多余的话，直接把黄昏之塔那边发生的事情说了一遍。

　　什么？巨鲨族的少君格里纳，和黄昏之塔的费雷发生了冲突！听到这个消息，布拉德洛感觉自己的脑袋都要炸开了。这两位可没有一个是好说话的，格里纳身后是无尽之海七霸主之首的巨鲨族，而那费雷也已经让金度王国所有的人见识过他的脾气了。这两位都是吃软不吃硬的性格，现在居然冲突了起来，那恐怕让谁退让都必定要得罪一方。

　　“祖玛长老的劝说，难道一点效果也没有吗？”布拉德洛隐隐带着点企盼的向福克斯询问道。如果可能的话，他也不愿意掺和到这里边，如果光照会能够接过去就最好了。不过，他也知道，自己这想法有多不现实，福克斯都找到自己这里了，显然祖玛长老那边也是没办法了。

　　果然，福克斯满脸无奈的摇了摇头，语气带着几分急切的说道：“陛下，您应该也知道，那两位可不是老师他能够说动的，老师他也只是让双方暂时不要动手而已。所以，请陛下还是尽快想想办法吧，否则一旦老师他也控制不了局面，双方就真的会在大打出手啊！”

　　巨鲨族和黄昏之塔，都有圣域级别的强者，而圣域强者与圣域强者的战斗，如果真的放开手脚的话，光是那余波恐怕就足以将一座大型城市摧毁不知多少遍了。当然，金度王国的国都，也不是那么容易被摧毁的，否则金度王国也不可能屹立无尽之海这么多年。可就算是那样，难道就可以放任他们吗，金度王国的面子又将置于何地！

　　所以这件事情，金度王国是不可能置身事外，否则就只能等着再次被人赤裸裸的打脸。可如何介入，布拉德洛国王又面临一个艰难的选择，想要完全中立几乎是不可能的，那样只能是一下子得罪两边。所以必须要有所倾向，要么得罪巨鲨族的格里纳，要么得罪黄昏之塔的费雷。

　　如果是在上次的事情发生之前，布拉德洛肯定会选择巨鲨族，毕竟黄昏之塔只是轻风平原的势力之一，而巨鲨族却是这无尽之海的霸主之一。相比而言，明显巨鲨族能够给金度王国带来的好处更多，黄昏之塔在这点上可和巨鲨族没得比。但是现在却不同了，在得到阿迪曼圣者的告诫后，黄昏之塔那位费雷会长，在布拉德洛心里的位置已经不再那么简单了。

　　“来人！”布拉德洛很快就有了决定，等接到召唤的人进来后，说道：“去，速将蒙特利亲王给我请来。”

　　蒙特利亲王是布拉德洛的亲弟弟，从小就有天才之名，不但在魔法方面相当有天赋，对于王国政务也极为擅长。在布拉德洛登上王位之后，不管是在稳定国内形势，还是在民生发展方面，蒙特利都有着很大的贡献。

　　而在金度王国的朝堂上，蒙特利就如同第三位宰相，帮助布拉德洛与以左相右相为首的外臣们达成一种平衡。因此，在布拉德洛心里，蒙特利亲王向来都是最值得信赖的人，也是做事最让他放心的人。

　　之前，蒙特利亲王一直在金度王国的其他海域巡视，最近这两天才刚刚返回王都。毕竟身为一位亲王，就算手上有再多的事情，也不能错过王国的立国庆典。

　　关于黄昏之塔的事情，布拉德洛一早就都告诉了蒙特利，包括光照会阿迪曼圣者的意思。因此，蒙特利很清楚，金度王国在对待黄昏之塔上，应该采用什么样的态度。蒙特利会把王室的利益放在第一位，而以两位宰相为首的外臣们却是将各自家族的利益放在第一位，这也是布拉德洛为什么找蒙特利亲王，而没有找两位宰相的原因。

　　金度王国使馆区，黄昏之塔使馆的大门前，巨鲨族的众人和黄昏之塔的众人，仍然是一种剑拔弩张的状态。而祖玛长老就站在双方中间，领域世界还保持着开启的状态，好像准备随时应付双方的冲突，脸上的表情更是比任何一方都要紧张。

　　福克斯离开不到十分钟，但是对祖玛长老来说，每一秒钟都显得无比的漫长。同时，他心中的忧虑也没有一丝的减少，生怕布拉德洛国王派个不靠谱的人过来。他可是很清楚，经过上一次禁卫团驻地的事情，金度王国的那些大臣们，对黄昏之塔还抱有好感的可不多。要是布拉德洛真派来个那样的人，这事情恐怕只会越来越糟。

　　祖玛长老一个人在那里着急，可巨鲨族和黄昏之塔的众人却是一点都不为所动，他们才不管祖玛长老有什么良苦用心呢，反正是谁都不会在这件事情做出让步。虽然看在祖玛长老的面子上没动手，可是一个个在嘴上都毫不示弱，尤其巨鲨族那边之前吃了点亏，更是急于找回面子。

　　终于，就在众人都有些不耐烦的时候，从金度王国王宫的方向传来整齐密集的脚步声，一支王宫卫队整齐的从街道的尽头转了出来。这支王宫卫队，是由重装步兵和重装骑兵组成的，每一个士兵都有着十五级以上的实力，跟在后边的更是剑圣与传奇法师的队伍。

　　这支王宫卫队过来之后，立刻像祖玛长老一样，插入到了巨鲨族和黄昏之塔中间，非常彻底的将两方都分开了。接着，在一群剑圣与传奇法师的簇拥下，蒙特利亲王来到了祖玛长老近前。

　　“蒙特利亲王，国王陛下让你来了，我就放心了。”看到来人是蒙特利亲王，祖玛长老这才松了一口气。

　　蒙特利亲王四十岁出头，一头金发梳得一丝不苟，身材虽然并不十分高大，但浑身散发着一股上位者的威严。听到祖玛长老的话后，他微笑着点了点头，说道：“麻烦祖玛长老了，接下来的事情就请交给我好了。”

　　虽然祖玛长老早恨不得离开这里，不过现在既然有人接手，反倒不急着走了。而且，他也想看看，蒙特利亲王究竟要如何处理这件事情，万一要是和自己想的不一样，那自己少不了还得再掺和进去。

　　而格里纳看到蒙特利亲王来了，脸上的倨傲稍稍收敛了一些，说道：“蒙特利亲王，本来这件事情，只是我们和黄昏之塔间的事情，与金度王国没什么关系。只不过，考虑到这里毕竟是金度王国的国都，所以还是告诉你们一声，事后要是有什么损失，我们巨鲨族会补偿你们的。”

　　格里纳的意思很简单，我们要在你金度王国的地盘上解决问题，你蒙特利亲王来做个见证，打坏了什么东西事后赔你。他显然并不认为，金度王国的人是来阻止自己的，毕竟金度王国在黄昏之塔那里吃了不少亏。因此，他完全没有问蒙特利亲王的意思，而是直接就替金度王国那样做了决定。

　　刚刚和祖玛长老打了声招呼的蒙特利亲王，在听到格里纳的话后，将身体转了过去，说道：“格里纳少君，整件事情的原因，我已经了解过了。费雷会长既然先买下了那些海马族奴隶，那么就拥有对那些奴隶的处置权，您这样强行索要，似乎有些不妥吧。”

　　蒙特利亲王的话一出口，巨鲨族那边的人顿时全都愣住了，格里纳更是有些不相信自己的耳朵，说道：“什么？蒙特利亲王，你的意思是说这件事情是我不对了？”

　　巨鲨族是什么样的存在，黄昏之塔又是个什么东西，蒙特利亲王难道得了失心疯，居然不惜得罪巨鲨族少君来维护黄昏之塔？难不成这一向口碑极好的蒙特利亲王，收了黄昏之塔的好处，所以不惜做出损害金度王国利益的事情？

　　实际上，别说是巨鲨族那些人有些发懵，就连跟着蒙特利亲王一起来的王宫卫队的人们，也都对蒙特利亲王的行为感到有些费解。他们跟着过来的时候，其实也都还以为，这是要和巨鲨族的人一起，为之前的事情收拾黄昏之塔。可是谁能想到，金度王国本来应该最恨的人，却成了金度王国维护的人，而且还不惜得罪巨鲨族的少君。

　　倒是旁边的祖玛长老，听到蒙特利亲王的话后，这才终于真正的松了一口气。如果蒙特利亲王，和那些主战派大臣一样，想要借这个机会替金度王国找回面子的话，那么祖玛长老说不得只好去请阿迪曼圣者出面了。

　　而黄昏之塔那边的众人，一个个脸上的表情都没有什么变化，仿佛蒙特利亲王做的都是理所应当的一样。对他们来说，就算金度王国不出面，自己这边也不可能吃什么亏，那么蒙特利亲王的做法对他们自然是多大意义。

　　倒是刚刚激战了一场的康纳里斯，见似乎不太可能再发生战斗了，表情顿时变得有些不太愉快。当然，康纳里斯虽然很想和巨鲨族的人大打一场，可毕竟不是那种不通情理的浑人，就算这事不顺心意也没多说什么。

　　毕竟，黄昏之塔可以不惧挑衅，不惧战争，但也不会做那不讲道理的，顶多说是睚眦必报，却不会是无事生非。前边两次打金度王国的脸，归根结底还是金度王国那边最先亏了理，林立只是按照自己的意愿去解决了一下。现在，金度王国明显偏向黄昏之塔，尽管这个偏向在黄昏之塔的人看来有点没必要，但也不能不知好歹的去埋怨金度王国。

　　因此，康纳里斯落回到地上，双手抱怀冷眼看着巨鲨族那边，虽然心里不怎么痛快，却也没再多说什么挑衅的话。而诺菲勒却仍然隐身于空间之中，没有在这个时候就显现出来，而且也没露出一丝的杀意。谁知道巨鲨族那位少君会不会给金度王国面子呢，说不定最后还是要凭实力说话。

　　这个时候的蒙特利亲王，两眼看着有些怒意的格里纳，脸上笑容不减的说道：“格里纳少君误会了，我并不是说你做错了什么，谁都知道巨鲨族的勇士一向直来直往，想到什么就会去做什么，不像我们做事都要绕圈子。不过，这里毕竟不是赤海，我们这里也有我们的行事准则，巨鲨族的勇士们既然来我们这里作客，就请遵守我们的规矩。”

　　蒙特利亲王的话虽然说得比较婉转，还把巨鲨族的鲁莽霸道说成是直来直往，但是却也没给巨鲨族留什么余地，很明显的告诉对方在这里就得按金度王国的规矩来。巨鲨族在海族中很强大，但是金度王国也不是凭人揉捏的，论实力未必就会比巨鲨族差多少，所以蒙特利亲王也不怕格里纳他们发飙。

　　格里纳只是狂傲，但并不是傻子，自然听得出蒙特利亲王话里的意思。他那两只小眼紧盯着蒙特利亲王，眼中透着阴冷的精光，语气不善的说道：“不知道蒙特利亲王过来这里，布拉德洛国王知不知道？”

　　格纳里也怀疑，这蒙特利亲王是收了黄昏之塔什么好处，否则这也太没有道理了。金度王国在黄昏之塔身上吃得亏还少吗？被人赤裸裸的打脸，打的啪啪直响，居然现在还要偏袒黄昏之塔的人，这他妈不是贱骨头吗？

　　面对格纳里的怀疑，蒙特利亲王却是一点也不恼，身上贵族风度丝毫不受影响，淡淡的说道：“黄昏之塔的费雷会长，是我金度王国的客人，如果客人在这里受到了打搅，那么就是我们做主人的失礼了。所以，格里纳少君，请不要让我们为难。如果你有什么异议，可以向布拉德洛陛下申告，但是现在请你带人离开这里。”


第1221章 除掉

　　随着蒙特利亲王的话，一起过来的王宫卫队，也一下子向着巨鲨族的人摆开了阵势。尽管这支王宫卫队的实力，根本入不了格里纳等巨鲨族人的眼睛，可是如果他们真动这些战士一根手指头，那就等于是要和金度王国撕破脸了。格里纳就算是再狂傲，也不能不考虑这个后果，毕竟他不像林立那样，对金度王国的关系毫不在乎。

　　“好，蒙特利亲王，今天我就给你个面子。”格里纳心里当然不甘，海马族奴隶没要到，反而还在大庭广众之下丢了不小的脸，这口气怎么可能轻易咽下去。可是，不甘心又能怎么样，就像蒙特利亲王说的，这里的金度王国的地盘，而不是巨鲨族的赤海，巨鲨族的少君也不是这里的主人，难道还真能和金度王国撕破脸吗？

　　不过，这件事情，格里纳并不打算这么简单的算了，蒙特利亲王这里既然说不通，那自己可以去找布拉德洛当面说。巨鲨族需要金度王国这个盟友，反过来金度王国又何尝不想和巨鲨族结盟呢？格里纳就不相信，那布拉德洛真的会为了一个小小的黄昏之塔，甘愿放弃巨鲨族的友谊！

　　格里纳的目光，越过金度王国的人，越黄昏之塔的人，投向后边那黄昏之塔的使馆。尽管这一次，他连林立的面都没见到，可是很明显至少在他自己心里，这个仇已经算是结下了。这已经不仅仅是海马族奴隶的问题了，更多的是涉及到巨鲨族的颜面。格里纳堂堂巨鲨族少君在黄昏之塔这里吃了闭门羹，手下两位神将也被当众打脸，这仇恨可不是轻易能够化解的。

　　蒙特利亲王其实心里也挺无奈的，早就听说了黄昏之塔那位费雷会长难缠，这一次可真算是有了亲身的体会。不管怎么说，格里纳也是巨鲨族少君，就算因为什么原因不想让出那些海马族奴隶，可也不至于连面都不见吧。

　　要知道，这闭门不见，本身就已经是极大的失礼了，更不用说还让手下出来把巨鲨族的人给硬堵在了门口，这不是赤裸裸的打格里纳和巨鲨族的脸吗？那位费雷会长，先是打了金度王国的脸，现在又莫名其妙的打了巨鲨族的脸上，真应该改名叫打脸会长啊。

　　冷哼一声后，格里纳带着手下离开了黄昏之塔的使馆，首先就是要去金度王国的王宫，向布拉德洛确认这一切是否真的是他的意思。如果说，蒙特利亲王是自作主张，那么格里纳也不介意把蒙特利也划入敌人一方。

　　等到巨鲨族的人都离开之后，蒙特利这才又转向了黄昏之塔那边，对康纳里斯等人说道：“原本想见一见你们会长，不过看这样子，你们会长应该也忙的很，那么我就不多打扰了。”

　　蒙特利虽然替黄昏之塔把这件事情给化解了，但是从心里对林立也是很有怨气的。如果林立的态度不是那么强硬的话，金度王国也不用被逼着做出这样为难的选择。

　　不就是一些海马族的奴隶嘛，无尽之海那么多的势力研究了多少年，也没研究出一个结果来，就算是给了巨鲨族又怎么样呢。付出一群没用的奴隶，换取到巨鲨族的好感，恐怕是个人都知道应该如何取舍。可那位费雷会长却偏偏不同常人，居然宁可得罪巨鲨族，也不肯把头稍稍的低一低。

　　真不知道那位费雷会长到底是怎么想的！蒙特利无奈的摇了摇头，也没有了和林立见面的心情，直接带着王宫卫队离开了使馆区。

　　而另一边，格里纳从黄昏之塔使馆那里离开后，就带着四位神将直接到了金度王国的王宫，要求面见布拉德洛国王。

　　布拉德洛在派出蒙特利亲王之后，就一直在王宫中等待着事情的结果。听到下边人报告，说巨鲨族少君格里纳求见时，他知道事情应该是按照自己希望的结束了。不过紧接着，他又有些头疼，虽然不用应付那个不给面子的费雷会长了，可这格里纳难道会是好应付的吗？

　　当然，布拉德洛不可能像林立那样，直接把格里纳拒之门外，毕竟他的态度可就代表着金度王国的态度。把巨鲨族的少君拒之门外，那简直就如同直接向巨鲨族宣战一样了。

　　而且布拉德洛知道，这个时候的格里纳心里肯定有极大的不满，正需要自己想办法把那不满给疏解出来，免得真对金度王国与巨鲨族的关系产生不好的影响。

　　很快，在王宫侍卫的带领下，格里纳独自来到了布拉德洛的面前。见到布拉德洛之后，格里纳按照外交的礼仪的，先是向布拉德洛行了个礼，接着就迫不及待的问道：“国王陛下，有件事情，我希望能够在这里得到您明确的回答，蒙特利亲王今天的所作所为，是否得到了您的授权，是不是代表着您的意思？”

　　格里纳的口气有点冲，多少带了一些质问的意思，一上来就问蒙特利亲王是不是受布拉德洛指示的。实际上，他这一路走过来，心里的怒火稍稍平息后，关于这个问题就已经有了答案。只不过，这也让他心里更加不满了，老子是要替你金度王国出气的，结果你们自己却跑出来阻止，你金度王国难道还真是贱骨头吗？

　　布拉德洛自然听得出，格里纳心里的怨气有多大，可是那又能怎么样呢？他也只能淡淡一笑，示意格里纳坐下之后，这才说道：“格里纳少君，你是巨鲨族的少君，是未来巨鲨族的领导者，这样的身份势必让你不能随心所欲的做事。相信在刚才，你也稍稍了解一些黄昏之塔的实力，但那只是黄昏之塔表面上的一小部分的实力而已。”

　　“那又怎么样，小小一个黄昏之塔，就算全部的实力拿出来又能如何。我听说黄昏之塔与您金度王国的关系，似乎也并不融洽，您能够容忍他们的种种无礼，或许是您有什么别的计较，那我一个外人也管不着。但是，他对我对巨鲨族的藐视，我却无法容忍。所以，我希望您能够给我一个解释，为什么让蒙特利亲王那么做？”格里纳心情不爽，话里自然也是带了不少刺，把金度王国被黄昏之塔打脸的事情都说了出来。

　　有句话叫“打人不打脸，骂人不揭短”，而格里纳所说的话，明显就是在揭布拉德洛的短了。布拉德洛本来还打算好言相劝，免得格里纳再去招惹那黄昏之塔，却没想到对方这样不知好歹，顿时脸色也微微一沉，淡淡说道：“格里纳少君，你只要知道，我这么做不是为了黄昏之塔，而是为了帮你！好了，不管你是否理解，我能说的也只有这些了！”

　　布拉德洛一句，把格里纳后边所有的话都堵了回去，这已经就等于是直接说送客了。格里纳说完那话之后，心里就已经有点后悔了，一听布拉德洛不想再谈下去了，也只得满脸不爽的站起身告辞。

　　格里纳才不相信，布拉德洛所谓的帮自己的话。可他毕竟也是有顾虑的，不想在这里和金度王国撕破脸。尽管那些海马族奴隶，对他来说非常重要，可毕竟原因不可能说出来，因此现在也只能是暂时作罢。不过，他心里已经是有了计算，只要下一次有机会和黄昏之塔碰上，这笔帐一定要好好的和他们算一算。

　　格里纳气呼呼的离开王宫，就准备带着手下回城外巨鲨族的赤海宫，不过还没走出多远就听到有人在喊自己。他扭头循声看去，原来喊自己的，正是号称金度王国年轻一辈中的佼佼者的康托利。

　　康托利和八爪族少君海奎斯的关系很好，而海奎斯和格里纳却不怎么对付，不过康托利和格里纳又有一些交情。总之他们是各交各的，反正交朋友又不是娶老婆，就算娶老婆也不可能让老婆连个男性朋友都不交，何况只是交朋友呢。

　　所以，虽然心情相当不爽，但格里纳还是停了下来，看向康托利那边，说道：“原来是你啊，怎么今天没有和那个软体爬虫去到处撒墨水。”

　　软体爬虫这个蔑称，是格里纳骂海奎斯的，同时也是巨鲨族的人骂八爪族的话。就像八爪族的人，也叫巨鲨族人是“没长眼的”，因为巨鲨族的人不管身躯多么高大强壮，可那对眼睛却都好像芝麻绿豆一样。

　　八爪族擅长绘制魔纹，就好像是海族中的学者一样。而巨鲨族称霸海洋凭借的是天生的神力，所以也可以称为是海族中的武者。而这学者和武者，那向来都是天生的对头，在人族那边是，在海族也同样如此。

　　康托利笑了笑，没有在意格里纳的话，而走到近前后，说道：“格里纳，今天的事情，我也听说了。”

　　一听康托利这话，格里纳的脸色顿时就阴了下来。骂人不揭短，今天发生的事情，对于格里纳来说可是相当丢脸的，康托利突然提起这个事情，那简直就是在揭他的疮疤。本来格里纳从王宫出来，心情已经很不爽了，现在就更加恶劣了，立刻语气不善的说道：“康托利，你是来看我笑话的吗？”

　　康托利连忙摆了摆手，收起笑容说道：“不要误会，我哪有资格看你的笑话啊。你不知道吧，对于那个费雷会长的嚣张跋扈，我可是比你的体会要更加深刻呢。”

　　格里纳本来都准备翻脸了，可是听到康托利这话却是不由得一愣，上下打量了一下康托利，说道：“你是说金度王国那两件事情吗？你们的国王陛下都不在乎，那和你又能有什么关系。”

　　格里纳所说的，自然就是金度王国第五舰队和禁卫团驻地的事情了，这两个事情绝对可以称上是金度王国的耻辱了。可真正被打脸的是布拉德洛，康托利地位虽然不低，却还没达到那个层次呢。

　　“你是不知道，我和那个费雷打交道，可不仅仅是他来金度王国这段时间。”康托利摇了摇头，接着就把自己出使轻风平原，林立在谈判桌上怎么无礼的事情说了一遍。不过，他倒是没有把囚笼岛的事情说出来，毕竟那是关系到他自己的一笔巨大财富。

　　听完了康托利的讲述，格里纳顿时对他有种同命相联的感觉，脸上的冰霜也很快褪去，说道：“原来是这样，真不知道布拉德洛究竟怎么想的，居然还对这样一个人一忍再忍。”

　　“唉，陛下毕竟要考虑整个王国的利益，所以有些事情就算想做，也不可能由着性子去做。”康托利好像十分理解似的感叹了一句。所谓的金度王国的利益，他之前已经对格里纳讲了，无非就是金度王国想要往轻风平原发展却又不想引发战争。

　　这让格里纳有些不解了，按照康托利的说法，自己把那个费雷干掉的话，金度王国岂不是能够从中收益了吗，为什么布拉德洛却又要阻止呢。想到这里，格里纳一边带着康托利往城外的赤海宫去，一边问出了自己的疑惑：“既然这样，我替你们除掉那费雷，你们不是正好可以再无顾虑的往轻风平原发展了吗？”

　　“可这里是金度王国啊，他们是被陛下请来的客人，如果他们在这里出了事，那么金度王国的信誉肯定会受到不小的影响。到时候不但轻风平原的势力不会再相信金度王国，其他别有用心的势力，也肯定会拿这个大做文章的。”康托利很是无奈的叹了口气，但是却暗示了格里纳，只要选了正确的地方，要对付黄昏之塔那些人，金度王国也是不会阻止的。

　　康托利原本是想让海奎斯帮自己对付林立，因此才有了之前海的恩赐市场和秘商市场的事情。可是，尽管想不出究竟发生了什么，可他还是隐隐感觉到，海奎斯似乎有意无意的在回避与林立碰面。


第1222章 海市

　　而正在康托利百思不得其解的时候，正好听到了黄昏之塔使馆门前发生的事情，而这也顿时让他喜出望外。先不管海奎斯那边究竟怎么了，格里纳的脾气，他可是太了解了，那绝对不是一个甘心吃亏的人。

　　因此，康托利立刻把海奎斯的事情先放到了一边，赶过来找格里纳聊了起来。如果海奎斯真的是有了什么顾虑，那格里纳正好可以代替海奎斯，替自己狠狠的收拾那个费雷。而如果海奎斯那边，只是自己多心了，那么让那费雷再多一个格里纳做对手，也是不错的事情。

　　康托利和格里纳去了巨鲨族的赤海宫，但是在快到赤海宫的时候，康托利便离开了。至于这一路上，两人都谈了些什么，那就只有他们自己知道了。而黄昏之塔的使馆那边，此时也已经好像什么都没有发生过，黄昏之塔的人们各自做着各自的事情。

　　林立根本都没听多利克多说什么，只是听了一个结果，就继续开始鼓捣起自己从秘商市场搞来的那些东西。

　　从秘商市场搞来的那些东西，最有用的就是幽冥珍珠和猎王之刃了，幽冥珍珠已经送回了黄昏之塔，猎王之刃也给了诺菲勒。至于其他的东西，基本上都是需要处理后才能发挥用处。比如一些极为稀有的深海草药，虽然秘商已经进行了基本的处理，可是在林立看来处理手法还太过粗糙。为了能够最好的保存草药的力量，就需要他亲自进行一些加工处理。

　　除了处理那些东西之外，林立还要帮助安吉拉诺改造炼金巨像，让炼金巨像能够最大限度的运用那海神柱的力量。虽然说，只要把海神柱随便放在炼金巨像体内，就可以让炼金巨像拥有在海洋中自由活动的能力，但那也只是能够活动而已。就好像把根木头丢水里能漂，但那木头不可能成为一艘战舰。

　　安吉拉诺是炼金巨像方面的宗师，对炼金法阵的研究也很深，但是想要完全发挥海神柱的力量，还是少不了林立这个铭文宗师的帮助。而对于这件事情，林立也是很乐于去做的，尽管安吉拉诺胆小惜命，几乎不会主动参与什么战斗，但真到了需要他参战的时候，那情况八成也到了相当危机的时候了。因此，能够让他的炼金巨像提升一些实力，到时候多少也能算是一份助力，说不定还能起到相当关键的作用呢。

　　除了帮助安吉拉诺改造炼金巨像之外，康纳里斯研究那两个光翼天使，也少不了需要林立的帮忙。那两个光翼天使虽然不能让康纳里斯直接提升实力，但是那种生命形态却可以给他一些参考，让他更好的理解掌握自己的完美身体。

　　只不过，光翼天使是被林立禁锢在了自己的领域世界中，并不是随便就可以放出来的。那两个光翼天使也是圣域巅峰的存在，只是因为在林立的领域世界中，才被林立降服镇压，真要是现在放出来，再要收进领域世界可不是件容易的事情。

　　因此，康纳里斯想要研究光翼天使，就得让林立把领域世界展开，他自己进到林立的领域世界中去研究。

　　当然，在康纳里斯研究光翼天使的时候，林立也并不是什么收获都没有。如果能够将光翼天使的生命形态搞清楚，说不定可以在领域世界中创造出类似的生命，而不是像之前创造的光暗天使那种单纯能量体。

　　就这样，即使没再研究那神匠级的魔纹，可林立也没有真的闲下来。改造炼金巨像，研究光翼天使，处理草药等珍贵材料，一天一天的时间就飞快的过去了。

　　转眼间几天过去，十年一度的盛大海市也终于正式开启了，一份精美华丽的请柬被金度王国的外交大臣送到了黄昏之塔。这份请柬，是邀请林立参加几天后的一场拍卖会的，而这场拍卖会则是作为庆祝海市开启的规模最大的一场拍卖会。

　　拍卖会开始之前，还有一个展示拍卖品的活动，就像是那些艺术品展览会一样，会将不少拍卖会上将要拍卖的东西拿出来供人欣赏。不过，这个展览会，展览出来的东西，也不是拍卖会全部的拍卖品，价值不够的不会拿来展示，压轴的拍卖品为了保持神秘感也不会拿出来。

　　这展览会的一个主要功能，就是让准备参与竞拍的人们，提前了解拍卖品的信息，选定自己要竞拍的目标。当然还有一点，就是让人准备好足够的金币，往好了说是让人不至于因为准备不足而错失自己需要的东西，但对拍卖会举办方来说也是为了让拍卖品的价格被推得更高。

　　参加展览会有两种方式，一种是凭借拍卖会发出的请柬，另一种就是花钱买门票了，而且门票也相当不便宜。毕竟，这里的东西都很贵重，不可能摆在那里随便什么人都进去看。

　　拿到请柬之后，林立抽时间带着人去看了一下那些拍卖品。不得不说这拍卖会不愧是为海市开场的拍卖会，摆出来的拍卖品不但数量极多，而且品质也都称得上是奇珍异宝了。不过在这里边，并没林立拿来拍卖的那个魔法卷轴。

　　一方面魔法卷轴不像魔法装备那样，能够非常直观的展示出来，摆在那里也就是一卷兽皮纸而已。另一方面那卷轴可是林立研究神匠级魔纹后的作品，其中蕴含着一丝神匠级别的力量，其价值恐怕不会比这里任何一件奇珍异宝差。

　　当然，也不排除拍卖会的人眼光不行，把林立那张卷轴当成了没用的东西，归类到了价值不值得展示的一类中。

　　不过对这一点，林立并不怎么在意，反正他也不差那点钱，如果有人用很便宜的价格拍走，那就算是让那人撞了一次大运。他之所以拿出这么一个魔法卷轴参加拍卖，其实也只是为了应付一下金度王国而已，毕竟对方主动示好，自己也没必要小心眼儿。

　　林立去展览会上转了一圈，对于拍卖会的拍品基本上心里有数了，后面也就不再去想那些事情了。而与此同时，金度王国的王宫中，布拉德洛也正在听着一位官员的报告。

　　“什么，连展览会都没有上？”布拉德洛不禁皱起了眉头。

　　那位官员躬了下身子，毕恭毕敬的说道：“是的陛下，我把展览会上的每一个角落都仔细看了，但是没有那位费雷会长拿来的魔法卷轴。”

　　布拉德洛叹了口气，沉默片刻后，说道：“没有拿出来也好，否则真把那东西的价值给展示出来，恐怕又要引出什么麻烦，那个小心眼的费雷还不知道会做出什么事情呢。”

　　展览会上，不会放出真正最好的东西，但也不会放那些价值相对最低的。他可不认为那位费雷会长拿出的会是什么真正的宝贝，既然不是最好的东西，又没被放到展览会上，那肯定就是价值太差了。

　　布拉德洛的担心也不是没有道理，如果一个明显没多少价值的东西，却和其他奇珍异宝摆在一起，其他拍卖品的主人会不满意，那位小心眼的费雷会长八成也会把这当成是对他的羞辱。

　　而现在这样的情况，对布拉德洛来说，反而也算是一件好事。反正谁也不会知道，那魔法卷轴的价值究竟是多少，到时候自己花大价钱拍下来，也不会在外人眼中显得太明显，还有可能让人以为那真是什么宝贝呢。

　　两天时间转眼就过去了，紧接着海市的盛大开幕仪式，以及一系列的欢庆活动开始了。不要以为这海市只和商人们有关系，随着海市的开幕，大量的来自世界各地的马戏团，以及各种名气极大的表演团体，都会来到这里为海市开幕增加气氛。

　　虽然那些惊险刺激的表演，在有一些实力的人看来根本不值一提，但是这个世界的普通人，其实和林立穿越前那个世界的人差不多。有很多东西在他们来看，也一样是会感到不可思议，比如什么驯兽杂技，还有什么奇怪生物展示等等。这些，都是非常受平民们欢迎的，比起什么拍卖会之类的更吸引他们。

　　另外，还有歌舞戏剧等表演，往往都是各国贵族们，以及魔法师等职业者们最喜欢的。而且，这个世界也有明星，歌唱得好，舞跳得美，戏剧演绎的动人，同时也会受到无数人的追捧。据说，曾经有一位只是普通人的戏剧明星，甚至拥有一支由传奇强者组成的护花团，可以称得上是所有人同业者的榜样了。

　　除了那些比较文艺的表演之外，还有一种几乎全民都喜欢的表演，那就是血腥残忍的角斗比赛了。其实别说是现在的人了，要知道当年就连高等精灵，都无比热衷角斗比赛，甚至专门为了角斗比赛诞生了无数创造，比如现在还有很多势力在使用的战阵，比如专门培养角斗士死神之塔等等。

　　当然，有角斗比赛，就肯定少不了赌博了。实际上，角斗能够那样吸引人，血腥刺激只是一方面，另外吸引人的一点，就是伴随着角斗比赛的，往往还有大大小小的赌局。智慧种族，似乎灵魂中都有着一种赌性，就算是号称信仰自然的精灵们都不例外。

　　因此在海市正式开幕后，不管是贵族还是平民们，都如同过节一样显得喜气洋洋的，让整个金度王国的王都，四处都充满了节日的气氛。实际上，还并不只是王都霍普拉城，可以说整个四季岛在这个时候，都被那节日的气氛所笼罩了。

　　当然，之所以会这样，还有一个重要的原因，就是在海市正式开幕后，再过不久就是金度王国的立国庆典了，那才真正是举国欢庆的时刻，才是金度王国所有人真正的节日。在立国庆典上，金度王国会有一系列的活动，比如祭司祖先，还有展示军力的阅兵仪式，向民众发放节日福利，甚至还会进行大赦。

　　林立虽然是圣域强者了，不过毕竟穿越到这个世界还没几年。因此在这几天里，他几乎是荤素不忌，看看马戏，欣赏一下歌舞，为某场戏剧挤几滴眼泪，表现得就和普通人没有什么两样。

　　就这样，林立很是好好的放松了两天之后，终于到了请柬上拍卖会开幕的日子。而就在他带着康纳里斯，准备离开使馆去拍卖会会场的时候，祖玛长老也带着自己的弟子福克斯，以及上次解决巨鲨族与黄昏之塔冲突的蒙特利亲王，来到了黄昏之塔的使馆。

　　几句问候之后，祖玛长老把蒙特利亲王介绍给了林立，还着重提了一下上次的事情，说道：“费雷会长，我来为你介绍一下，这位就是蒙特利亲王，前几天就是他出面，把要打扰你的巨鲨族那些人挡走的。”

　　在对待林立的态度上，光照会和金度王国王室是比较一致的，因此祖玛长老提起了几天前的事情，也是希望蒙特利亲王能够得到林立的好感。这么久的接触，祖玛长老已经很清楚了，林立绝对是一个人敬我一尺，我也敬人一尺的人，只要不搞那些乱七八糟的事情，其实还是很好相处的。

　　其实上一次的事情，林立虽然没出面，但外面的任何变化都没逃过他的精神力感应。所以，对于这位蒙特利亲王，林立也没给什么脸色，淡淡一笑，说道：“原来是蒙特利亲王啊，你好。”

　　林立的态度，并没有因为对方的身份，而特别显出什么热情，平平淡淡的好像单纯就是又认识了一个曾经陌生的人一样。或许，祖玛长老这时候把一个农夫介绍给他，他也一样会是这样的回应。

　　只是这样的态度，对于蒙特利亲王来说，可就显得有些冷淡了。要知道，蒙特利亲王在金度王国，论名气比起两位宰相也毫不逊色，甚至因为不少替王室提升声望的举动，让他在平民中也有着极好的声誉。换成是其他人，能够认识蒙特利亲王，不说多么的惊喜吧，起码也多少会热情一样吧。


第1223章 船影

　　不过，蒙特利亲王回来这段时间，已经是对林立有了一些了解，因此对林立的态度也没在意，笑着说道：“其实早就想认识费雷会长了，只是上次费雷会长没有空闲，我也就没有去打扰。今天能够见到费雷会长，让我深感荣幸。”

　　“蒙特利亲王客气了，不知道两位这个时候来找我，是有什么事情吗？”林立是正准备去参加拍卖会的，虽然猜到蒙特利和祖玛长老过来，八成也是为了拍卖会的事情，但还是多问了一句。

　　“呵呵，费雷会长应该是要去参加拍卖会吧，我和祖玛长老也是一样，不知是否有幸与你同行。”蒙特利亲王把姿态放得很低，完全没有一国亲王那种颐指气使的样子，这对于一位大贵族来说也是相当不容易了。

　　所谓伸手不打笑脸人，蒙特利亲王摆出这样的姿态，林立自然也不是不通人情的人。何况，之前和金度王国的不愉快，两次都是林立打金度王国的脸，又有什么好计较的呢。而且，林立也的确需要一个，对无尽之海各个势力熟悉的人，因此很给面子的点了点头，说道：“好吧，那就麻烦蒙特利亲王了。”

　　见林立和蒙特利亲王交谈的还算愉快，旁边的祖玛长老心里暗暗的长出了一口气，说道：“好了，看时间，拍卖会也差不多快要开始了，我们不如边走边谈。”

　　于是，几个人离开了使馆，往拍卖会举办的地方慢悠悠的走去，一边走一边聊着一些没有营养的客套话。

　　这个作为海市开场大戏的拍卖会，选择的举办场所自然也不会随便。在金度王国的王宫不远处，就是一座仅次于王宫的宏大建筑，是金度王国最大的艺术展馆，平时陈列着大量珍贵精美的艺术品。而在这个时候，这座艺术展馆已经被重新装饰了一番，成为了举办这次盛大拍卖会的会场。

　　这个世界，并非单调的只有武力与争斗，漫长的进化岁月中，也有无数人在艺术的领域里孜孜不倦的追求着。并因此，也有如繁星般璀璨的艺术瑰宝，在无数艺术家的手中诞生，点缀着残酷的安瑞尔世界，如同弱肉强食的丛林中盛开的野花。

　　而且在这个世界，艺术也不仅仅是在给人美的享受外就别无用处。在安瑞尔世界的诸多神话中，也流传着不少通过艺术领域成为强者的故事，甚至其中也不乏踏入神匠境界，成为某个领域的神灵的传说。

　　像神话中的绘画之神，号称一支画笔可以绘制出世间万物。绘画之神随手一画就是一个世界，画笔挥动间可以改变真实的世界，让平凡的山峰变成喷发的火山，让大海倒悬于天空，让大陆在瞬间分崩离析。

　　当然，真正追求艺术的人，也不会在乎那艺术能不能带给他们强大的武力，只单纯为了追求艺术领域的巅峰。或许正是这样的追求，让他们对这个世界有着更加清晰的了解，让他们手中的艺术品，往往都在不知不觉中蕴含着一定的世界规则。因此这些艺术品，往往也是极受人们的追捧，都希望能够从中感受到那规则的奥秘。

　　一件真正的大师级艺术品，在拍卖场上往往比那些强大的魔法装备还要有欢迎。毕竟，再强大的魔法装备也都是外物，而如果能够从大师级艺术品中领悟到那规则的奥秘，提升的将自身的境界。

　　金度王国建国于黑暗年代早期，几乎没有经历过破坏性的战乱，因此也有大量的珍贵艺术品完美的保存了下来。这座艺术展馆，虽然暂时被当成了拍卖会的会场，但是很多珍贵的艺术品还仍然摆放在展示厅中，供来这里的客人们在拍卖会开始前浏览欣赏。

　　而且，据说在这次的拍卖会上，金度王国还拿出了几件大师级的艺术品参加拍卖。当然，金度王国是不会差这几个钱的，拿出那几件艺术品参加拍卖，也只是为了给这场拍卖会增加一些声势。

　　林立来到拍卖会会场后，拍卖会还没正式开始，于是就在蒙特利亲王的陪同下，在艺术品展厅中浏览欣赏起来。蒙特利亲王，担起了解说的职责，跟在旁边不厌其烦的介绍着那陈列出的一件件艺术品。

　　在这艺术展厅中浏览的，并不仅仅是林立这几个人，不少提前来到这里等待拍卖会开始的客人，也都在大厅中欣赏着那些精美艺术品。好在这展厅的面积够大，足足有上万平方米，因此即使来的客人不少，却仍然让这里边显得很安静空旷。

　　原本对于所谓艺术品，林立并没有多高的鉴赏眼光，就是单纯知道一个好看和不好看而已。但是现的他，身为一位圣域强者，对世界规则的掌握达到了一个非常高的高度。在他眼中看到的这些艺术品，就是一件件各种规则构成的集合，这些规则结构越巧妙越趋向完美，这件艺术品呈现出来的也就愈发的唯美。

　　实际上，从某些方面来说，这些艺术品和林立绘制的魔纹，也有着非常多的相通之处，完美的魔纹也同样可以称为艺术品。只不过，这些艺术品把规则表现的更容易被大众接受，而魔纹或者说各种的法阵则是将规则，以最简单直接的方式表现出来。

　　虽然林立已经是高阶圣域强者，又是已经接近神匠境界的铭文宗师，对于世界规则的掌握，恐怕已经远超过创作出这些艺术品的大师。但是，这些艺术品对他，也仍然有着不少的借鉴作用。尤其是那种规则间的巧妙结构，蕴含着无数艺术大师的奇思妙想，其中不少让林立都颇受启发。

　　除了陪着林立欣赏那些艺术作品，为林立讲解诸多艺术作品的来历和传说等等，蒙特利还为林立介绍了一些路上遇到的客人。来这个展示厅的，都是接到了拍卖会邀请的，身份地位自然都不同寻常，都是来自各大势力的大人物。

　　“费雷会长，我来为你介绍一下，这位是海蛇族少君法尔特，这位是海蛇族大长老兰利克。海蛇族可是无尽之海七大霸主之一，法尔特少君更是海蛇族这数千年来最优秀的天才，日后必定会带领海蛇族发展的更加兴旺。”在一幅海上日出的画卷前，蒙特利把刚遇到几位长脖子的海蛇族人介绍给林立。

　　海蛇族的人，最明显的特征就是脖子长，身体都十分消瘦，走路好像没有骨头一样，脸上布满了细密的鳞片，双眼透着阴冷的光芒。海蛇族的战士，没有巨鲨族骑士那样的力量，是比较偏向于敏捷的类型。而最厉害的就是他们体内那致命的毒素了，涂在武器上可以说是见血封喉，当成毒雾喷出去，沾到的人也会皮肤溃烂而死，相当的阴毒。

　　不过，海蛇族虽然是无尽之海七大霸主之一，但实力在七支海族中却只能排在末位。他们的毒素虽然阴毒无比，但也要和敌人有接触才能发挥作用，海妖族雷鳗族都可以说是他们的克星。巨鲨族的巨鲨骑士虽然是近战的，但是那强大的力量，往往让海蛇族战士也很难近身。

　　当然，海蛇族毕竟是七霸主之一，就算只能排在末位，在这无尽之海也是相当庞大的势力了。海蛇族统治的荒海，是无尽之海中地形最复杂的海域，海底遍布大大小小或深或浅的海沟。凭借着这样的地势，他们虽然无力向外扩张发展，但是在防守上却有着极大的优势，没谁愿意打他们的主意。

　　海蛇族的荒海和金度王国的海域相邻，再加上海蛇族没有什么向外发展的力量，所以金度王国和海蛇族的关系相处的也不错。

　　蒙特利介绍的这位海蛇族少君法尔特，说是少君，其实已经开始逐渐接手大权了，也许用不了多久就可以成了海蛇族的大君。至于说什么数千年来的天才，那就纯粹是蒙特利在恭维了，其实法尔特现在也就是二十四级左右的实力而已。

　　当然，林立和人交朋友，并不在意对方的实力怎么样，只要真的对脾气，就是和普通人也能成好朋友。可要是不对脾气，那对方就是圣域强者，就是所谓的神灵，他也不会多看对方一眼。

　　原本，在蒙特利给介绍的时候，那海蛇族的法尔特少君还显得有点兴趣。毕竟，以蒙特利亲王在金度王国的身份地位，有资格让他做介绍的，怎么也应该是地位相当的人物吧。不过，等听到蒙特利介绍说，林立只是轻风平原一个没有名气的小势力的会长后，法尔特的脸色立刻就变得冷淡多了。

　　客气几句之后，法尔特就和那位大长老告辞离开了，看上去根本没兴趣和林立多交谈。法尔特的表现，让蒙特利亲王多少有点尴尬，不过林立却是丝毫没有在意，转回身便继续欣赏起墙上挂的那幅海上日出图。

　　就这样又浏览了几分钟，突然安静的展示大厅中出现了一点骚动，林立不由得循声看却，却见不远处正有一伙人似乎发生了争吵。争吵的一方，算起来也是林立的熟人了，正是八爪族的少君海奎斯，另一方则是几个身穿魔法袍海族人。

　　见林立看向那边，蒙特利亲王立刻过来，同样看着那边，介绍道：“那些脖子上生着触须的，是八爪族的人，为首的是八爪族少君海奎斯。八爪族是海族中天生的铭文师，据说那位海奎斯少君，如今已经达到了铭文大师的水平。和他们争吵的，那些看上去和海蛇族人有些相似的人，是雷鳗族的人，为首的是雷鳗族少君曼森。雷鳗族是海族中的雷系法师，天生拥有操纵雷霆闪电的力量，在七霸主中实力仅次于巨鲨族。”

　　雷鳗族人的模样，的确是和海蛇族人有些相像，长有着相比人类显得很长的脖子。只不过，在雷鳗族人脖子两侧，还有着微微开合的鳃，而且从他们的身上，就能够感觉到那股雷电元素散发的波动。那位雷鳗族少君曼森，年纪和海奎斯差不多，但是已经是踏入了圣域境界。

　　雷鳗族的法师团，可以说是如今无尽之海中，唯一能够与巨鲨族骑士团正面抗衡的力量了。海妖族的实力虽然也不弱，但是却受到了人数的限制，可是雷鳗族却不一样了。想象一下几万甚至十几万的雷鳗族法师，同时施放出雷系魔法，恐怕整片海域都要变成一片雷池电海了。别说是一般的海族军队，就算是圣域级别的强者，都要被搞个灰头土脸的。

　　雷鳗族和八爪族的关系其实不错，不过曼森和海奎斯却是见面就争吵，天才与天才可不一定就要惺惺相惜。这两位都是各自族中的天才，曼森早早踏入圣域境界，对于现在还是传奇级别的海奎斯自然不怎么看得起。而海奎斯骄傲的，是自己在铭文领域的造诣，自然对曼森的轻视极为不满。

　　蒙特利说带林立过去，认识一下曼森和海奎斯，不过林立却完全没有兴趣。从曼森和海奎斯争吵的原因，就看得出这两位的性情那都是相当狂傲的，自己又何必非要浪费时间去自找无趣呢。

　　见林立兴致缺缺，蒙特利也就没有再多说什么，继续跟着林立浏览那些艺术品。几件艺术品过后，林立突然在一幅画前停了下来，这幅画长有近十米，高有五六米，在这展示厅中应该算是比较大的画幅了。画上描绘的，是一艘战舰的影子，在夕阳的映照下远去的画面。

　　这幅画让别人看，也许除了唯美之外，并没其他的出奇之处，但是林立此时却有着不同的感受。因为那个并不清晰的战舰的影子，居然和格雷斯科留下的星辰号有几分相似。当然，毕竟那只是一个模糊不清的船影，林立也不能肯定那就是真正的星辰号。


第1224章 海妖女王

　　但是，如果仅仅是这样，也许根本不值得林立停下来，就算确定那船影真是星辰号的，相似也没有什么特别的意义。林立之所以会停下来，真正的原因是让幅画的气息，让他有种非常熟悉的感觉。仔细的感应了一下，他发现那股气息，竟然与自己最近研究的神匠级魔纹很相似。

　　也就是说，这幅画上所运用的规则结构，和不朽之王留在那七座小岛上的神匠魔纹，似乎有着一定的相通之处。不过，林立可以肯定，这幅画的作者绝对不可能是不朽之王，因为画中的规则结构还显得有些粗糙，如果说是不朽之王的学生留下的似乎更靠谱一些。

　　“这幅画？”林立看了看介绍的信息，作者的名字叫海尔德诺斯，可是自己却从来没听过这个名字，因此便扭头向蒙特利亲王询问。单从这幅画来看，林立就能够判断出，这位海尔德诺斯在铭文领域绝对有着相当高的造诣，或许比起自己来还要强上几分。而有这样本事的人，想必无尽之海上的人们，应该少有不知道他的吧。

　　果然，蒙特利亲王看了一眼那幅画，笑着说道：“这幅画是百年前，金度王国的立国庆典上，八爪族大君海格尔送来的礼物。据说画的作者海尔德诺斯，是八爪族中的一个非常具有传奇色彩的人物，在铭文领域上拥有着极高的造诣。因此，即使只是一幅画，也有着极高的收藏价值。”

　　收藏价值？林立注意到，蒙特利亲王说的居然是收藏价值！对于普通人来说，这样一幅精美的艺术品，的确是有着不小的收藏价值。但是，对于有能力深层感受到画中规则的人来看，这幅画可就不仅仅是一幅艺术品了。

　　在这幅画中，凝聚了作者在铭文领域的很多经验和领悟，与其说这是一幅画，不如说是那位海尔德诺斯的一本铭文笔记，甚至可以说是海尔德诺斯的传承。那可就不仅仅是收藏价值如何了，只要能够读懂这幅画，必然会从中获得无比巨大的收获。

　　虽然林立在铭文领域的造诣，未必就比这位海尔德诺斯差，但也能够从中得到不少的启发。也许有些东西，是林立忽略的没有想到的，却正好能够从海尔德诺斯那里找到线索。这也就是，为什么不管是药剂师还是铭文师，不管是魔法师还是战士，经常都会在一起交流切磋。套用一句林立穿越前的名言，那就是三人行必有我师。

　　按理说，这样一件艺术品，对于以铭文学为本的八爪族来说，应该是有着非常重要的用处吧，又怎么会当成礼物送给金度王国呢？另外，金度王国也有铭文师，难道也没发现这幅画中蕴含的奥秘吗？

　　“嗯，这幅画不错，的确是难得的艺术品。”林立点了点头说道，却没有提那画中深层的东西。

　　蒙特利亲王看了林立一眼，只以为对方这是说的客气话，于是也没多想，说道：“费雷会长也喜欢画吗，不过这毕竟是八爪族赠送的礼物，我们也不好随便转赠。不过，里边还有一些我国的艺术大师创作的作品，并不会比这幅画差，而且会在这次的拍卖会上出现。”

　　金度王国这也是真够下本钱的，要知道在这座艺术馆中展示的艺术品，那可都称得上是国宝级的。要是拿到外面去，任何一幅都可以卖出天价，甚至足够买下一座城市。可是对于林立来说，其他的作品就算价值再高，也比不了眼前这幅海尔德诺斯的作品对自己更有用处。

　　不过，从蒙特利的话里，林立也听出了一些信息。显然，这幅海尔德诺斯的作品，对金度王国来说，仅有的意义就是八爪族赠送的礼物了，实际上却并不是十分受重视。其实也难怪，一方面他们无法看出画中蕴含的奥秘，另一方面这海尔德诺斯就算在八爪族再有名，可在金度王国的人看来就没有什么意义了。

　　“这幅作品，不会参加拍卖吗？”林立指着那幅画问道。对于这幅画，他是比较动心的，如果可能还是希望能拿到手中仔细研究一下。毕竟，这是一幅不逊于他的铭文宗师留下的，仅仅在这里看这几眼，想要完全看透其中的东西可不是一时半刻就能行的。

　　如果这幅作品出现在拍卖会上，林立肯定会不惜代价把它拿下来。可惜，这东西居然还是八爪族送给金度王国的礼物，这种礼物往往有着不小的象征意义，就算是一块垃圾都要好好的保存起来，又怎么可能随便卖给他人呢。估计，这幅画能够被挂在这里展示，八成也是因为象征双方友谊的原因。

　　虽然说，林立对敲人竹杠并没有什么抵触，甚至可以说非常乐于干这种事情。但是现在，显然不是敲竹杠的好时候，有什么事还是等到拍卖会结束再说了，反正这幅画放在这里也不会跑掉。

　　心里有了计较，林立也就不再这里继续研究那幅画了，跟着蒙特利又往别处浏览过去。不过，谁都没有注意，在离开那幅画的时候，蒙特利暗暗的回头看了一眼，眼中露出几分若有所思之色。

　　时间在浏览艺术品中很快就过去了，而随着距离拍卖会开始的时间越来越近，这展厅中的人也越来越多了。无尽之海的七大霸主，除了开始见到的雷鳗族、八爪族和海蛇族的人，巨鲨族的少君格里纳也带着四位神将到了。

　　紧随其后，还有水母族和蛮鲸族，这两族在七霸主中也是排名靠后，比起海蛇族强也有限。水母族和八爪族类似，在药剂学领域非常有天赋，可以说是海族中的药剂师，因此也被称为药师族。在七霸主中，水母族和其他几族的关系都很融洽，就算在海洋大战时也是保持着中立的态度，所以尽管武力上并不十分强大，却也没有谁打他们的主意。

　　当然，水母族能够成为七霸主之一，也不单纯是靠着别人的照顾。药剂并不仅仅是治病救人的，用来杀人也是相当的犀利。据说水母族掌握着一种极为霸道的药剂，一支药剂就可以污染一大片海域，让那片海域转眼间变成一片死域。

　　手中掌握着这样的大杀器，本身又和几大霸主关系不错，几乎不主动挑起任何争端，自然也就没有谁愿意去招惹水母族了。

　　而蛮鲸族，据说有着远古蛮鲸的血脉，就好像是海族中的泰坦，真要说什么天生神力，巨鲨族人拍马也比不上蛮鲸族。一个成年的蛮鲸族人，身高有四米以上，一拳能够砸塌一座山峰，一个人就能够抗衡上百名巨鲨骑士。

　　只不过，蛮鲸族的人数很少，在他们居住的海域，总人数也就将将上万，整个无尽之海恐怕也凑不出两万人来。要是他们的人数，能够达到了十万往上，恐怕这无尽之海的主人就非他们莫属了。

　　无尽之海七霸主来了六个，就在拍卖会眼看要到了开始的时间时，展厅的大门那边又传来一阵骚动，原来是海妖族的女王在一众手下的簇拥中走了进来。

　　海妖族是众多海族中最为俊美的种族，而且这种俊美完全不受观赏者的审美习惯所影响。就好像矮人喜欢像自己一样粗壮敦实的女性，不喜欢人族娇美的女性太过柔弱，但要是看到海妖族的女性，以往的审美感立刻就会被颠覆了。就好像野兽只喜欢自己同类的母兽，却也无法抵挡女性海妖的诱惑，这大概和海妖天生的魅惑力量也有关。

　　海妖族是以女性为尊，而且最高领导者也不像其他那些海族称为大君，而是像大陆上的精灵族一样称为女王。海妖族的管理体系，也是与精灵族差不多，采取的是长老议会制度。绝美的外形，再加上相似的制度，因此不少人也把海妖族称为海精灵。不过，海妖族的男性，却是长相都非常丑陋，不像精灵族那样男女都是俊美非常。

　　海妖族女王哈蕾莉娅，不知道是不是海妖族中最美的人，但在那种雍容华贵的气势衬托下，显露出来的魅力却绝对有着令人窒息的力量。以至于，当她出现在展厅之后，所有看到她的人都一下子安静了下来，寂静的展厅中甚至能够听到砰砰的心跳声。

　　而在海妖族女王哈蕾莉娅的身边，并肩而行的则是一个面容丑陋的男性海妖。对海妖族熟悉的人都认得出来，那位面容丑陋的男性海妖，正是哈蕾莉娅的丈夫，海妖族的第一亲王克里夫亲王。

　　往往人们一提到女王的丈夫，往往总会和小白脸联系到一起，毕竟女王这个称号显得太强势了，她的光芒总是会无比耀眼的遮挡住周围亲近之人的那点光彩。但是海妖族的克里夫亲王，却绝对是一个例外，所有无尽之海的人都知道，他的光芒甚至不逊于海妖女王哈蕾莉娅。

　　克里夫亲王首先绝对不是一个小白脸，当然那是以其他人的眼光来看的。在海妖族以外的人们看来，克里夫亲王的模样，与海妖女王哈蕾莉娅绝对是两个极端，那种丑陋简直可以让天空塌陷大地沉没。只是对于海妖族来说，或许这种丑陋正是一种另类的美呢。

　　所以相貌不是重点，重点是克里夫亲王的实力。在个人的实力方面，克里夫亲王是海妖族有史以来第一位真正的圣域巅峰的射手，即使放在整个无尽之海也是绝对是首屈一指的强者。

　　要知道，作为一位射手，想要踏入圣域境界是非常困难的。武者走的是开发自身的道路，将自己的身躯当成一个世界，凭借着强大的身体力量打破一个又一个境界，从血肉衍生再到不灭神躯。而魔法师则是领悟世界的规则，将世界规则的力量为自己所用，掌控规则创造世界。

　　但是射手想要踏入圣域境界，却需要有魔法师那样对世界规则的了解，同时也需要如同武者那样锻造身躯。所以从古到今，踏入圣域境界的射手几乎是凤毛麟角，而能够达到圣域巅峰的射手，在整个安瑞尔世界的历史上恐怕一个巴掌都能数过来。

　　当然，在付出更多的同时，射手一旦踏入圣域境界，所拥有的力量也是非常恐怖的。克里夫亲王手中的箭可以千里之外射杀目标，可以洞穿圣域法师的领域世界，可以轰灭圣域武者的不灭身躯。当初在海洋大战中，克里夫亲王的神箭之下，传奇强者的亡魂不计其数，饮恨箭下的圣域强者也足足有两位数，简直就是一个圣域杀手。

　　而除了个人强大的实力之外，克里夫亲王的军事才能也是极为耀眼。海妖族那强大的海洋射手军团，正是在克里夫亲王的带领下，在海洋大战中创造下一个又一个辉煌的战绩。就连巨鲨族的巨鲨骑士团，雷鳗族的雷霆法师团，都在他率领的海洋射手军团面前一次次撞得头破血流。

　　克里夫亲王的丑陋，衬托了哈蕾莉娅女王的美貌，他的力量也守护着海妖一族。他与哈蕾莉娅女王，就如同海妖族的太阳与月亮，所有的海妖都能够感受到他的光芒照耀在自己身上，对他的崇敬丝毫不逊于女王哈蕾莉娅。

　　而其他的海族，甚至包括向来不可一世的巨鲨族人，提到海妖族的克里夫亲王也都是又敬又畏。

　　因此，看到哈蕾莉娅女王和克里夫亲王进来，所有人都是不由自主的退向了两边。没有人敢小那个娇柔绝美的海妖女王，也没有人敢轻视那位相貌丑陋的绝世强者，绝大部分人甚至没有勇气上前打个招呼。

　　蒙特利亲王和林立站得比较远，因此才小声的向林立介绍了一下海妖族的这两位大人物，而后问林立要不要随自己过去认识一下。

　　虽然圣域巅峰的射手非常少见，但林立对那位克里夫亲王却没有多少兴趣，他现只对和不朽之王有关的信息感兴趣。因此，听到蒙特利亲王的询问，林立只是摆了摆手，便从远处收回了目光，继续欣赏起旁边的艺术品。


第1225章 包厢

　　这时在海妖女王那边，巨鲨族的格里纳少君，八爪族的海奎斯少君，还有其他几族的重要人物，都纷纷上前向海妖女王哈蕾莉娅和克里夫亲王行礼问候。尽管这些人中，有桀骜不驯的年轻天才，有各自族中位高权重的长老，但是面对哈蕾莉娅和克里夫，却没有一个人显露出一丝一毫的不敬。

　　哈蕾莉娅和克里夫两人，也优雅的向着众人一一还礼，不时还和熟悉不熟悉的人交谈两句。虽然一个绝美，一个奇丑，但是每一个与他们面对的人，感受到的都只有那种如沐春风的感觉。甚至，每一个人都有一种感觉，觉得自己得到的哈蕾莉娅和克里夫的重视，要远比别人更多。

　　应付过周围那些人之后，哈蕾莉娅和克里夫也发现了不远处的蒙特利亲王，于是穿过人群后向着这边走了过来。

　　没等哈蕾莉娅和克里夫开口，蒙特利亲王抢先迎了上去，笑着说道：“哈蕾莉娅女王，克里夫亲王，没想到这次两位竟然会亲自过来，怎么不提前通知一声。我国陛下知道后，肯定会用最隆重的仪式欢迎两位的。”

　　“蒙特利亲王不必客气，我们也是临时决定来金度王国的，随便看看海市散散心而已，就不要搞那么复杂的外交礼仪了。”克里夫亲王淡淡的说道，不过目光却是从蒙特利亲王的身上，移到了正在欣赏旁边艺术品的林立身上，问道：“蒙特利亲王不给介绍一下你的这位朋友吗？”

　　有道是，物以类聚，人以群分！蒙特利亲王在金度王国，应该也算得上是二号人物了，有天赋有才能，在无尽之海也有着不小的名气。这样一个人，所交的朋友应该也是相差无几的，不可能一个天上一个地下的交朋友。因此，见蒙特利亲王好像在专门陪着什么人，哈蕾莉娅和克里夫都多少有些好奇，就干脆走过来问个清楚。

　　蒙特利亲王见状，连忙叫了林立一声，接着对哈蕾莉娅和克里夫介绍道：“这位是来自轻风平原的，黄昏之塔的会长费雷大师，而且还是最高议会的第四仲裁者，二十出头就已经踏入圣域境界，天赋之高比起当年的格雷斯科都不逊色。”

　　在对林立的介绍上，蒙特利亲王真可谓是不吝褒赞之辞，简直就说得天上有地下无。可事实上，他说的这些都是实话，只不过让别人听上去有些难以相信罢了。

　　当然，蒙特利亲王这么介绍林立，也不单纯是为了获得林立的好感，还有就是要照顾一下自己的面子。怎么说他也是堂堂金度王国的亲王，交朋友那是随便交的吗？要是单纯把林立黄昏之塔会长这个默默无闻的称号拿出来，谁会知道这究竟是哪一位人物，可是最高议会第四仲裁者就不一样了。

　　果然，听到蒙特利亲王的介绍，哈蕾莉娅和克里夫眼中都不由得闪过一缕惊讶之色。最高议会第四仲裁者的身份，的确是能够带给人不小的震撼，黄昏之塔也许没人听过，可最高议会那可是安瑞尔世界最巅峰的势力之一。

　　虽然最高议会过去一直都只有三位圣域强者坐镇，可是一个势力的强弱不是比圣域强者的数量多少的，否则光照会的圣域强者数量可不少，早就应该和最高议会互换位置了。三位圣域巅峰的仲裁者，每一个恐怕都可以与光照会圣主比肩，说不定都已经领悟到了神位境界的奥秘，那绝对不是一般的圣域强者可以匹敌的。

　　不过在这个地方，黄昏之塔的名气，还真就未必比最高议会的名气小。林立来到金度王国后，搞出来的两件大事，现在早已经是众所周知的事情了，黄昏之塔这个名字自然也就被人们所熟知了。相比黄昏之塔，反而最高议会显得有些遥远，远不如黄昏之塔那两件事情带给这里的人们的感觉。

　　“原来你就是费雷会长，我听过你的事情，很有意思。”克里夫亲王笑着对林立说道，虽然丑陋的相貌显得有些狰狞，但是从语气中却听得出只有单纯的善意。

　　而旁边的哈蕾莉娅女王，虽然没有说话，但是那轻轻一笑，却是让所有看到的人都一时间有些出神，林立也不例外。不过，林立的精神力浩瀚如海，对于魅惑类的精神魔法拥有着极高的免疫，只一瞬间就清醒了过来。

　　当然，林立也知道，这也是哈蕾莉娅女王没有恶意，否则自己想要从那魅惑中挣脱出来可不容易。这哈蕾莉娅女王的实力等级，虽然比不了圣域巅峰的克里夫亲王，但精神类的魔法向来是最难防备抵御的。因此，真要是在对敌战斗中，哈蕾莉娅女王给敌人造成的威胁，恐怕还要胜过克里夫亲王。

　　林立并非不通人情世故，对于礼尚往来那一套还是很熟练的，当下笑着说道：“没办法，年轻气盛嘛，最受不了的就是吃亏了，这个毛病怎么都改不了。倒是克里夫亲王您的事迹，我也听说过不少，的确是让人很是佩服。”

　　双方的接触点到即止，只是简单的客套几句罢了，毕竟这才算是刚刚认识而已。不过，在很多海族人眼中，海妖女王哈蕾莉娅和克里夫亲王，那可都是传说中的人物一般。现在这两位大人物，竟然主动找林立结识，落在周围那些海族的眼中，就已经够让他们大跌眼镜了。

　　其实不止是那些海族人想不通，就连林立自己都有些糊涂，他可不认为自己是虎躯一震王霸之气四溢的人物。那么，哈蕾莉娅和克里夫的这番举动，就相当耐人寻味了。只是这中间究竟有什么原因，对方不说的话，林立自己去猜也猜不到什么，只得客气几句之后目送他们离开。

　　“你就是费雷？”

　　就在海妖女王哈蕾莉娅和克里夫亲王带着手下离开之后，巨鲨族的格里纳也紧接着来到了林立近前，目光不善的上下打量着林立。

　　虽然早有黄昏之塔有了仇怨，可格里纳这还是第一次见到林立。之前格里纳去讨要海马族奴隶的时候，林立根本连面都没露，只几个手下出面就把格里纳他们搞得有些灰头土脸。现在看到罪魁祸首就在面前，格里纳心里恐怕都恨不得食其肉。

　　不过，这里是金度王国的艺术馆，林立的身边又跟着金度王国的蒙特利亲王，格里纳就算再狂傲，也知道现在不是和林立算帐的时候。

　　瞥了格里纳一眼，林立好像根本不认识对方一样，说道：“没错，我就是费雷，你是？”

　　看到林立那略带茫然的表情，格里纳几乎要被气出内伤了。自己这边还把对方当成仇人呢，结果对方竟然连自己是谁都不知道，这简直就是对自己最大的藐视啊！

　　蒙特利一看这情况，连忙站到两人中间，笑着对林立说道：“费雷会长，这位就是巨鲨族的格里纳少君，上次的事情只是一点误会而已。现在两位既然在这里见面了，我看正好是天意让两位能够消除误会，两位觉得如何？”

　　很显然，做为一名政治家，蒙特利也是对当面说瞎话比较擅长的，这样的一次碰面居然还被说成了是什么天意。如果双方真有和解的意思，仅仅只是面子上下来不了台的话，或许有这么一个借口还真就和解了。

　　可惜的是，格里纳可没想过与林立和解，一方面是那些海马族奴隶因为一些原因势必不能放弃，另一方面也是当初在黄昏之塔使馆前的遭遇让他引为最大的耻辱。这个时候，他没有立刻动手，已经是看在蒙特利的面子了，又怎么可能把那些当成误会呢。

　　而林立这边，则根本没觉得有什么需要和解的。对方找上门来闹事，强横的讨要海马族奴隶，这都能算是误会的话，那天下间恐怕没有什么不能说是误会了。至于说因此得罪巨鲨族，他也根本没有放在心上，巨鲨族的人要是真不识相的话，那自己也不介意让他们知道一下什么人是不能招惹的。

　　结果，蒙特利的一句话后，现场居然出现了冷场，格里纳和林立都很不给面子的没有接话。这让蒙特利尴尬之余，心里也是颇感无奈，只得又说道：“好了，拍卖会就要开始了，不管有什么事情，我看大家还是都先冷静一下，等以后有机会再说吧。”

　　“哼，这次就先便宜你了，识相的把那些海马族奴隶乖乖给我送去，否则要是在海上出点什么意外，可别怪我没有提醒过你。”格里纳撂一下句狠话，便带着人离开了，直奔拍卖会会场的大门而去。

　　看到格里纳带人走了，蒙特利暗暗松了口气，扭头无奈的对林立说道：“费雷会长，不是我危言耸听，如果那些海马族奴隶没什么用的话，还是送给巨鲨族做个人情的好。毕竟这里是无尽之海，我们金度王国也只能管住自己这片海域，海族人在外面做什么事情，我们也是没权力插手的。”

　　“多谢好意，这件事情蒙特利亲王就不用担心了，我自己能够应付得了。”林立摆了摆手，语气淡然的说道。巨鲨族是海中霸主又怎么样，天空之城一出，他们还能搞出什么风浪来。其实别说是动用天空之城了，就是只凭那星辰号，林立也根本不惧那格里纳的威胁。

　　听到林立的回应，蒙特利亲王不由得暗暗叹了口气，知道自己这番作为是不会有什么结果了，只得暂时把这件事放下，带着林立和康纳里斯往拍卖会会场走去。

　　拍卖会会场中，此时已经是坐无虚席，下边坐着的有人类也有各样的海族，胆小的人要是猛得一进来，搞不好都会被吓死过去。在那些人当中，林立还看到了一些熟人，像轻风平原那些势力的代表，克劳斯和约瑟夫等人都是坐在下边。

　　而像莱丁法兰两国的代表，光明黑暗两大神殿的代表，则都是坐在二楼的贵宾包厢中，由于面向拍卖台的一侧都是开放式的，所以一眼就能看清楚里的人的模样。甚至在那些贵宾包厢中，林立还看到了来自精灵族的代表，还有来自矮人王国的代表。

　　看得出来，金度王国这次，搞得动静的确是不小，这样一个拍卖会就已经几乎汇聚了安瑞尔大陆和无尽之海的所有顶级势力。而且除了林立能够认出来的这些之外，还有几间包厢中的人，模样显得有些奇怪。

　　在安瑞尔大陆这边，但凡是纯正的人族，那都是好像穿越前那个世界的白种人一样。可是在那几个包厢中，林立看到的那些人，却都是黄皮肤黑发黑瞳，让他甚至感到有种亲切的感觉。不过，林立很清楚的知道，那些人和自己穿越前那个世界可没什么关系，都是来自这个世界遥远的神秘大陆而已。

　　当然，这也让林立对那个神秘大陆，产生了一点兴趣，不知道那边的情况，和自己穿越前那个世界有没有更多的相似之处。如果有时间的话，他倒真的希望，能够乘坐着星辰号，到那遥远的神秘大陆去看一看。

　　在蒙特利亲王的带领下，林立很快来到了拍卖会场二楼的一间贵宾包厢中。这间贵宾包厢，布置的档次相当奢华，不仅仅是使用各种珍贵的装饰材料，周围的墙壁上还挂着原本应该放在展厅中的艺术品，让整个贵宾包厢显得华贵却不庸俗。

　　“费雷会长，对于这里，不知道你还满意吗？”蒙特利微笑着向林立问道。这个贵宾包厢的布置，那可是花了大力气的，虽然看包厢的号码好像比较靠后，但是里边的种种布置，却绝对是按照王室专属包厢的标准布置的。

　　这就是蒙特利的高明之处了，单纯从外面包厢的号码来看，谁也看不出来这对黄昏之塔算是多大的优待。可是进到包厢的里边，那种种的布置却把金度王国的诚意显露的淋漓尽致，只要不是个瞎子，就知道金度王国多有诚意了。


第1226章 诚意

　　林立扫了一眼这包厢中的布置，果然是对金度王国的意思有了几分了解，于是点头说道：“多谢，这里很好，就在这里吧。蒙特利亲王如果有什么要忙的，就尽管去忙好了。”

　　刚进来就要撵人，这可真是够让人郁闷的！蒙特利亲王虽然的确是打算先离开一下，可也没想到对方直接就开始撵人了。

　　好吧，不和他们计较那么多了，只要事情最后能够有一个完美的结果，那么其他的细节就不要去在意了！蒙特利亲王心里安慰着自己，同时向林立告辞离开，好去向布拉德洛国王报告这里的一切。

　　等到蒙特利亲王离开之后，林立和康纳里斯两人，坐在包厢面向拍卖现场的一面，一边品尝着桌上摆放的美酒，一边看着下边那些模样古怪的各种人型生物。

　　海族是一个非常庞大的族群，与海族相对的其实不应该是人族，而应该是陆地所有智慧种族合在一起的陆地种族。只不过，如今的安瑞尔世界，人族的势力非常强盛，几乎盖过了其他种族，因此人族也就成了陆地种族的代表。

　　在海族中，除了之前的无尽之海七大霸主之外，还有其他大大小小的海洋种族。比如生着一对大钳子的巨螯族，武力也不算是很差，只不过比起七大霸主差得不是一点半点。在无尽之海中的地位，大概也就相当于是轻风平原上的一个顶级势力而已。还有什么海象族，巨蟹族，箭鱼族等等，在无尽之海也都是不小的势力。

　　另外还有一些比较奇异的种族，比如几乎没有固定形态的海鬼族，其实和亡灵生物没有什么关系，而是更接近于水元素形态的生物。还有海底树人族，据说是曾经有一支精灵队伍逃到无尽之海，为了能够在大海的环境下生存，动用秘术将自己变成了海底树人。

　　在无尽之海中，像这样的海族有很多，只不过能够有资格来到这里的，也就是现在这些海族了。更多的弱小海族，要么依附于某个霸主级的海族，要么就默默无闻的在海中为了生存而挣扎着，哪里有机会来参加这么盛大的拍卖会。

　　而就在林立等待着拍卖会开始的时候，拍卖场后台的一个房间中，却隐隐从紧闭的房门中传出阵阵争吵之声。所有从门口经过的人，都不由得加快脚步离开，好像那房门里边有着怎么恐怖的存在一样。

　　房门紧闭的房间中，正在争吵的两个人，一位是须发皆白的老者，一位却正是蒙特利亲王。以蒙特利亲王的身份地位，这白发老者能够和他吵得这么热闹，自然也不是个简单的人物。

　　“维迪大公，这件事情是陛下亲自交待的，不管那费雷会长拿来的东西怎么样，一定要放在最后压轴上场。”蒙特利亲王这次过来，就是受到了布拉德洛的叮嘱，来打听一下关于林立那份卷轴的拍卖情况的。

　　维迪大公，也是金度王国的王室成员，他的父亲曾经是布拉德洛爷爷的弟弟伦森特亲王。只不过按照金度王国爵位继承的规定，维迪在继承父亲伦森特亲王的爵位后，要自动的降低一级爵位，因此才成了现在的公爵爵位。

　　这也是金度王国为了保持贵族的活力，而在立国之初就制定的一项法令。按照这条法令，如果一位贵族的后代，一直都是碌碌无为之辈，那么爵位就是一级级的降低，最后可能变成一个平民。但是，如果有谁为金度王国立下了大功，那么就可能会被提升爵位，有王室血统的重新成为亲王也不是不可能的事情。

　　与政治天才蒙特利相对，维迪大公可以说是金度王国王室中的经商天才了。在维迪大公的经营下，王国王室的内库，一直都在稳定而又快速的增长着。维迪大公管理的皇家商会，是金度王国最大的商会之一，每年都会为王室赚取巨大的财富。按照这样的发展，恐怕再过不了几年，维迪大公的爵位就可以名正言顺的被提升为亲王了。

　　被称为维迪大公的白发老者，却是怒目圆睁，毫不示弱的说道：“蒙特利，你难道不知道吗，你们这样的做法，是在败坏我们拍卖会的信誉啊！这可不是什么能够背过人的事情，到时候压轴的东西一拿上来，大家的眼睛是雪亮的，谁能不知道这里边有问题！”

　　对于一个拍卖会来说，信誉是非常重要的，人们之所以肯来拍卖会上竞拍，就是因为相信在这里能够买到真东西，哪怕是多花些钱也无所谓。可是，如果一件明显很差的东西，却被放到了压轴出场，那参加竞拍的人们会怎么想？

　　就算他们已经拍下了前边的东西，可是最后这件劣制品的出现，却会让他们对拍卖会产生极不信任的想法，他们会觉得自己拍到的东西可能也是什么残次品，以后也将不再相信这家拍卖会。

　　而且更重要的是，现在这场拍卖会，正是由金度王国官方举办的。拍卖会的信誉受到了损害，就等于是金度王国的信誉受到损害，那些参加了竞拍的势力又会如何看金度王国。恐怕到了那个时候，金度王国在整个无尽之海，甚至在整个安瑞尔世界，名声都会变得极为不堪。

　　蒙特利亲王不会想不到这些，但却仍然毫不在意的摆了摆手，说道：“维迪大公，你所担心的问题，我都明白。不过，你放心，只要你把那费雷拿来东西放到压轴出场，它是不是有相符的价值根本不重要。只要拍出的价格符合它的位置，别人又能说什么呢！”

　　蒙特利亲王的意思很明白，那东西哪怕就是一无是处的垃圾，只要自己这边能够出到一个绝对惊人的价格，东西拿到自己的手中，别人又怎么能知道那东西是不是一件垃圾呢。

　　“不用再说了，这拍卖会上，我说了算！就算是布拉德洛陛下来了也是一样，我是绝对不会允许这种事情出现在我的拍卖会上的。你们那套政治上的东西，我不懂，也不会让你们玷污我的声誉。要是对我不满，那你们就直接换人来做好了！”面对蒙特利亲王的劝说，维迪大公却是非常干脆的再次回绝了，而且回绝的不留一丝余地。

　　维迪大公是个商业天才，但是对政治却毫不敏感，甚至可以说对政治非常厌恶。在他看来，金度王国想要改善与黄昏之塔的关系，完全可以从其他渠道去做，或者直接送些好处给黄昏之塔不就行了，凭什么要让自己为此冒着赔上全部声誉的危险呢！

　　“维迪大公不要生气，我们这不是和你商量吗。你要是不同意，那自然是要尊重你的意见，还有谁能比你更适合主持这场拍卖会呢。”蒙特利见维迪大公急眼了，连忙好声安慰起来。这场拍卖会搞得声势这么大，要是临时把维迪大公换掉，那肯定会引起诸多猜测，到时候事情反而更不好收拾。

　　见蒙特利服软了，维迪大公的脸色也稍稍缓和了一些，说道：“蒙特利，不是我不懂变通，但商业上的事情，和你们那套政治不一样，声誉一旦受到损害，想要恢复就要付出十倍百倍的代价，甚至都不一定能够恢复。你们想要讨好那位费雷会长，大可以私下去和他做交易，反正那对于你们来说也不是第一次了。但是，我的拍卖会，就要按照我的规矩来，我绝不允许那样的事情出现在我的拍卖会上。那是对我的侮辱，也是对所有参与竞拍的人们的侮辱，你们付不起那样的代价。”

　　别看蒙特利的爵位比维迪大公高，而且在金度王国还有颇高的地位，但算起来还是维迪大公的晚辈，没办法去摆自己那亲王的架子。因此，面对维迪大公的教训，蒙特利也只好不停的点头，说道：“是是，您教训的是，可是毕竟这还有光照会的关系，您看就算不能放到压轴出场，起码也给安排个好点的出场次序吧。”

　　一场拍卖会，最重要的几个位置，第一个就是开场。这个开场，不是说第一件拍卖品，而是经过几件垫场品拍卖后，拿出来的第一件价值符合这场拍卖会档次的拍卖品。之前的垫场，更多只是为了正式的拍卖做热身，甚至说是为了等待那些迟到的人。

　　然后，就是中场，中场又会有一个大高潮。而开场到中场，按照拍卖会预定的时间，又会有几个小高潮。中场拿出来的拍卖品，价值上在整个拍卖会中，应该是可以排到前十的拍卖品，也是相当能够引起竞拍热潮的。到拍卖会接近尾声的时候，就会有连续几件拍卖品做为压轴出场，将整个拍卖会的气氛推到最高潮。

　　蒙特利的意思，林立拿来拍卖的那件东西，就算不能放到压轴出场，起码前边也给找几个好点的位置，这样大家面子上也过得去了。最怕的，就是放在前边的垫场，那根本不会引起多少人的注意，往往最后还会落得个流拍的下场。流拍的问题，蒙特利倒是不用担心，可面子上那肯定是不好看的。

　　然而，维迪大公却是毫不买帐，直接又把脸一板，说道：“在我这里，什么东西排什么位置，靠得就是真正的价值，没有价值的垃圾就算是垫场都不可能，更不用别放在其他地方了。好了，你不用再说了，拍卖会马上就要开始了，请吧！”

　　维迪大公根本不给蒙特利说话的机会，直接推开房门就下了逐客令。话都说到这个份上了，蒙特利亲王也是十分无奈，只得摇着头走了出去，心里盘算着究竟要如何既给足了林立面子，又不至于让别人觉得金度王国太贱。

　　不过，等到蒙特利亲王离开，维迪大公的表情却仍然一点也不显得轻松，反而是有些焦躁和紧张的在房间中来回走动着，不时的看向房门那边，好像在等待着什么。

　　突然门外传来一阵急促的脚步声，不等来人走到门前，维迪大公就急忙走过去拉开房门。可是等房门打开，维迪大公的脸上却露出失望之色，看着来人说道：“什么事风风火火的，像什么样子！”

　　来人是拍卖会的一个主管，被维迪大公一声训斥，吓得不由得缩了下脖子，说道：“大公，时间已经到了，您看是不是应该开始了？”

　　“什么！真是该死，那些家伙怎么还没结果，一张卷轴而已，这么久都没有搞明白，还好意思要提高报酬！”维迪大公也不知道在骂谁，气呼呼的转身又进了房间。

　　那位拍卖会的主管，赔着笑跟了进去，一边在后边说道：“大公，估计他们应该也快有结果了，您看是要等一等，还是先开始拍卖会。说不定等咱们这边拍出几件东西，那边的结果也就回来了。”

　　“万一到最后都没有结果呢？万一最后的结果，那卷轴根本就没有什么价值呢？该死，开拍卖会，居然连拍卖品都搞不清楚，我养他们一群废物有什么用！”维迪大公虽然不满的咒骂着，但是声音却明显的压低了许多，显然他口中的那群废物，让他这位大公爵也是颇有些顾忌的。

　　“您看，要是实在不行，那么干脆来个无底价竞拍怎么样？那卷轴虽然我们都搞不明白，但那股力量却是做不了假的。等拍卖的时候，咱们也不多介绍，只要把卷轴给竞拍者展示一下，让他们自己去做决定好了。”拍卖会主管也是个人精，立刻就想出了这么一个不是办法的办法。

　　而听到这个办法，维迪大公也是不由得眼前一亮，伸手拍了拍对方的肩膀，说道：“嗯，你这个主意还不错，实在不行就这么办，现在跟我去前边吧。”

　　得到维迪大公的一句夸奖，那位拍卖会主管脸上顿时堆满了笑容。几乎可以肯定，等到这次拍卖会结束之后，他从维迪大公那里能够得到的，绝对不会只是一句简单的夸奖，不说平步青云，起码也能说是前途远大了。


第1227章 暗金魔龙铠

　　维迪大公很快来到了拍卖会场的前边，稍稍整理了一下仪表，迈步走上了拍卖台。而随着维迪大公的出现，原本还显得有些嘈杂的拍卖会场，也一下子变得安静了下来，所有人的目光都被吸引到了台上。

　　“尊敬的各位来宾，首先欢迎各位不远万里来到金度王国……”维迪大公主持过不少次拍卖会，像这样大型的拍卖会也不在少数，因此对什么开场白之类的那套东西毫不陌生，可以说是张嘴就来。

　　几句开场白过后，维迪大公宣布拍卖会正式开始，接着第一次拍卖品被人送到了台上。不过，大家都知道，即使是这样的大型拍卖会，用来垫场的拍卖品也不会是多么了不得的东西，因此整个会场都显得比较安静。

　　这个时候，蒙特利亲王已经回到了布拉德洛国王的包厢中，把与维迪大公谈的内容都说了一遍。

　　而听了这些之后，布拉德洛也是满脸无奈的苦笑，摇了摇头，说道：“我就知道，维迪那个性子，根本是说不通的。这么说的话，那位费雷会长拿来的东西，应该会在前边就被拿出来吧。”

　　之前的时候，布拉德洛也是听阿迪曼圣者他们说过，黄昏之塔似乎在药剂方面比较突出，因此让外交大臣去找林立的时候，也是说让林立拿两支药剂出来拍卖。可是，他没有想到，对方也不知是不领情，还是真的不通世事，居然拿了张卷轴出来拍卖。如果说，那张卷轴是出自历史上哪位名家之手也就罢了，可偏偏还是林立自己绘制的。

　　布拉德洛可不相信，那个年轻得不像话的圣域强者，居然还有时间去钻研铭文学。就算偶尔有所涉猎，比起真正的铭文师，肯定还是有相当的差距的，那么那张卷轴的价值也就可想而知了。

　　在他看来，林立的那张卷轴，恐怕就算能够被放上拍卖台，也只能当成是垫场的拍卖品。所以，布拉德洛才让蒙特利亲王去找维迪大公，希望通过手中的权力，把林立送来的拍卖品放到最后压轴出场。

　　现在，维迪大公既然已经拒绝了蒙特利，那么费雷会长的拍卖品八成就要在这垫场的几件当中吧！布拉德洛带着这样的想法，对蒙特利说道：“没办法了，注意一下下边的情况，看到那费雷的卷轴，就给他个体面的价格拍下来吧。”

　　如果是竞拍压轴的拍卖品，那么布拉德洛就可以出一笔相当惊人的金币，把那似乎没什么用处的卷轴给买下来，而且不会让其他人有什么太过奇怪的感觉。但是，如果只是拍下一个垫场的小玩意，用同样的价格，就只会被人当成是傻瓜了。布拉德洛是想按照阿迪曼圣者的话，和黄昏之塔那位费雷会长搞好关系，可不代表愿意自己成了众人眼中傻瓜。

　　“陛下，还有一件事情，我想应该可以拿来操作一下。”蒙特利亲王也知道，如果林立的魔纹卷轴被放在垫场位置，自己这边绝对不可能出太过夸张的价格，因此就得从别的方面想法。

　　布拉德洛看了看下边的情况，转回头问道：“什么事情？”

　　“今天，在等待拍卖会开始的时候，我陪费雷会长在艺术品展厅中转了转，发现他对一幅画似乎很感兴趣。”蒙特利亲王虽然不明白，林立为什么会对那样一幅画感兴趣，但觉得这应该是一个可以运用的机会。

　　“是吗，一幅画？没想到，那费雷还有这样的爱好，那我们也就可以省点事了。不知道，他看中的是哪一幅画？”听到这个消息，布拉德洛的脸上带出一缕微笑。虽然艺术品展厅中，都是艺术领域的精品，每一件艺术品都有着无法估量的价值，但是相比花大价钱买一件垃圾回来，如果能够用那幅画把事情搞定，显然要更简单的多了。

　　蒙特利亲王回忆了一下，这才对布拉德洛说道：“陛下，那幅画，正是八爪族当年送给我国的礼物之一，据说是八爪族中一位很有名的人海尔德诺斯留下的画作。”

　　一听这个结果，布拉德洛微微皱起了眉头，毕竟那是外交礼物，实际价值还在其次，主要的还是象征意义。如果说是金度王国自己的东西，那么就算是送给林立，布拉德洛也不会有什么为难的地方。可是，这外交礼物，如果转赠给林立，那他就不能不考虑外交上的影响了，不能不考虑八爪族那边会有什么样的想法了。

　　“那幅画难道有什么特殊的地方吗？”布拉德洛刚刚问一句，心里就把这个可能给抹去了，如果那幅画真有什么稀罕之处，恐怕八爪族也不会当成外交礼物送过来了。

　　蒙特利亲王自然也是这么想的，眼中也透着几分困惑，摇了摇头，说道：“应该是没有，可能也就是那位海尔德诺斯在八爪族比较有名吧。我想，如果和八爪族的人沟通一下，应该不会有什么影响。”

　　“嗯，不过不能直接送，那费雷不是之前看到过那幅画了吗？那就拿到拍卖会上吧，让维迪增加一个拍卖位置，他应该不会死板到连这个都不答应吧。”布拉德洛倒是算计的不错，直接送礼拉不下脸来，拿到拍卖会上，对方反正也知道东西是谁的，应该也能够从中看出自己这边的意思，这样既表达善意又保住了面子，可以说是两全齐美了。

　　蒙特利也是同样的意思，不过在把那幅海尔德诺斯的画拿上去拍卖之前，他还需要去和八爪族的人进行一下沟通。否则的话，原本是象征双方友谊的外交礼物，却被拿到了拍卖会上去拍卖，八爪族那边肯定会有什么想法的。

　　至于要如何沟通，那就是蒙特利的强项了，或者说是政治家们的强项。把坏事说成是好事，这就是政治家们最擅长做的事情，本来一场灾难却可以说成是体现了什么样的精神。本来是要拿人家的礼物去讨好别人，他们却有一千种解释让对方接受，而且让对方感觉这仍然是为了双方的友谊。

　　坐在奢华包厢中的林立，此时还不知道因为自己那点事情，居然让金度王国的两位大人物忙成那样。他和康纳里斯两人，坐在包厢的窗前，一边品着桌上的美酒，一边看着下面拍卖会的进行。

　　对于林立来说，在这次拍卖会上打算买些什么，其实都已经有了比较明确目标。什么东西，只要不超过什么标准就拿下，什么东西是付出多大代价都必须拿下去的，他心里早就已经有了计较。当然，也不是什么悬念都没有，因为这拍卖会在最后还会拿出几件神秘的拍卖品，那是在之前都没透漏过一点消息的，说不定就有更加吸引他的。但是前边这些东西，对他来说，已经不会引起太大的兴趣了。

　　做为垫场的三件拍卖品，一件是某位大人物使用过的一柄华丽细剑，上边装饰着大量的宝石，装饰价值远大于实用价值。另外，还有一颗龙眼宝石，一件黑暗年代高等精灵的魔法饰品。龙眼宝石有拳头大，装饰在魔法武器上的话，可以让使用者攻击时拥有巨龙之力。而那件高等精灵的魔法饰品，则是有着传奇级别的防御力量。

　　这三件拍卖品，要是放在一般的拍卖会上，那也是可以获得一个相当不错的拍卖位置的，能够引起一场不小的竞拍高潮。但是在这里，这样档次的东西，却只能是拿出来作为垫场露面，虽然都没有流拍，但两三次竞拍之后也就各有所属了。

　　“几件拍卖品之后，相信看过拍卖品展示的客人，现在已经有些等得不耐烦了。那么接下来，将要出场的这件拍卖品，我相信一定会让各位感到不虚此行的。”主持拍卖会的维迪大公，见现在的人们已经开始进入状态了，这才挥手让人抬上来真正作为开场的一件拍卖品。

　　这件拍卖品，上边有红布罩着，看上去有一人多高，由两个壮汉合力抬到上了台，放到了台上用来展示拍卖品的高台上。由于之前大部分拍卖品，都曾经公开展示过，所以这也没什么悬念，维迪大公走过去之后，伸手抓住外面罩着的红布，猛得一下将红布掀开。

　　红布下边露出来的，是一套暗金色的铠甲，在拍卖场特意布置的灯光照射下，一露出来就散发出一股华贵威严的气息。铠甲暗金的底色上，隐隐可以看到血色的花纹，使得这套铠甲又平凭几分神秘之感。

　　这套暗金铠甲，是一套全身铠甲，从头盔到甲靴一件不少，所有部件组合成人的形态摆放悬挂着。头盔上带着面罩，眼睛的位置是水晶打磨的眼罩，头盔额前镶嵌着一颗血色宝石，在灯光的照射下发散着一层层的血色光罩。

　　头盔往下，有肩甲胸甲，肩甲的造型是狰狞的兽头，露着惨白的獠牙仿佛要择人而噬。胸甲上绘制着复杂的魔纹，一道道魔力的光芒，沿着魔力通路流动着，散发出现瑰丽诱人的光芒。再往下，腰部的位置，用的是巨龙皮制的软甲，既保证了防御力，又不会影响到穿戴者的灵活性。

　　铠甲的甲裙，是采用层叠法制成的，一片片巴掌大的鳞片状甲叶整齐的叠在一起，每一片甲叶上都有魔法符文的光芒闪烁着。然后腿部的铠甲，还有甲靴，都是全覆盖式的，只在关节处用到了一些巨龙皮。

　　展示出来的铠甲，在展示的高台上缓缓转动，将前后左右都呈现给了台下的众人。同时，在后边还有一个巨大的魔法投影，更是把每一处细节都展示的纤毫毕现。别说是铠甲上的那些明显特征了，就算是一些细小的划痕，都在魔法投影中显现了出来。

　　维迪大公稍等了片刻，给众人留了一点观察的时间，然后才再次开口，向下边的众人介绍道：“这套铠甲，名叫暗金魔龙铠，是上古时期海洋王朝遗留下来的，传说海洋神将巴卡罗莱的专属铠甲。铠甲使用的基本材料，是来自无尽之海中心，巨大漩涡下的海狱精金，以及一头传奇巅峰的深渊魔龙的龙皮。铠甲上的魔纹，是只有圣域强者才能施展的领域屏障，同时还有着让使用者提升百倍力量的巨力魔纹，以及提升速度的瞬电魔纹等等。”

　　上古时期，海族是统一的王朝，强大的海马王族统治着各个海族。从现在这些海族的特点，其实就能够看出，他们如果统合在一起是多么强大。巨鲨族的巨鲨骑士是正面冲锋的攻坚者，远程有海妖族的海洋射手，魔法有雷鳗族的雷霆法师团，恢复有药师族的水母祭司等等。

　　不过数千年前，海马王族突然莫名的失去了力量，各个海族为了争夺统治地步，为了争夺更多的利益展开了旷日持久的海洋大战。到了现在，几大海族并列成为海洋上的霸主，一些拥有特殊能力的海族要么苟延残喘，要么干脆全部灭绝，再也没有人能够把他们统合到一起，重现当年海洋王朝的辉煌了。

　　海洋神将巴卡罗莱，在海洋王朝时期，是巨鲨骑士团的统帅，据说拥有着圣域巅峰的实力，在与高等精灵的历次战争中，都有着非常耀眼的表现。只不过，在海洋王朝分裂前夕，海洋王朝与高等精灵的一次战争中，巴卡罗莱丧生在了高等精灵天空之城的全力一击之下。

　　这件暗金魔龙铠，其实只是巴卡罗莱备用的一套铠甲，他真正战斗时所用的更加强大的海神铠甲，早在天空之城的攻击下和他的身体一起灰飞烟灭了。

　　对于现在的海族人来说，那段历史已经是显得有些飘渺了，所以巴卡罗莱这个已经好像神话中的人物，并不能给他们带来太多的震撼。他们真正所关心的，还是暗金魔龙铠本身的力量，如果暗金魔龙铠就是一件废物的话，那么就算是神灵用过的，对他们这些竞拍者来说也不值得出大价钱。


第1228章 成交

　　而这件暗金魔龙铠，虽然只是巴卡罗莱备用的铠甲，但是从维迪大公的介绍来看，在这个时代也依然是一套非常强大的魔法铠甲了，否则也没有资格成为巴卡罗莱备用的铠甲了。

　　这套暗金魔龙铠的强大之处，首先就是那领域屏障。要知道领域是只有魔法师才能够创造拥有的，就算是圣域级别的战士也不可能创造出自己的领域世界来，就更不用说像魔法师一样用领域来防御了。但是这套铠甲，却通过魔纹阵列的组合，让铠甲拥有了领域级别的防御力量，那可是所有防御手段中最顶级的了。

　　然后，就是提升力量的巨力魔纹，听起来这个名字好像挺简单直白的，但是简单并且不意味着简陋。巨力魔纹，可以说是魔法装备或者说是铠甲上，最常被使用的一种魔纹了，不过一般最好的巨力魔纹也顶多是提升十几倍的力量而已。

　　可是暗金魔龙铠上的巨力魔纹，却可以提升百倍力量，想想天生神力的巨鲨族人力量再次提升一百倍，那会是一付什么样的景象！巨鲨族人要是穿上这套暗金魔龙铠，在那巨力魔纹的提升下，恐怕一拳都可以轰平一座山峰了。可见这套暗金魔龙铠，简直就是为巨鲨族量身打造的铠甲。

　　因此，当维迪大公宣布竞拍开始，巨鲨族那边立刻就在一百万金币的底价基础上，直接加了一倍的价格，把价格推到了两百万金币。

　　“康纳里斯，这铠甲好像还有点用，你要不要？”林立这边，近战的主要战力，就是康纳里斯和诺菲勒，不过诺菲勒是刺客，要这铠甲也没用，于是就只剩下康纳里斯了。

　　不过，康纳里斯看着包厢外面，却是不屑的摇了摇头，说道：“那种东西，也就只适合那些没脑子的鲨鱼怪使用，对我没有一点用处。”

　　其实这也不奇怪，康纳里斯的完美身躯，论强度比巨鲨族人强了不知多少倍，和上古巨龙以及泰坦巨人都能够相媲美。而且，康纳里斯也不单纯是近战的，作为一名伟大的上古魔神，近战与魔法都是他所擅长的，穿上铠甲反而影响他在魔法方面的发挥。因此，那暗金魔龙铠穿在他的身上，根本不会给他提供多少帮助，反而还可能成了一个累赘。

　　见康纳里斯不想要，林立自然也就懒得多说什么了。何况，那样一套铠甲，对别人来说也许是非常稀罕的，可是只要有足够的时间和材料，林立自己也能够打造出一套强大的铠甲来，甚至比那暗金魔龙铠还要强大。就是现在，安吉拉诺那个矮子穿的滑稽铠甲，也未必会比那暗金魔龙铠差。

　　当然，对于那些海族来说，这套暗金魔龙铠的价值可就不一般了。尤其是那个领域屏障，尽管和圣域法师的领域世界还没得比，可也让铠甲的防御力达到了一种极致，如果是传奇级别的剑圣穿上这套铠甲，恐怕和圣域强者对抗都没有问题了。

　　在巨鲨族报出两百万金币的价格后，拍卖会场只是进入了片刻的沉寂，紧接着热烈的气氛就被点燃了。海蛇族的人报出了两百五十万金币的价格，还没等维迪大公开口询问，蛮鲸族那边就把价格推到了四百万金币。

　　竞拍价格在四百万金币稍稍停了一下后，紧接着又好像屁股下边坐了火箭一样，以五十万金币一次的涨幅再次快速向上拔高。参与拍卖的那些人，有的无奈放弃，有的咬牙坚持，除了之前的几个海族之外，就连八爪族都掺和了进来。

　　八爪族在众多海族中，应该说是财力相当雄厚的，主要的财富来源就是几乎被他们所垄断的魔法卷轴生意。相比而言，巨鲨族虽然在七大霸主中实力最为强大，而且掌握着最大的海域赤海，但生意上边却并不怎么擅长。

　　八爪族的少君海奎斯，突然加入到竞拍中，除了和巨鲨族的格里纳不对付之外，其实更重要的原因则是为了那铠甲上的魔纹。可以创造出领域屏障的魔纹，绝对已经是接近宗师巅峰级别的魔纹了，这对于海奎斯来说，也是非常值得研究借鉴的。

　　不过，海奎斯的加入，落在格里纳的眼里，可就没有那么多的理由了，唯一的一个理由就是对方要给自己找别扭。巨鲨族和八爪族，不能说是什么宿敌，但关系也绝对好不到哪里，尤其是到了格里纳和海奎斯这里，两人之间的矛盾说三天三夜都说不完。

　　实际上，像这样在拍卖会上互相添恶心的事情，这并不是第一次了。在以往的海市拍卖会上，这种事情简直太多了，明明对自己没用的东西，也要砸钱抢到手里，就为了不让对方称心如意。即使最后没抢到，起码也把价格推高了一大截，平白让对方多出一大笔钱，自己这心里也一样痛快。

　　当然，这种事情，也不仅仅是发生在海奎斯和格里纳之间，反正他们这几大海族向来关系就不怎么样，也许是海奎斯和格里纳争，也许是格里纳和曼森争，或者又是其他什么大人物之间。而争来争去，最后也没有谁真的获胜了，要说得到利益最大的，那就只有拍卖会的主办方了。本来五百万金币就得卖掉的东西，被他们这一争，也许就拍到了上千万金币。

　　当巨鲨族的格里纳少君，报出一千万金币的价格后，拍卖会场中的气氛才终于有所缓和。唯一还在参与竞拍的就只剩下八爪族的海奎斯了，其他想要拍到暗金魔龙铠的人，早在中途就被吓跑了。

　　“一千万金币一次！一千万金币两次！”维迪大公一边喊着竞拍价，一边强压着心里的喜悦。这套暗金魔龙铠拍出一千万金币的价格，即使对于这场拍卖会来说，也绝对是一个开门红。

　　而巨鲨族那边的包厢中，格里纳已经端起了酒杯，品尝起杯中的美酒，只等着维迪大公喊出三次后，将那套暗金魔龙铠收自己囊中了。一千万金币，对于他这个巨鲨族少君来说，也是相当大的一个数额了。这个价格，已经是到了他计划中的上限，如果再有人出更高的价格，他就只能放弃了，否则可能会影响到后边的计划。

　　不过对于这一点，格里纳并不十分担心，他自己这边怕影响到后边的计划，其他人又何尝不是如此呢。实际上，在拍卖会开始之前，他们都有专门的人，将各种情况进行分析，比如八爪族可能对哪些拍卖品更感兴趣，在某件东西上大概能拿出多少金币而不至于影响到后面的计划等等。

　　不过就在这个时候，就在维迪大公举起手中的木锤，准备在第三次叫价后落锤的时候，突然间一个声音在拍卖会场上响起。

　　“一千两百万金币！”

　　不少人听到这个声音，都立刻扭头向发出声音的方向看去，却见二楼的一个包厢窗口，一个人族魔法师正轻轻的摇晃着手中的一个竞拍号牌。

　　“费雷！”格里纳听到报价的时候，差点被一口酒呛到，急忙从窗口向外面看去，正看到斜对面的包厢那里，林立举着号牌轻轻摇晃着。

　　林立可不是成心要和格里纳做对，只不过是突然想起来，自己还有个朋友也是需要那样一件铠甲的。那还是他没到轻风平原之前，交到的一个战士朋友名叫希恩。只不过，后来他到轻风平原经营黄昏之塔，希恩则是跟着某位剑圣学习去了，这么久想必也应该学有所成了吧。

　　林立就是这样，朋友那就是一辈子的朋友，现在既然碰这样一件适合希恩的铠甲，一千多万的金币又算得了什么呢。他可不希望，等自己和希恩再次见面的时候，却连一件适合对方的礼物都拿不出来。

　　可是格里纳却不知道这些，只觉得林立这根本就是成心和自己作对。可是，当他要举牌竞价的时候，旁边的巨鲨族神将索罗却连忙伸手拦住，说道：“少君，请慢，不要忘记我们后边还有计划。至于那件铠甲，就暂时放在他们手中又如何，反正他们是注定离不开无尽之海的。”

　　要是一般的劝说，格里纳还真未必会听，不过听到索罗后边的话，他终于冷静了一些，脸上带出一缕狰狞的冷笑，说道：“没错，就先让他替我保管几天好了！”

　　这个时候，维迪大公叫价三次，终于将手中的木锤重重的落了下去，宣布道：“三次无人竞价，成交，暗金魔龙铠，属于黄昏之塔的费雷会长了！”

　　“你买这么个东西干什么？”康纳里斯有点不解的问道。虽然一千两百万金币，对于黄昏之塔不算什么，可这么一套铠甲几乎没谁会用，买回去岂不是浪费？

　　“你不记得了吗，当初在奥兰纳，我身边可还有个战士随从呢。”林立把杯中酒一饮而尽，笑着说道。

　　听到林立提起这个，康纳里斯愣了一下，说道：“想起来了，你是说那个傻呼呼的大块头？”

　　希恩的身材，在人族中那可以称得上是巨人了，说是人形魔兽也不为过。至于说傻呼呼的其实也不至于，只不过他性格比较憨厚而已，要是真的傻呼呼的，那个不知名的老爷爷也不会把他拉去做传人了。

　　“是啊，算算也有挺长时间没见他了，自从我到了轻风平原，希恩就跟着某个老爷爷去学习了。分别的时候，他都已经快突破十五级了，以他的天赋再加上某个老爷爷的教导，现在怎么也应该到传奇级别了吧，这套铠甲正适合给他做见面礼。”林立从来没问过，希恩当初在奥兰纳究竟是遇到了什么人。但是从希恩进步的速度来看，看得出那个教导他的人肯定不是一般人，林立这才放心的自己去轻风平原。

　　算起来，这也几年的时间了，按照希恩进步的速度来看，这个时候如果还没有达到传奇级别，那么教导他的人不是白痴就是傻子。说不定，这个时候希恩也应该出来历练了，就是不知道他会不会去黄昏之塔找自己。

　　林立为了给希恩准备一份见面礼，随手拍下了暗金魔龙铠，但是却给拍卖会场中带来了一股不小的震动。这才只是开场的拍品，居然就拍到一千多万金币的价格，后面的竞争肯定会更加激烈。

　　而且，让会场中的人们惊讶的，还不是那一千多万金币的付出，毕竟以在场这些人的身家，能够拿出一千多万金币的也不在少数。真正让他们惊讶的，是林立居然敢从格里纳的手中争夺东西。

　　别看八爪族的海奎斯等人和格里纳争，那是因为他们有着差不多的背景，七大霸主中虽然巨鲨族实力排第一，但其他六族也未必真就怕了他们。可是黄昏之塔是个什么东西，轻风平原来的无名小势力，居然也敢得罪巨鲨族的少君，难道真的不怕走不出无尽之海了吗？

　　不过很快，就有一些人想到了金度王国之前发生的两件大事，似乎那个赤裸裸抽了金度王国两巴掌，却让金度王国毫无脾气的，就是这位黄昏之塔的费雷会长。黄昏之塔究竟是什么来头，得罪了金度王国却没受到了制裁，现在居然又去惹巨鲨族了！

　　“这费雷还真是什么都不怕啊，我真怀疑这世界上，还有没谁是能够让他有所顾忌的！”见林立又惹上了巨鲨族的格里纳少君，金度王国那边布拉德洛国王又是一阵头痛。之前的问题刚刚摆平，这不给人省心的费雷会长就又去撩拨格里纳了，恐怕等这次拍卖会结束之后，自己又要头痛如何给他们摆平这事了，苦啊！

　　但是不管别人怎么想，林立却根本没有考虑，自己这样做会带来什么后果。巨鲨族那位少君，也根本没有被他放在眼里，巨鲨族是无尽之海七大霸主之一又怎么样，这无尽之海还不是巨鲨族一家说了算的。而且，就算是巨鲨族在无尽之海能够操纵一切，林立也不觉得自己有什么好担心的，想要把自己留在无尽之海，巨鲨族还没有那个本事。


第1229章 蜃珠

　　在经过一个开门红的小高潮之后，拍卖会在维迪大公的主持下继续进行，接着被拿上台来拍卖的，不是什么魔法武器或者装备，也不是什么珍贵稀有的宝石资源，而是一份金度王国的契约。

　　“接下来的这件拍卖品，是库伯斯家族的一座岛屿。”维迪大公一边说着，一边将一份海图投影到了后边，将岛屿的位置放大呈现了出来，并接着开始介绍岛屿的详细情况。

　　这座岛屿名叫星月岛，是由一个月牙型主岛，和几个星型卫星岛构成的。岛屿的面积，大概有一百多平方公里，岛上有两座码头，主岛上有库伯斯家族的一座城堡，以及原本让奴隶们居住的建筑。

　　林立倒是想在这金度王国搞座岛屿，好作为黄昏之塔在这边的驻地。不过，那星月岛的环境，却并不符合他的要求，一方面是距离四季岛太近了，另一方面就是岛上和周围没有什么可用的资源。可以说，这座星月岛，只能是当成度假的地方，却不能创造出什么利益来。

　　不过，对于其他人来说，尤其是贵族和商人们来说，这星月岛还是比较有价值的。因此在维迪大公介绍完，宣布竞拍开始之后，不少贵族和豪商们开始频频举牌，将价格一路推高到了三百万金币。

　　三百万金币，可不是三百万铜币，要知道有的平民可能一辈子都没见过金币长什么样子。三百万金币买一座岛屿，恐怕那岛屿就是黄金打造的，未必能够值这个价钱。但是能够在四季岛附近拥有一座这样的岛屿，对于那些贵族和豪商们来说，却又是非常有面子的事情。

　　最终，那座星月岛，以三百六十万金币的价格，被一位来自鲶鱼族的豪商拍了下来。

　　在星月岛的拍卖之后，拍卖会场再次进入了一种平缓的状态，几件珍贵却并不是十分出彩的拍卖品，各自在几回合的竞拍后，分别以几十或者上百万金币的价格拍了出去。其中价值最高的，还是一件来自海洋王朝时期的魔法武器，一把用星光铁和巨龙筋做成的长弓，不出意外的被海妖族的克里夫亲王拍下了。

　　而这个时候，在王室包厢中的布拉德洛国王和蒙特利亲王，却是脸上都充满了疑惑的表情。他们感到奇怪的是，林立来拿来的那件不值钱的卷轴，为什么到现在还没出现？难道那卷轴的价值，低得到连做垫场拍卖品的资格都没有了吗，那也太不给面子了吧！

　　另一边，林立和康纳里斯所在的包厢中，拍卖会的人已经是将他们之前拍下的暗金魔龙铠送了过来。

　　等到拍卖会的人完成交易后离开，康纳里斯拿着那套暗金魔龙铠左右看了看，笑着说道：“这东西的确不错，难怪巨鲨族那小子会出手。可惜，他要是知道，你从他手里抢下这东西，只是为了给希恩那个傻小子当作见面礼，恐怕会被气得吐血吧。”

　　林立想得倒没那么多，只是看这暗金魔龙铠自己有用才买了下来，根本没想格里纳那边会怎么反应。如果这套铠甲没有用，林立也不会特意，为了给格里纳找别扭去争这套铠甲，在他心里格里纳可远不如那一千多万金币重要。

　　接过暗金魔龙铠，林立仔细看了一下上边的魔纹，尤其是那产生领域屏障的魔纹，却是不由得微微摇了摇头。这上边的魔纹，在他看来还是显得有些粗糙，其中还有不少值得改进的地方。当然，这并不是说这铠甲买亏了，实际上也就是林立研究了神匠魔纹那么久，才有现在这样的眼光，否则这魔纹在他眼中也会是一幅完美之作了。

　　这一千多万金币，花得应该还是比较值的！林立看过之后，心里有了一个评断，将铠甲收到了无尽风暴之戒指中，扭头继续向拍卖台那边看去。

　　这时拍卖会的展台上，已经摆上了又一件十分吸引眼球的拍卖品。这件拍卖品的体积不小，是一个两米多高的巨大球体，只是不像水晶球那样晶莹剔透，而是内里好像包裹着一团云雾。如果仔细看得话，还能够看到那球体中的云雾，还在不断的变幻流动，就好像天空中的一团云彩似的。

　　“接下来的这件拍卖品，想必有些客人已经认出来了，那么我也就不卖什么悬念了。没错，这枚巨大的晶球，正是传说中的上古海洋霸主大荒蜃兽的蜃珠。这颗蜃珠的级别已经接近了圣域级别，可以创造出一座如霍普拉城般巨大的蜃景。”维迪大公语气中带着几分激动，向着台下的众人介绍着身后那颗巨大的蜃珠。当然，这个激动也是半真半假，主要还是为了调动现场的气氛。

　　果然，在维迪大公的介绍下，台下的众人立刻被调动起来了兴趣。有的人听说过大荒蜃兽，也有的人没有听说过，因此这互相一交流，顿时让整个会场嗡嗡的喧闹了起来。

　　据说上古时期，就像安瑞尔大陆有数不尽的洪荒魔兽一样，无尽之海中也是有着无数强大而又恐怖的存在。像那九头海龙，还有独角蛮鲸，上古玄龟等等，在上古时期的无尽之海都是海洋霸主级别的存在，比起上古巨龙和泰坦巨人都有过之无不及。

　　而大荒蜃兽，在当时更是霸主中的霸主，九头海龙那种档次的东西都只是它的食物而已。据说，大荒蜃兽的天赋，是凭空创造出一片幻境，任何人落到幻境中都难以逃脱，最后只能成了它的口中之食。而且，随着大荒蜃兽的成长，它所创造的幻境也会发生变化，笼罩的范围会扩大，幻境的迷惑力也会愈发强大。

　　等到大荒蜃兽突破圣域级别之后，那幻境更是会变成真实的存在，比起圣域法师创造的领域世界还要强大，基本就等于是神国的雏形了。就像圣域法师在自己的领域世界中一样，在自己所创造的幻境中，大荒蜃兽也是神灵一样的存在，可以任意操纵幻境中的规则。

　　这时候的幻境，已经不能称为幻境了，里边的一切既真又假，说假是因为都是蜃兽意念所想出来的，说真是因为对敌人有着真实的杀伤力。蜃兽在幻境中，不只能创造出各种强大的魔兽，甚至还能够创造诡异的迷宫，无数超乎想象的魔法机关陷阱，一切都是凭空出现却又无比真实。

　　而大荒蜃兽的创造幻境的力量，就藏在那颗蜃珠之中。如果有人得到蜃珠，只要通过一些特殊的手段，就可以激发出蜃珠中的力量，根据自己的想象创造出一片幻境来。只不过，这蜃珠的力量已经无法提升，什么级别的就只能创造出什么级别的幻境，而且和使用者都没有什么关系。所就是说，一颗传奇级别的蜃珠，不管是不到传奇级别的人，还是已经突破了圣域境界的人，使用出来的效果都是一样的，幻境的级别不会有一点变化。

　　现在正在拍卖的蜃珠，按照维迪大公的说法是传奇巅峰的级别，而且力量中已经带有了一丝圣域之力。这样的级别，在大荒蜃兽中，也就是刚刚将要成年的样子，成年后踏入了圣域级别，那就真成了无尽之海中又一个几乎无敌的存在了。

　　不过，即使只是拥有一丝圣域之力，也可以想见凭借这颗蜃珠创造出的幻境，绝对会有着不容轻视的威力的。也许整个幻境都是假，但是那一丝圣域之力却可以凝聚出一点真，假假真真之中反而最是让人难以防备。

　　而且，由于不是用魔纹或者法阵布置出来的幻境，所以想要根据什么规律去破解幻境几乎没有可能。可以说这样一颗蜃珠，绝对是看家护院最好的东西了，就算是天下间最有名的神偷，恐怕都不能从那幻境中走出去。

　　因此，维迪大公介绍完蜃珠的信息，一句竞拍开始之后，立刻就在这大厅引起了一片狂热的竞价之声。蜃珠的底价是五百万金币，可是才一转眼的工夫，就被众人给推到了千万金币上去。

　　不过随着价格的推高，一部分人也只得黯然退出竞价，毕竟对于大多数人来说，这上千万的金币也不是个小数目。而且谁都看得出来，按照这个价格上升的速度，蜃珠的最终成交价格恐怕两三千万都打不住。

　　虽然蜃珠的力量很让人眼馋，但对于大多数人来说，这也并不是一定要拿到的。没有蜃珠的时候，大家不也一样过了这么多年。简单的说这就是一个锦上添花的东西，有大把富余的金币买下来固然不错，可也没必要为了这个搞得大伤元气。

　　很快，还在继续竞价的，也就只剩下几大海族那样级别的人了。除了几大海族之外，莱丁法兰还有洛丹伦三大人类王国的代表，还有光明神殿的恩洛斯大主教，还在继续将竞拍价格一步步的向上推着。

　　“两千万金币！”在竞价声稍稍有些放缓时，雷鳗族的少君曼森，终于把价格推破了两千万金币大关。

　　这一下，仿佛再次敲响了战鼓，原本有些放缓的竞价之声也再次高涨了起来。两千两百万，两千三百万，两千五百万，一直到两千九百万的时候，才再次缓和了下来。别看这两千九百万和三千万之间差得不多，但是参与竞拍的人在这个时候，都不能不考虑一下突破三千万之后带来的后果了。

　　人的心理就是很奇怪，就好像什么东西总是标价九九八，或者一千九百九十八等等，说起来也是不到一千或者一千多之类的，然后就会让人心里产生一种奇怪的感觉。可以说这就是一道道的门槛，没过去的就被留在了外面，过去了就意味着可能要和其他人竞争直到下一个门槛。

　　所以说，别看是两千九百万金币的价格，可如果突破了三千万金币大关，基本上就要考虑能不能拿出接近四千万的金币了。

　　“这蜃珠居然这么值钱啊，不过是创造出一片幻境而已，就算是已经有了一丝圣域之力，也难以对圣域强者造成多大的影响。”康纳里斯看着那些不断举牌竞价的人，表情有些不屑的说道。

　　的确，就像康纳里斯说的一样，蜃珠所创造的幻境，说到底也就是幻境而已，也只有真正突破到圣域级别，让幻境中的一切都变成真实的，那才真正是天下能得的大杀器。就好像魔法师，传奇法师和圣域法师，那之间的差距根本就是天差地别，完全是两个世界的存在。

　　而这颗蜃珠的幻境，别说是对付真正的圣域强者了，就是对付康纳里斯也远远不够。那一丝圣域之力，根本无法伤害到康纳里斯的完美身体，剩下的幻境也根本没有杀伤力，迟早让他破开幻境出去。

　　不过，林立却是摇了摇头，笑着说道：“你平时不是挺聪明的吗，怎么换了个完美身体，就变得不肯动脑子了。你看看还在竞价的都是些什么人。”

　　还在参与竞价的，除了几大霸主级的海族，就是莱丁法兰和洛丹伦三大人类王国，这在安瑞尔世界都是非常庞大的势力。当然，数千万的价格，除了他们这样的庞大势力，恐怕其他人也未必出得起。

　　康纳里斯看了看那些人，却发现几个有名的财力雄厚的豪商，却并没有加入到对那蜃珠的争夺中。要知道，那几位赫赫有名的豪商，论财富可一点也不比几大海族和人类王国差，甚至传说他们的财富都足够买下一个王国了。

　　显然，只剩下这些人在争夺，并不是单纯因为价格的原因让那些人放弃的，那么就只有用途了。康纳里斯脑子一转，顿时明白了原因，说道：“的确，蜃珠的那个能力，用在战争中倒也是相当有用处的。”

　　这颗蜃珠所创造的幻境，的确是不能对圣域强者造成多大的威胁，但是圣域强者也不是街边的白菜。


第1230章 不算假话

　　而且你有圣域强者坐镇，我也一样有圣域强者坐镇，真正胜负还是要靠手中的军队，还是要在战场上分个高下。而就算是最精锐的军团，顶多也就是传奇级别的强者组成的，蜃珠的幻境如果用来对付圣域以下的敌人，那可就真是一件大杀器了。

　　正是因为这样，几大势力才在蜃珠上争夺不休，谁也不希望自己的对头得到这样一件，足可以左右一场大战胜负的东西。

　　“费雷，那你怎么不买下来，你好像还不至于连这点钱都拿不出来吧。”康纳里斯搞明白之后，不禁又向林立问道。

　　黄昏之塔现在发展的，已经是一个相当强大的势力了，真要是把全部的力量都展示出来，也未必会比这些海族或者人类王国逊色。所以说，如果那蜃珠能够到林立的手中，肯定也能够让黄昏之塔的实力再提升一层。

　　“那东西，我拿来有什么用，我就是个魔法工会的会长而已，又没打算统一安瑞尔世界。”林立半开玩笑的说道。当然这也是实话，林立现在要考虑的，一个是寻找不朽之王，搞清楚自己穿越来这个世界的奥秘，另外就是应付格雷斯科说的那场大劫难。

　　所以说，以林立将要面对的战斗层次来看，那样一颗蜃珠真的是起不了多大的作用。而黄昏之塔呢，法师团有格雷斯科留下的魔网魔法阵列，又有天空之城那样的战争利器，哪里还需要这种只会创造幻境的东西。

　　何况，要创造幻境，林立凭借自己在铭文领域的造诣，随便都能搞出百八十种方法来，而且威力比起那蜃珠只高不低。那蜃珠的力量，才只是蕴含了一丝圣域之力而已，可林立自己绘制出来的魔纹，已经到了蕴含神力的地步了。这么算下来，他又何必花那么多钱，去买一件对自己根本没有用处的东西呢。

　　不过，这蜃珠对林立没用，对于几大海族和人类王国却是大有用处。或许，他们参加这场拍卖会的目标之一，就是这颗足以在一场战争中左右战局的蜃珠。毕竟，像林立这样级别的铭文师，恐怕在如今的安瑞尔世界再找不出第二个了。

　　“五千万金币！”

　　就在林立与康纳里斯对话这么点时间，已经又是几番激烈的竞价过去了，法兰王国的乔纳森亲王更是报出了五千万金币的价格。

　　随着这个价格报出，整个会场中顿时陷入了一片沉寂，能够听到的只有人们粗重的喘息声。五千万金币，这样的价格可不多见，即使是在过去历年海市拍卖会上，恐怕这少有能够达到这个价格的。对于一个王国来说，五千万金币恐怕已经是几年的税收了，真要是没点底蕴的王国，这一下子就要被搞破产了。

　　“妈的，五千万金币，法兰王国的人不过了吗！”巨鲨族的少君格里纳，呼哧呼哧喘着粗气，一口细牙咬得咯吱吱直响。即使对于巨鲨族来说，五千万金币也是个相当庞大的数字了，何况他这次参加拍卖会并不只是为了这一件东西。

　　实际上，五千万金币对于法兰王国，也同样是一个相当庞大的数字，只不过法兰王国当年在推翻高等精灵之后，从高等精灵那里可是得了不少的好处。虽然最大的一块蛋糕被最高议会给拿去了，可是落在法兰王国手里的一块蛋糕也不小，尤其是一般意义上的财富就更是不得了。这个一般意义上的财富，指的就是黄金宝石，这些东西对最高议会没多大用，因此绝对大部分都留给法兰王国了，五千万金币不过是九牛一毛罢了。

　　当然，有钱的不只是法兰王国，巨鲨族等几大海族，还有莱丁和洛丹伦两国，要拿出五千万金币也不是难事。但是到了这一步，他们也不得不考虑一下，五千万金币和蜃珠之间，究竟要如何取舍了。

　　洛丹伦的托利亲王无奈长叹一声，放弃了继续竞价的心思。莱丁王国的杰里梅亲王，手中的牌子上上下下犹豫了许久，最终还是摇着头放了下来。巨鲨族的格里纳少君，手中的酒杯都捏成了粉碎，却还是没有叫出一个更高的价格。

　　“五千一百万金币。”雷鳗族的少君曼森，试探性的加价一百万金币。拍卖会不仅仅是比谁钱多，还有心理上的较量，买东西竞价也是要讲策略的。

　　这一场拍卖会上，好东西可不只是一件两件，再有钱的人也不可能把所有好东西都买下来。何况这里边还有竞争，不是说多少钱就多少钱的，别人把价格往上一抬，最后成交就不知道是多少了。所以，竞价不可能一下把准备的资金全部砸进去，除非是后边不准备参加任何东西的竞拍了。

　　曼森报出五千一百万金币的价格，这个就已经超出了雷鳗族在这颗蜃珠上所计划投入的极限了。超出一百万金币，也许对于计划的影响还不大，但是如果法兰王国那边再往上加价，那就只好放弃继续竞拍了。

　　曼森也是不太死心，毕竟那蜃珠的力量，对于雷鳗族还是非常重要的。雷鳗族的法师团虽然强大，但却有个致命的缺陷，就是被人冲入阵中后，几乎难有还手之力。如果有蜃珠创造的幻境保护，法师团就等于是前边多了一层屏障，哪怕被巨鲨骑士冲入阵中，也可以从容应对。

　　“五千一百万金币，还有没有哪位出更高的价格，五千一百万一次。”维迪大公环视会场，见整个会场一片寂静，便开始高声叫价了。

　　不过，还没等维迪大公第二次叫价，一个声音从法兰王国使者的包厢中传出，让整个会场再次陷入一片哗然。

　　“五千三百万金币！”

　　乔纳森亲王的声音，在会场中响起，好像投入水中的巨石，让原本沉寂的会场一下子沸腾了起来。别看只是又加了两百万金币，可是从中却可以看出，乔纳森亲王对那蜃珠势在必得的决心。单纯从这一点上，众人就可以看出，如果有人继续竞价，乔纳森十有八九也还会继续跟下去的。

　　而雷鳗族那边，曼森也是微微摇头，看来不得不放弃那颗蜃珠了。虽然蜃珠对雷鳗族用处不小，可是还不至于让他倾尽全力去争夺，可是法兰王国那边很显然是要孤注一掷了。再争下去，说不定价格会突然六千七千万大关，那样的价格就有些得不偿失了。

　　维迪大公叫价三次之后，手中的木锤重重的落下，一锤定音完成了这次天价拍卖。在众人遗憾痛惜等种种复杂的目光注视下，那颗巨大的蜃珠被拍卖场的人抬了下去。可以想象，很快那颗蜃珠，就要成为法兰王国的东西了。

　　不过，对于众多海族来说，蜃珠被法兰王国买走，也不算是一件特别糟糕的事情。毕竟法兰王国只是一个大陆国家，海上力量基本等于没有，就算有蜃珠这种战争利器在手，对于海族也不会有多大的影响。

　　要担心的，就只有莱丁王国和洛丹伦王国了，尤其莱丁王国和法兰王国之间，向来边境摩擦不断，天知道什么时候两国就会大打出手。杰里梅亲王虽然纨绔，却也能够想到这其中的问题，直后悔自己为什么没有下定决心再争上一争。

　　蜃珠被抬下去完成交易，拍卖仍然在维迪大公的主持下继续着。这时林立所在包厢的房门被人敲响，在林立的一声请进之后，乔纳森亲王带着两个随从走了进来。

　　“乔纳森亲王，恭喜如愿拍到蜃珠。”林立笑着站起身，将乔纳森亲王让到了座位上。

　　不过，乔纳森亲王的脸上，却并没有太多的喜悦，坐下后说道：“费雷会长，我知道你的性格，所以就不绕圈子了。我这次过来，是想请您帮个忙。”

　　乔纳森亲王虽然和林立接触不多，但毕竟都是安瑞尔大陆上的人，对于林立的性格也是有所了解，因此进来后没客套几句，就开门见山的说出了自己的来意。

　　“乔纳森亲王客气了，我们之间多有合作，说这些就见外了。有什么事情需要帮忙，请尽管说，我能帮到的，自然不会推辞。”林立这话倒也不是客气，黄昏之塔和法兰王国之间，早就有生意往来了，在药剂和武器装备方面，法兰王国都是黄昏之塔的大主顾之一。说关系有多好倒也不至于，但起码双方一直也没有什么明显的矛盾。

　　“是这样的，费雷会长也知道了，我们刚刚拍下了那颗蜃珠。实际上，这也是我参加这次拍卖会，最主要的一个目标。但是，想要发挥蜃珠的力量，还少不了用特殊的魔纹配合，否则这东西就只能是个摆设。费雷会长如今已经是最高议会的第四仲裁者，我是想请费雷会长帮忙，看看能不能从最高议会帮我们请几位铭文大师来。”乔纳森亲王并不知道，眼前这位年轻的费雷会长，在铭文领域的造诣是多么的逆天，因此只是希望林立能够利用仲裁者的身份，帮他们从最高议会请几位铭文大师。

　　“哦？”林立稍稍愣了一下，旋即笑道：“乔纳森亲王应该知道，我这个第四仲裁者可才刚刚坐上，以那些铭文大师的脾气，恐怕未必有人会买我的帐。这件事情我记下了，不过如果他们不愿意，我也不能强迫他们做什么，所以您也不要抱太大的希望。”

　　林立说的，也不能说是假话，在安瑞尔世界，铭文师的地位是非常高的，说魔法师是贵族阶层，那么铭文师就是贵族中的贵族了。而在最高议会中，铭文师的地位也是极高的，就算是安度因这位议长，也未必能指使得到那些老爷们。虽然说，铭文师们对三位仲裁者，不至于阳奉阴违，可林立自己才刚刚成为第四仲裁者，能不能指使得那些铭文师就不一定了。

　　对于这里边的门道，乔纳森亲王自然也是明白的，因此并没有因为林立模棱两可的话而失望。不管怎么说，对方也是第四仲裁者，说出来的话还是有一定作用的，而自己这边也不会让那些铭文师白忙活一场，缺的就是这么一个搭桥的人而已。

　　见林立答应了自己的请求，乔纳森亲王也就很有眼色的不再多打扰了，起身告辞离开了包厢。

　　等到乔纳森亲王离开，康纳里斯却是笑了起来，说道：“他居然让你帮他请铭文师哎，却不知道自己面前坐的，就是一个铭文宗师。怎么样，你是准备自己出手帮他呢，还是真的让最高议会那几个半瓶水帮他？”

　　如果最高议会的那几位铭文大师，知道自己居然被人称为半瓶水，恐怕当场就会被气得暴走吧。像当初给黄昏之塔绘制魔纹的那位莫克大师，鼻孔都快朝向天空了，要不是林立小露了一手，那家伙还不知道自己到底有几斤几两呢。

　　“到时候再说吧，反正只是催动蜃珠的力量，也用不差多复杂的魔纹，最高议会那几位的水平足够了。”林立毫不在意的说道。倒不是说他不想帮乔纳森，可毕竟双方的交情也不深，自己说自己能够给他完成那个魔纹，对方恐怕还未必相信呢，又何必去找那个无趣。

　　闲聊两句之后，又一件拍卖品被搬到了台上，维迪大公伸手将盖在上边的红布掀开，里边露出来的居然是一幅画。这一下，会场中的众人，可就有些莫名其妙了，艺术品虽然也有让人领悟规则的能力，可是比较效果并不是十分明显，放在这样的拍卖会上明显档次有些不够。

　　“这幅画，是八爪族送给金度王国的礼物，是由八爪族的传奇大师海尔德诺斯所作。”维迪大公其实自己都没搞明白，布拉德洛他们究竟是抽得什么疯，先不说这外交礼物拍卖的影响，光是这么一幅画又能拍卖出什么好价格呢。


第1231章 海上夕照

　　不过，疑惑归疑惑，维迪大公还是没忘记自己的职责，先是把那幅画好一通夸赞，直说得是天上有地下无。接着又按照蒙特利交待的，把这次拍卖跟金度王国与八爪族的友谊扯到了一起，免得八爪族那边多心。

　　最后，这幅由海尔德诺斯创作的海上夕照，以一百万金币的底价，由维迪大公宣布正式开始竞拍。

　　然而，和其他拍卖品，一宣布竞价开始，就争得热火朝天不同，这一次整个会场却是一片寂静，静得仿佛掉根针都能够听到，居然冷场了！

　　一百万金币，对于参加拍卖的这些人来说，的确算不上多大的数目。就算是里边财力最弱的人，恐怕都不会把一百万金币当回事。可是，花一百万金币去买一幅画，却没有人愿意去做那种傻事。

　　来这里参加拍卖会的，都是为了买到对自己真正有用的东西。只要真的对自己有用，哪怕价格再高，他们也会全力一争的，可是那一幅画对他们来说，却实在看不出有什么用处。那幅画虽然有这样那样的意义，但那些意义都是别人赋予它的，而对于参加拍卖会的人们来说，那些意义就是没有意义。谁会花一百万金币，去买一个对自己毫无意义的东西呢？

　　而坐在包厢中的林立，看到那幅拍卖的画之后，脸上却是露出一缕了然之色。金度王国这样的做法，其实已经非常明显了，林立要是再看不出来，那也白做这么久的会长了。他没立刻举牌叫价，不是因为不想要那幅画，而是不想让别人知道自己想要那幅画。

　　虽然林立也不差钱，但是能够花最少的钱，拿到自己想要的东西，那自然还是最好的。他很清楚，如果自己表现出势在必得的样子，那些参与竞拍的人中，肯定会有人跳出来给自己找别扭。至少，那位巨鲨族的格里纳，肯定是不介意把价格推高一些，以报之前暗金魔龙铠被抢的仇。

　　维迪大公心里埋怨着布拉德洛，嘴里却又不得不一遍遍说着那幅画的优点。虽然流拍对于一场拍卖会来说，也是十分平常的事情，可是在现在这样的拍卖会上，如果出现了流拍，对拍卖会也肯定会有影响的。

　　可是，一幅画就是一幅画，无法和蜃珠那样档次的东西相比。维迪大公绞尽脑汁，从艺术品的角度，把这幅画描述成前无古人后无来者的绝世珍品，也无法改变它只是一件艺术品的本质。

　　看来这次真的是要流拍了！维迪大公满心无奈的想道。而这次流拍，无疑将会成为这次拍卖会的一个瑕疵，甚至成为人们口中的一个笑话。

　　面对这样的情况，金度王国的包厢中，布拉德洛和蒙特利与是面面相觑。那个费雷不是看中这幅画了吗？怎么现在画摆上去拍卖了，他反而却不肯出手了。是自己这边会错了意，还是说对方嫌一百万金币的价格太高了呢。

　　然而，就是维迪大公几次询问后，准备宣布流拍的时候，却从八爪族那边的包厢中传来一个声音。

　　“两百万金币！”

　　不管怎么说，那幅画是八爪族送给金度王国的，而且还是八爪族的传奇人物海尔德诺斯的作品，如果真在的这场拍卖会上流拍，八爪族也会觉得脸上无光的。因此，眼看着没有人出价竞拍，只得自己报了个两百万的价格。

　　听到八爪族的报价，维迪大公心里多少松了口气，虽然没有那么热烈的竞拍，但能够不流拍也是好的。

　　“三百万金币！”林立终于出手。三百万金币买一幅画，对于其他人来说有些不可思议，但是林立看中的却不是所谓的艺术，而是那画中所蕴含的铭文知识。如果那不是以画的形式，而是以笔记的形式出现，铭文宗师海尔德诺斯的笔记，恐怕三千万金币都打不住。

　　巨鲨族的格里纳，本来正感到有些无趣，甚至还想看着那幅画流拍后，八爪族那边会是什么样的反应。却没想到，先是八爪族想自己把自己的东西买回去，后面那个黄昏之塔的费雷居然也跟着出手了。

　　这下，格里纳顿时来了兴趣，先不说别的仇，之前暗金魔龙铠被抢走，可也让他憋了一肚子气了。

　　既然对方想要那幅画，那自己不给对方添点麻烦怎么行呢？自己虽然不需要那幅画，也不知道那幅画有什么用，但是把价格抬得高高的，也算是让对方吃个不小的苦头了吧。想到这里，格里纳抬手就要举牌。

　　不过，旁边的康托利，却一把将格里纳拦住，说道：“等一下，格里纳少君，你不觉得这有些奇怪吗？”

　　“奇怪？这有什么奇怪的！”格里纳扭过头向康托利看去，面带得意之色说道：“他想要那幅画，我就让他多花十倍百倍的钱，否则怎么能出心里这口恶气。”

　　康托利却是微笑着摇了摇头，目光投向对面的包厢，口中淡淡说道：“格里纳少君难道不觉得吗，在这样的拍卖会上，出现那样一幅没有多少价值的画，实在是透着那么诡异。说里边要是没什么问题，恐怕谁都不会相信。”

　　“什么，你的意思是，他就是想引我出手？”格里纳也不是傻子，得到康托利的提醒后，立刻就想到了这样的一个可能，而且还想到了更多。

　　要是黄昏之塔那个费雷先出手，自己倒是不介意给他找点别扭，可是经过康托利这么一提醒，现在怎么看都感觉有股阴谋的味道在里边啊！格里纳手指在桌面上轻敲几下，心里不由得有了这样的想法。

　　尤其是，现在这两个出手的人，和自己的关系都不怎么样。那么就不能不怀疑，对方是不是想到了自己会找他们麻烦，所以才布了这么个局给自己钻。

　　也不怪格里纳会这样想，实在是这种事情在拍卖会上太多了。一件本来没用的东西，往往会因为一些意气之争，最后被抬到一个天价，让某个人一不小心掉到坑里。当然，这种事情，也涉及到心理战，如果计高一筹的话，说不定就能够反坑回去。

　　但是，格里纳并不擅长这些，因此看了看康托利，问道：“那么，就这样放弃吗？”

　　“放弃？不用，我们可以先少加一点试探一下对方，看看对方的反应再做决定，说不定还可以让他们自食其果。”康托利和林立的仇也不小，自然也不愿意错过这样的机会，因此给格里纳了这么个主意。

　　“三百五十万金币！”格里纳犹豫了片刻，决定小小的试探一下。

　　格里纳这边话音刚落，林立那边又再次加价道：“四百五十万金币！”

　　又是直接加了一百万金币，似乎是想要把格里纳拉到这个节奏里来。人家一加价就一百万，这里却是五十万的往上加，以格里纳的狂傲又怎么可能做这么丢脸的事情呢。这样一百万一百万的往上加价，要不了几个回合，价格就会突破千万大关。千万金币不算多，尤其是对他们这样身家的人来说，可有的时候这千万金币，却能够发挥出非常关键的作用。

　　格里纳正想直接再加价百万金币，但是就在手中的牌子将要举起的时候，却又一下子落了下去。他虽然冲动，但不是傻子，既然早就想到对方是在给自己设套，又怎么可能一点防备都没有呢。因此，他不由得又看向了康托利，想问一下康托利的意见。

　　康托利没有说话，而是举走手，伸出了两根手指示意了一下。

　　格里纳一看就明白了，于是举牌叫道：“六百五十万金币！”

　　康托利让格里纳一下加价两百万金币，就是想给林立一个假象，让对方误认为这边已经落到了套子里。不过，只是一幅画而已，没有太大的操作空间，所以在格里纳报价之后，他又说道：“可以了，对方再加价，我们就不用再拍了。”

　　对于康托利这个主意，格里纳也没有反对，反正自己没有被对方坑到，反而坑了对方七八百万金币，也算是稍稍的出一口恶气了。

　　果然，就像康托利和格里纳想的一样，自己这边报出六百五十万金币的价格后，对面包厢中的那个费雷也再次举起了号牌。不过这一次，对方没有跟自己加两百万金币，而是和之前一样，只加了一百万金币，报出了七百五十万金币的价格。

　　“果然是这样！放手吧格里纳。”康托利拍手说道。一百万金币的节奏，和两百万金币的节奏完全不同，这里边涉及到很微妙的心理反应。而现在，他可以确定，对方就是想要拿这幅画来坑格里纳，那么接下来也没必要再做什么了。

　　在玩这种阴谋诡计方面，格里纳对康托利还是比较信服的，或者可以说在海族人的眼中，人族都是非常狡猾奸诈的。所以，对康托利的判断，格里纳没有任何反对的，直接坐回到位子上，手中的号牌也丢到了桌上，笑着说道：“哈哈，痛快，痛快啊，这回看那个费雷，还怎么在我面前装，现在他恐怕是哭都哭不出来了吧。”

　　康托利算计林立不少次了，但是就没占过一次上风。而这一次，对于康托利来说，无疑是相当有纪念意义的，如果不是还要继续参加拍卖会，他都想出去找地方痛饮一场。

　　下边的维迪大公，在连续叫价三次之后，终于手中的木锤落下，确定了这笔交易的成功有效，宣布道：“三次无人竞价，这幅海尔德诺斯的海上夕照，最终的拥有者是，来自黄昏之塔的费雷会长！”

　　一下子，会场的人们，目光都投入了林立所在的包厢。他们无论如何也搞不明白，怎么会有人愿意花七百多万金币去买一幅画。或许在这一刻，林立在所有人的心里，都已经和疯子傻子画上等号了。

　　但是，拿到画的林立，却根本顾不上去注意那些。开玩笑，这幅画可是一位不逊于自己的铭文宗师留下的笔记，别说七百多万金币了，就算是七千万金币花得也是值得的。对于林立来说，这绝对可以说是捡到宝了，又有什么不满意的呢。

　　正这时，包厢门再次被敲响，蒙特利亲王亲自把那幅画给送了过来。在完成交易之后，蒙特利亲王没有马上离开，而是试探的问道：“费雷会长，现在这幅画属于你了。但是我很好奇，如果你介意的话，不知道能不能告诉我，这幅画究竟有什么特别之处，以至于如此吸引你。”

　　外面已经都传开了，说林立买这幅画的原因，就是因为算计格里纳没有算计好，反而被对方给坑了一把。但是，蒙特利亲王是知道的，林立早就对这幅画有兴趣了，自然不会相信那传言的说法。

　　林立倒也没有隐瞒，将那幅画收起来之后，对蒙特利亲王说道：“说起来，还要多谢蒙特利亲王了。其实这幅画，对于一般人来说，真是没有什么用处。不过，之前在展厅中，我从这幅画中，看到了一些铭文领域的知识。这幅画，就像是那位海尔德诺斯的铭文笔记，上边记录了他在铭文领域中的所有领域和经验。只是这些东西，一般人是看不出来的。”

　　林立说得是实话，可蒙特利亲王却并不怎么相信。一幅画而已，怎么可能还成了什么铭文笔记了，那要是真那么神的话，八爪族中可有的是铭文领域的大能，又怎么会看不出来，反而把画当成外交礼物送了出来呢。

　　但是，林立就说这么多，蒙特利亲王也不好追问什么，只得摇头作罢，干巴巴的说道：“那恭喜费雷会长了，拍卖会还没有结束，我就不打扰了。”

　　蒙特利亲王虽然没刻意的去传播，可林立的这番解释，还是很快在会场中传开了。不过，在所有人看来，林立的这番解释，根本就是死鸭子嘴硬，为了那点脸面胡编乱造出来的。


第1232章 神螺族

　　“哈哈，那个家伙，现在估计都要气吐血了吧！这么滥的解释都编得出来！”格里纳和康托利两人，也听到了那番解释之词，但却和其他人一样只认为那是林立瞎编的。而且，这也更加证明了，他们之前的猜测，对方算计自己不成反被坑，这可是相当丢脸的事情，难怪对方要编这样的借口呢。

　　这场小小的风波，让会场中众人的注意力，都有些偏离拍卖会了。以至于，在接下来拍卖的几件物品，都没有引起太过激烈的争夺，很快就都明确了各自的归属，这也让维迪大公心里有些苦恼。

　　不过，就在这个时候，一个拍卖场的管理，却突然跑上了台，在维迪大公的耳边悄悄的说了一番话。谁也不知道，他们两个究竟说了些什么，只看到维迪大公脸上的表情，先是眉头紧皱，接着又是一付活见鬼的惊色，最后更是变得无比凝重。

　　终于，维迪大公交待了手下几句，挥了挥手让对方下台离开，开始继续接下来的拍卖。

　　很快，又一件拍卖品被拿到了台上，随着这件拍卖品被拿上来，会场中众人的注意力也都被吸引了回来。只是这件拍卖品，看上去外表毫不起眼，甚至可以说还有些丑陋。

　　这是一根法杖，或者说似乎是一根法杖，通体是灰黄黝黑的颜色，外形与不是笔直的模样，反而是扭曲的好像一根枯树枝。从这根法杖的外表看，谁也看不出它究竟是什么材质，不是金属也不是木质，上边也没有镶嵌任何宝石，只是一头粗一头细而已。

　　“对于这支法杖，可能大多数朋友会觉得很陌生，甚至会说这样的东西也能叫法杖？”维迪大公拿起那支丑陋的法杖，用开玩笑的语气给众人展示了一下，接着说道：“但是，我提一个名字，也许在坐的各位都不会陌生，那是摩卡杰里奥。”

　　果然，就像维迪大公说的一样，听到摩卡杰里奥这个名字，整个会场中顿时发出嗡的一声，打破了会场原本的平静气氛。

　　摩卡杰里奥是海族中非常有名的一个人，是一位强大的圣域法师。但是他之所以那样出名，还并不单纯是因为他的实力，毕竟海族中圣域强者也并不是绝对无仅有。他那样有名的一个重要原因，其实是因为他的种族虾虎族，是众多海族中非常有名的短生种，平均寿命只有三十几年。就算是达到了传奇境界，虾虎族人的寿命也只能延长到百年，几乎不可能有谁在这么短的时间里突破圣域。

　　可是摩卡杰里奥，绝对是虾虎族中的一个异类。首先他绝对是一个天才，十五岁就踏入了传奇境界，这别说是在虾虎族中了，就是在整个无尽之海无数海族中，都绝对称得上是天才了。

　　但是，虾虎族人即使踏入传奇境界，也只是拥有不到百年的寿命而已。想要靠几十年的时候，再从传奇境界突破到圣域境界，恐怕除了林立这样的变态，再没有谁能够如此逆天了。摩卡杰里奥也是一样，据记载他一直到九十几岁的时候，也没有一丝突破到圣域境界的迹象，好像除了等死就再没有别的可做了。

　　然而，让所有人都大跌眼镜的是，百岁前没突破到圣域境界的摩卡杰里奥，却并没有在年满百岁的时候，如同其他族人一样被死神召唤而去，而是仍然在继续研究着如何突破圣域境界。

　　直到两百多岁的时候，摩卡杰里奥才终于突破圣域境界，一举成为了虾虎族有史以来第一位圣域法师。没人知道，虾虎族这种短生种，踏入圣域境界后会获得多少寿命，只知道摩卡杰里奥在成为圣域法师之后，足足活了上万年才失去了踪影。

　　因此，摩卡杰里奥如何突破寿命的桎梏，就成了众多海族，尤其是和虾虎族类似的短生种，无比渴望破解的秘密。

　　“想必各位已经想到了什么，没错，这支珊瑚法杖，正是摩卡杰里奥从小到大一直使用的法杖，即使是他突破圣域境界也没有更换过。关于这支珊瑚法杖的真伪，我们已经请了几十位鉴定大师联合鉴定，并最终确定了法杖为真。那么接下来，就是这支珊瑚法杖的拍卖了，拍卖底价是五百万金币。”维迪大公介绍完之后，将珊瑚法杖插在了桌上的架子上，巨大的投影出现在背后的幕布上，将一切都展示的纤毫毕现。

　　作为一支圣域强者使用过的法杖，这支珊瑚法杖的力量其实算不上非常强大，因此很多人对这法杖并不怎么热情。但是，海族中的短生种，并不仅仅是虾虎族一个种族，像巨鳌族同样是短生种，只是不像虾虎族那么惨而已。而这些短生种所看重的，不是法杖的力量强弱，而是其中可能蕴含着的，关于摩卡杰里奥突破寿命桎梏的秘密。

　　因此从维迪大公宣布竞拍开始后，最激烈的竞争就在那些短生种海族中展开了。而且这长生不死的秘密，也不只是对短生种有吸引力。就算是所谓的长生种，也有寿命长短之分，谁不希望能够掌握那可以长生不死的秘密呢。

　　虽然按照拍卖会的规定，最低每次加价只要二十万金币，可珊瑚法杖的价格却还是以百万为单位的向上暴涨，眨眼之间就突然了千万金币的大关。可即使是这样，放弃的人也并不多，似乎不少人都把这珊瑚法杖，当作了这次拍卖会中最重要的目标。

　　说起来，人族也是短生种，普通人平均寿命不过六七十年而已。不过，人类的发展潜力极大，一旦突破了传奇境界，就会获得上千年寿命。达到圣域境界的话，那寿命不能说是永恒不朽，可也几乎能称得上是无穷无尽了。所以，在珊瑚法杖的争夺中，几大人族势力都没有什么动作，纯粹就是坐在那里看戏了。

　　随着此起彼伏的报价，珊瑚法杖的价格一路飞扬，连续突破千万大关，转眼就到六千万金币的关口，比起之前的蜃珠还要疯狂。不过，随着突破六千万金币大关，一些实力比较差的势力，也终于无奈不的放弃了，这才让竞价的声音变得不再如刚才那样密集。

　　“我海蛇族出六千三百万金币！”海蛇族少君法尔特，突然不仅仅是报价，而且把自己海蛇族的名号都报了出来。显然，法尔特这么做，已经不仅仅是竞价了，而是更有了一层威胁的意思在里边。在七大霸主中，海蛇族的寿命是最短的，平均寿命只有三百年左右，这也是海蛇族对珊瑚法杖势在必得的原因。

　　果然，在法尔特来了这么一声之后，不少参加竞拍的人脸色都发生了变化。毕竟，海蛇族也是海洋七大霸主之一，实力远远不是那些排不上号的海族可比的。尤其是，海蛇族在七大霸主中，是有名的阴狠毒辣，惹急了真是什么事情都做得出来。

　　而且，从法尔特喊这一声也看得出来，这珊瑚法杖的价格恐怕是快要到他的承受极限了。海蛇族所在的荒海，物产并不是十分丰富，虽然几千万金币对他们来说，也并不是伤筋动骨的数目，可能省谁也不想省一些下来。

　　不过，长生不死的秘密，显然诱惑力还是极大的，甚至可以让人忽略海蛇族的威胁。就在法尔特喊出那一声后不久，一个声音极为突兀的在会场中响起。

　　“六千五百万金币！”

　　顿时，所有人都着喊出这个声音的方向看去，只见在会场的一个角落里，一个长相奇特的海族人正微微颤抖的举起手中的牌子。

　　这个海族人，身体比较矮小，大概也就是一米二三的样子，仿佛是海族中的地精似的。在这个海族人的头顶上，顶着一个七彩海螺壳做的帽子，脖子上还挂着一个拳头大的金色海螺。

　　林立虽然坐在二层包厢，但也恰好能够看到那个奇怪的海族人，脑中仔细的翻了一下关于众多海族的记忆，好不容易才从什么犄角旮旯里翻出了关于他们的一点信息。由此就可以看得出来，这个海族人的种族，在众多海族中是一个什么样的地位了。

　　在海蛇族的威胁下，仍然坚持争夺珊瑚法杖的矮小海族人，其实有着一个很拉风的名字，叫做神螺族。只不过，在众多海族中，论实力神螺族绝对是垫底的，别说是和七大霸主相比了，甚至连虾虎族都远远不如。

　　神螺族的人，几乎是没有任何战斗力的。能学魔法可天赋极差，所谓的天才也就到十级魔法师的水平。学武技也可以，可看他们这样的身体素质，就可想而知他们能有什么样的成就了。

　　不过，神螺族有一种天赋，就是通过螺号的声波，为自己一方的人们加持各种增益状态，比如热血，奋勇，坚韧等等。可以说，神螺族天生就是个辅助种族，是个需要依附于某一个强大势力的种族，就好像海洋中的那些共生生物一样。

　　按理说，这样的一个纯辅助型的种族，应该是很受其他海族欢迎的。比如说巨鲨族，巨鲨骑士本来就已经很强大了，可是再有神螺族的辅助增益，那战斗力提升的可不是一点半点。事实上，据说在海洋王朝时期，神螺族的海洋王朝中的地位也是相当不错的，几大军团中都少不了神螺族的影子。

　　只可惜在混乱的海洋大战时期，神螺族人不管出现在哪一方的战场上，都会成为敌方优先清除的目标。如果是在海洋王朝时期，讲究的是各种族兵种配合，因此也有专门在战场上保护神螺族人的队伍。可是，海洋大战是种族与种族的战争，就好像骑兵，步兵，弓兵打起来了一样，哪里还能顾得上神螺族的人。

　　等到海洋大战结束，神螺族已经是人才凋零，连一个传奇级别的人物都找不出来了。而且，由于种族的衰落，神螺族在战后也没占到多少好处，没有了大量资源的帮助，就更不可能培养出现优秀的人才，这就成了一个恶性循环。

　　这个时候的神螺族，在各个强大海族的眼中，也就失去了拉拢的价值，如同鸡肋一样食之无味。因此，神螺族和其他一些弱小的海族一样，就只能占据一小片贫瘠的海域，艰苦的维持着种族的延续。唯一一点额外的收入，就是接受一些其他小势力的雇佣，毕竟对于那些小势力而言，有时候哪怕能够提升一丝战斗力也是好的。

　　神螺族的寿命，平均也就是四五十年，只有踏入传奇境界才会达到百年以上，这在海族中也算是相当标准的短生种了。没有杰出的天才，又没有足够的寿命，神螺族发展到现在，说得严重点已经是到了生死存亡的关头了。

　　有没有天才诞生，这个是谁也做不了主的，所以神螺族只好把目光放在了延长寿命上边。实际上，那些实力强大的种族，难道真的就是天才辈出吗？也许在相同的天赋下，需要一百年可以踏入传奇境界，有些长生种寿命长达数百年，自然踏入传奇境界毫无意外。可落到神螺族身上，本身也才四五十年的寿命，又怎么可能用一百年时间去突破传奇境界呢。

　　所以说，寿命真的是困扰不少短生种发展的大问题。就好像高等精灵和人族，高等精灵成年就是传奇级别，踏入圣域境界都不是多稀罕的，因此自称神之后裔完美种族。可是高等精灵的寿命，那都是以千年计的，人族要是有那样漫长的寿命，未必就比高等精灵差了。

　　神螺族也是一样，四五十年的寿命而已，除非是那种千年难得一见的天才，否则谁能在这四五十年中突破到传奇境界。而且那还得有大量的资源支持，当初海洋王朝时期，海马王族看重神螺族的能力，一道命令就可以给他们分配足够催生大量传奇级别的资源。可是现在，谁不是把资源用在自己种族身上，谁会吃饱撑得把资源浪费在他们神螺族身上。


第1233章 成交

　　林立在脑海中，把神螺族的情况回忆了一下，倒是对他们那个吹螺号的天赋有了些兴趣。如果有机会的话，不妨和神螺族接触一下，反正他们正好也有接雇佣任务，那就雇佣几个过来研究研究。

　　至于说现在，林立也就是单纯看热闹了，那珊瑚法杖虽然是圣域法师的武器，可还远远比不了自己手中那件太阳王权杖。至于说什么长生不死的秘密，林立也真是不感兴趣，那东西拿来又有什么用处呢。

　　神螺族的人报出了六千五百万金币的价格，虽然声音不大，却好像在这会场中响起的一声霹雳。众人一方面为神螺族能够拿出这么多钱而惊讶，另一方面也是为神螺族敢和海蛇族对着干而震惊。

　　而海蛇族的法尔特，此时却是气得几乎要掀桌子了，如果不是还记得这里是什么地方，恐怕直接就要跳出去把那个神螺族的矮子撕成碎片了。可是，这里毕竟是拍卖会场，就算他是海蛇族少君，也要按照拍卖会的规矩来办事。别说是他了，就是巨鲨族的格里纳，之前被抢了暗金魔龙铠，不也一样只能认栽吗。

　　“好，好啊，”法尔特气得连说两声好，接着把手中的牌子一举，咬牙切齿的说道：“七千万金币！”

　　和神螺族不同，法尔特在这场拍卖会上，已经是拍了下不少东西，前前后后花了也有上千万金币。而且，这海市上的拍卖会不只这一次，只是这作为开场的拍卖会规模最大，并不代表着后面的拍卖会就没好东西。

　　因此，这七千万金币，可以说是法尔特现在能够拿出现的极限了。否则的话，他之前也用不着不顾脸面的放狠话，直接拿钱砸下去不就行了。

　　听到法尔特报出七千万金币的价格，会场中的众人更是一片哗然。而对于他们来说，七千万金币不是出起出不起的问题，而是用这么多金币买一件东西值不值的问题。很显然，只是为了一个可能存在的长生秘密，这七千万金币的价格在绝大多数人看来，实在是有些夸张了。

　　“七千两百万金币！”原本说话还有些发颤，举牌还有些迟疑的神螺族人，这一次却是做得非常果断。显然，他也是破罐子破摔了，反正已经得罪了海蛇族的人，现在就算收手放弃，以海蛇族那阴狠的性格也不会放过自己一族，那不如什么都不管了。何况，那珊瑚法杖，关系到神螺族的命运，全族倾尽全力不就是为了这一刻吗！

　　“砰！”法尔特一巴掌拍碎了桌上的酒杯，目光阴冷的看着下边那身材矮小的神螺族人。他实在是想不明白，神螺族那样一个破落种族，怎么可能拿出这么多金币来。神螺族要是有那么多钱，何止于这数千年来过得那样凄苦！

　　法尔特也曾想过，干脆让神螺族的人把东西拍走，自己随后再去抢夺过来也就是了。可是，这其中毕竟还有不少意外，先不说其他人有没有打同样主意的，神螺族要是拿到珊瑚法杖后不离开金度王国，那么自己难道还能在这里动手吗？

　　尤其是这珊瑚法杖，对于海蛇族来说也是至关重要的，如果可能的话，法尔特不希望有一点闪失。所以，与其事后承担那么多意外，还是现在能够真正拿到自己手里才是最踏实的。

　　想到这些，法尔特把心一横，举起手中的牌子后，对着拍卖台那边说道：“五千万金币，再加十颗传奇级别的魔晶。”

　　传奇级别的魔晶是什么价格？说它价值几百万金币也对，说它价值上千万金币也没错，因为很多时候这东西根本不是有钱就能买得到的。不过到了这里，在这个拍卖会上，一旦把传奇级别的魔晶拿出来，那就终究是要有个价格的。

　　当然，拍卖会方面，也是乐于见到这种事情的。这就好像典当东西一样，就算你说这传奇级别的魔晶价值千万金币，可在这里你就得按照相对较低的价格来。否则的话，那你自己找地方去卖掉这些魔晶好了，只是不知道等你卖掉魔晶后，你要竞拍的东西还在不在了。

　　很快，拍卖会那边给做出了估价，毕竟这十颗魔晶的品质也有不同，二十三四级的有，二十一二级的也有。最后拍卖会那边，给出了一个价格，十颗传奇级别的魔晶，共作价三千五百万金币。

　　这个价格，的确是相当低了，平均一颗传奇魔晶才三百五十万金币。可是，法尔特也没有别的办法，要说去四处筹钱也能筹到不少。可问题是拍卖会不会在那里等着，维迪大公那边叫价三次落锤之后，就算再筹来上亿的金币，也不可能改变拍卖的结果了。

　　按照拍卖会方面估算的价格，再加上法尔特叫的五千万金币，他这回出的价格就相当于是八千五百万金币了。这一下，比起神螺族的出价，直接就高出了上千万金币，可见法尔特这也是被气急了。

　　“再，再加一颗，一颗圣域魔晶！”

　　原本法尔特以为自己这回终于是十拿九稳了，却没想到了那神螺族的人居然紧接着又举起了牌子。圣域级别的魔晶，那可以绝对的无价之宝了，不夸张的说，就是几百几千个传奇魔晶，也比不了那圣域级别的魔晶。

　　这圣域级别的魔晶，即使只是初入圣域境界，里边蕴含的力量与传奇巅峰魔晶也已经是天差地别了。因此，圣域级别的魔晶，已经不能用简单的魔力的多少来衡量它的价值了，更重要的是其中所蕴含的圣域法则，也就是对世界规则的独特领悟。

　　一颗圣域级别的魔晶，魔力已经是次要的了，用来做魔力源泉根本就是暴殄天物。只要魔法师在圣域魔晶的周围冥想，无论是恢复魔力还是提升实力，都能够获得百倍千倍的好处。而且圣域魔晶中的圣域法则，更是如同指路明灯一样，只要能够领悟一丝一毫，都会让人获得巨大的收获。因此，对于任何一个势力来说，一颗圣域级别的魔晶，都会是这个势力的立身之本。

　　可以说，一颗圣域级别的魔晶，完全就是一座用之不竭的宝藏。别说神螺族那里还是在七千万金币的基础上增加了，就算是没有那七千万金币，光是这样一颗圣域级别的魔晶也没有谁能够与之相比了。

　　无尽之海虽然资源丰富，可是圣域级别的魔晶仍然是非常稀有的，毕竟那圣域级别的海洋魔兽已经是接近神灵的存在了，可不是那么容易对付的。而且，就算是有本事猎杀圣域级别的海洋魔兽，还有个能不能找到的问题。无尽之海不是格雷斯科的冥想之地，不可能专门培养那么多的圣域魔兽给海族人去猎杀。

　　虽然海洋七大霸主这样强大的海族，当年从海洋王朝瓜分了不少好东西，或许也收藏有圣域级别的魔晶，可是谁也不可能拿出来做别的用处。

　　而最让会场中众人觉得不可思议的，还是拿出这圣域级别魔晶的，居然是海族中实力相当弱小的神螺族。说神螺族是自己猎杀的圣域魔兽，那是谁都不会相信的，以神螺族的实力，别说是猎杀圣域魔兽了，就是猎杀传奇魔兽恐怕都不可能。

　　不过，很快众人想到了另一种可能，既然神螺族没有实力去自己猎杀圣域级别的海洋魔兽，那么这圣域级别的魔晶恐怕就是来自于曾经的海洋王朝吧。别看神螺族如今在无尽海洋混得不怎么样，可当初在海洋王朝时期，他们的地位也不逊于七大霸主，甚至还要更强上几分。

　　不管怎么样，神螺族拿出了圣域魔晶，接下来就要看海蛇族还要如何接招了。

　　在听到神螺族拿出一颗圣域魔晶后，海蛇族少君法尔特的脸色顿时变得极为难看。海蛇族也有圣域级别的魔晶，但是也只有一颗而已，还已经用在了海蛇族的荒海宫殿中。别说法尔特没有权力拿出那颗圣域魔晶了，就算是有权力，现在这时间也已经来不及了。

　　“看来，只能事后再想办法了，好在只是落在蝼蚁般的神螺族手中。”法尔特虽然心里恨极了，可脸上却愈发平静许多，将手中的牌子一丢，一屁股坐回到了椅子上。

　　现在，法尔特唯一值得庆幸的，就是拿到那珊瑚法杖的是神螺族这个小海族，自己这边还可以再使用一些手段。如果是落到了其他几大霸主手中，或者是和几大霸主亲近的海族手中，那么海蛇族还真是没什么办法可想了。

　　随着海蛇族这边偃旗息鼓，其他势力也拿不出比圣域魔晶价值更高的东西，只得是一个个也都看着台上的珊瑚法杖无奈摇头。当然，他们中间，或许也有人抱着和法尔特一样的想法，那最后就要看谁下手快了。

　　维迪大公按照规矩问了三次，中间也没有再说什么鼓动人心的话，因为他很清楚再不会有谁出比圣域魔晶更高的价格了。当然，那珊瑚法杖能够拍卖出这样的价格，这就已经是相当惊人的收获了，还有什么不满意的呢。

　　三次之后，维迪大公手中的木锤重重落在了桌上，而后大声宣布道：“成交，这支珊瑚法杖的最终买主，是来自神螺族的族长莫利克斯！”

　　而随着维迪大公的宣布成交，会场里也是响起了稀稀拉拉的掌声。老实说，对于神螺族能够最后拍到这珊瑚法杖，这些人可真没觉得有什么值得庆贺的。或许其中还有不少人，就等着拍卖会结束后，去找神螺族的麻烦呢。

　　神螺族的那位莫利克斯族长，在听到维迪大公的话后，脸上没有露出任何表情，而是默默的坐在自己的位置上，仿佛对周围的议论和各样的目光全不在意。直到拍卖场的人，来和他确认交易，这才好像又活了过来，颤抖着把圣域魔晶拿了出去，又把那珊瑚法杖接过紧紧的抱入了怀中。

　　莫利克斯没立刻拿着珊瑚法杖离开，而是继续坐在自己的位子上，闭着双眼也没去看拍卖台上，嘴里神神叨叨的不知道在念叨什么，两只手则是在珊瑚法杖上轻轻的摩挲着。

　　实际上，神螺族的这笔交易也不算亏，对于他们来说，圣域级别的魔晶还真没多大的用处。寿命是制约他们发展的最大问题，就算是有圣域级别的魔晶，以他们那样的天赋，三四十年的时间也不可能突破传奇。与其守着一个没用的圣域魔晶，不如拿出来换一个希望。

　　看着怀抱珊瑚法杖的莫利克斯，海蛇族的法尔特牙齿咬得咯吱吱直响，好半天才长出了一口气将怒火压了下去。转回身，他挥手叫来一个随从，低声交待了对方几句话，便将人打发了出去。

　　“接下来将要出场的，是我们这次拍卖会的又一件神秘拍卖品，有请神秘拍卖品出场。”维迪大公等到下边的气氛稍稍平静一些之后，又语言激昂的宣布下一件拍卖品出场。

　　随着维迪大公的话，一个被红布盖着的四方箱子被抬上了台。看上去这个箱子并不大，长宽高也就一米左右，不过却是由四个人合力抬到台上的，就连抬箱子的杠子都微微有些弯曲，好像抬着的是一座山峰似的。

　　等到那箱子被放在台上之后，四个人走了下去，维迪大公慢步来到了近前，手轻轻放在盖着箱子的红布上，看着台下说道：“各位，下面更激动人心的时刻就要到了，请准备好你们的手中的号牌吧。”

　　说到这里，维迪大公的手抓住那红布，猛然间向后一掀，将红布下的箱子露了出来。只见红布下边，是一个正方的水晶箱子，而且看样子箱子壁很厚，真正中心的空间大概只有人头大小。而在那空间里边，摆放着的是一颗不规则的黑色物体，看上去就好像是一块黑碳，但是黑中又透着血色，隐隐又能够看到金色的光芒闪烁。

　　“这是？”


第1234章 一亿

　　等看到神秘拍卖品的模样，会场中几乎所有人都是一头雾水，似乎谁也搞不明白那里边究竟是什么东西，既不像魔晶又不像魔法宝石。

　　就连林立号称见多识广了，这个时候也不由得皱起了眉头，脸上露出了几分疑惑的表情。虽然那东西被水晶箱子装子，不过他凭借着远超常人的强大精神力，还是能够从中感应到些许的异样波动。那种波动中，透着几分邪恶与污秽，又有着几分神圣，实在是一种非常古怪的感觉。

　　不过，维迪大公虽然要卖卖关子，却也不可能真的就让众人一直去猜，毕竟这是拍卖会不是猜谜大会。看到众人的表现之后，维迪大公脸上露出了一缕微笑，手扶在水晶箱子上，说道：“各位，关于这件东西，想必大家心里都很是疑惑。那么说到这件东西的来历，那我就不得不提起无尽之海历史上的一件大灾变了。”

　　听到维迪大公的话，台下众人脸上的疑色却并不见多少消退，因为无尽之海这数千万年以来，能够称得上是大灾变的事情太多了。别说远的，就是金度王国那次被上古恶龙袭击，虽然受损害最严重的是金度王国，可也算是无尽之海的一场灾难了。而对海族人影响最大的一场大灾变，就得说是当初导致海洋王朝衰落的那场莫名的灾难了，不但让海洋王朝衰落，更是引起了后面席卷无尽之海的海洋大战。因此，即使维迪大公说起了大灾变，可还是让众人有些摸不着头脑。

　　“维迪大公，你就干脆说吧，这究竟是什么东西，居然可以作为拍卖会的压轴拍卖品！”台下众人忍不住叫嚷了起来。虽然说，这些人一个个都是有头有面的人物，可对那件神秘物品的好奇，却是让他们也顾不得什么风度了。

　　“说到无尽之海的灾变，可能一天一夜也说不完，但是关于这件物品的那场大灾变，却绝对是可称得上整个无尽之海有记载以来，最为恐怖的大灾变了。而引起那场大灾变的罪魁祸首，被称为万恶！”维迪大公说到这个名字时，神情也不由得变得相当凝重。

　　而台下的众人，听到这个名字时，也是顿时一个个脸色骤变。显然对于万恶这个名字，这些在无尽之海生活的人们，不管是人族还是海族，都不会感到有丝毫的陌生，即使那距离他们可能已经有不知多少万年的时光了。

　　“万恶？那是什么鬼东西？”林立对于无尽之海虽然也有相当的了解，但还没有到连不知多少万年前的事情都清楚的地步。而这个所谓的万恶，能够让他联想到的，好像就只有万恶淫为首这句话了，可这明显和海族人知道的是两码事。

　　别说是林立了，就是曾经身为上古魔神的康纳里斯，面对林立看过来的询问眼神，也只能无奈的摇了摇头。毕竟，康纳里斯在还是上古魔神的时候，也没有涉足过无尽之海，后来更是和其他魔神一起创造无尽深渊，对无尽之海的了解就更是无从谈起了。

　　不过，不知道万恶是什么东西的，在这里也并不是少数人。毕竟这一次拍卖会，参加者除了无尽之海的各个海族势力，还有来自安瑞尔大陆的王国和势力。因此，维迪大公也没有让人们自己去打听，而是继续向众人介绍道：“这万恶乃是无尽之海中的一头万古异兽，由深海中无数岁月积累的怨恨污秽凝聚而成。”

　　听到这里，林立倒是想到一个和这万恶有些类似的东西，就是在布雷希尔亲王陵墓中遇到的那个低语之神。那低语之神，也是由有无数凶灵怨念凝聚而成，就连圣域强者都拿低语之神没有办法。当时，如果不是林立找到了低语之神被放在外面的魔晶，想要拿下低语之神几乎是不可能的事情。

　　果然，紧接着，维迪大公又向众人介绍道：“这万恶经千万年岁月凝聚实体，一出世便拥有不逊于圣域巅峰的实力，可以说是无尽之海中最为恐怖的存在。在无尽之海的史料记载中，曾经在数万年前，一头万恶在无尽之海深处出现，一出世就掀起了一场腥风血雨，无数海族因它而灭亡，无数强者因它而陨落……”

　　实际上，对于现在这些海族人来说，这场历史上记载的由万恶引起的大灾变，已经很难让他们生出什么特别的感觉，毕竟距离太远遥远了。不过，维迪大公作为拍卖会的主持者，自然不会让场面冷下去，因此紧接着就语调低沉的讲起了故事，把那段历史讲得无比生动。

　　“当时，海洋王朝的阿米克隆王，调集了各族的圣域强者，共二十多位圣域强者，对那万恶展开了围剿。那一场大战，让整片海域都沸腾了起来，层层海浪掀起几百米高，海水被蒸腾而起，连天空都遮挡住了。那万恶发威，无边怨气充斥空间，就连空间屏障都被沾染消融，好像把天都捅出了巨洞。”显然，维迪大公为了这场拍卖会，也是做足了功课，把个历史传说讲得活灵活现，让那些知道这个传说的人们都不由得沉浸了进去。

　　整个拍卖会场，除了维迪大公的声音，几乎就再没有任何别的声音，所有人都好像身临其境一样，还有人甚至都紧张的微微有些颤抖。

　　海洋王朝的二十多位圣域强者，其中最厉害的就是八位海洋神将，每一位都拥有着圣域巅峰的实力，再加上接近神器级别的强大魔法装备，八人合力甚至可以与真正的神灵抗衡。当然，其他的圣域强者，也都不是无名之辈，每一位都在无尽之海的历史上有着相当辉煌的传奇故事。

　　那一场大战，足足持续了一个多月的时间，被波及的海域足有数十万平方公里，被卷入而灭亡的海族更是不计其数。就连围攻万恶的圣域强者，都先后有近十位被重创甚至陨落。整片海域简直变成了一片幽冥地狱，千万怨魂在空间中嚎叫嘶吼，让天空都笼罩上了浓浓的死亡气息，没有一丝阳光能够透入其中。

　　最后，还是海洋王朝的阿米克隆王亲自出手，集合了八位海洋神将的力量，以远古秘法召唤出无尽之海的意志，才将那凶焰滔天的异兽万恶瓦解击杀。只是，万恶的出世，给海洋王朝造成的损失，却是之后数千年都没有恢复过来的。甚至有人说，海洋王朝的衰落，正是从万恶出世的那场大灾变开始的。

　　“而现在，台上呈现在大家面前的，正是当年那头万恶异兽留下的核心，万恶之心。它里边蕴含着圣域巅峰级别的庞大魔力，同时又拥有着镇压一切邪秽的力量。”维迪大公在讲述了那段故事之后，终于向众人揭示出了这件拍卖品的来历。

　　虽然随着维迪大公的讲述，台下众人已经隐约感觉到了一些什么，可真正听到这最后的答案，仍然是不由得齐齐惊呼了起来。别说是下边那些人了，就是包厢中的那些大人物，也是一个个难掩脸上的惊容。

　　对于历史上的那场大灾变的传说，有多少真实多少杜撰，对于这些人来说其实并不是十分重要。即使没有维迪大公讲的那段惊心动魄的故事，只凭着万恶的来历，以及可以在历史上留下名字，就足以让他们断定那万恶之心有多么的强大了。

　　这时，维迪大公摆弄了一下展示台，将万恶之心的影像投射到了身后的大幕上，然后说道：“好了，想必经过我的介绍，诸位对这万恶之心已经有了一定的了解，下面就要开始万恶之心的拍卖了，拍卖底价为一千万金币。”

　　一千万金币的底价绝对不高，尤其是对于参加这场拍卖会的人们来说，恐怕财力最差的也能拿得起一千万金币出来。不过，不少人都有自知之明，知道这样的东西不是千万为单位就能够拍下来的。因此，在维迪大公宣布竞拍开始后，并没有出现之前那样的竞价热潮，反而稍稍冷场了片刻。

　　“五千万金币！”法尔特的声音，从包厢中传了出来。

　　从一千万金币，一下子跳到五千万金币，并不是法尔特在犯傻。实际上以万恶之心的价值，一千万金币和五千万金币也没太多的区别，都还远远没有体现出它真正的价值呢。与其一百万一百万的，把价格推到五千万金币，还不如直接就喊到五千万金币，把那些小的买家过滤掉。

　　果然，随着法尔特报出五千万金币的价格，大厅中不少原本还跃跃欲试的人都无奈的放下了手中的牌子。

　　而紧随法尔特之后，巨鲨族的格里纳也报出了一个价格，举牌叫道：“六千万金币！”

　　原本按照拍卖会的规定，加价基础是一百万金币，不过对于巨鲨族这样的霸主级势力来说，百万金币还真算不上什么。也只有等到竞拍的价格，达到了他们承受的极限时，这种加价速度才会缓慢下来。

　　格里纳那边的话音刚落，几个包厢中又连续传出加价的声音，很快就把万恶之心的价格推到了九千万金币。

　　虽然万恶之心是这次拍卖会的神秘拍卖品，但是以这些势力的能力，想要提前得到一些消息也不是很困难的事情。很显然，对于这万恶之心，这些势力都表现了势在必得的意志，而且都做足了准备的工作。

　　“一亿金币”法尔特的手中，虽然没有那么多的金币，不过他手里还有十颗价值三千多万金币的传奇魔晶。实际上到了这一步，出多少金币，就只是一个计量方式了，没有人真的能一下拿出上亿枚金币来。

　　而且，就算拿得出上亿枚金币，也不可能真的都拿来交易。要知道，金币这东西虽然价值不高，可是对于一个势力的经济却有着非常重要的作用。尤其是像几大海族还有人类王国，他们要是真把国库里的金币都交易出去，那么整个族群或者王国的经济恐怕就要崩溃了。

　　所以严格来说，这一亿金币其实就是一个数字，是不可能真的拿出一亿金币砸过去的。当然，这个数字也不是随便乱叫的，在进行这种大型拍卖之前，参加拍卖的人往往会和闪金商会那样的金融商会达成协议，将一些东西兑换成金币的形式，加入到自己准备的资金晶卡上。

　　最普遍的用来兑换的就是魔晶了，这个魔晶并不包括传奇级别的魔晶，而是指传奇级别以下的魔晶。一颗什么级别的魔晶当多少金币，各个势力间已经达成了一定的共识，所以这个兑换也是很方便的。不过，如果想要把魔晶再拿回来，除了需要商会那连同意之外，还需要再缴纳给商会一笔钱。

　　因此，在兑换金币的时候，很少有人会把传奇级别的魔晶拿去兑换。尤其是在这种为拍卖会准备金币的情况下，也许最后没有拍到多少东西，如果传奇级别的魔晶兑换成了金币，再想要拿回来可就不容易了。毕竟，传奇级别的魔晶，和传奇级别以下的魔晶，完全是两种不同的概念。

　　除了传奇级别的魔晶之外，还有其他的资源，比如各种魔法宝石，甚至魔法金属矿脉等等，这些都是可以在金融商会中兑换成金币的。但是，也只有那种孤注一掷的，类似神螺族那样的人，才会把这些东西全部都兑换了金币，以保证在拍卖会上最大可能的拿下自己要的东西。

　　至于法尔特这次直接叫价一亿金币，而没有提那十颗传奇魔晶，是因为在之前竞拍珊瑚法杖的时候，已经让拍卖会方面对十颗传奇魔晶做出了估价。尽管还没有把传奇魔晶卖掉兑换金币，但也可以在这里直接当成金币来用了。

　　不过很显然，对于法尔特来说，这基本上已经是他的极限了，连传奇级别的魔晶都算在了里边，如果再要往上加价的话，那可就真的要伤筋动骨了。


第1235章 借贷

　　可是，海蛇族在七霸主中，只是排名末位，所在的荒海也不是物产多么丰富的海域。如果海蛇族一定要得到这万恶之心，想要和其他几个霸主级海族竞争的话，不伤筋动骨恐怕是不太可能的。

　　“一亿五千万金币！”一开始没有加入竞争的海妖族终于出手了，由克里夫亲王举牌报出了一个新的价格。这个价格，并不是随便报的，因为之前法尔特已经算是露了底牌，所以克里夫亲王报出这个价格，就是要把法尔特先淘汰掉。

　　果然，听到克里夫亲王报出的新价格，法尔特顿时面露挣扎。如果面对的是一个小势力，他还可以凭借着海蛇族的威势，像对待神螺族那样试着去危险一下对方。可是与海妖族相比，海蛇族也只有被威胁的份，两族实力差距实在是太大了。

　　“一亿六千万金币！”法尔特这边还没有做出任何回应，那边八爪族的包厢中却紧接着又报出新的价格。八爪族在七霸主中，算得上是富得流油的那一类型了，凭借着魔法卷轴的生意，每年都能够从各地获取巨大的收益。

　　而八爪族的竞价，终于是让法尔特脸上的挣扎之色消失了，取而代之的则是满脸的颓色，无力的跌坐在了椅子上。虽然说努力一下，他也能拿出这么多金币，但是他很清楚，显然这还不是对方的极限，就算努力凑起这些金币也根本无济于事。

　　就像法尔特想的一样，万恶之心的价格在一亿六千万金币上根本停都没停，很快就被巨鲨族八爪族等几大霸主推破了两亿金币大关。到了这一步，基本上参与竞拍的已经没几个了，只剩下海妖族，巨鲨族和八爪族。

　　当然，即使是对这三大海族来说，两亿金币也已经是相当庞大的一个数字了，竞拍的速度也一下子慢了下来，开始以百万金币为基础缓慢往上攀升。

　　林立原本对万恶之心也有些兴趣，不过看到价格被推到这个地步，那点兴趣也就烟消云散了。虽然他也出得起这个价格，但也有个值不值的问题。

　　万恶之心有两个主要用处，一个是提供无穷无尽的魔力，另一个就是万邪不侵镇压邪秽。而对林立来说，这两个用处却并不是很重要。提供魔力有圣域级别的魔晶，反而还更纯净的多。而镇压邪秽还有圣光与幽暗两支星辰碎片，哪一个也比万恶之心要强。他对万恶之心感兴趣，也只是想要研究一下而已，为了这点心思花那么多钱，就明显不值得了。

　　对万恶之心没了兴趣，林立的注意力也就转到了其他的地方，突然间发现之前拍下珊瑚法杖的那个神螺族人，居然不知什么时候已经离开了拍卖场。不过，这并不奇怪，那个神螺族人这一次参加拍卖会，显然就是为了那支珊瑚法杖，既然东西已经到手，又被别人惦记着，此时不走更待何时呢。

　　相比万恶之心，林立反而对神螺族人更感兴趣一些，因此见那神螺族人离开了，便立刻通过精神联系通知了还在使馆中的诺菲勒，让诺菲勒去暗中盯一下神螺族的人。

　　别人觉得神螺族的能力是鸡肋，可林立却并不那么看，因此也有打算雇佣一批神螺族人。只不过，神螺族现在有了珊瑚法杖，恐怕如同惊弓之鸟，说不定就主动或者被动的销声匿迹。所以，林立让诺菲勒去盯着，等这里的事情结束后，想要雇佣神螺族人也免得找不到人。

　　安排好这些之后，林立的注意力重新回到拍卖会上，那万恶之心的价格却已经被推到了两亿三千万金币，最后出价的是海妖族的克里夫亲王。八爪族已经退出了争夺，唯一还在和海妖族争夺万恶之心的，就只剩下巨鲨族的格里纳了。

　　格里纳没有立刻举牌竞价，而是等到台上的维迪大公询问了两次之后，才举起手中的牌子，示意加价一百万金币。而与此同时，他身边的四神将之一的索罗，却已经出现在了海蛇族法尔特的包厢中。

　　格里纳在拖延时间，这是很明显的事情，而拖延时间的目的，就是等待索罗与法尔特的交涉结果了。通过几次竞价，格里纳很清楚在这次拍卖会上，自己一方的准备恐怕是不如海妖族那么充分，于是把主意打到了法尔特手中的那几千万金币上面。

　　“用赤海东部玛瑙海沟的海蓝宝石矿脉，换我手上的所有金币？”听到巨鲨族神将索罗开出的条件后，法尔特虽然表面上十分平静，心里却已经是乐开花了。如果这笔交易做成了，那么自己也不算是白来这拍卖会了。

　　“不，是五年的开采权！”索罗面无表情的强调道，一只手中刚拿着一份契约卷轴。赤海东部玛瑙海沟中的海蓝宝石矿脉，蕴含的资源足够开采上百年，哪里是几千万金币能够买去的。即使只是五年的开采权，只要下足够的工夫，获得的收益也远不止几千万金币。

　　对于这个问题，法尔特心里也很清楚，不过他更清楚的是，巨鲨族现在更急需自己手里这点金币。因此，他自然希望能够借这个机会，从巨鲨族那里敲到更多的好处了。

　　“这个嘛，你们应该知道，这拍卖会还有一件神秘拍卖品没有出现，我要是把金币都交给你们，那么就等于是提前退出竞拍了。万一，那件神秘的拍卖品，对我海蛇族非常重要，那我可就亏大了。”法尔特晃着细长的脖子说道。难得能够敲巨鲨族一次竹杠，让他心里也是颇为得意。

　　不过，索罗脸上却仍然没有任何，看了法尔特片刻后，说道：“那么法尔特少君，不知道你的条件是什么？只是，我还要提醒你一句，这里对玛瑙海沟的矿脉感兴趣的，应该还有不少人。我族少君之所以让我第一次来见你，也是看在我们两族平常关系不错，但是如果你的条件太苛刻的话，那我也只能另找他人了。”

　　听到这话，法尔特也知道自己开条件不能太狠了，的确就像对方所说的那样，真要是拿这个条件去问别人，肯定会有不少人愿意做这笔交易。他心里暗自盘算了一下，听着外面又开了一轮竞拍，这才说道：“这样好了，玛瑙海沟的海蓝宝石矿，我要十年的开采权，另外不管最后你们有没有拍下那万恶之心，不能影响到我们之间的交易。”

　　“十年太多，最多七年开采权。”索罗早就有格里纳交待的底线了，因此这话说得非常干脆，而且语气也有股不容置疑的味道。

　　虽然对索罗的态度有些不满，不过能够拿到七年的开采权已经是相当大的收获了，法尔特当下也就不再多说什么，接过索罗手中的契约卷轴。他将契约卷轴上的年限稍作修改，又添加上不管对方是否拍得万恶之心，不会影响到这次交易的条款，这才签下了自己的名字。

　　和法尔特完成交易之后，索罗立刻返回了自己那边的包厢，将消息告诉了正在拖延时间的格里纳。

　　得到消息之后，格里纳顿时精神一振，一改之前百万加价的策略，直接加价两千万金币，将万恶之心的价格抬到了两亿七千万金币。而他这样的做法，也是在告诉海妖族那边，自己这边已经找到了外援，至于外援多少，那就让对方去慢慢猜吧。

　　果然，在格里纳直接加价两千万金币之后，海妖族那边陷入了短暂的沉默。毕竟格里纳这边到了极限的时候，海妖族其实也同样差不多要到极限了。现在格里纳明显找到了外援，海妖族如果只凭借自己的力量，恐怕是很难再竞争下去了。

　　“格里纳那小子，不知道从谁那里又搞来了钱，看来这次拍卖还真要费些力气了。”克里夫亲王一边说着，一边扭头看向妻子，不过那样子显然并不是十分着急。

　　哈蕾莉亚女王也是淡淡一笑，目光投向台上的万恶之心，说道：“找了这么多年，没想到在这里见到它，和那些年的努力相比，费这点力气又算得了什么呢。不过，也不知道格里纳那小子，找到了什么样的外援，我们也得早点做准备才行。”

　　在这拍卖会场中，哪一个手中不是捏着上千万金币的资金，而像七大霸主这个级别的资金更是以亿计，就算是拍卖会进行到了结尾，各自手中肯定还有不少的结余。因此，哈蕾莉亚女王也不得不早做打算，否则想要最后得到那万恶之心可就困难了。

　　不过要如何准备，这可就要好好计算一番了，尤其是在这拍卖会上，谁都知道海妖族正急需用钱，要是不趁这机会狠敲一笔，恐怕不是傻子就是呆子。

　　巨鲨族的格里纳是拿出了一处矿脉七年的开采权，才从法尔特那里换到了那几千万金币的支持。虽然哈蕾莉亚女王和克里夫亲王不知道这些，但是也能够想到，格里纳那边肯定是付出了不小的代价。而轮到他们这边，要拿出什么样的代价，才能吸引到其他人肯支援自己，也是要伤脑筋好好考虑一下的。

　　而且还有一点，是海妖女王夫妇不能不考虑的，那就是有没有谁愿意冒着得罪巨鲨族的风险支援自己。如果说是他们自己这边先找了外援，那一切都还好说，但现在巨鲨族都做到这一步了，谁要是来支援他们，那可就相当得罪人了。即使是那些本身并不怕得罪巨鲨族的势力，也八成会用这个借口向海妖族要更大的好处，可以说海妖族在这方面就已经是落了下风了。

　　想到这些，哈蕾莉亚和克里夫两人，也是不由得微微感到无奈。听到维迪大公那边已经开始询问是否有更高的价格了，克里夫也只得举了一下手中的牌子，勉强先加了一百万金币，算是稍稍拖延一下时间，好考虑对策。

　　不过，格里纳现在可是正春风得意呢，海妖族刚刚加价一百万金币，他立刻举牌叫道：“两亿八千万金币！”

　　“两亿八千万金币，巨鲨族格里纳少君出价两亿八千万金币，还有没有哪位客人出更高的价格。”维迪大公现在心里的兴奋之情，已经是怎么也压抑不住了，这两亿八千万的拍卖价格，可以说是史无前例的天价了。

　　维迪大公是开心了，可是这话传到海妖族那里，却是给哈蕾莉亚和克里夫又加了几分压力。就在这时，克里夫亲王突然眼前一亮，说道：“我到是想到一个人，不但不怕得罪巨鲨族，而且还和巨鲨族有不小的矛盾，只是没有多少交情，不知道对方会不会帮我们这个忙。”

　　都说是心有灵犀一点通，哈蕾莉亚女王听到丈夫的话，也是眉头一展，轻笑着说道：“你说的，不会是那位一点不给格里纳面子的费雷会长吧。”

　　“没错，就是他，”克里夫亲王点了点头，不过却并没有因此而变得轻松，反而皱起了眉头，说道：“可惜，我们和他并不熟悉，这拍卖会的最后一件拍卖品还没有出现，对方未必愿意放弃自己的机会帮我们这个忙。”

　　“不试一试又怎么知道呢，我们也只是和他公平交易而已。”哈蕾莉亚女王虽然也知道这事情比较困难，但是为了那颗万恶之心，不试试总是不太甘心。而且，就像她说的，这只是公平交易，和有没有交情并无多大关系，关键是对方不怕得罪巨鲨族。

　　林立与康纳里斯，坐包厢中正感觉到有些无聊，那万恶之心对他们来说实在没有太多的吸引力，只能是看着两边一个价格一个价格的竞拍。这时，听到包厢门外传来敲门声，康纳里斯走过去打开门一看，却见海妖族的克里夫亲王正在站门外。

　　“费雷会长，不知现在是否有时间？”克里夫亲王虽然模样长的丑陋，但是却给人一种温逊亲和的感觉，说话的声音虽然有些沙哑却也可以说是有着几分磁性。


第1236章 海妖之泪

　　对于海妖族的哈蕾莉亚女王和克里夫亲王，林立虽然并不怎么熟悉，也远远谈不上有多少好感，但起码也没有什么恶感。因此，见克里夫亲王询问，林立也是站起身一边将对方让进包厢，一边微笑说道：“克里夫亲王大驾光临，我又怎么可能没有时间呢。”

　　林立对拍卖会上的情况看得很清楚，因此不用猜也能够想到，海妖族的克里夫亲王这个时候来找自己为了什么。格里纳突然来了个大爆发，大幅加价竞拍把海妖族逼得也用出了拖延策略，显然海妖族准备的资金也出现了问题。

　　虽然说，林立和海妖族没什么交情，和哈蕾莉亚女王夫妇也只是刚才打过个招呼而已，不过黄昏之塔想要往无尽之海发展，也的确需要和无尽之海的一些势力合作。林立虽然不屑于去讨好巴结那些海上势力，但是有人主动送上门，也不可能非要把对方推出去。

　　将克里夫亲王让到坐位上，林立也没有多绕圈子，看着对方微笑问道：“此时正是竞拍万恶之心的关键时刻，克里夫亲王这个时候来找我，是有什么重要的事情吧？”

　　现在的情况，拍卖会那边格里纳正在步步紧逼，海妖族只是勉强一点点加价拖延时间。但是，谁都知道这个策略，是不可能为海妖族争取到太多时间的。何况，克里夫亲王也不确定，眼前这位费雷会长肯定能帮得了自己，自然是更加不敢多耽搁时间。

　　因此，面对林立的询问，克里夫毫不掩饰的露出一缕苦笑，说道：“其实我不说，费雷会长应该也看出来了。原本我们准备的资金，要拿下万恶之心还是比较有把握的，但是巨鲨族的格里纳突然找到外援资金，让事情出现了变化。我们无法判断外援资金的数额，所以只能提前做准备，我这次过来，就是希望能够和费雷会长做笔交易。”

　　“哦，什么交易，亲王请讲。”林立本身就有和海妖族合作的打算，但毕竟双方的关系还远没到多么亲密的地步，就算是要支援海妖族，也要建立在公平交易的基础才行。否则的话，对方不但不会感受到自己的好意，反而平白会让对方看轻了。

　　听到林立的话，克里夫亲王心里顿时一喜，只要有得谈就说明有希望。当然，他表面上并没有流露出多少情绪，语气依然沉稳的说道：“我海妖族所掌控的海域，虽然不能说是无尽之海最为富饶的海域，但是海域中的矿产资源也还比较丰富。不知道，费雷会长需要什么样的资源，我们可以用矿产的开采权，换取费雷会长的资金援助。”

　　克里夫亲王的这个主意，和格里纳换取海蛇族支援的办法一样，都是想拿自己掌握的矿产资源来换取资金援助。毕竟，这矿产的开采是需要时间的，而拍卖会却不会给他们那么多的时间，这就等于是预支矿产收益一样。

　　不过，林立对于克里夫亲王这个提议，却没有多大的兴趣。要知道，林立在矿产勘测方面，也是有着大师级的造诣，而无尽之海并不是七大霸主能够占完了的。所以，他如果需要什么矿产，完成可以从那大片的空白海域中，凭借自己的能力去寻找到需要的矿产资源。

　　因此，听到克里夫亲王的提议后，林立笑着摇了摇头，却什么也没有说。

　　一看林立这表现，克里夫亲王就明白了，对方对自己的提议不感兴趣。不过，好在他来的时候，已经想了不只一种办法，于是接着说道：“另外，听说费雷会长和巨鲨族的格里纳有些不愉快。以格里纳的性格，以后恐怕少不了要寻你的麻烦，而这个问题我海妖族也可以替你解决。相信只要有我海妖族的护航，黄昏之塔的商船队伍，今后在无尽之海也可以畅通无阻。”

　　克里夫亲王的这个承诺，对于在海上讨生活的人们来说，绝对有着无可抵挡的诱惑力。虽然巨鲨族在七大霸主中实力排名第一，可像雷鳗族、海妖族、八爪族这三大霸主级海族，实力也并不比巨鲨族差多少。在无尽之海，能够得到海妖族的庇护，那简直比得到海神的赐福还要有用。别说是那些不入流的海盗了，就是同样的霸主级海族，也不会愿意和海妖族撕破脸。

　　然而，面对这么大的好处，林立却仍然是摇头笑了笑，说道：“亲王的好意，我心领了，只是和巨鲨族的问题，我自己会去处理。所以，这件事情，并不能作为一个交易。”

　　虽然巨鲨族在无尽之海势力极大，可却还远远不到让林立心生忌惮的地步。他要是怕巨鲨族的话，当初也不会那么不给格里纳面子了，黄昏之塔使馆前的那一幕可是把格里纳的脸抽得不轻。

　　这一下，克里夫亲王可就有点无奈了，对方既看不上矿产的开采权，又不接受海妖族承诺的海上庇护，那么这交易还要怎么谈下去呢。听着外面维迪大公又开始大声叫价了，克里夫亲王无奈的摇了摇头，看着林立说道：“那么费雷会长，不知道你需要我们做些什么呢？”

　　还是直接询问好了，毕竟这还是在拍卖会上，那边一个价格一个价格的跳着，可没有时间让他们再去互相试探谈判。哈蕾莉亚女王那边，是在强撑着不断加价，一旦超出了准备的资金数额，格里纳只要质疑一下海妖族的竞价资格，那万恶之心就不用再竞拍下去了，直接就会落入巨鲨族的手中。

　　其实，林立原本也没打算为难克里夫亲王，毕竟海妖族和自己又没有什么矛盾。见克里夫亲王有些着急了，林立淡淡一笑，说道：“亲王不用着急，其实我需要的东西很简单，也不会让你们感觉到为难。”

　　“哦，是什么？”虽然听林立那么说了，可克里夫亲王心里却不太相信，甚至已经做好了大出血的准备。其实他有这个想法也不奇怪，毕竟以现在的情况来看，海妖族就是有求于林立，恐怕换是谁此时都不会错过狠宰海妖族一刀的机会。

　　“我要海妖之泪。”林立缓缓说出了自己的要求。

　　说起来，这海妖之泪既算是海妖族的特产，因为整个无尽之海只有海妖族有这东西。可又不能说是海妖族的特产，因为海妖族并不会刻意的去出产这种东西。海妖之泪，看这名字就知道，肯定是和海妖族有着极大的关系。实际上这名字没有一点玄奥之处，完全就是字面上的意思，就是海妖族的眼泪。

　　当然，说得具体一些，这海妖之泪指的是，海妖族中的女海妖的眼泪。泪水是情绪的产物，而情绪又是不可控制的，所以这东西当然是根本无法刻意去生产的。好在有一点，海妖之泪的构成非常特殊，是不会融入海水中的，所以收集倒也不是什么麻烦事。否则的话，没有人会在伤心的时候，还记得去收集自己的泪水，也没有人会在别人伤心时去做收集泪水那么讨打的事情，这东西岂不是很难存下来了。

　　海妖族中的女海妖，天生就是精神魔法方面的大师，而当她们哭泣的时候就是精神波动最为强烈的时候，所以她们的泪水中就蕴含了非常纯粹的精神力量。因此，通过药剂学的手段，林立可以用海妖之泪，配制出可以提升精神力以及快速恢复精神力的药剂。

　　恢复精神力倒还不算什么，这类药剂的配方也不只一种，海妖之泪并不是必须的材料。但是，提升精神力可就非常了不得了，说是逆天药剂恐怕也不为过，海妖之泪却是必不可少的一种材料。

　　对于一个人来说，精神力的大小，基本上在出生时就固定下了，也就是所谓的魔法天赋或者说资质。因此，有人的天赋可能止步于大魔导士，有人的天赋可能决定他终身无法踏入传奇境界，甚至大多数人都不适合学习魔法。

　　提升精神力就等于是提升天赋，可是从古到今几乎没有提升精神力的方法。所谓帮助人突破瓶颈的药剂，也只是通过透支的方式，将可能没有被发掘出来的精神力激发出来，而不是让人凭空多出一些精神力来。

　　正是因为这样，那邪眼暴君的魔晶，才有资格成为格雷斯科留下的三件遗物之一，能够与永恒之书和倒悬高塔的钥匙并列。由此可见，能够提升人精神力的东西，对于安瑞尔世界来说，是何等逆天的存在。

　　而林立作为一名药剂宗师，恰好掌握着一种可以提升精神力的药剂，神启药剂的配方，其中最重要的材料就是海妖之泪。虽然这药剂的效果，是无法和邪眼暴君魔晶相比的，但只要有足够的材料，林立就能够配制出足够的药剂来，而不像邪眼暴君魔晶几乎是独一无二的。

　　提升精神力的神启药剂，要是能够配制一批给黄昏之塔的魔法师们，那简直就是在批量制造魔法天才了。黄昏之塔的魔法师，本来就选的都是天赋相当不错的，再有这神启药剂给提升一下精神力，那将来的成就恐怕真是不可限量。而且不说将来，现在法师团的魔法师们，卡在传奇级别门槛的不少，说不定凭着这些神启药剂，有不少人都能够一举突破传奇境界了。

　　所以说，对于林立而言，矿产资源的开采权，海妖族的海上庇护，都比不了这海妖之泪重要。有句话叫打铁还要自身硬，只要黄昏之塔自己的实力足够强大，无尽之海的这些海族又算得了什么呢。

　　听到林立居然要海妖之泪，克里夫亲王不由得愣了一下。海妖之泪由于出产的特殊性，可以说是相当稀罕的东西，可是却从来没有在外面贩卖过，不是因为海妖族不在乎这份收益，而是这海妖之泪对于其他人来说实在没有多大的用处。

　　海妖之泪中蕴含着纯粹的精神力量，但是如果直接那样服用的话，不管是战士还是魔法师都无法抗衡那股强大的精神风暴，搞不好就会被绞碎精神海。那样的话，不仅自己精神力无法提升，反而还被搞成了一个废人。所以，不管是海妖之泪多么稀有，对于其他人来说都是白给都不要的东西，又怎么可能花大价钱去购买呢。

　　海妖族之所以储存海妖之泪，则是因为这海妖之泪对女海妖来说，有着快速恢复精神力的作用，算得上是一种战争储备。

　　“费雷会长，不知道你是否清楚，这海妖之泪可不是外人能够服用的，寻常人根本无法抵抗得了那股精神风暴。”尽管急于得到资金援助，但克里夫亲王还是好意的提醒了林立一句。

　　就这一句话，倒是让林立对这克里夫亲王的好感，顿时又提升了几分。林立很清楚，那海妖之泪虽然稀罕，但在海妖族也不是多么珍贵的东西。换成别人，谁管你要拿去做什么，只要能够换来足够的资金就行了，不狠命的吹嘘就算不错了，又怎么可能还自曝其短呢。

　　“多谢亲王提醒，不过我要这海妖之泪，自然是有我的用处，并非是要直接服用。所以，如果亲王殿下没有异议的话，我们还是谈谈海妖之泪的价格吧，如何？”虽然多了几分好感，不过林立也没有说要用海妖之泪配制神启药剂，毕竟这神启药剂的效果太逆天了，谁知道对方知道后会不会坐地起价。

　　见林立不在乎海妖之泪的坏处，而自己这边又急等着资金援助，克里夫亲王自然也就不再坚持了，连忙说道：“费雷会长，这海妖之泪，我们从来没有出售过，所以对于价格也没办法有一个准确的定位。不过，毕竟海妖之泪比较难得，也是我族的战略储备，那么五万金币一滴的价格，我想应该是比较合适了，不知道你意下如何？”


第1237章 压轴

　　海妖之泪对外人几乎没有任何用处，自然也不可能在市场上流通，那么也就无法得出一个符合市场的价格。但就像克里夫亲王所说的，这东西毕竟不是想怎么生产就怎么生产的，五万金币一滴的价格倒也不算过分。

　　而对于林立来说，尤其是对于神启药剂那逆天的药效来说，这五万金币一滴的价格可就是太便宜了。按照神启药剂的配方，一支神启药剂差不多需要三滴海妖之泪，再算上其他的草药材料，算下来成本也不会超过三十万金币。

　　三十万金币在一般人眼中，的确是一个非常庞大的数字，可以黄昏之塔的财力却根本不算什么。何况，这种可以塑造天才的神启药剂，别说是三十万金币一支的成本了，就是百万金币也绝对不多。

　　“好，成交！”林立也不耽误时间，要是那边拍卖结束了，那自己这边岂不是没了交易的必要。何况，他对海妖族也没有恶感，说不定以后还有其他合作的机会，又何必在这个时候太过斤斤计较呢。

　　见林立答应这么痛快，克里夫亲王自然也是面露喜色，当下拿出空白契约将交易内容写了上去。毕竟，他这次是来参加拍卖会的，不可能把那么多海妖之泪都带在身上，所以现在只能是先签订个契约。

　　契约签好之后，克里夫亲王又向林立问道：“费雷会长，不知道这一次，你能够拿出多少资金？”

　　现在，格里纳那边究竟得到了多少外援资金，谁也搞不清楚。因此，克里夫亲王不得不问清楚，如果林立这边的资金不够的话，那还得再去找其他人想想办法。只不过，有了林立第一个支援，后边再找别人也会容易一些。

　　面对克里夫亲王的询问，林立却并没有直接回答，而是将身体转向了拍卖台那边，举了下手中的牌子，说道：“三亿五千万金币！”

　　这一句话，顿时把拍卖场中的众人都给砸懵了，谁也没想到这个新的竞拍价格，不但一下子冲破了三亿大关，更是直接又多加了五千万金币。而更让众人难以置信的，则是这个价格不是哪个大名鼎鼎的大势力喊出的，而是来自一个原本都不为人所知的无名小势力。

　　而原本已经感到胜券在握的格里纳，听到林立报出的这个价格后，更是一口血险些喷出来。尽管他得到了海蛇族的支援，可是两族的资金总合起来也到不了三亿五千万金币，这一来自己还拿什么去竞拍呢？

　　难道还要再去向其他势力寻找支援吗？可是格里纳心里却知道，找那些小势力时间上来不及了，而且也拉不到多少资金。而找同为七霸主的其他海族，恐怕也找不到一个像海蛇族那样，肯和自己做这交易的势力。毕竟，七霸主之间，可是有着赤裸裸的竞争关系，海蛇族由于实力最弱还可以利用一下，但其他几族就不一样了。

　　“三亿五千万金币，黄昏之塔的费雷会长出价三亿五千万金币，还有没有更高的价格！”维迪大公这时候就像打了鸡血一样，已经是兴奋的恨不得跳起来了。

　　不过也就是这时，格里纳终于听清了，那三亿五千万金币是究竟是谁出的。他立刻双手扒着窗口，上半身几乎都伸出了窗外，冲着台上的维迪大公叫道：“不可能，他怎么可能出得起三亿五千万金币，我要求拍卖会验证他的资金！”

　　听到格里纳的喊声，拍卖会大厅中的众人也一下子热闹了起来。的确就像格里纳说的，对于他们这些人来说，黄昏之塔只是一个来自轻风平原的地方势力而已，之前甚至没有人听过这个势力的名字。而三亿五千万金币，那可不是一笔小数目，即使是在这样档次的拍卖会上，恐怕大多数人的全部财富都未必能达到这个数目。

　　实际上，别说是那些参与竞拍的人了，就连维迪大公在听到格里纳的话后，心里也不由得生了疑虑。

　　与此同时，在林立的包厢里，克里夫亲王也是被林立的做法，搞得有些目瞪口呆。刚才明明谈好了交易，说是拿海妖之泪换取黄昏之塔的资金，就连契约都已经写好签定了。现在，对方却突然自己举牌竞拍，一下子出价三亿五千万金币，这到底是要搞什么呢？克里夫亲王好半天才回过神来，连忙问道：“费雷会长，你这是？”

　　林立看出了克里夫亲王的担心，笑着说道：“亲王殿下不用着急，你找我做这个交易，不就是为了拍下那万恶之心吗？但是，又不知道我这里究竟拿出多少资金，才能够把格里纳压下去。所以，干脆我来把万恶之心拍下来，你们能够拿多少钱就拿多少钱，剩下的可以拿海妖之泪补足，这样不是省了许多事吗？”

　　听了林立的解释，克里夫亲王这才松了一口气，原来对方不要和自己抢那万恶之心啊。

　　“费雷会长？”包厢外面，传来叫门声。

　　林立坐在那里将手一抬，包厢门被一股无形的力量打开，露出了门外的来人。要是克里夫亲王这样的客人，林立是不会用这样失礼的方式开门的。现在，下边大厅中那些人，还有格里纳的叫声，他都听得很清楚，自然知道来人是要做什么的。

　　包厢门外的，正是拍卖会的一位负责人，来找林立验证资金是否足够参加竞拍的。这位负责人，看到房门打开，正准备迈步往里走，却一眼看到了正坐在里边的海妖族克里夫亲王，顿时明白了一些事情。

　　不过，既然来了，走过场还是要走一下的，负责人向林立和克里夫亲王行礼后，来到林立近前，客气的问道：“费雷会长，我是拍卖会负责人之一富兰克。由于竞拍价格太过巨大，所以需要对您持有的竞拍资金进行验证，希望您能够谅解。”

　　“等等，你们是在怀疑我们的信誉？”没等林立那边应话呢，克里夫亲王却是语气不善的开口了。他知道，林立是帮自己拍的万恶之心，又怎么可能让林立被人这样怀疑呢。

　　而克里夫亲王这话一出，那富兰克顿时汗就冒出来了。现在，他百分百可以确定了，这是海妖族和黄昏之塔联手竞拍那万恶之心。如果只是黄昏之塔，他倒是可以借口拍卖会的规定什么的，要求验证对方的资金，但是这里边有了海妖族可就麻烦了。

　　富兰克连忙躬下腰，一边擦着脸上的汗水，一边说道：“克里夫亲王误会了，我也只是例行公事而已。有您在这里，我们还有什么信不过的呢，我这就回去报告！”

　　富兰克根本不敢多留，说了几句道歉的话之后，便头也不回的离开了包厢。回到拍卖场下边，他把事情对维迪大公一讲，维迪大公自然也是无话可说。海妖族和黄昏之塔联手，要拿出三亿五千万金币，虽然也不是多么轻松，可是也没人敢怀疑他们的信誉。

　　走回到台上，维迪大公抬手示意大家安静，然后拿起木锤，说道：“经过验证，黄昏之塔的费雷会长，完全参与竞拍的资格。那么接下来拍卖继续，拍卖品万恶之心，最新的价格是三亿五千万金币，还有没有人出更高的价格！”

　　维迪大公的话，让会场顿时陷入一片安静，而格里纳听到这话之后，却是一口血喷了出去。想到毫无动静的海妖族，他又如何猜不到，显然黄昏之塔和海妖族合作了呢。搞了半天，一切努力还是都成了泡影，这让心高气傲的格里纳无论如何也无法接受。

　　“砰！”维迪大公手里的木锤，重重的落在了桌上，大声宣布道：“恭喜黄昏之塔的费雷会长，以三亿五千万金币的价格，拍得了这颗万恶之心！”

　　很快，装在水晶箱子里的万恶之心，就被拍卖会的人送到了林立的包厢。原本克里夫的意思，是让林立先拿着万恶之心算是个质押，等自己这边把足够的海妖之泪拿来，再和他换取那万恶之心。不过，林立对克里夫亲王也有几分好感，因此并没有同意这个建议，而是让他直接拿着万恶之心先回去。

　　对于林立的这个做法，克里夫亲王自然是十分感谢，态度比起刚才又更亲近几分，除了承诺会尽快把海妖之泪运来之外，也表示了与黄昏之塔进一步合作的愿望。

　　这时，对于拍卖会的众人来说，似乎拍卖会已经到了结束的时候了。然而，就在大厅中的众人都准备要离场的时候，维迪大公却是让人又拿了一件东西到台上。这下，众人的好奇心又被勾了起来，拍出了三亿五千万金币的万恶之心居然都不是压轴，难道不有什么东西比那万恶之心还要厉害吗？

　　不过，这些人好奇心，很快就随着维迪大公公布的谜底而烟消云散了，而且如果不是看在维迪大公的面子上，恐怕这些人当时就要退场了。

　　“接下来要拍卖的，是来黄昏之塔费雷会长的作品，一幅魔纹卷轴！”维迪大公大声的宣布了拍卖品的来历，而随着这句话，拍卖会会场中顿时爆出一片哄闹之声。

　　如果说，那幅魔纹卷轴只是那个费雷拿来送拍的，大家也许还多少能有点期待，或许那是一份远古时期铭文宗师的作品也说不定。可是，维迪大公说得很清楚，那幅魔纹卷轴是黄昏之塔费雷会长的作品。因此根本不用看东西，会场中的这些人就已经可以肯定，那份魔纹卷轴绝对算不上什么好东西。

　　谁不知道，要论魔纹卷轴的技艺，整个安瑞尔世界都没有人能够比得了八爪族。如果放上来拍卖的，是八爪族的魔纹卷轴，也许大家还能感兴趣一些。可是，一个人族，而且还是个很年轻的人族，就算在铭文方面的天赋再好，又怎么可能和八爪族相比呢。

　　而金度王国王室包厢内，布拉德洛此时却是满脸的不可思议，扭头看向蒙特利亲王，问道：“这是怎么回事，维迪那个顽固的家伙，不是说绝对不会把那东西放在压轴出场吗？”

　　本来，到万恶之心拍卖结束，林立的魔纹卷轴都没有出现，布拉德洛已经觉得维迪大公是根本不准备让那魔纹卷轴露面了。好在，之前把海尔德诺斯的画拿出来拍卖，也算是对林立表示了自己这边的友好之意，所以他也就不十分纠结了。可是他怎么也没有想到，事情到了最后，居然来了这样一个大转折。

　　蒙特利也是满脸的疑惑，完全不是知道这事情怎么这样，只是呆呆的说道：“陛下，这个我也想不明白了，维迪大公之前回绝我的时候，说得可是十分的坚决的，我不可能听错的。难道说，维迪大公自己想通了？总不会是拿这卷轴出来，打那费雷会长的脸吧！”

　　蒙特利亲王最后的话音一落，布拉德洛和蒙特利却是不约而同的脸色骤变，原因就是那最后一句话了。那卷轴不压轴拍卖也就算了，反正用那海尔德诺斯的画，也表达了金度王国的友好之意。可要是维迪大公心里不忿，在这个时候拿卷轴出来打林立的脸，这可就有大麻烦了。

　　而且，这并不是无端的猜想，万恶之心在前边拍卖出了那样的天价，还有什么能够比万恶之心正有资格做压轴拍卖品的！先不说卷轴能够拍卖多少钱，光是这个时候拿出来，这就已经有打脸的嫌疑了。

　　但是，布拉德洛想要制止，却是不可能的事情了，东西已经被摆到了拍卖台上，一切都已经成为了事实。想到这些，布拉德洛心里真是恨啊，恨不得把维迪大公吊起来用皮鞭狠抽一顿，不答应之前的请求也就算了，怎么还能这么不留余地的坑人呢！

　　而维迪大公听着下边闹哄哄的声音，还有各种各样不加掩饰的猜测，其实心里也是挺冤枉的。谁能够想到，这么一个看起来很普通的魔纹卷轴，居然找了那么多铭文师，愣是没有搞清楚这魔纹的级别，最后不得不让人拿出去找地方试验一下威力。直到前不久，试验魔纹卷轴的人才回来，把魔纹卷轴送回来的同时，还送来了一份让人难以置信的报告。


第1238章 重力魔纹

　　原本，维迪大公觉得，就算是鉴定出来那魔纹卷轴的级别，也不会再拿到拍卖会上来拍卖了，毕竟万恶之心已经是创造了一个拍卖会历史的奇迹。但是，看过了试验报告之后，尽管心里不是十分相信，他却还是鬼使神差的把东西拿了上来。

　　相对于绝大多数人的哄闹，在八爪族的包厢中却完全是另一付情景。参加拍卖会的，正是八爪族少君海奎斯，听到接下来的拍卖品，是黄昏之塔那位费雷会长的作品时，脑海中顿时想起了之前父君和大长老的评价。

　　那个人类魔法师的铭文造诣，难道真的达到了大长老所说的那种境界吗？海奎斯虽然从心里不愿意相信，但是也不敢怀疑大长老他们的判断。因此，对于现在这件拍卖品，他产生了不小的兴趣。毕竟上一次只是对方在自己的作品基础上，弄出来的那样一个魔纹，现在却是对方亲手绘制的作品，应该更能够体现出对方的水平。

　　“费雷，到你的魔纹卷轴了，这拍卖会看来还有点眼光啊。”对于林立的魔纹卷轴，居然还在万恶之心后边上场，康纳里斯倒是一点也不觉得惊讶。别人不知道林立的本事如何，他跟着林立这么长时间了，又怎么可能没有了解呢。

　　林立则是无所谓的一笑，之所以把这魔纹卷轴拿来给拍卖会，也只是应金度王国方面的要求，算是给布拉德洛一点面子而已。至于这魔纹卷轴能够拍卖多少钱，他其实根本没放在心上，谁拍下来算谁的运气，流拍也没什么值得可惜的。

　　不过，布拉德洛那边，可不知道林立是这样的态度，而且就算是知道，也势必不会让那魔纹卷轴的拍卖出现冷场的情况。这魔纹卷轴如果到最后都没被拿上台，那么也就算了，反正通过之前那幅海尔德诺斯的画，金度王国这边已经表达出了一定的友好之意。

　　可既然现在魔纹卷轴被拿上台了，布拉德洛为了之前做的工作不至于白费，就只能是按照最先计划的那样，想办法给魔纹卷轴一个体面的成交价格了。当然，这对他这位一国之主来说，花些金币而已，也并不是什么了不得的事情。真正让他担心的还是大厅中那些人的反应，会不会让那位费雷会长感到尴尬。

　　“各，各位，请静一静，请静一静！”听着下边各种各样的议论声，维迪大公都有些无法保持平静了，只一个劲儿的让众人安静一下。

　　好在维迪大公还是有点面子的，而且参加拍卖会的众人在议论一阵之后，也想看看维迪大公到底要如何解释，那个魔纹卷轴究竟为什么会放在这个时候拍卖。因此，大厅中的议论声，这才渐渐平息了下来，所有人都用异样的目光，看着台上的维迪大公。

　　对于那些目光中所蕴含的种种意味，维迪大公心里完全能够感受得到，可看了看放在那里的魔纹卷轴，还是硬着头皮拿魔纹卷轴拿了起来。

　　拿着那魔纹卷轴，维迪大公在心里稍稍整理了一下措辞，这才对台下众人说道：“关于这份魔纹卷轴的级别，我先不告诉大家……”

　　本来按照习惯，要介绍魔纹卷轴，首先得把这魔纹卷轴的级别说一下，比如高级魔纹卷轴，大师级魔纹卷轴，甚至说宗师级魔纹卷轴。可是维迪大公刚想按习惯介绍，却突然想起这份魔纹卷轴的级别，还根本没有鉴别出来呢，只得又临时改口，假装想要玩一个悬念。

　　只是对于维迪大公的这个做法，台下的众人却并不买帐。如果拍卖品是其他什么神秘的物品，他们倒是并不介意维迪大公玩玩悬念。可魔纹卷轴这种东西，要么就是低中高级，要么就是大师宗师级，这有什么值得当悬念的呢。

　　何况，这份魔纹卷轴，还是出自一个人类魔法师之手，而且还是一个二十岁出头的人类魔法师。打死他们也不会相信，那个年轻的人类魔法师，能够绘制出多少了不得的魔纹卷轴，维迪大公这个悬念玩的简直是莫名其妙。

　　“维迪大公，难道你手里的魔纹卷轴，是学徒级别的魔纹卷轴吗？”当下就有人大笑着喊道。

　　“是啊，能够在这样的拍卖会上，见到一份学徒级别的魔纹卷轴，也的确是非常不轻易的事情呢，哈哈！”紧接着，不少人就跟着哄闹了起来。

　　听到下边的哄闹声，维迪大公顿时也是脸色尴尬，却也只能是装作听不到，继续大声说道：“接下来，我会在这里，为大家展示一下这魔纹卷轴的力量，相信到时候各位心里都会有一个判断。”

　　“还用展示什么，直接开始拍卖好了，我出一个金币！”

　　如此不给维迪大公面子的，正是已经被气得有些歇斯底里的格里纳。在这次拍卖会上，格里纳可是被林立坑得不轻，先是暗金魔龙铠被抢，后面势在必得的万恶之心又因为林立的缘故竞拍失败，这仇可绝对是结大了。

　　暗金魔龙铠被抢，就是因为格里纳考虑到，后面的万恶之心才是这次拍卖会上最重要的目标，所以没办法肆无忌惮的砸钱。可是他怎么也没想到，万恶之心最后竟然也没有拍到，只留下手中的一大把金币，简直就是失败到了极点。

　　堂堂巨鲨族少君，格里纳什么时候吃过这种亏，没有立刻带着四神将去找林立算帐，就已经是很给金度王国面子了。现在，看到拍卖台上，居然又冒出了林立的魔纹卷轴，他心里那怒火顿时就压不住了。

　　而有了格里纳开头，大厅中那些人自然也没了顾虑，一个个有样学样的大喊起了价格，一个金币一个金币的往上加价，好像还竞拍得很激烈的样子。

　　看到这样的情景，维迪大公也不好再说什么了，只得自顾自的将魔纹卷轴上的绑绳抽开，按照下边人交上来的鉴定报告，缓缓将魔纹卷轴展开了一点。

　　实际上，要按维迪大公自己的想法，直接一下子把这魔纹卷轴展开就行了，反正这台上有强大的防御魔法阵保护。别说是这样一个可能不怎么高级的魔纹卷轴了，就算是大师级的魔纹卷轴，也不可能对这拍卖会场造成任何损伤。

　　不过，想到鉴定报告中的内容，维迪大公尽管心里十分怀疑那真实性，可手还是不由得缓了一缓，只将魔纹卷轴展开了两指宽就顿住了。而随着魔纹卷轴的展开，一股沉重的力量也顿时从卷轴中散发出了出来，瞬间笼罩了会场中所有的人。

　　会场中的众人，原本还在不断的起哄，一个金币一个金币的报着竞拍的价格，谁都没有去在意台上的情况。但是，却突然间感觉到，一股沉重的力量凭空施加在了自己的身上。这让原本有些闹哄哄的会场，一下子就安静了下来，就好像呱呱叫的鸭子被突然卡住了脖子一样。

　　只是，这样的情况，并没有维持多久，紧接着会场中就爆发出了更大的声浪。相对比较小的势力的人，倒还没表现得太过分，只是发泄一下心里的不满而已。而那些对维迪大公的身份并不怎么在意的人们，却是一个个开始声讨起维迪大公了，有质疑这拍卖会公正性的，也有质疑维迪大公人品的，甚至还有人都牵扯到了金度王国的信誉上边。

　　“还以为是什么了不得的东西呢，原来只是一个重力魔纹而已，这种铭文学徒都不屑去做的魔纹卷轴，居然也敢放到这样的拍卖会上！”感受到魔纹卷轴上的力量，格里纳更是毫不掩饰的大声嘲笑了起来。

　　重力魔纹！实际上，几乎所有人在感觉到身上那股沉重力量后，脑海都不约而同的冒出了这样的一个名字。而只从这里就看得出来，这重力魔纹实在不是多么高深的东西，别说是正经的铭文师了，就是对铭文学没有多少了解的人都知道这重力魔纹是什么东西。

　　重力魔纹的力量很简单，就是给人施加更大的重力，就好像给人身上绑一大堆铁块一样，因此不少战士都会用这种方法来锻炼自己的力量。

　　另外在战斗的时候，要是打开一个重力魔纹卷轴，也可以对敌人的行动造成一点影响。只是这个影响势必不会太大，毕竟对于战士来说，那点增加的重力可能早就习以为常了。而对于魔法师来说，施放魔法也不会因为重力增加受到影响。所以重力魔纹的用处，不管是在哪一方面来说，都是十分有限的。

　　重力魔纹严格来说没有具体的等级，就连铭文学徒都能够绘制得出来。只不过，随着绘制者的能力提高，绘制出来的重力魔纹的力量，也会得到一定幅度的提升。

　　但是这个提升的幅度并不会很大，比如大师级的铭文师如果绘制一个重力魔纹，那重力魔纹的力量，可能就和高级魔纹的力量差不多。因此一般来说，铭文师们也不太喜欢把精力用在重力魔纹上边。

　　通过那股沉重的力量，众人猜到维迪大公手中的魔纹卷轴，仅仅是一个低级的重力魔纹，心里自然是更感到不屑。哪怕是个大师级的什么魔纹也好啊，拿一个重力魔纹出来糊弄鬼呢！众人对把这垃圾魔纹卷轴拿上拍卖台的维迪大公也是十分不满。

　　“维迪大公，你是在和我们开玩笑吧，这个玩笑开得可有些过了，我们可没有那么多时间陪你做这个游戏。”认定那魔纹卷轴是重力魔纹后，会场中的众人纷纷站起来就准备离开了。能来参加这场拍卖会的，都是无尽之海中有头有脸的人物，被人这样戏弄可不是什么值得开心的事情。

　　小开一点无伤大雅的玩笑，大家嘻嘻哈哈也就算过去了，可是维迪大公把重力魔纹卷轴这种垃圾拿上台来，那可就有点羞辱人的意思了。尽管他们也不认为，维迪大公真的有胆量得罪这么多人，可也不愿意再陪着他继续玩下去了。

　　尤其是格里纳，在憎恨林立破坏自己竞拍计划的同时，也连带着把维迪大公给恨上了。他可还没有忘记，之前自己和黄昏之塔发生矛盾之后，金度王国方面是如何给自己答复的了。这一次的拍卖失败，再加上上一次金度王国的表态，他很自然的就想到，金度王国和黄昏之塔八成是有什么奸情。

　　不过，格里纳没有像其他人那样，叫嚷着要离开拍卖场。在他看来，这场表演显然是金度王国和黄昏之塔拉关系，如果自己就这样一走了之的话，那也太便宜金度王国和黄昏之塔了。

　　因此，在众人闹哄哄的要离场的时候，格里纳却站到了包厢的窗前，几乎把上半身都探到了外面，大声说道：“各位请静一静，我相信对于这件事情，维迪大公一定会给我们一个满意的交待的，否则我们有理由怀疑这场拍卖会的公正性！”

　　显然，作为巨鲨族的少君，格里纳也不是一点脑子都没有的。借着这个机会，他还想着把事情再搞大一点，如果拍卖会的公正性受到了大家的质疑，那么之前拍卖出去的那些东西就得要重新拍卖了。而有了这个时间缓冲的话，他也可以做更充分的准备，到时候来一次绝地反攻。

　　听到格里纳的话，王室包厢中的布拉德洛和蒙特利，脸色都变得极其难看。这场拍卖会不仅仅是在金度王国举行的，而且还是由金度王国负责主办的，格里纳赤裸裸的质疑拍卖会的公正性，那就和质疑金度王国的信誉没什么两样。

　　但是面对这一切，布拉德洛却是有苦说不出，这一切还不都是自己造成的吗。如果不是自己要通过拍卖的方式，和黄昏之塔的那位费雷会长拉关系，也不会让对方拿这么个卷轴出来拍卖。如果不是自己让蒙特利去劝说维迪大公，那卷轴也不会被放在这个时候拿上台。


第1239章 泰山

　　见布拉德洛脸色那么难看，蒙特利亲王尽管心里也很不舒服，却也不得不劝说道：“陛下，也许事情并不会真的那么糟糕，我们应该相信维迪大公，相信……费雷会长。”

　　说到相信林立的时候，蒙特利亲王还是不由自主的打了个结巴，实际上他自己心里也是相当没底。毕竟对于铭文学，他和布拉德洛国王一样，都是百分百的门外汉，只是因为平常能够接触到一些魔纹才算是小有了解。因此，那个重力魔纹卷轴，究竟是不是很了不得的东西，维迪大公又是怀着什么样的心思把它拿上台来拍卖，这是他们怎么也猜不出来的。

　　就在众人的情绪，被格里纳稍稍有点煽动起来的时候，海妖族的克里夫亲王却站了出来，沉声说道：“格里纳少君，话可不能乱说，维迪大公的信誉如何，相信大家心里都有数。至于现在，维迪大公这么做，肯定是有这么做的理由，各位如果没什么要紧的事情，不妨坐下来看看又能怎么样。”

　　在无尽之海，克里夫亲王的声望，那可是和几位大君相比也毫不逊色的，远远不是格里纳这个海族少君可比的。因此听到克里夫亲王的话，大厅中原本已经被格里纳煽动起情绪的众人，却是一下子都安静了下来。

　　要说这场拍卖会最大的赢家，无疑就是成功拍下万恶之心的海妖族了，现在格里纳居然要质疑拍卖会的公正性，海妖族的克里夫亲王自然是要站出来反驳。

　　其实，克里夫亲王也搞不明白，林立为什么拿那样一件东西去拍卖。只不过，虽然只和林立打过一次交道，但是他却能够感觉到，林立不是那种随意胡闹的人。因此，对于那份魔纹卷轴，他本能的觉得应该不会那么简单。

　　当然，之前正是得到了林立的帮助，海妖族才成功的拍下了万恶之心。别说那魔纹卷轴还没有完全展示出来，就算最后证明真的只是一份重力魔纹卷轴，克里夫也不可能去说林立的不是。

　　不管怎么说，克里夫亲王的话，比起格里纳还是要管用不少的。尽管那些人对台上的重力魔纹卷轴，依然不抱任何的好感，但起码也没有人嚷嚷着退场，或者公开质疑拍卖会的公正性了。

　　“哼。”格里纳冷哼了一声，却没有说话，气呼呼的坐回到椅子上。面对克里夫亲王，他虽然心里十分的不满，表面上却也不敢表现得太明显。毕竟这克里夫亲王，在无尽之海是和几族大君一辈的人物，他这个巨鲨族少君就算是再狂傲，也不敢不把克里夫亲王放在眼里。

　　站在台上展示魔纹卷轴的维迪大公，见场面被克里夫亲王一句话稳了下来，尽管知道对方不是为了自己，可心里对克里夫亲王却仍然是颇为感激。当然，他现在也没办法说什么感谢的话，最重要的还是赶紧把眼前的事情做完吧。

　　于是，维迪大公一边祈祷着那鉴定报告上说的都是真实的，一边将手中的魔纹卷轴再次缓缓的展开了一些。或许是对这魔纹卷轴也没有多少信心，这一次维迪大公一下子就展开了四分之一，已经可以让人看到卷轴上绘制的部分魔纹真容了。

　　如果真的只是重力魔纹，别说是展开四分之一了，就是一下子全部都展开，那力量也不会和刚才有任何的变化。因此当维迪大公展开卷轴的时候，下边的众人根本就没有几个在意的。虽然他们被克里夫亲王劝说的留了下来，可坐在那里一个个还是互相谈论着其他的事情，根本就把台上的维迪大公完全无视了。

　　然而，就在众人毫无准备的情况下，那股笼罩着他们的沉重力量，突然之间暴涨了仿佛有百倍之多。紧接着，就听到大厅中，传来一阵密密麻麻的东西破裂的声音，在那股无形的力量压迫下，众人感觉到一股巨力猛然施加到了自己的身上，迫使他们将坐下的椅子都给压碎了。

　　所有人都感觉到，自己身体内的骨头，似乎都在那重压下发出了吱吱咯咯的声音，好像随时都会被生生压断似的。而实力稍些一些人，更被压得坐在了地上，怎么都站不起来，连忙呼吸都变得极为困难。

　　好在这个时候，拍卖会会场所布置的防御魔法阵，在感受到那股强大的足以摧毁会场的力量后，终于被激发了出来。就见拍卖会会场的四周，那些原本看上去非常平凡的柱子，迅速的退去了伪装的外衣，如同黄金锻造的一样闪烁起耀眼的光芒。那金色的光芒，从一根根柱子上散发出来，很快就连成了一片，将会场和会场中的人们都保护了起来。

　　直到这个时候，会场中的众人才终于松了一口气，那些被压得坐在地上的人们也都狼狈的从地上站了起来。原本还都有些尴尬，但是看到其他人和自己一样，心里顿时也就平衡了许多，接着就不约而同的将目光投向了拍卖台上。

　　要知道在这群人当中，实力最差的也要接近传奇级别了，寻常的重力魔纹对他们来说根本没有任何的影响。而能够给他们带来这样感受的魔纹，在他们看来就算不到大师级别，应该也差不多了。

　　不过，这股力量，虽然让众人有些狼狈有些尴尬，但是却还不足以让他们真正的重视起来。毕竟，这样的力量，还算不上多么令人震惊，和之前的万恶之心比起来更是差着十万八千里呢。

　　而且，在回过神来之后，这些人可就有些愤怒了。他们都认为，刚才让自己等人出丑，肯定是维迪大公有意而为的，否则为什么不提前提醒一声。当然，他们这个时候可不会去想，就算维迪大公提醒了自己，自己就会真的把那重力魔纹卷轴放在心上吗？

　　“维迪大公，你不觉得你的做法有些过分了吗？”当下就有人怒气冲冲的责问道。来这里的人都是有头有脸的人物，刚才出丑的事情，简直就好像抽他们的脸一样，就算面对的是金度王国的大公爵，他们也不可能忍得下去。

　　“维迪大公，你要清楚，我们敬重你，是敬重你的商誉，而不是惧怕你什么！”有脾气暴躁的，更是好像要上台去和维迪大公算帐一样。

　　只是维迪大公这个时候脑袋也有些发懵，两眼呆呆得看着台下一片狼籍的景象，拿着魔纹卷轴的手都微微有些颤抖。倒不是说他被这力量吓到了，而是到现在为止，似乎发生的事情都非常符合鉴定报告的内容，让他想到了报告最后的那个可怕的结论。

　　当然，对于报告中的那个可怕的结论，维迪大公心里仍然是抱有怀疑的，尽管他十分希望那上面说的都是真的，可理智上又不断的告诉自己那不可能。

　　这一场拍卖会搞得可是太热闹了，历史上还从来没有一场拍卖会搞成这个样子。虽然在拍卖会上，如果遇到什么热门的东西，竞拍者们不断竞价发生争执也会很热闹，可那是竞拍者与竞拍者之间的事情。

　　而现在发生争执，却是竞拍者和主持拍卖的维迪大公，这两者居然成了对立的存在，这可绝对是拍卖会历史上绝无仅有事情。成为所有竞拍者公敌的维迪大公，回过神之后，听到下边众人的责问之声，可真是欲哭无泪了。

　　不过，也并不是所有人都在责问维迪大公，在那众多的竞拍者当中，还有相当稀少的几位人类铭文师，此时却是看着维迪大公手里的魔纹卷轴目露迷茫之色。

　　虽然铭文师这个职业，除了以铭文为天赋的八爪族之外，在整个安瑞尔世界都非常稀少，但是这场拍卖会聚集了无尽之海最顶级的人物，又怎么可能没有几个人类铭文师呢。只不过由于天赋所限，这几位铭文师的级别并不是很高，最高的也连大师级别的门槛都没摸到呢。

　　但就算是铭文学徒，也知道铭文学中的一个常识，一个魔纹的力量在绘制出来的时候是什么强度，那么就会一直是那样的强度。即使是给魔纹更换了魔力源泉，可魔纹能够承载的魔力还是那么多魔力，能够发挥出来的力量自然也不会改变。

　　可是现在的情况，却有些颠覆这几个铭文师的常识了。他们注意到，那魔纹卷轴的力量，居然随着维迪大公的展开而不断的增强。这完全不符合常识啊，难道那魔纹卷轴里还设置了什么机关，专门来调整魔力的输入吗？那么等到魔纹卷轴完全展开，那力量又会达到一个什么样的层次呢？

　　就连这几个人类铭文师都能看出来的东西，身为八爪族少君的海奎斯自然不会看不出来。实际上，在维迪大公刚刚展开魔纹卷轴，被人以为那是重力魔纹卷轴的时候，海奎斯就已经感觉到了那魔纹卷轴的怪异。

　　尤其是那股被人们当成是加倍重力的力量，刚一笼罩到身上的时候，海奎斯就已经感觉到了不对。只不过那个时候，他也仅仅是觉得那力量有点古怪而已，却并没再往深的地方去想。毕竟铭文领域的知识博大精深，即使他已经是铭文大师了，也不敢说大师级以下的魔纹就全部都掌握了。

　　但是，等到随着维迪大公展开魔纹卷轴，而那股力量也随着卷轴的展开变得更加庞大，这种违背常识的情况出现时，海奎斯终于不得不正视这位，被大长老给予了极高评价的人类铭文师了。

　　正好随着魔纹卷轴的展开，卷轴中的魔纹也显露出了一部分，海奎斯的注意力立刻就投往了卷轴之上。尽管距离台上比较远，可是海奎斯还是能够清楚的看到，那魔纹卷轴中所露出来的魔纹部分。

　　只可惜，凭借海奎斯绞尽脑汁，也无法从那部分魔纹上，看出这魔纹卷轴究竟使用的是什么魔纹。

　　“费雷，你这魔纹卷轴叫什么名字？”别看康纳里斯对林立很有信心的样子，实际上靠得也是以往的经验和对林立的了解。

　　当初林立绘制出这魔纹卷轴，根本就没有给任何人看过，就直接拿给金度王国参加拍卖了。因此康纳里斯这也是第一次感受到那魔纹卷轴中的力量，对于那卷轴中究竟有什么，那就更是一无所知了。

　　真要算起来，外面大厅里发生的那些事情，还都是林立那魔纹卷轴引起来的。不过，林立坐在包厢里悠闲的品着美酒，好像完全没有在意外面的情况。反正这是最后一件拍卖品，他又不可能竞拍自己的东西，自然是不用去关心拍卖会的任何事情了。

　　听到康纳里斯的询问，林立轻轻晃了晃了酒杯，看着酒液挂在水晶杯壁上的瑰丽颜色，淡淡说道：“泰山！”

　　得到回答的康纳里斯，却是愣了一下，接着眉头就皱了起来。这个泰山是什么东西，他身为安瑞尔世界的上古魔神，还真的是听都没听说过，不过倒是能够听得出，林立说的似乎是一座什么山。但是，什么山和魔纹有什么关系，这就更让他想不明白了。

　　而林立也没有多作解释，总不能说这名字来源于另一个世界吧。虽然，以他现在的实力，就算是把自己穿越的事情说出来，也不会引来什么了不得的麻烦，但毕竟还是会有麻烦的。他可不希望，把自己原本已经非常有限的时间，浪费在应付那种无聊的问题上边。

　　因此，泰山就是泰山，说是某个地方不出名的小土包也好，说是神话传说中某座被毁灭的山峰也罢，随便别人怎么去想吧。

　　康纳里斯见林立没有进一步解释的意思，也就没有再多问什么，而是扭头向拍卖台那边看去，继续看着这场与己无关的大戏。

　　“维迪大公，你还嫌丢脸不够吗，还是赶紧把那垃圾随便几个金币处理掉好了，别在这里继续丢人了。”格里纳刚才也被那股力量吓了一跳，不过他和大多数人一样，对铭文知识也是一无所知，自然也不认为刚才的事情有什么奇异之处。


第1240章 展示

　　格里纳的嘲讽，立刻就引来了不少人的附和，尽管那魔纹卷轴已经展示出了比较强的力量，可在他们看来也仍然不是高级一点的重力魔纹卷轴罢了。而重力魔纹这东西，本身用处就很窄，威力又不是很强大，放在这种档次的拍卖会上，说是垃圾真是一点也不过分。

　　不过对于那些声音，维迪大公却是充耳不闻，手中的魔纹卷轴继续缓缓展开。随着魔纹卷轴的展开，那股沉重的力量也越来越强大了，只是由于有拍卖会的防御魔法阵的保护，下边的那些人却再没有了一丝一毫的感受。

　　只是看到这样的情况，维迪大公心里却是有些急了。这可是关系到自己和金度王国的声誉啊，如果不是怕搞出人命来，他到真希望把那防御魔纹阵给关掉，让那些人好好感受一下这魔纹卷轴的力量。

　　心急之下，维迪大公不由得手微微一抖，要是放在别的魔纹卷轴上，这抖根本不会有任何的影响，可是放在这张魔纹卷轴上却出大事了。维迪大公的手这一抖，展开卷轴的动作也连着稍大了一些，竟然是一下子就展开到了三分之一的地方。而紧随着这个变化，魔纹卷轴中的力量也更加汹涌的宣泄了出来。

　　被防御魔法阵保护的那些人，正在纷纷谴责着维迪大公，当然还有那魔纹卷轴的主人林立，却猛然间听到一声山崩地裂般的轰鸣声，直让这些人两耳嗡嗡作响。接着他们就惊骇的看到，那笼罩在头顶上的淡金色魔法防御罩，上面突然出现了大片的蛛网般的裂痕，同时还有那不堪重负的吱咯声响，好像随时都有可能会破碎一样。

　　这一下，台下边的那些人可真的傻眼了，即使那真的只是重力魔纹卷轴，能够拥有这样的力量也绝对够吓人的了。他们绝大多数不是第一次来金度王国，对于这个座金度王国有名的艺术展馆自然也都有所了解。这会场中所布置的，是大师级的八海龙神屏障，放大时可以笼罩整个王都，缩小时可以只保护房间中的一只酒杯。而重要的是那强悍的防御力，传奇级别的力量根本无法撼动这层屏障，就算是寻常的圣域强者也难以短时间将期攻破。

　　可是，就是这么强悍的八海龙神屏障，此时却在那被当成是重力魔纹卷轴的力量给冲击出现了裂缝。尽管那股力量，还被挡在屏障之外，可是在屏障里边的众人，却一个个都吓得脸色煞白了。他们不敢想象，那股可以轰裂八海龙神屏障的力量，如果降临在自己的身上将会是多么的恐怖，恐怕就算是传奇强者也难以在那股力量下存活吧！

　　原本还想着给林立点面子，花个差不多的价格把那魔纹卷轴拍下来的布拉德洛国王，此时看着大厅中的景象也是惊得连嘴都合不拢了。没有人能够比他，更加清楚那八海龙神屏障的强悍，那可是当年由八位圣域强者联手布下的，带着领域世界特性的强大防御屏障。

　　八位圣域强者，每一位都拿出自己所擅长的一种强大的规则，才组成了这样一个规则结构几近完美的组合。也就是说，从本质上来说的话，这八海龙神屏障就相当于一个固化的圣域级别的领域世界。虽然这并不意味着，八海龙神屏障的力量，相当于八位圣域强者的力量之和，但也绝对比寻常圣域强者的领域世界要强大许多。

　　曾经金度王国发生的那场叛乱，元老家族之一的海龙家族，都打了这国都霍普拉城下，可是却始终没有把这座都城打下来，最重要的一个原因就是这八海龙神屏障的存在。在那场叛乱中，海龙家族使用了各种方法，也无法撼动八海龙神屏障一丝一毫，最终被金度王国王室镇压。

　　就算是当初那上古恶龙的龙尸，以接近神灵的恐怖力量，给金度王国造成的巨大灾难中，这八海龙神屏障仍然能够保得这霍普拉城一方安全。尽管那上古恶龙的龙尸，并没有特意的攻击霍普拉城，可也没有轻易放过这个地方，霍普拉城能够在那场灾难中保存下来，八海龙神屏障的作用是无法忽视的。

　　可是现在，原本以为只是个垃圾一样的重力魔纹卷轴，却施放出了给八海龙神屏障带来如此影响的恐怖力量，那么那魔纹卷轴还能说是垃圾吗？至少，哪怕仍然是一个重力魔纹卷轴，也绝对是一件无比强大的魔法武器了。

　　“这，这真的是那费雷会长亲自绘制的吗！”布拉德洛好容易从震惊中缓过神来，紧接着就难以置信的向蒙特利亲王问道。看起来他好像是在问蒙特利亲王，可实际上却更像是在问自己，如果不是顾忌着自己的身份，他都恨不得抽自己一个耳光，看看自己现在是不是在梦里。

　　此时的蒙特利亲王，其实心里的震惊一点不比布拉德洛差。尽管他和林立接触的次数，还远不如布拉德洛国王，可是很简单的事实就摆在那里：一个二十岁出头就踏入圣域境界的魔法天才，怎么可能还有时间和精力，在铭文学领域也拥有那样惊人的造诣！

　　当然，布拉德洛和蒙特利还不知道，林立可不仅仅是在铭文学领域有那样惊人的造诣，在炼金药剂锻造等等领域，也同样都有着大师级宗师级的造诣。如果让他们知道这些，恐怕这两位当场就会彻底的疯掉，毕竟那每一个领域都是需要人用一生的时间和精力去研究的。

　　何况，绝大多数人，纵使在某一个领域付出了一生的时间和精力，也未必能够研究出什么成就。极少数能够有所成就的人，也都可以说是各自领域中的天才人物了，就像八爪族的少君海奎斯，像药剂师工会的天才药剂师威尔金斯等等。而林立，就好像是各个领域的天才的集合体，如果被人知道这一切，恐怕会把他当成是神灵转世也说不定。

　　“我想，应该是吧，费雷会长也没有必要，在这个事情上边欺骗我们啊。”蒙特利也只能这样回答布拉德洛的问话了。当然，他这么也不是没有根据，毕竟以他与林立这几次的接触，看得出来对方并不是那种喜欢沽名钓誉的人，不可能卑劣的把别人的作品说成是自己的。

　　而这个时候，煽动众人声讨维迪大公的格里纳，神情也不禁变得有些严肃了。尽管那魔纹卷轴展示出来的力量，还并不足以让他感到震惊，但是就从这股庞大的力量来看，说那魔纹卷轴是垃圾货色显然就不合适了。

　　巨鲨族的宝库中收藏的宝物极多，能够施放出现在这样力量的魔法武器也不在少数。可问题是，那些东西大多都是巨鲨族当年从崩溃的海洋王朝中弄来的，让他们自己去制作出一件那样的东西就不可能了。而现在这个魔纹卷轴，却是黄昏之塔那位费雷会长的作品，对方能够绘制出这样一份魔纹卷轴，那么也就能够绘制出更多的。

　　也就是说，自己拿来当宝贝的东西，人家却可以自己想制造多少就制造多少，这无疑就显得自己收藏的那些宝贝都贬值了。而这，就让格里纳心里相当的不平衡了，尤其是自己之前还称那魔纹卷轴是垃圾，那么自己宝藏中收藏的那些又算是什么呢？

　　甚至，跟着格里纳一起来的四位巨鲨族神将，此时看着那魔纹卷轴都有些心动了。如果不是考虑到之前，格里纳的那番表现，以及和黄昏之塔间的仇怨，他们恐怕都要劝格里纳把那魔纹卷轴买下来了。

　　虽然这四位巨鲨族神将都圣域级别的人物了，可是他们和圣域法师不同，是无法创造出属于自己的领域世界的。因此在他们眼中，这个可以施展出如此强大力量的魔纹卷轴，就成了弥补他们这方面不足的最好方法。

　　当然，即使到现在，他们仍然认为，那魔纹卷轴只是比较普通的重力魔纹卷轴，只不过是比常见的重力魔纹的力量更加强大许多而已。不过，也正是因为认定那是重力魔纹卷轴，他们才对那魔纹卷轴产生想法。试想，一个圣域级别的武者，本身就已经十分强大了，再加上这样一个几乎可以和重力领域媲美的魔纹卷轴的力量，恐怕对于任何一个敌人来说都会是一场噩梦吧。

　　只可惜，这魔纹卷轴是黄昏之塔那位费雷会长的作品，以格里纳的脾气那是无论如何也不会花钱去买的。四位神将虽然是圣域强者，可格里纳毕竟是巨鲨族少君，他们四个也不能不考虑格里纳的意思。

　　这个时候，站在台上展示魔纹卷轴的维迪大公，原本也是被魔纹卷轴的力量吓了一跳，甚至想要赶紧把卷轴再合回去一点。不过紧接着，他看到台下众人的表情，却是立刻改变了主意：你们这些家伙刚才不是还在嘲笑老子吗，那就让你们见识见识这魔纹卷轴的真正力量！

　　事情发展到现在，维迪大公完全忘记了，自己之前对这魔纹卷轴的态度，其实和下边那些人也没什么两样。只是由于他是拍卖会的主持者，既然东西被拿到了台上，那就要负起一个主持者的职责，这才勉强的把这东西展示给众人。

　　但是维迪大公也是一个人，也是有脾气的，被下边那些人冷嘲热讽了那么久，心里说真没有一点怒气是不可能的。如果这魔纹卷轴真是一件垃圾，他也就只能这么认倒霉了。可现在魔纹卷轴却展示出了不同凡响的力量，这让他顿时有了找回面子的希望，自然不肯就这样善罢甘休。

　　因此拿着卷轴的维迪大公，深深的吸了一口气，稳定了一下自己的情绪之后，并没有就这样停下来。他那白皙匀称的双手，稳稳的抓着魔纹卷轴，继续缓缓的将魔纹卷轴一点点的展开，向着台下的众人展示出这魔纹卷轴更多的力量。

　　随着魔纹卷轴的进一步展开，那汹涌而出的力量也愈发的强大，直压得整个大厅中都响起了咯吱吱的声响。别看有八海龙神屏障在阻挡着，可是每个人都注意到，脚下的地面似乎都在那重压下缓缓的下沉了。

　　而那魔法防御的光芒，也在重压下开始明暗交替的闪烁了起来。周围那几根释放出防御力量的金光柱子上，更是能够清晰的看到魔力在加速的流动运转着，仿佛已经要达到承受的极限了一样。

　　虽然魔纹卷轴的力量，没有直接作用在任何一个人的身上，但是在场的每个人都感觉到心里极为压抑。这周围的一切，让他们有种重压下喘不上气的感觉，就好像天都塌下来了一样，好像灵魂都要在那重压下破灭消散了。就连楼上包厢中的那些大人物，这个时候也不禁脸色变得有些难看。

　　格里纳身边的四位神将，立刻出手以斗气结成一层防御，将这包厢整个都保护了起来。尽管他们还不认为，那魔纹卷轴的力量，能够攻破八海龙神屏障的防御，可毕竟身边的是巨鲨族的少君，那可是不容有一丝一毫的闪失。

　　其几间包厢里的情景，也都和巨鲨族这边一样，不管是圣域强者还是传奇强者，都纷纷把自己的防御手段拿了出来。倒不是他们胆子小了，毕竟这里的人都是非富即贵，万一要是有个三长两短的，到时候后悔可就晚了，还不如早点做些准备也算是有备无患。

　　倒是八爪族的包厢中，海奎斯此时却是什么都没有做，只是两只眼睛紧紧的盯着维迪大公手里的魔纹卷轴，好像对外界的一样都失去了感应。随着维迪大公进一步展开魔纹卷轴，里边显露出来的魔纹也更多了，虽然还不是魔纹的全貌，却也已经将其中的玄奥之处显示出了几分。


第1241章 报价

　　别人虽然看不出什么来，但海奎斯可是一位新晋的铭文大师，再加上八爪族在铭文领域的深厚底蕴，他眼力可比起其他种族的铭文大师都要更高几分。尽管他也看不懂那魔纹中蕴含的玄奥，但也能够知道那绝对不是简单的重力魔纹，甚至在很多方面都已经脱离了现在铭文领域的常用理论。

　　不过，就在海奎斯想要仔细研究一下的时候，突然想到了之前自己那个被墨水污染了的魔纹，那种勾魂摄魄一样的力量当初可让自己吃了不小的苦头。想到这里，他顿时打消了这个念头，挥手将身后的手下叫来一个，让手下立刻回去把父亲或者任何一位长老请来。

　　虽然海奎斯对林立也没什么好感，但是他还记得之前父亲和大长老的告诫，此时面对林立绘制的这张让他看不懂的魔纹卷轴，自然也是不敢自作主张。因此，不管那魔纹卷轴是真是假，是好是坏，还是等父亲和大长老他们来看过之后再作决定的好。

　　维迪大公手中的魔纹卷轴，这时已经展开接近一半了，人们能够清楚的看到，那八海龙神屏障在一股无形力量的压制下，已经开始显示出一种摇摇欲坠的迹象。尽管人们心里不愿意相信，但是脑海中却还是不可抑制的冒出个可怕的想法，说不定等到那魔纹卷轴完全展开，这座八海龙神屏障就真的会被压碎了！

　　而维迪大公却并没有就此停下手中的动作，脸上更是隐隐透出几分疯狂的神情，任谁掌握这样恐怖的一股力量，恐怕也难以保持心中的平静吧。维迪大公心里甚至有种冲动，干脆这魔纹卷轴不拍卖了，收入自己囊中岂不是更好。其实用最简单的话来说，就是维迪大公有些入魔了，毕竟他还从来没有掌握过这样强大的力量。

　　不过就在这时，布拉德洛国王却是突然站到了包厢的窗口前，冲着下边大声说道：“维迪大公，停下来吧，还是开始正式拍卖吧！”

　　布拉德洛也是没办法，再这样搞下去的话，他还真怕这摇摇欲坠的魔法防御被压碎。魔法防御破碎也就罢了，万一要是这里的客人出点什么意外，那金度王国可就要有麻烦了。虽然说，那些客人当中，真正能够和金度王国相比的势力不多。可就算是一个微不足道的小人物在这里出了事情，对金度王国的声誉也会有不小的影响啊。

　　布拉德洛国王的一句话，终于把维迪大公给叫醒了，让他想起了自己现在是在什么地方。清醒过来的维迪大公，看着那魔纹卷轴压迫的摇摇欲坠的魔法防御，不由得出了一身冷汗，连忙把手里的魔纹卷轴卷了起来。

　　当魔纹卷轴被收起来，那股恐怖的力量，也顿时消失的无影无踪，被激发出来的八海龙神屏障自然也渐渐的收敛了起来。等到一切都恢复了平静，维迪大公清了清嗓子，举起手中的魔纹卷轴，说道：“各位，这张魔纹卷轴的力量，刚才各位应该已经看到了，现在开始正式拍卖，底价是五百万金币！”

　　要是维迪大公最开始的时候，说这魔纹卷轴低价是五百万金币，那肯定少不了会受到众人的嘲讽奚落。但是现在，在经历了刚才的事情之后，当维迪大公说出五百万金币的底价后，整个拍卖会场却是变得一片安静，没有一个人跳出来质疑这个价格。

　　就算是格里纳，心里那么恨林立，那么希望这魔纹卷轴流拍让林立出丑，却也没有在这个时候再说出什么几个金币竞拍的话来。要是这个时候，他还像刚才那样说，那么丢脸的就只能是他自己了。

　　“等等，维迪大公，竞拍开始之前，能不能告诉我们，这魔纹卷轴的名字！”见维迪大公要开始拍卖了，海奎斯却是有些急了，因此问了这么一句想拖延点时间。毕竟，他的父亲和长老们还没有过来呢，他也不好判断那魔纹卷轴究竟价值几何。

　　当然，海奎斯问得问题也很合理，不管是什么东西总要有名字。而魔纹卷轴，你也得让人知道这是什么魔纹，还有魔纹的级别等等，哪有随便拿个东西就上来拍卖的。所谓神秘拍卖品，也只是拍卖会开始前保密，玩个悬念，而不是说都要开始拍卖了还什么信息都不透露。

　　因此，之前还把那魔纹卷轴说成是垃圾的那些人，这时也纷纷向维迪大公嚷嚷了起来，要维迪大公好好介绍一下这个魔纹卷轴。尽管他们绝对大多数人，未必肯花钱买这样的一张魔纹卷轴，但毕竟是人都有好奇心。

　　只是这个问题，对于维迪大公来说，可就不是那么好回答了。他说这魔纹卷轴是神秘拍卖品，就是为了避免给众人太多的解释，要是说出了自己这边连魔纹卷轴的级别都鉴定不出来，那这拍卖会的招牌岂不是砸了。

　　“这个，”维迪大公犹豫了一下，想了想这魔纹卷轴刚才施放出来的力量，把牙一咬，说道：“这个魔纹卷轴名为泰山，取得是泰坦圣山的意思，是大师级巅峰的作品，比起一般的宗师级作品也不逊色。至于更多的信息，等到谁拍下这魔纹卷轴，可以向黄昏之塔的费雷会长当面请教，我在这里就不多讲了。”

　　魔纹卷轴名为泰山，这个是卷轴拿来拍卖就有的信息。只不过，维迪大公也想不出来，这泰山究竟是指的哪一座山，但为了拍卖一个好价钱，就干脆扯到了泰坦圣山上边去。至于魔纹卷轴的级别，拍卖会这边找了不少的铭文师，却都没有鉴定出来，再联系到林立的年纪，维迪大公也就干脆给订了个大师级巅峰。

　　在维迪大公看来，以林立那样的年纪，在铭文领域能够有大师级的造诣就已经够逆天了，难道还能成为铭文宗师吗？要知道，整个安瑞尔世界，铭文宗师那可是凤毛麟角，就算是有着极高铭文天赋的八爪族，铭文宗师也是非常稀少的存在。

　　在铭文领域里，铭文宗师那就是相当于圣域强者的级别，甚至是比圣域强者还要更接近神灵的存在。维迪大公可不相信，林立在魔法领域达到圣域级别的情况下，还能在铭文领域有着同样高的造诣，那岂不是相当于双料圣域强者了！

　　但是，对于维迪大公的解释，海奎斯却是有些怀疑。他可没有忘记，大长老海希斯当初，对那个被污染了的魔纹的评价，一瓶墨水随手泼洒出来的魔纹，就得到了那样高的评价，那么这个完全由对方亲手绘制的魔纹又怎么会只是大师级别的魔纹呢。

　　不过，海奎斯转念一想，也就猜到了维迪大公那么说的原因了。能让大长老海希斯给那么高评价的人，亲手绘制出来的魔纹，又怎么可能随便什么铭文师都能鉴定出来的呢。别说是那些人类铭文师了，就算是在八爪族当中，恐怕也找不出几个能够鉴定那魔纹卷轴的人来。

　　“一千万金币！”布拉德洛等了半天了，就等着维迪大公说开始拍卖呢，因此这时立刻就报出了一个价格。原本他还觉得，自己只是要给林立一个面子，出个差不多的价格也就行了。但是，在见过那魔纹卷轴的力量之后，他却有种一定要把那魔纹卷轴拿下的想法。

　　一千万金币，买一张可以撼动八海龙神屏障的魔纹卷轴，这简直就等于是白捡个宝贝一样了。不过，布拉德洛其实也知道，这魔纹卷轴刚才已经展示了那样的力量，恐怕自己想要轻易拿下是不太可能了。

　　果然，布拉德洛这边竞价的话音刚落，紧接着又蹦出四五个声音，竞拍的价格也眨眼间就跳到了两千多万金币。这还只是大厅中的那些人在竞价，二楼包厢里这些实力更强的势力还没有人开口呢。

　　要说现在这些人当中，最有财力的恐怕就得是巨鲨族的格里纳了。之前为了争万恶之心，他还把矿产的开采权换了海蛇族的资金。虽然最后没有竞拍到万恶之心，可按照双方的协议，他和海蛇族的交易仍然有效，所以那次资金也没有退还回去。

　　可是，格里纳又怎么可能，愿意花大价钱买下仇人的东西呢。别说是一张大师级的魔纹卷轴了，就算是宗师级的魔纹卷轴摆在那里，他也不会甘心为之付出一个金币的。因此，格里纳这边，已经就等于是被排除出竞争者的行列了。

　　而海妖族的哈蕾莉亚女王和克里夫亲王，此时脸上也带着几分遗憾的表情。为了那万恶之心，他们已经把准备的资金都投了进去，而且还和林立那里得到了不少资金支援，纵然是对那魔纹卷轴也很感兴趣，却也只是有心无力了。

　　“没想到，这位费雷会长，竟然在铭文领域也有这么高的造诣，还真是让人看不透啊！”哈蕾莉亚女王看着下边，语气颇为感慨的说道。

　　“是啊，格里纳那小子得罪了这样一个人，恐怕是给巨鲨族惹上了一个不该惹的人。”克里夫亲王也是心有同感的点了点头，突然又想起件事情，说道：“既然这费雷会长，在铭文领域有这样的造诣，那么配合这万恶之心的魔纹，不知道他能不能绘制得出来？”

　　万恶之心虽然蕴含着非常强大的力量，但是单纯的使用它，肯定无法发挥出多大力量的，因此还要有与之相配的魔纹来激发和控制它的力量。克里夫亲王原本的打算，是请八爪族的长老出手，绘制配合万恶之心的魔纹。但是，八爪族和海妖族虽然关系也不错，可毕竟都是这无尽之海中的势力，互相之间并不是真的亲密无间，对方肯不肯帮忙还在两说。

　　而林立就不一样了，黄昏之塔不是无尽之海的势力，和海妖族之间不会牵扯到太多的利益纠葛。而且，之前克里夫亲王，亲自去向林立求助，也算是拉近了一些关系。其实，拉近关系，并不仅仅是给对方好处。向对方求助以及做一些交易，也同样是一个接近关系的手段，有来有往，关系才会越来越近。甚至有的时候，一点小小的冒犯，都有可能成为一个接近双方关系的契机。

　　原本，克里夫亲王还不知道，林立在铭文领域还有那么高的造诣，现在看那魔纹卷轴至少也是大师级巅峰的作品，于是立刻想到了请林立来帮忙绘制这个配合万恶之心的魔纹。当然，请也不会白请，林立不是正需要海妖之泪吗，而海妖族也正好可以拿海妖之泪来做报酬。

　　“嗯，”哈蕾莉娅女王优雅的点了点头，从下边那魔纹卷轴上收回目光，看向身边的克里夫亲王，说道：“那就等拍卖会结束，和那位费雷会长再接触一下。”

　　哈蕾莉娅女王和克里夫亲王说这几句话的时候，外面林立的那张魔纹卷轴的拍卖价格，已经是被众人推到了五千万金币上。对于一张大师级别的魔纹卷轴，这个价格可以说已经达到极限了。即使是大师级巅峰的魔纹卷轴，只要没有达到宗师级别，就不会与这个价格相关太远。

　　而报出最近价格的，正是八爪族的海奎斯少君，以五千三百万金币的价格暂时领先。不过，即便是这样，海奎斯的表情却仍然显得有些焦急。父亲和长老们还没有来，他也无法判断出，那魔纹卷轴是否值更高的价格，所以如果再有人竞价的话，他也不知道还要不要继续竞争下去了。

　　可惜，人生不如意十之八九，有些事情并不是以人的意志为转移的。海奎斯正担心有人会报出更高的价格，就听到另一间包厢中传来了新的报价。

　　“五千五百万金币。”

　　报出这个价格的，是雷鳗族的少君曼森，虽然这位雷鳗族的天才对铭文学没什么研究，但是那魔纹卷轴拥有那样强大的力量，谁不感兴趣呢。而且，曼森和海奎斯的关系本来就不怎么样，见海奎斯想要拍下那魔纹卷轴，曼森又怎么可能会不给海奎斯添点麻烦呢。


第1242章 亿

　　当然，对林立那张魔纹卷轴感兴趣的，现在可不只是海奎斯和曼森，金度王国的布拉德洛国王更是希望能把那魔纹卷轴留住，因此紧接着就报出了新的价格：“六千万金币！”

　　现在布拉德洛参与竞拍，可不是为了给林立面子了，而是完完全全的被那魔纹卷轴的力量吸引了。别人对那魔纹卷轴感兴趣，是因为魔纹卷轴的力量撼动了八海龙神屏障，而他对那魔纹卷轴感兴趣，则是因为他比其他任何人都更加清楚，那八海龙神屏障的防御力究竟有多么强大。

　　根据刚才的情景，布拉德洛完全能够推测出来，那魔纹卷轴所施放出来的力量达到了一个什么程度。尽管刚才那魔纹卷轴还没有完全展开，但是布拉德洛可以肯定，刚才的力量已经足以将一座山峰压碎，将一支炼金舰队生生压入海中，将一座岛屿沉入海底。

　　这张魔纹卷轴，绝对是一件强大的战争武器，一张卷轴就顶得上一支炼金舰队了，六千万金币可远远不够建造一支炼金舰队。布拉德洛又怎么可能甘心，错过这样一件强大的战争武器呢。

　　几大势力竞价一轮下来，魔纹卷轴的价格竟然是已经破了八千万金币。这个价格和万恶之心比起来自然不算什么，可对于一张大师级的魔纹卷轴来说，这价格却也相当了不得了。毕竟这魔纹卷轴虽然难得，可毕竟作用看起来有些单一，远远不如那万恶之心足以镇压一族圣地。

　　而看到价格破了八千万金币，海奎斯在包厢中却是有些急了，想加价却不知道值不值得，不继续竞拍又怕真的错失了好东西，引来父亲和长老们的责备。

　　正在海奎斯左右为难的时候，包厢的大门却突然打开，接着就见八爪族大君海格尔和大长老海希斯，从外面大步走了进来。

　　“父亲，大长老。”海奎斯顿时心中一喜，连忙上前向父亲和大长老行礼，然后将两人让到坐位上坐下后，把正在拍卖林立的魔纹卷轴的事情说了一下。

　　海格尔和海希斯两人，这几天一直都在研究着海奎斯带回去的那个魔纹石板，只是能够从中得到的收获却并不多。毕竟那个魔纹，是以是海奎斯的作品为基础，后添加一些东西才变成的一个更高级的魔纹，所以想从里边找到规律很困难。

　　因此听说这拍卖会上，居然有林立亲手绘制的魔纹卷轴拍卖，海格尔和海希斯立刻放下了研究，赶来这拍卖会一看究竟。

　　虽然维迪大公已经把魔纹卷轴合了起来，但是只听海奎斯的描述，海格尔和海希斯两个已经对那魔纹卷轴有了几分认识。这时听到外面的竞拍价格达到九千多万金币，维迪大公已经开始按照拍卖的规矩叫价了，海格尔和海希斯对视了一眼，对海奎斯说道：“拍下来，不管什么价格多高。”

　　别人看重这魔纹卷轴，就是看重了魔纹卷轴所拥有的力量，可是对于海格尔他们这些铭文大师来说，林立的魔纹卷轴真正的价值却在那里边蕴含的铭文知识上。要知道，在之前的那个魔纹中，他们看到了一丝属于神匠领域的力量，因此这魔纹卷轴在他们眼中的价值，可要比在其他人眼中的价值更高。

　　“一亿金币！”

　　从八爪族包厢传来的竞价声，顿时让整个大厅都安静了下来，不少人都仰头转身向着二楼的包厢看去。这是一个非常让人难以置信的价格，尽管他们知道刚才看到的，只是那魔纹卷轴展示出来的一部分力量，却仍然不认为那魔纹卷轴能值一亿金币。

　　而且更让人们想不通的是，喊出一亿金币这个价格的，竟然还是在铭文学领域的造诣几乎无人可比的八爪族。谁都知道，八爪族在铭文学方面极有天赋，族中不但铭文大师不在少数，更是有着像大长老海希斯那样的铭文宗师坐镇。以八爪族这样的实力，用得着花那么多钱，去买一张只是大师级巅峰的魔纹卷轴吗？

　　当然，也有一些聪明的人，从八爪族的做法上猜到，那张魔纹卷轴恐怕不像看上去那么简单。不过，他们更清楚的是，就算是自己付出大代价把那魔纹卷轴拿下，恐怕也无法从其中得到什么，毕竟不是所有人都有八爪族那样的铭文学造诣。

　　在听到一亿金币的价格后，巨鲨族的格里纳也有点不敢相信自己的耳朵，那不就是个普通的重力魔纹吗，怎么可能值一亿金币！

　　“少君，难道那个费雷的魔纹卷轴，真的有什么特别之处，我们要不要……”四神将之一的索罗有些犹豫的问了一句。要说资金充足，恐怕现在整个拍卖场里，再没有人能够和巨鲨族一较上下了。因此，如果那魔纹卷轴真有什么了不得的地方，巨鲨族这边倒是有相当的把握将其拿下。

　　然而，格里纳却不是个大度的人，别说是自己花钱去买仇人的东西了，就是现在看到那魔纹卷轴的价格达到了一亿金币的天价，心里就已经是相当烦躁了。听到索罗的话后，他蛮横的把手一摆，气愤的说道：“别说了，我看八成是八爪族和他串通好的，不过是一张魔纹卷轴而已，怎么可能值那个价格，把别人都当傻子了吗！”

　　格里纳不愿意相信，林立的一张魔纹卷轴真能值那么多钱，很自然的就想到了另外一个可能。说不定，八爪族就是个托，有意的把那魔纹卷轴的价格托高，好骗那些不懂魔纹卷轴的人花更多的钱去买。

　　听到格里纳这么话，尽管心里不认为这是对的，可索罗等人也不好再多说什么了。尽管他们四位神将，都是圣域级别的强者，直属于巨鲨族大君，但谁都知道将来接掌大君之位的必然是格里纳，谁还会去给他找不痛快呢。

　　一亿金币的价格，对于一张被定为大师级的魔纹卷轴来说，已经绝对是远超实际价值的天价了。和那种刻画在某一地的固定魔纹相比，魔纹卷轴虽然便于携带，但是威力却大大不如固定的魔纹。因为固定的魔纹，往往都会有专门的魔力源泉，而魔纹卷轴却只能依靠绘制时注入的魔力，威力自然差得不是一点半点。

　　因此，在八爪族报出一亿金币的价格后，整个大厅里变得鸦雀无声，原本的几个想要拿到这魔纹卷轴的人，这个时候也不得不再仔细的考虑一下了。

　　“一亿金币，看来这里还是有识货的人啊，你那张魔纹卷轴居然都拍到一亿金币了！”也不知道康纳里斯是不是在说反语，反正面对那一亿金币的天价，脸上是没露出多少惊讶的神色。

　　而林立的脸上也没有一丝的喜色，表情一如平常般淡然，说道：“一亿金币吗？那八爪族倒是捡到了。”

　　林立的这话，要是给外面那些人听到，恐怕当时就要有一群人被刺激的吐血了。一亿金币能做多少事情，可以买下一座庞大的岛屿，可以建立一支强大的舰队，现在只是用来买一张小小的魔纹卷轴，居然还被说是捡到了！

　　可是，这只是以维迪大公所说的，大师级巅峰作品的价值来说的。如果那魔纹卷轴，真的只是像维迪大公所说的大师级，一亿金币的价格可绝对能够称得上是天价了。就算铭文大师难找，大师级的魔纹难求，可一亿金币也足以支付一位铭文大师的报酬了。

　　但实际上，这张被命名为泰山的魔纹卷轴，究竟应该是什么级别的，那些对铭文学一无所知的人不知道，就连八爪族其实也知道的不多。也只有林立这位亲手创造出它的人才知道，这张魔纹卷轴中究竟蕴含着什么样的价值。

　　大师级和大师级以下的魔纹，可以说是一种对规则的运用方式的体现，而宗师级的魔纹则是涉及到对规则的操纵。打个比方，就像是一艘船在海上航行，如果风是规则的话，那么升起船帆借助风力前行，那就是运用规则。如果没有风的天气，有人能让这个天气有风，再让船借风力前行，这就是操纵规则了。

　　而到了宗师级之上的神匠级别，那就是到了创造规则的境界了，摆脱了对这个世界的规则的依赖。就像神位级别的强者，不受世界规则的束缚，一言一行可以随心创造出只属于自己的规则。

　　这张魔纹卷轴，之所以被林立命名为泰山，一方面固然是有点怀念故乡的情结，但另一方面则是因为这泰山并不存在于这安瑞尔世界的任何地方。这意味着，这张魔纹卷轴中所使用的规则，是不属于安瑞尔世界的，是真正由林立创造出来的规则，已经是涉及到了神匠的领域。

　　当然，距离真正的神匠境界，林立现在还差得很远，所创造出来的规则也并不十分强大。不过即便是这样，这泰山魔纹卷轴蕴含的力量，也不是一般圣域级别的力量可比的。维迪大公是没有完全展开魔纹卷轴，真要是在这里把泰山魔纹卷轴完全展开的话，恐怕这金度王国国都的下场，就要应了那样一个成语叫泰山压卵。

　　这样已经接近神匠领域，甚至已经拥有了自创规则的魔纹卷轴，如果是把一切信息都公开出来的话，恐怕别说是一亿金币了，就算是十亿金币都有人会拼了命的去争夺。可是现在，维迪大公误把这当成了大师级巅峰的魔纹卷轴，那对其他人的吸引力自然也就大大降低了。八爪族如果能够只花一亿金币，就将这泰山魔纹卷轴收入囊中，那绝对是捡到了。

　　布拉德洛原本已经打算放弃了，毕竟一张大师级巅峰的魔纹卷轴，对金度王国来说还算不上多么稀罕的东西。不过听到八爪族报出一亿金币的价格后，他却是不由得又有点动心了，连八爪族这个铭文天赋极高的种族都对那个魔纹卷轴感兴趣，恐怕那魔纹卷轴不是表面上看得那么简单吧。

　　布拉德洛倒没有怀疑，八爪族会给林立当托，大概也只有格里纳那样的人，才会把别人都想得和自己一样吧。因此，眼看着维迪大公问价到第三次了，布拉德洛干脆又举了下牌子，说道：“一亿两千万金币！”

　　“一亿两千万金币？”雷鳗族的曼森听到这个价格后，不禁皱了皱眉头，这个价格已经是有些超出他心里的价位了。

　　犹豫片刻后，曼森还是放下了手中的牌子，放弃了继续竞拍的打算。有这一亿两千万金币，他完全可以买到一根史诗级别的法杖，或者是其他的强力魔法装备，那样个人实力的提高可比一张功能单一的魔纹卷轴要好得多。

　　而听到这个价格，八爪族的包厢内，海奎斯也是不禁有些犹豫了，扭头看向了父亲和大长老那边。一亿两千万金币，即便是对富得流油的八爪族来说，也是一笔不小的金额了，万一那魔纹卷轴与预想的不同，那这钱可就花得太冤枉了。

　　然而，八爪族大君海格尔却是把眼一瞪，沉声说道：“继续加价，忘记我刚才说什么了吗！要是这张魔纹卷轴没有拍到手，看回去我怎么收拾你！”

　　海奎斯顿时被吓得一缩身子，连忙举起手中的牌子，冲着包厢外面叫道：“一亿三千万金币！”

　　按照维迪大公刚才所说的，这张魔纹卷轴的拍卖中，每次竞价只是不能少于一百万金币。所以，在海奎斯看来，自己直接加价一千万金币已经很高了，这也免得最后损失太大。只是他这么小心，却是又引来了父亲海格尔的不满，又是被狠狠的瞪了一眼。

　　“一亿四千万金币！”布拉德洛是下了决心了，反正那魔纹卷轴的力量顶得上一支强大的舰队，那自己就拿一支舰队的钱来砸下去，就算那魔纹卷轴不像自己想的那样有什么秘密，最后也绝对不会亏的。


第1243章 真正价值

　　不过，对于大厅中那些人来说，这场面可就是让他们有些想不通了。维迪大公都说了，那魔纹卷轴只是大师级别的，要是放在别的地方，千万金币足以拿下了，现在居然都破亿了，难道这些大人物都疯了吗？

　　一时间，大厅中充满了各种各样的议论之声，甚至有人把布拉德洛的表现，和之前金度王国那两次丢脸的事情联系了起来，认为金度王国这又是在巴结黄昏之塔的那位费雷会长。当然，他们这种猜测原本是没错的，只不过那只是布拉德洛最初的想法而已。

　　现在，布拉德洛却是已经完全被那魔纹卷轴的力量给吸引了，即便是对魔纹卷轴没多深的研究，可是不见八爪族也在争夺这张魔纹卷轴吗，那还有什么可担心的呢。

　　不过，想要从八爪族面前，抢下那张魔纹卷轴，也不是一件容易的事情。金度王国要论实力论财力，真要说起来，比起任何一支海族都是只强不弱，否则也不可能在这无尽之海占有一席之地。

　　但是，和海族比起来，布拉德洛的顾虑却要更多，严格来说这金度王国可不是他一个人的，王室并不是金度王国的完全拥有者。比如那些元老家族，在金度王国也都有着举足轻重的地位，联合起来甚至可以和王室分庭抗礼。

　　因此，布拉德洛想要大把的砸钱，但要么就只砸自己王室宝库里的钱，要么就得把元老家族的那些大臣们都拉来做决议，决定是否可以动用国库里的钱。先不说那些大臣们会不会同意动用国库的钱，现在可是拍卖进行中，谁也不会等着那些大臣们开会做决议，所以布拉德洛能够动用的也就只有王室的小金库了。

　　而海族就不一样了，海族虽然也有长老议会，但除非是涉及到了海族的生存，不然一般都是海族大君一个人说了算。对于海族大君来说，可没有什么王室小金库和国库之分，因为砸起钱来可不像布拉德洛那么多顾虑。

　　“一亿六千万金币！”八爪族紧接着又报出了新的价格，直接又是加价两千万金币。

　　而且，还没等布拉德洛这边有什么回应，开始一直都没有参与竞拍的水母族，又报出了一亿八千万金币的新价格。水母族被称为药师族，可以说是海族中的药剂师种族，做的是药剂的生意，论财力一点也不比八爪族差。

　　本来这魔纹卷轴的竞争，已经有了快来趋于平静了，结果一下子又掺合进来一个水母族，但这还不是结束。水母族之后，一个据说代表着神秘的东方大陆的商人，也加入到了竞拍当中，转眼间就把魔纹卷轴的价格推过了两亿金币的大关。

　　原本在众人看来，这张魔纹卷轴就是再怎么稀罕，也毕竟只是一张功能单一的魔纹卷轴，价格就算是高也不可能高过之前的万恶之心。可是现在看来，虽然距离万恶之心的成交价格还有不少的差距，但是那上升的势头却让任何人都不敢小看。

　　不过，等竞拍的价格，一路被推到接近三亿金币大关的时候，拍卖会场中的竞价声终于也开始变得迟缓了。布拉德洛放弃了继续竞拍，三亿金币已经不是他那小金库能负担起的了，而想要动用国库却根本来不及。来自东方大陆的商人，在迟疑很久之后也不再举牌，一张魔纹卷轴不管再强大，也不值得占据他来这次海市的全部资金。

　　剩下的竞争者，就只有水母族和八爪族，这两族可都是海族中的大财主。不过，看着价格被推到这样一个夸张的地步，两族在竞价时候也开始有些迟疑了。

　　拍卖会到了这一步，差不多也到了快见分晓的时候，而且那近三亿金币的竞拍价格，就算比万恶之心差了一点，可也绝对称得上是一个拍卖史上令人仰望的记录了。做为这次拍卖会的主持人，维迪大公的手中，拍出了万恶之心那样创记录的东西，又有这接近记录的魔纹卷轴泰山，按理说应该是非常满足了。

　　可是，这个时候，看到场面稍稍有些平静，维迪大公的心里却冒出了一个疯狂的念头。为什么这魔纹卷轴的成交价格，就不能比那万恶之心高呢，之前给他们展示出来的魔纹卷轴的力量，谁都知道远远不是这魔纹卷轴的全部力量，那么它的全部的力量又有多大呢。

　　虽然在桌子上，还有一份关于魔纹卷轴的鉴定报告，但即便是报告中也没说魔纹卷轴完全展开后，会施放出多么强大的力量。只说随着魔纹卷轴的展开，力量是呈几何级的提升。因此，维迪大公想要借着那八海龙神屏障，看看这魔纹卷轴究竟拥有着怎样的力量，也让拍卖会的这些人都看看这魔纹卷轴究竟值不值那三亿金币的价格。

　　其实说到底，还是因为之前的时候，维迪肚子里的那股怒气没能发泄出来。任凭是什么人，被人那样的嘲讽奚落，都不可能一点都不放在心上，当成什么事情都没发生过。何况还是维迪大公这样，一向受人尊重的大贵族。

　　此时八爪族的报价，已经是达到了两亿九千万金币，而水母族似乎已经有了放弃的意思。但是，维迪大公却并没有按照惯例，在这个时候向所有拍卖者询问，而是再次将魔纹卷轴拿了起来，对众人说道：“各位，刚才虽然展示了一下这魔纹卷轴的力量，但是相信还有很多人觉得，这魔纹卷轴恐怕是不如万恶之心的作用大，也不可能拥有那么高的价值。所以，我希望能够有机会，给大家展示出这魔纹卷轴的全部力量，让大家来评价一下它真正的价值。”

　　当然，维迪大公这么做，也不单纯是为了发泄心里的怒气。一方面，他是对这魔纹卷轴的力量，的确感觉到十分的好奇，可如果现在就拍卖出去，那么自己想要看到魔纹卷轴的威力就难了。另一方面，他这也是想再激发一轮竞争，就好像拍卖其他的东西，再展示出更多的细节来吸引人一样。

　　维迪大公的话，让拍卖会场中再次出现了一些骚动，毕竟之前众人也算是看过一次魔纹卷轴的威力了。他们不明白，维迪大公在这个时候，为什么还要再给大家展示了一遍。尤其是八爪族那边，海奎斯可是气得不轻，本来都已经要把那魔纹卷轴拍到手了，可维迪大公却不按规矩来。

　　气愤之下，海奎斯站了起来，就准备要向维迪大公发出抗议。不过，海格尔和大长老海希斯，却是不约而同的出言制止了海奎斯的抗议，海格尔看着台上说道：“就让他展示一下吧，毕竟我们两人过来，还没有亲眼看到那卷轴中的魔纹，这样也好让我们看看这钱花得究竟值不值。”

　　海格尔大君和大长老海希斯过来的时候，维迪大公已经结束了魔纹卷轴的展示，对于那张魔纹卷轴的了解，都是从海奎斯那里听来的。尽管他们通过之前那个魔纹，可以判断出林立在铭文领域的造诣极高，但并不意味着这张魔纹卷轴就真的有多了不得。毕竟，铭文大师也是会绘制低级魔纹的，万一只是对方随手绘制的一张普通的魔纹卷轴，那么那数亿金币花得岂不是冤枉了。

　　既然连八爪族都不反对，其他已经退出竞拍的人，自然也不会有什么意见。维迪大公见提议没有人反对，便拿着魔纹卷轴再次向着众人缓缓展开。有了之前的经验，这回八海龙神屏障一早就打开了，因此维迪大公展开卷轴的事情也稍稍快了一些，很快就展开到了之前的位置上。

　　大概是提前做好准备的原因，这回八海龙神屏障明显要比之前稳定了不少，尽管看上去仍然是受到了极大的压迫，却没有了那种摇摇欲坠的模样。而维迪大公在看到这情况后，也可以放心的继续展开手中的卷轴了。

　　八爪族的海格尔大君和大长老海希斯，此时更是紧紧的盯着维迪大公手中的魔纹卷轴，好像整个灵魂都被吸引了过去一样。而随着观察的深入，两个人脸上的表情，更是恨不得立刻从维迪大公手中抢下那卷轴来研究似的，透着一股急不可耐的神色。

　　海奎斯还没有那么高的境界，无法从那魔纹卷轴中看出太多的东西，因此紧张的看着自己的父亲和大长老的表情，生怕自己之前判断失误。

　　然而就在这时，海格尔和海希斯脸上的表情突然发生了变化，而且身后不约而同的浮现出了血脉之象，巨大的上古八爪怪的幻影。同时，那魔力幻化的触手也从空间中探了出来，向着包厢下的拍卖台挥出一道道玄奥的魔纹。

　　这，不会是要动手抢那魔纹卷轴吧！海奎斯心里顿时一惊，扭头向着拍卖台那边看去。却见维迪大公已经是将魔纹卷轴展开了一半，而那抵挡着魔纹卷轴力量的八海龙神屏障，竟然是出现了大量的裂缝，好像随时都有可能崩溃一样。

　　接着，就听到拍卖会场上，传来一声声爆裂的巨响，那维持八海龙神屏障的金色巨柱上，爆出了一团团耀眼的光芒。八头巨龙的幻影从金色巨柱上浮现了出来，仰天发出了垂死的哀鸣，仿佛世界末日降临一般。

　　好在这个时候，海格尔大君和大长老海希斯凭空绘制的魔纹，一道道射入了那已经将要碎裂的魔法屏障中，为那八海龙神屏障注入了一股力量。

　　同时，其他几个势力的圣域强者，竟然也在这个时候不约而同的出手了，一道道强大的圣域级别的防御，在那八海龙神屏障下边堆积了起来。但是，那些圣域级别的防御，实际上并不比八海龙神屏障强大，毕竟他们还没办法把各自的防御力量都联合到一起。也就只有海格尔和海希斯两位，由于使用的是魔纹的力量，这才能够通过魔纹的方式加强八海龙神屏障的力量。

　　因此，在那魔纹卷轴的强大压力下，会场中不断的响起魔法防御破碎的声音。那些圣域级别的魔法防御，简直就好像蛋壳一样脆弱，仿佛连一秒钟都难以支撑。唯一值得庆幸的，就是这样的圣域强者比较多，就算每个人的防御魔纹只能支撑一秒，这么多圣域强者也能多支撑一点时间。

　　而搞出这一场变故的维迪大公，这时候都有点吓傻了。他的本意，只是慢慢展示出魔纹卷轴的力量，等到达到极限的时候再把那魔纹卷轴收起来。可是很显然，他高估了自己的控制力，当这一切发生的时候，他已经完全愣在了那里。

　　“该死！维迪，你在干什么，还不把那东西收起来！”布拉德洛国王都要疯了，这会场里的人都是来自各个势力的重要人物，像什么海族的少君，大商会的会长等等。万一这些人要是出了什么意外，那金度王国可就要成了无尽之海的公敌了。

　　布拉德洛的一声咆哮，终于让维迪大公清醒了一点，连忙把手中的魔纹卷轴又收了起来。不过，魔纹卷轴被收起来，那已经施放出来的力量却不会立刻消失。在那股恐怖的力量压迫下，终于八海龙神屏障幻化出来的八头巨龙，哀鸣着消失在了空气之中，这也意味着八海龙神屏障的崩溃。

　　而看到这样的情况，在场的圣域强者们，更是一点也不敢耽搁，一层层防御魔法不停的施放出来，抵挡住那魔纹卷轴残余的恐怖力量。一直僵持了几分钟的时候，魔纹卷轴的那股力量才终于被挡了下来。

　　“三亿两千万金币！”还没等所有人都回过神来，水母族的人就立刻报出了新的竞拍价格。显然，维迪大公的做法，还是达成了一项目的，那展示出来的恐怖力量，让原本已经打算放弃的水母族再次加入到了竞争中。


第1244章 练习之作

　　而布拉德洛国王，本来还打算狠狠的责骂维迪大公，一是发泄自己的怒火，另外也给其他受惊的人一个交待。但是，看到水母族居然这么快就又报出了更高的价格，布拉德洛也只好把这事情先放一放，等拍卖会结束后再和维迪大公算帐。

　　“三亿五千万金币！”八爪族这边，海格尔在见过了那魔纹卷轴的力量之后，更加坚定了将其收入囊中的决心。他甚至没有再说海奎斯出面，而是亲自站到了包厢的窗口前，直接加价三千万金币。

　　整个拍卖会场中，除了泰山魔纹卷轴的作者林立之外，恐怕再没有人能够比海格尔和海希斯更加清楚那魔纹卷轴的价值了。可以说，那魔纹卷轴对他们，就好像不朽之王的神匠级魔纹对林立的用处一样，那就是一盏通向神匠领域的指路明灯。别说是几亿金币的，就是让他们把八爪族的海域划出一半做代价，他们也绝对不会有任何犹豫的。

　　“三亿六千万金币。”水母族在报出这个价格时，已经有些犹豫了。尽管那魔纹卷轴的恐怖威力，对他们有着极大的吸引力，但是他们从魔纹卷轴中能够得到的，也只是那强大的力量而已，毕竟他们的天赋在药剂学领域。

　　感觉到水母族的犹豫，海格尔也不想再这样拖下去了，紧接着说道：“四亿金币！”

　　这一下，整个拍卖会场都顿时沸腾了起来，之前的万恶之心已经是创下了拍卖会历史上的最高记录。没想到，这个记录才保持了没多久，就被一张原本倍受质疑的魔纹卷轴给冲破了。而这个价格，也是让众人都感到十分难以置信，毕竟对他们来说那只是一张魔纹卷轴而已。

　　水母族终于放弃了，维迪大公这时也从刚才的惊变中恢复了一些，举起手中的木锤，大声向众人询问道：“四亿金币，八爪族海格尔大君出价四亿金币，还有没有人出更高的价格！四亿金币一次！”

　　开玩笑，出更高的价格？先不说那魔纹卷轴，在众人的心里值不值那么多钱，恐怕整个拍卖会场中，也未必再找得出能掏得起这么多金币的人吧。

　　按照拍卖会的规矩，维迪大公询问了三次，终于将手中的木锤重重的落到了桌上，随着“砰”的一声锤响，大声宣布道：“成交！魔纹卷轴泰山的拥有者将是，八爪族海格尔大君！”

　　“轰”拍卖会场里，好像突然起了一声风暴似的，众人都从椅子上站了起来，鼓着掌转向了八爪族的包厢。一方面是祝贺海格尔成功拍下了魔纹卷轴泰山，另一方面也是祝贺又一个拍卖记录的诞生。而且，每个人都有预感，这个拍卖记录，恐怕不仅仅是史无前例，以后都未必有谁能够打破。

　　只是，巨鲨族的格里纳，这个时候却是恨的几乎要掀桌子砸东西了。眼看着自己的仇人，居然把一张魔纹卷轴卖出了四亿金币的天价，这可绝对不是多么美妙的事情。他甚至能够想到，当再次和那个该死的费雷碰面时，对方会是怎样的一付小人得志的嘴脸。

　　而随着最后一件拍卖品成交，拍卖会也行进到了尾声，维迪大公激动的说了一些致谢的话，然后宣布这次拍卖会完满结束。拍卖会场中的众人，也开始陆续离开场，只是在离开的时候，一个个也因为见证一个记录的诞生而激动的互相讨论着。

　　林立这边也准备离开了，魔纹卷轴拍卖到的钱，会在之后由拍卖会的人去黄昏之塔使馆进行结算。不过，他刚刚起身，带着康纳里斯来到门口，就听到包厢外传来敲门声，原来是海妖族的哈蕾莉亚女王和克里夫亲王。

　　“费雷会长，我们希望能占用你一点时间，不知道是否方便？”见到林立之后，克里夫亲王彬彬有礼的问道。

　　要是有人在旁边的话，此时肯定会被惊掉下巴的，克里夫亲王不仅仅是海妖族的亲王，即使是在无尽之海所有海族中，那也绝对是地位极高的人物。而林立呢，在绝大多数人的眼中，只是一个来自轻风平原的无名小势力的会长而已。两人就好象一个在天上，一个在地上，现在克里夫亲王居然对林立这么客气，这可是让许多人都难以想象的事情。

　　“哈蕾莉娅女王，克里夫亲王，请进！”林立虽然没什么受宠若惊的感觉，但是对对方也是多了几分好感，一边将两人让进包厢，一边语气轻松的说道：“实在是不好意思，这里毕竟是别人的地盘，我也没什么好招待两位的，快请坐吧。”

　　林立知道，自己要的海妖之泪，肯定不会这个时候就被送过来，显然哈蕾莉娅女王和克里夫亲王的到来，八成是为了什么别的事情。正好，他其实也有和海妖族合作的打算，干脆就借这拍卖会的地方先谈一谈好了。

　　“费雷会长，恭喜啊，你的魔纹卷轴创下了拍卖会的记录，恐怕以后都未必能够有人打破这个记录了！”克里夫亲王坐下之后，先是对林立的魔纹卷轴拍出四亿金币的天价表示祝贺，当然更重要的是为了引出后边的话题。

　　一听对方提到魔纹卷轴，林立就知道对方的来意八成是和魔纹有关，于是淡淡一笑，说道：“只是应布拉德洛国王的邀请罢了，能够拍出这样的价格，我也比较意外。两位应该不是专门来向我祝贺的吧，我们也不是第一次打交道了，有什么事情亲王殿下不妨直说。”

　　“费雷会长，冒昧的问一句，那魔纹卷轴真的是你的作品吗？”见林立这么说，克里夫亲王也就不绕圈子了，先是问出了自己最为关心的问题。

　　尽管维迪大公刚才已经说了，那名为泰山的魔纹卷轴是林立的作品，但看看林立这个年纪，也的确是让人难以置信。

　　实际上，和克里夫亲王有同样疑问的，在这拍卖会场中并非少数，可能也只有八爪族的人才会相信，那样强大的魔纹卷轴是出自林立这个年轻人之手。

　　绝大多数人更愿意相信，林立只是拿了某位传说中的铭文大师的作品出来，为了提高自己的名声才说成是自己的作品。这样的话，他们才能够说服自己，对方为什么能够拿出可以拍到四亿金币的魔纹卷轴。

　　对于克里夫亲王的问题，林立并没有表现出丝毫的不快，毫不介意的笑道：“呵呵，只是最近研究魔纹略有所得，正好又有布拉德洛国王邀请，所以把这练习之作拿来凑个数而已。”

　　林立说的是实话，不过给别人听去，可就是不是那么回事了。一件凑数的练习之作，就能够拍出四亿金币的天价，这说出去恐怕谁都不会相信。就连克里夫亲王听到这话之后，都不由得向妻子哈蕾莉娅女王看去。

　　海妖族的女性，那都是操纵精神力的大师，对于人的精神力波动极为敏感。换句话说，那就好像一个个生物测谎仪一样，对方的精神波动根本无法逃过她们的感应。虽然，哈蕾莉娅女王这次过来，不是给克里夫当测谎仪的，而是为了表示对林立的尊重，不过也不妨碍她看看林立会不会说谎。

　　不过，这一感应，却是把哈蕾莉娅女王给吓了一跳，对方的精神波动居然给她一种浩大无量的感觉。

　　要知道，在无尽之海的众多海族中，天生就是精神魔法大师的海妖族女性，精神力之庞大绝对是少有什么人能够相提并论的。而哈蕾莉娅女王，作为海妖族最强大的存在，精神力更加是无人可比。

　　可是，尽管只是简单的一次精神层面的接触，哈蕾莉娅女王引以为傲的精神力，在林立的精神力波动面前，却好像成了无边大海中的一叶小舟。如此悬殊的差距之下，哈蕾莉娅女王别说是探测林立的精神力波动了，能够从中全身而退就已经是相当不容易的事情了。

　　怎么会有这么庞大的精神力！哈蕾莉娅女王都惊呆了，在她的想象中，恐怕只有神灵才能拥有如此庞大的精神力。而现在，坐在自己面前的，却是一个实实在在的人类，一个年纪只有二十出头的人类，这怎么可能！

　　想到这里，哈蕾莉娅女王不禁多看了林立几眼，可是却愈发的看不懂这个年轻的人类了。这究竟是一个什么样的人，二十出头的圣域强者，在铭文领域又有那么高的造诣，精神力还达到了如此恐怖的地步，这还是自己所知道的人类吗？

　　哈蕾莉娅女王的精神探测，寻常圣域强者根本都察觉不到，但是林立的精神力不但极为庞大，当年更是经过了不朽之王的淬炼，因此初一接触就感觉到了。不过，林立并没有当面点破，只是看着哈蕾莉娅女王笑了笑。

　　这时，克里夫亲王也发现了妻子的异样，但是对于男性海妖来说，精神力的领域并非他们所擅长的，自然是无法得知自己的妻子现在心里究竟有多么的震惊。

　　好在哈蕾莉娅女王很快从那震惊中恢复了过来，看着丈夫点了点头，确认了林立是那张魔纹卷轴作者的事情。虽然她通过精神力的探测，根本就没有探测出林立有没有说谎，但是想到林立那浩大无量的精神力，本能的就不认为林立会在这个事情上说谎。

　　这是一个千万年都难得一见的妖孽啊！那庞大的精神力甚至可以与神灵相媲美，谁又能够肯定他在铭文领域都没有那样高的造诣呢！哈蕾莉娅女王在发现这个事情之后，心里所考虑的甚至已经不只是魔纹的问题了，而是希望能够与这位不像人类的人类天才更深入的合作。

　　克里夫亲王倒是不知道妻子心思，在得到肯定的答复后，终于把需要林立帮忙的事情说了出来：“费雷会长，其实是这样的，看到你的那张魔纹卷轴，就知道你在铭文领域一定是有着极高的造诣。我们之前不是在你的帮助下拍下了万恶之心吗，但是想要最好的利用起万恶之心的力量，还需要与之相配的魔纹。所以，我们这次过来，就是希望邀请你，在方便的时候，帮助我们完成这个万恶之心的魔纹。”

　　听到这里，林立也完全明白了，其实这对他来说，根本就是一件小事情。而且，通过与克里夫亲王的接触，他对海妖族也颇有好感，正有与海妖族合作的想法，因此也没有矫情，点头说道：“原来是这样啊，正好我也对海妖族那片美丽的海域颇为向往，等到这里的事情结束，我会找个时间去专程拜访的。”

　　林立这倒不是恭维，海妖族被称为海中精灵，除了女性海妖的美貌之外，还有很多方面都和精灵族极为相似，其中就是有对生活环境的建造方面。在无尽之海，海妖族所在的星月海，就是以美轮美奂的景致而著名的，一点也不会比精灵一族的翡翠森林差。

　　而林立这话，也是让哈蕾莉娅女王和克里夫亲王颇为自豪的，当然更重要的是听到林立同意帮忙了。克里夫亲王强按下心中的欣喜，站起身对林立说道：“好的费雷会长，过几天我们会让人把你要的海妖之泪送来……”

　　就在克里夫亲王话才说到一半的时候，突然间地上传来一阵剧烈的晃动，同时感觉到从海伦娜港的方向，传来一股庞大而又暴戾的气息。要知道，他们现在可是在金度王国的王都，可以说是整个金度王国再没有比这里更安全的地方了，现在居然出现这样的异变，这简直就是不可思议的事情。

　　当下，林立他们也顾不上再说什么了，连忙向着包厢外面走去。而这个时候，拍卖会场的人们，也都和他们一样的表现，纷纷向着会场外面走去，想要看看究竟是发生了什么事情。


第1245章 狂鲸拉布

　　林立等人走出包厢的时候，正遇到了一样从包厢中走出的布拉德洛和蒙特利。看到林立身边的哈蕾莉娅和克里夫，布拉德洛的眼中微微露出几分惊讶之色，不过那神色也只是一闪而过。对于布拉德洛来说，现在更重要的，还是要搞清楚这异变究竟是什么引起的，其他都是次要的。

　　与此同时，海伦娜港口外面的海域上，已经完全是一付天灾降临的场景了。天空中乌云堆积的好像墨汁一样，海面上更是风暴肆虐，掀起的巨浪一道道都有上百米高。那巨浪拍打的轰鸣声，更是在整片海域中响个不断，好像海底有滚雷在咆哮一样。

　　在这片海域的外围，是金度王国的两支舰队，一支是代替第五舰队负责这片海域安全的第七舰队，另一支则是号称金度王国王牌舰队的第一舰队。这两支舰队放在一起，一下子就看出高下了，首先最直观的就是第一舰队的规模，足足顶得上三支第七舰队。其次就是第一舰队中的炼金战舰，二十五艘主力炼金战舰体积几乎都要和黄昏之塔的星辰号相比了，其他的辅助战舰也都装备精良。

　　只是，此时这两支舰队，不管是体积庞大的主力战舰，还是稍小一些的辅助战舰，都好像风暴中的小渔船一样，被那邪异的风暴抛上抛下的好像随时都会沉没一样。在这样的情况下，两支舰队只能是勉强维持着阵型，却不敢轻易深入到那风暴中央去探察情况。

　　第一舰队的旗舰巨浪号指挥塔中，第一舰队统帅克里迪亚正紧皱着眉头，看着黑漆漆的风暴深处。作为一位海军统帅，他自然能够分辨得出，眼前这天灾一样的景象，其实根本与海洋气候无关，而是有什么东西所引发出来的异变。

　　克里迪亚无法想象，究竟是什么样的恐怖存在，能够引发这如同天灾一般的异变，但可以肯定的是那东西绝对不好对付。他能够坐上现在这个位置，可不仅仅是因为身在元老家族的原因，战功的积累也是必不可少的。

　　在克里迪亚的记忆中，最为惊险的一次经历，就是率领舰队为王国驱逐一头圣域级别的海洋魔兽。可是那时的记忆和眼前的情景相比，即使是那头恐怖的圣域级别海洋魔兽引发的天地异变，恐怕和现在的情景相比也要逊色不少。

　　正是因为这样，克里迪亚甚至都没有贸然派人去风暴深处探查情况。因为他很清楚，就算是自己这艘强大的旗舰，恐怕都难以深入到那风暴中心去，何况是其他用于侦察的战舰呢。

　　现在，克里迪亚所能做的就是等待，两支舰队全部进入战争状态，等待着那风暴中的东西自己显露出来。当然，最好的情况，就是那恐怖的东西只是路过这片海域，否则他估计只凭这两支舰队都未必挡得住对方。

　　就在这时，突然间那风暴停了下来，那巨浪波澜全部都在一瞬间消失得无影无踪，甚至感觉海面平静的如同镜子一样。但是天空中的乌云，却并没有消散，反而变得愈发的浓厚，乌云中也多了无数的闪电流窜不停。

　　一看这情况，克里迪亚顿时紧张了起来，连忙下令舰队做好战斗准备。

　　克里迪亚的命令刚传下去，就像那乌云笼罩下的海面再次出现了变化，一个巨大的阴影渐渐浮出了海面，就好像一座岛屿从海底升了上来似的。而且，在那阴影浮出的同时，也在向着两支舰队这边靠了过来。

　　终于，克里迪亚看到了那阴影的真容，那居然是一头身躯极其庞大的黑色鲸鱼。虽然无尽之海中，巨鲸并不是多么稀罕，但是眼前这头黑色巨鲸却和人们所熟知的巨鲸极为不同，不但身躯更加庞大了几十倍，模样也远比一般的巨鲸更加狰狞。

　　这头黑色的巨鲸，甚至不知道是不是应该称为巨鲸，头顶上生着一根粗大的黑色巨角，就好像战舰上的桅杆一样。而在黑色巨鲸浮出海面的同时，在它的背上竟然还展开了一对巨大的肉翼，那肉翼仿佛能够遮盖天地一样，微微的拍打着却没有掀起一丝风浪。

　　当看到那黑色巨鲸的真容时，就连一向喜怒不形于色的克里迪亚，也是不由得被惊得险些坐到地上。尽管他嘴里没有说出什么，但是心里却是在疯了一样的呐喊：狂鲸拉布，居然是传说中的狂鲸拉布，它怎么会出现在这里！

　　也幸亏克里迪亚没有叫出声来，否则舰队上的这些人要听到狂鲸拉布这个名字，恐怕那所谓的士气直接就会沉入谷底了。

　　狂鲸拉布，据说有着上古蛮鲸和上古魔神的血脉，因此既有上古蛮鲸那庞大强悍的身躯，又有着深渊恶魔的一些特征。它诞生于洪荒年代末期，到现在也有数十万年的年纪了，在无尽之海的历史上更是掀起过无数次灾难，就算是那异兽万恶恐怕都无法和它相比。

　　好在这狂鲸拉布经常会陷入沉睡，一睡就是上千年的岁月，否则这无尽之海还不知道要被糟蹋成什么样子。

　　曾经，在海洋王朝之前，称霸无尽之海的是有着海神后裔之称的海灵族。海灵族号称有着海神的庇护，虽然不像海洋王朝那样统领所有海族，但在所有海族中论实力绝对是排在第一位的，也是当时最有希望统一无尽之海的海族。

　　海灵族人的外貌，与安瑞尔大陆上的高等精灵有几分相像，天赋更是不比高等精灵差。在最强盛的时候，海灵族中圣域强者就有将近二十位，传奇强者更是不计其数，强大的军团横扫无尽之海，所有海族无不对其敬畏非常。

　　可是，就是因为这狂鲸拉布，突然在海灵族海域的一处海沟中苏醒，接着一场巨大的灾难就降临在了海灵族头上。那段时间，邪异的风暴笼罩了海灵族的海域，整片海域都成了狂鲸拉布的猎食场。等到风暴平息，乌云散尽之后，那强极一时的海灵族，竟然是被生生从无尽之海中彻底的抹去了，海灵族也成了一个只存在于神话中的传说。

　　而现在，那恐怖的狂鲸拉布，居然出现在了金度王国的海域，这让见过无数大风大浪的克里迪亚，都感到手脚阵阵冰凉。

　　“攻击，给我全力攻击！”回过神来的克里迪亚，声嘶力竭的下达了攻击的命令。

　　顿时，所有面向黑色巨鲸的战舰，都将舰的武器全部发动了起来，炼金舰炮的炮光在海面上交织出一道璀璨的光芒巨网。那一根根人腰粗的海神弩枪，更是遮天盖地般的向着黑色巨鲸飞射了过去，几乎都要将那庞大的身躯淹没了一般。

　　可是对于狂鲸拉布来说，这样程度的攻击，实在是有些不够看。尽管这攻击看上去声势浩大，可其中最强的攻击力量也就是传奇级别而已，想要伤到狂鲸拉布可不是那么容易的事情。

　　随着一声惊天动地的咆哮，刚刚平息下来的海面再次掀起了波澜，一道道巨浪好像有生命一样从海面跃出，拍向金度王国舰队射来的攻击。那用坚硬金属打造的海神弩枪，就算是山峰都能射穿，可是却被那道看上去极为普通的浪花撞得粉碎。那纯粹的魔力凝聚而成的舰炮炮光，每一道都有着传奇魔法一样的威力，可是却轻而易举的被浪花熄灭了。

　　金度王国的舰队所发出的，那好像可以毁灭一切的强大攻击，此时在那黑色巨鲸的面前却显得格外无力。就好像一只蚂蚁，向着一头大象挥出的拳头，甚至连给对方搔痒的资格都不够。

　　紧接着，狂鲸拉布的反击来了，海面上的风浪猛然落下，一道道巨大的水刃好像鲨鱼露在海面上的背鳍一样，向着金度王国的舰队就冲了过去。那巨大的水刃，高度比起炼金战舰的旗杆还要高，带着尖利的呼啸声分破水面，仿佛要把那些战舰斩成两半似的。

　　好在克里迪亚行事谨慎，尽管让舰队发起了一波攻击，却并没有忘记防御的问题。其实在攻击之初，他就知道这样的攻击根本不会有任何的收获，舰队的目标已经不是驱逐狂鲸拉布了，而是如何在那个恶魔的手中存活下来。

　　因此，在攻击发出的同时，舰队就已经结成了防御的阵列，战舰上的防御法阵全部都开到了最大，防御力场好像固体结晶一样将舰队笼罩在了里边。

　　可是这样的防御，真的能够挡住狂鲸拉布的攻击吗？其他人不知道狂鲸拉布的传说，因此仍然对舰队的防御充满了信心，可是克里迪亚却没办法那样乐观。如果狂鲸拉布的攻击，那么容易就能够挡住，神话中的那强大的海灵族也不会灭亡了。

　　果然，就像克里迪亚担忧的一样，当第一道水刃撞击到舰队的防御力场上时，那坚固的防御力场就已经开始晃动了。甚至，人们可以清楚的看到，那晶体一样的防御力量上，出现了蛛网一样的裂缝。

　　而被防御力量保护在内的战舰，在这样的一次撞击中，也被震荡得剧烈晃动起来，就好像浪尖上的孤舟一样，显得那样的无力无助。

　　可是，像这样的攻击，才只是狂鲸拉布发出的千万道攻击中的一道而已。这个时候，不用克里迪亚多说什么，所有战舰上的人们，都不约而同的全力运转起防御法阵。就算他们不知道那黑色巨鲸就是神话中的狂鲸拉布，但是也知道那蜂拥而来的攻击，绝对不是容易能够挡下的。

　　首先倒霉的是第七舰队，他们只是负责近海防卫任务的，因为舰队的配置也是以这个任务为标准。让他们去对付一些不法商队，或者海盗舰队，那绝对是所向披靡，可是面对狂鲸拉布这样的敌人就明显不行了。

　　狂鲸拉布发出的那些水刃斩，接二连三的轰的第七舰队的防御力场上，眨眼之间就将那看似坚固的防御力场轰成了粉碎。紧接着，一道道水刃斩冲入了舰队之中，即便是强大的炼金巨舰，在那水刃前也好像泥捏的一样，一瞬间就被斩成了两半。

　　看到第七舰队的遭遇，克里迪亚这边却只能无奈的闭上双眼。不是他狠心，实在是在那狂鲸拉布的攻击下，他的舰队也只是勉强支撑，又哪里有一丝的余力去救援第七舰队。实际上，第一舰队此时的情况也同样万分危急，所有战舰上的防御法阵都已经在超负荷运转了，可那防御力场却仍然脆弱的好像蛋壳一样，随着都有可能破碎。

　　终于，第七舰队的旗舰，在爆出一团耀眼的火光后，残骸渐渐沉入了海底，同时宣告了第七舰队的建制，彻底成为了金度王国的历史。面对这样的情况，克里迪亚的脸上已经没有了悲伤之色，因为他知道第七舰队的现在，就是第一舰队的将来，也许下一刻第一舰队也要步上第七舰队的后尘了。

　　而就在这时，突然间从海伦娜港的方向，几道身影闪电般的划破天空，来到了第一舰队的头顶。来的这几位，正是金度王国和几大元老家族中的圣域强者。狂鲸拉布的到来，终于那些不问世事的圣域强者们，也不得不露面了。

　　而且在这几位圣域强者的后边，还有一道道身影接踵而至。有海妖族的哈蕾莉娅女王和克里夫亲王，有巨鲨族的格里纳少君和四位神将，还有雷鳗族八爪族蛮鲸族等等海族中的圣域强者。还有光照会的阿迪曼圣者和祖玛长老，黑暗神殿的森德罗斯大祭司，以及黄昏之塔的林立和几位手下。

　　可以说，在这一刻，四季岛上所有的圣域强者，或者传奇巅峰的强者，都不约而同的来到了这片海域的上空。当然，他们的到来，也并非是抱着同样的目标，像来自大陆的林立等人，恐怕也只是因为好奇而已。


第1246章 共度难关

　　“居然是狂鲸拉布，它怎么会出现在这个地方！”对于海族中的那些大人物来说，狂鲸拉布可就不仅仅是个神话传说了。狂鲸拉布虽然出现在金度王国的海域，可是对于所有海族人来说，那都是他们不能不面对的噩梦。

　　而看到引起异变的，居然是神话中的狂鲸拉布，布拉德洛国王更是险些背过气去。本来这又是海市，又是立国庆典，布拉德洛还很高兴的，可是狂鲸拉布的出现，却是让他的心情一下子跌入了谷底。

　　难道是天要亡我金度王国吗！布拉德洛勉强支撑着没有晕过去，可是心里却宁愿自己这个时候晕过去好了。谁不知道，这狂鲸拉布根本就是无尽之海的一个灾星，它到哪里，哪里就只有毁灭一个下场。别说神话中的海灵族的消亡，就是真正被记入史料的，被狂鲸拉布灭亡的海族也不在少数。

　　别看现在，这里聚集了这么多的圣域强者，可是布拉德洛的心里却仍然是一点底也没有。神话中被狂鲸拉布灭亡的海灵族，可是号称有近二十位圣域强者，再还有传奇强者组成的强大的军团，不也一样被灭亡了吗。

　　何况，现在这些各族的圣域强者，又不会直的以拯救金度王国为己任。要是真到了最坏的时刻，这些圣域强者恐怕立刻就要各奔东西了，谁会留下来陪着金度王国一起完蛋。想到这些，布拉德洛国王的心里，可真是彻彻底底的绝望了。

　　这时，布拉德洛扭头看到阿迪曼圣者，立刻好像抓住了救命稻草一样，急切的说道：“阿迪曼圣者，光照会与我金度王国，向来都是休戚与共，如今面对这样的劫难，你们可不能撒手不管啊。”

　　听到布拉德洛的话，阿迪曼圣者也是不禁面露苦色。对于布拉德洛的心情，阿迪曼圣者自然也是理解的，而且对方说的也的确是没错，光照会要是离开了金度王国，那就成了一座没有地基的空中楼阁，同样存在不了多久。可是，现在要面对的，是神话中的狂鲸拉布啊，就算是把光照会的力量都拿出来，恐怕也未必奈何得了这头恐怖的怪兽。

　　“各位，狂鲸拉布再次苏醒，恐怕无尽之海中又要经历无穷劫难了。现在不光是为了金度王国，也为了无尽之海的安宁，希望大家暂时抛开往日的恩怨，先渡过眼前这道难关。”阿迪曼圣者虽然只是光照会的圣者，但凭借那强大的实力，就算在整个无尽之海，说话也是相当有份量的。

　　而且，阿迪曼圣者说的也没错，谁也不能肯定狂鲸拉布在毁灭了金度王国之后，就会老老实实的再次陷入沉睡，天知道这个家伙的下一个目标会是谁。要知道，可不是说离这里越远就越安全，狂鲸拉布在海中的活动根本就没有任何规律，也许现在就有可能掉头杀向其他海域。

　　简单的说，狂鲸拉布就是整个海族的公敌，上一次沉睡正是海洋王朝集合了整个海族之力的成果。现在，虽然海洋王朝不在了，那强大的海洋王族也名不副实了，可是其他海族中的强者还在，未必就不能做到当初那样。

　　阿迪曼的话，立刻引来了众人的认同，尤其是几大海族的强者们，不管真情还是假意，总之是都表示绝对不会袖手旁观。

　　这时，下边第一舰队的防御力场，终于是撑不住了，在狂鲸拉布的随意放出的攻击中轰然崩溃。一些准备不及的轻型战舰，只是被那余波一扫，都四分五裂的沉入了海中。只剩下二十几艘重型炼金战舰，在那强大的攻击中狼狈的支撑着。

　　看到这情况，阿迪曼圣者知道，再不出手的话，金度王国这第一舰队可就真的完了。当下，他将手中的混乱权杖一摆，一个四头八臂的混乱魔神像凭空浮现出来，强大的力量将残余的战舰笼罩了起来。

　　而见到阿迪曼圣者都出手了，其他那些圣域强者们，自然也不再耽搁了，纷纷出手向远处的狂鲸拉布发起了攻击。

　　也不知该说金度王国的运气好还是运气差，沉睡了上千年的狂鲸拉布一苏醒就找上了他们，却又正碰上这各族强者汇聚在一齐的时候。要是换成别的时间，就算金度王国王室有什么底牌，就算金度王国有什么底牌，恐怕也难以渡过这场灾难。

　　可是，就算是有如此多的圣域强者，也并不意味着金度王国这回就能化险为夷了。要知道，那狂鲸拉布从洪荒年代活到现在，实力早已经达到了半步成神的层次，那可是神灵之下近乎无敌的存在。虽然金度王国这边，有各族的圣域强者助阵，但想要对付狂鲸拉布这样恐怖的敌人，也不是一件容易的事情。

　　在庞大的混乱魔神像的保护下，残余的第一舰队开始撤离这片海域，这样层次的战斗已经不是他们能够参与的了。那强大的炼金巨舰，在狂鲸拉布的面前，根本就如同小孩子的玩具一般，只要力量不达到圣域层次，根本无法对狂鲸拉布造成丝毫的影响。

　　不过看得出来，即便是阿迪曼圣者这样强大的圣域强者，在那狂鲸拉布的攻击下支撑的也颇为辛苦。那一道道鲨鱼背鳍似的巨大水刃，分开海面狠狠撞在混乱魔神的身躯上，每一道都能让混乱魔神的身躯剧烈的晃动扭曲。

　　好在这个时候，周围各族的圣域强者没有再袖手旁观，纷纷向着狂鲸拉布发起了攻击，为阿迪曼圣者一定程度上的分担了一些压力。

　　首先就是巨鲨族的四位神将，召唤出浑身银光闪耀的远古巨鲨，直接从半空跃到了巨鲨的背上。四位神将随手在海中一抓，数十米长的海蓝战矛就出现在了手中，骑在银色巨鲨的背上好像战神降临一样，在一朵朵浪花的簇拥下向着狂鲸拉布发起了冲锋。

　　虽然格里纳在拍卖会上搞了一肚子气，而且也对金度王国维护黄昏之塔感到不满，但现在对他来说却是一个扬眉吐气的好机会。试想，如果自己这边，在金度王国的这场灾难中，发挥出了非常大的作用，那么金度王国还怎么好意思继续维护自己的仇人。

　　另外一个重要的原因，就是这狂鲸拉布的传说，毕竟距离现在年代有些久远了，像格里纳这种年轻的海族，对于狂鲸拉布的恐怖并没有一个十分清晰的认识。在格里纳看来，自己这边四神将都是圣域强者，只要对方不是真正的神灵，就算比自己这边强也绝对强得有限。

　　因此在格里纳的示意下，巨鲨族的四位神将毫不犹豫的冲入了战场。这四圣域级别的强者，身上的斗气光芒并不十分耀眼，而是看上去淡淡的一层金色光芒包裹在身体上，显得无比凝实，如同穿了一身金色的铠甲一样。

　　这四位神将，虽然也没有经历过狂鲸拉布肆虐的时代，但毕竟身为圣域强者，对狂鲸拉布散发出来的恐怖气息有着更清楚的认识，不像格里纳那样想当然。因此，在向狂鲸拉布发起攻击的时候，四人先是组成了一个菱形战阵，而后才驾驭着银色巨鲨，如同四道闪电一样冲向了狂鲸拉布。

　　别看当初在黄昏之塔的使馆门前，这四位神将吃了点小亏，但很大一部分原因是因为他们的轻敌。身为圣域强者，他们自然不会把康纳里斯那样卡在传奇巅峰的敌人放在眼里，却没有想到康纳里斯已经拥有可以与圣域强者抗衡实力。

　　而现在，面对半步成神的狂鲸拉布，这四位神将要是还抱着那样的想法，那恐怕不是傻子就是白痴。这个时候，四位神将一上来就将斗气运转到了极致，真正的将自己圣域级别的实力都爆发了出来，一丝一毫都不敢疏忽。

　　不过，还没等巨鲨族的四位神将冲到狂鲸拉布近前，那狂鲸拉布却是猛然一拍背上的肉翼，庞大的身躯竟然是从海中飞了出来，就好像一座飞在海面上的山峰一样。不过，它飞得并不是很高，距离海面大概也就十几米的样子，只是将身躯的全貌都显露了出来。

　　紧接着，就见狂鲸拉布背上，突然喷出一股水柱，和寻常鲸鱼喷水差不多，只是那水柱更粗更高，好象要直上云宵一样。水柱喷到空中后散开，却变成了千万道水箭落下，而且并不是单纯针对巨鲨族的四位神将，而是将整个这片海域都笼罩在了水箭攻击之下。

　　在这片海域中，原本还有几座岛屿，因为靠近四季岛，曾经都是颇为繁荣的，此时早已经没有了任何生命。而此时在狂鲸拉布这漫天水箭的攒射之下，这几座岛屿也无法幸免了。每一道水箭落在岛上，都会引起一声爆裂的轰鸣，无数道水箭的攒射中，一座座岛屿在众人的注视下分崩离析，很快就消失得无影无踪了。

　　看到这一幕，布拉德洛可真是心疼的不得了，尽管那些岛屿上的人和财富都已经完了，可只要岛屿还在就还有重建的希望。可是，狂鲸拉布这做得也太绝了，居然连岛屿都给毁灭了，那就算是渡过了这场灾难，这个损失也是难以弥补的。

　　换句话说，对于一个海上王国来说，每一座岛屿每一寸土地都是非常宝贵的。那岛屿要是被敌人占领了，自己还有希望把岛屿夺回来，可是这毁灭了却真的就是毁灭了，就等于金度王国的领土面积实实在在的缩水了。

　　尤其重要的是，这几座岛屿在四季岛附近，每一座都有着无可取代的用途，不管是军事方面还是商业方面。这下可好，整个岛屿都毁灭了，以后就是想重建都不可能了，几乎等于说这片海域都失去了原有的价值。

　　而另一边，在这水箭攒射之下，巨鲨族的四位神将也只能暂时把精力用在对付那无穷无尽的水箭上了。别看那水箭看上去好像很普通的样子，可是每一道水箭中都蕴含着极为恐怖的威力，即便他们这四位身体强悍的圣域强者，也不敢冒险去硬抗那水箭。

　　四位神将把手中的海蓝战矛挥动如风，不断的将向自己落下的水箭击散，身上的斗气更是好像金色的火焰一样光芒大盛，远远看去就好象四个金色的火把。

　　看到手下的四位神将就这样被挡住了，格里纳脸上的表情可就有些难看了。在他原本的预想中，四位神将就算不能一举击退那狂鲸拉布，也应该能够让对方吃点苦头，让众人见识一下巨鲨族的强大。可是现在，吃苦头的却是四位神将，那狂鲸拉布恐怕根本都没把他们放在眼里。

　　当然，周围的众人，并不知道格里纳的想法，见巨鲨族的四位神将都冲出去了，自己自然也不能落后。雷鳗族的曼森少君，虽然刚刚踏入圣域境界不久，但毕竟也是真正的圣域强者了，见这情景便想冲上去展示一下自己圣域级别的强大实力。不过，曼森身形刚刚一动，却被身后的雷鳗族大长老给拦了下来。

　　雷鳗族大长老加布里埃，在挡住少君曼森之后，毫不客气的呵斥道：“还不退下，这样的战斗不是你能参与的！”

　　别看曼森已经踏入圣域境界了，可和狂鲸拉布比起来，那仍然是差着十万八千里呢。何况，曼森头上还顶着个雷鳗族少君的身份，别说是实力不行，就算是行，加布里埃大长老也不会让他去冒这个险。

　　身为大长老，加布里埃在雷鳗族的地位也是非常超然的，就算是雷鳗族大君在他面前都要毕恭毕敬的。曼森就算心里再不情愿，也不敢对加布里埃大长老表现出一丝一毫的不满，只能是乖乖的退到了后边。

　　将曼森挡下之后，加布里埃没有去看曼森那幽怨的表情，双手猛然一搓，也没有吟唱什么咒语，直接向着狂鲸拉布挥出手掌。顿时，就像他的双手之间，一道水桶粗的紫色电蟒，带着咆哮般的轰鸣声射向了狂鲸拉布。


第1247章 旁观

　　虽然雷鳗族被称为海族中的雷电法师，可实际上他们的实力还是来自于血脉天赋，就好像那些雷系魔兽一样，施展起来哪里在还用得着吟唱什么咒语。

　　雷鳗族大长老加布里埃，是一位老牌的圣域强者了，在无尽之海也是相当有传奇色彩的人物。据说在黑暗年代末，他还曾经化身人类，参加过安瑞尔大陆那场推翻高等精灵的大战。而且，更有传说他去安瑞尔大陆，就是为了挑战人类口中的法师之神格雷斯科。至于传说是不是真的，他和格雷斯科交手的结果又是怎样，虽然没有人能够说出真实的情况，但他还活着就已经在一定程度上说明问题了。

　　加布里埃放出的紫色电蟒，蕴含着雷霆规则的本源之力，一出现就连空气都点燃了，那暴虐毁灭的气息让周围的众人都感到有些不适。甚至可以看到紫色电蟒的周围，那跳跃的雷霆光芒撕出一道道微小的空间裂缝。

　　紧接着，就见那紫色电蟒好像轰穿了空间一样，这边刚刚离开加布里埃的双手，那边瞬间就已经轰到了狂鲸拉布的身上。

　　狂鲸拉布那庞大的黑色身躯上，先是出现一个光点，接着就看到那光点周围窜出无数雷蛇电蟒，几乎笼罩了它小半个身躯，直映得那片空间都格外明亮。那雷霆的轰鸣声爆裂声，更是如同暴风骤雨一样响成一片，好像那片空间都开始崩溃塌陷了似的。

　　换成是一般的海洋巨兽，此时恐怕早已经被轰成焦碳了，可是狂鲸拉布却显然不是一般的海洋巨兽。那声势骇人的雷霆攻击，在狂鲸拉布庞大的身躯上持续了片刻，接着就看到那些雷蛇电蟒向着它头顶的独角涌了过去。转眼之间，加布里埃那圣域级别的雷霆攻击，竟然就被狂鲸拉布的独角给吸收的一丝不剩了。

　　而这个时候，再看狂鲸拉布的身上，根本没有一点受伤的样子，反而是那根桅杆般的独角上好像聚集了恐怖的力量，比刚才显得更加耀眼夺目。

　　“吼！”狂鲸拉布发出一声低吼，虽然没有任何的言语，可是却能让众人都从中听出一丝不屑的味道。那意思似乎是在说，不论是巨鲨族四神将，还是雷鳗族的加布里埃，都远远没有资格成为它的对手。

　　感觉到了狂鲸拉布的轻蔑，巨鲨族的四位神将可受不了了。尽管他们都知道对方是从洪荒年代活到现在的怪物，是实力已经达到了半步成神地步的强者，可这并不意味着他们能够容忍对方的蔑视。

　　四位神将不约而同的仰天咆哮，身躯顿时变得高大了数十倍，一个个好像成了黄金巨像一样。接着，四位神将不顾头顶上不断落下的水箭，挥动着同样变大数十倍的海蓝战矛，向着狂鲸拉布就狠狠的撞了过去。

　　然而狂鲸拉布，好像根本没把四位神将的攻击放在眼里，背后那对遮天盖地的肉翼微微拍打了两下，顿时海面上涌出无数巨大的龙卷。这些龙卷一出现，就迎着四位神将撞了过去，这下可让四位神将吃到苦头了。

　　一道两道的龙卷，四位神将就算抗不住还可以躲一躲，可是几十上百道龙卷撞上来，却是让他们躲无可躲，只能是硬着头皮去抗了。可是这一抗，就好像是落到了网中，越挣扎缠得越紧一样，他们就好像被粘住了一样，再想要摆脱那些龙卷的袭击可就困难了。

　　好在这个时候，八爪族的大长老海希斯也站了起来，头顶浮现出八条巨大的魔法手臂。随着八条魔法手臂的不断挥动，一个散发着恐怖气息的魔纹凭空被绘制了出来。随着这魔纹的完成，海面上突然间更加激烈的沸腾了起来，一条条海水构成的触手从海中伸出。

　　这些海水构成的触手，一部分向着那些龙卷缠绕过去，虽然不能将那龙卷消灭，但是却给巨鲨族的四位神将创造了一点脱离的机会。而更多的触手，则是向着狂鲸拉布缠绕了过去，密密麻麻的好像要把狂鲸拉布扯回到海中一样。

　　接着，海妖族的克里夫亲王，也取出了一张水晶模样的长弓，手指勾住弓弦将弓拉开。而随着弓被拉开，就看到空间中涌出无数的闪亮的魔法元素，向着那张长弓上聚集了过去。眨眼之间，一支由魔法元素构成的利箭，出现了长弓上，散发着恐怖的魔力波动。

　　“嘣”的一声弓弦响，被搭在长弓上的魔法利箭，好像流星一样射向了远处的狂鲸拉布。而克里夫亲王在射出这一箭后，精神竟然都显得有些萎靡，显然在这一箭上投入了极大的精力，恐怕平时都是当成杀手锏来用的。

　　而面对克里夫亲王这一箭，狂鲸拉布似乎也多少有了一些重视，头顶上那根吸纳了雷霆力量的独角，猛然间爆发出了无比耀眼的银光，一道比起刚才加布里埃的紫光电蟒更加强大的雷霆，迎着流星般的一箭射了过去。

　　不过看到这一幕，克里夫亲王脸上却并没有失望之色，如果这一箭能够这么容易被挡下来，也就没有资格成为他的杀手锏了。

　　只见狂鲸拉布发出的雷霆，与克里夫亲王射出的流星一箭将要撞到一起的时候，那流星般的一箭却突然间闪烁了一下。接着就看到，那一箭竟然是从那雷霆中穿了过去，两股攻击好像在这一刻分别处于两个不同的世界一样。

　　而穿过雷霆的阻挡之后，克里夫亲王的箭毫无意外的射中了狂鲸拉布的身躯，一团绚丽的光芒在狂鲸拉布的身躯上绽放了出来。紧接着，一阵剧烈的震动，伴随着轰鸣声传来，好像天地都要在这一刻崩塌了似的。

　　射中了！所有人脸上都不由得闪过一丝喜色，现在对他们来说能够攻击到狂鲸拉布，都已经是非常了不得的事情了。可是，那一丝喜色才刚刚浮现出来，却瞬间又消失得无影无踪了，因为他们发现在那光芒散去之后，狂鲸拉布竟然是没有伤到一点伤害，仅仅只是身躯稍稍后退了一些而已。

　　看到这情景，克里夫亲王脸上的表情也变得难看了许多，咬着牙再次举起了手中的长弓，一连七箭连珠射向狂鲸拉布。那每一箭，都蕴含着圣域级别的力量，飞射中在空间带出一道道长长的裂痕。

　　这时阿迪曼圣者，也已经将金度王国的舰队护着离开了这片海域，而那身躯庞大的混乱魔神像却并没有消失，而是向着狂鲸拉布扑了过去。同时，混乱魔神像的八只手臂，也快速结出魔法手印，天空中出现一个个巨大的漩涡，一道道混乱之光从漩涡中心射出，密集的轰向了狂鲸拉布的身躯。

　　其他各族的圣域强者，此时也都没有闲着。

　　雷鳗族大长老加布里埃在第一次攻击无果之后，并没有停下来看着别人出手，而是纵身冲向了狂鲸拉布，双手中握着两团暴烈的雷球，不断的挥出一道道闪电。

　　巨鲨族的四位神将，在摆脱了龙卷的纠缠后，也没有退后等待机会，仍然是毫不畏惧的逼近狂鲸拉布，手中的海蓝战矛带出一阵阵破空的声音，向狂鲸拉布宣泄着圣域级别的斗气。

　　八爪族的大长老海希斯，不断的凭空绘制出一道道魔纹，或是束缚或是衰弱，各种各样的减益效果将狂鲸拉布的身躯都笼罩了起来。

　　就连海蛇族的两位圣域强者，都露出了自己的毒牙，围绕着狂鲸拉布的身躯，不断的寻找着攻击的机会。

　　这么多圣域强者的攻击，就好像海浪一样一波又一波的袭向狂鲸拉布，可是狂鲸拉布却好像海中的礁石，任凭那海浪的冲刷却岿然不动。而且，就在这同时，整个海面都开始剧烈的抖动了起来，接着就看到一道道海底岩浆喷出了海面。那岩浆喷出海面都没有冷却，将这片海域都映得红通通的，好像海面上都着了火一样。

　　巨鲨族的神将索罗，一时躲闪不及，被那岩浆喷了个正着，骑着银色巨鲨被顶到了半空中，一下子变成了一个火人。好在对于一位圣域强者来说，那岩浆的高温还不算多么致命，换成传奇级别的人物恐怕已经被烧成飞灰了。可就算是这样，索罗也是受了不轻的伤，身上的斗气光芒明显变得衰弱了许多。

　　被这样一群蝼蚁围攻，狂鲸拉布终于有些不耐烦了，猛然间发出一声怒吼，接着就看到那海面上掀起了百米高的巨浪。那巨浪在掀起之后，却并没有拍打直去，而是在半空中变成了一个个身躯庞大的水元素巨像。

　　这些水元素巨像，每一尊水元素巨像都散发着圣域级别的气息，成型后脚踩着海面，向着围攻狂鲸拉布的圣域强者们扑了过去。狂鲸拉布毕竟是半步成神的强者，对于规则的掌握已经远远超出了一般的圣域强者，创造这些圣域级别的水元素巨像根本不费吹灰之力。

　　而还不算完，在水元素巨像缠上那些圣域强者之后，海面上又出现了一个个巨大漩涡。那漩涡在高速旋转之下，中心甚至都已经没有了海水，变成了一个个巨大的空洞。

　　接着，就眼那漩涡中心的空洞中，突然间伸出一个个海水凝聚的巨兽头颅，有的向着附近那些圣域强者们咬去，有的则是开始向周围喷射各种各样的魔法攻击。整个这片海域，涌出来的巨兽头颅成百上千，各种各样的魔法几乎将整片海域都笼罩了起来。

　　这个时候，这些各族的圣域强者，别说是攻击狂鲸拉布了，能够保住自己的性命恐怕都不容易。

　　“该死，难怪传说中盛极一时的海灵族，会被一个狂鲸拉布搞得灭族亡种！”看到战场上的情景，布拉德洛可以说是心若死灰，实在想不出如何才能渡过这场劫难。

　　巨鲨族少君格里纳，这时的脸色也极为难看，狂鲸拉布的强大显然是超出他的意料。如果早知道狂鲸拉布这么难对付，他才不会让四位神将出手，早就带着人有多远走多远了。至于狂鲸拉诺怎么样，他又怎么能管得了呢，也许那狂鲸拉布灭掉金度王国之后，又会像神话中一样找个地方沉睡了。

　　可是现在，格里纳后悔也有点晚了，四位神将虽然和狂鲸拉布战斗没多长时间，可是身上却已经都受不了不轻的伤，这个情况下就算想要退出来也不可能了。现在的情况就是，要么大家干掉狂鲸拉布，要么就等着被狂鲸拉布灭掉，再没有第二种可能了。

　　可问题是，想要干掉狂鲸拉布，现在看来似乎是不太可能的事情。这边各族的圣域强者，或多或少都已经受了伤，而狂鲸拉布却是气焰愈发嚣张，仿佛根本没有受伤哪怕一丝一毫的伤害。只要有点脑子的，这个时候就能够看得出来，最后的结局对于金度王国等人这边绝对不会美妙。

　　这时，格里纳突然发现一个问题，金度王国和各海族的圣域强者，都已经去与那狂鲸拉布战斗了，可是那个黄昏之塔的费雷却还在这里袖手旁观。

　　本来格里纳和林立就有仇，先是被抢了海马族的奴隶，后来在黄昏之塔使馆门前受辱，拍卖会上又被抢了暗金魔龙铠和万恶之心，这仇恨可不是一点半点。而现在，大家都在与狂鲸拉布战斗，巨鲨族的四神将甚至都为此受伤了，可黄昏之塔的人却没有一点要出手的样子，格里纳心里的怒火顿时就压不住了。

　　“费雷会长，你就打算一直这么看着吗！”格里纳大声的质问道，除了因为这里的环境之外，更多也是想要引起其他人的注意。他知道，这个时候，大家都是同仇敌忾的对付狂鲸拉布，谁要是在这个时候划水，肯定会受到其他人的厌恶。

　　果然，格里纳的一句话，顿时引起了周围众人的注意，人们的目光也一下子都聚集到了林立的身上。


第1248章 办法已经给了你们

　　对啊，这位费雷会长可也是高阶圣域强者，怎么好意思在这看着别人去拼命呢！留在这里的，要么是身份太高不容去冒险的，要么就是实力不够资格参加战斗的。而林立这位高阶圣域强者，怎么说也应该去战斗，而不是站在这里看戏啊。因此，得到格里纳提醒的众人，看向林立的目光顿时有了些变化。

　　然而，林立却好像毫无所觉似的，两眼仍然看着战场那边，头也不转的说道：“当然，站在这里看得比较清楚。”

　　林立这话一出，周围的那些人顿时就更加不满了，什么叫站在这里看得更清楚，难道还真把这场战斗当成一场戏来看了吗？

　　尤其是布拉德洛，讨好林立只是因为阿迪曼圣者说了一些话，但并不意味着真的把那两次打脸的事情就完全忘记了。而现在，金度王国可以说已经到了生死存亡的关头，如果不能把那狂鲸拉布赶走，金度王国就真的彻底完蛋了。在这种情况下，布拉德洛自然也不用再顾忌阿迪曼圣者的意思了，扭回头对林立说道：“费雷会长，虽然我这么说有些不妥，你们毕竟只是我们请来的客人，但是希望你看在我们同为人族，能够帮助我们一同对付那狂鲸。”

　　虽然对林立的袖手旁观不满，但布拉德洛毕竟算是有求于人，口气自然不能太过强硬，而且还把同为人族拿出来当成了劝说的理由。的确，这无尽之海那么多势力，可唯一由人族组成的就是金度王国了。

　　“布拉德洛陛下，你还是不要把希望放在他的身上了，现在你应该知道了吧，你一直所维护的究竟是什么样的人！”格里纳对之前金度王国维护林立的事情，一直都耿耿于怀，现在终于有机会发泄出来了。

　　而听到格里纳的话，布拉德洛脸上也有些难看，两眼带着几分祈求看向林立那边，说道：“费雷会长，之前我们之间是有误会，不过那误会不是已经都解决了吗？”

　　尽管布拉德洛心里很清楚，现在的情况，就算是多上林立这一个高阶圣域强者，对于战局也不会有太大的影响。但是，身为金度王国的国王，他怎么也不愿意，眼睁睁看着自己的王国被狂鲸拉布毁掉，哪怕只有一丝的希望也不愿意放弃。

　　不过，听到布拉德洛带着几分哀求的话后，林立却仍然没有出手的意思，而笑了笑说道：“呵呵，对于那个大家伙的东西，我已经给了你们，你们不用，可不能怨我。”

　　“什么？”

　　听到林立的话，在场的所有人都露出了不相信的表情，不愿意出手就说不愿意出手好了，什么叫已经把对付狂鲸拉布的东西给了我们！那么多圣域强者，都拿那狂鲸拉布毫无办法，难道一件不知道是什么的东西，就能够把那狂鲸拉布赶走吗？

　　“哈哈，别开玩笑了，你以为你是谁，还已经把东西给了我们，什么东西能对付得了那头狂鲸，说大话也要有点根据好吧！”格里纳首先就不相信林立的话，大笑着对林立嘲讽道。

　　而布拉德洛的脸上，也是涌出了一丝怒气，觉得林立说这话是在戏弄自己。但是，面对现在的情况，他自然也不愿意再和林立撕破脸，只能是强忍着怒气，说道：“费雷会长，不知道你说的东西是什么，似乎你并没有拿出过能够对付那头狂鲸的东西啊。”

　　就在这时，站在旁边的蒙特利亲王，却突然面露惊疑之色，说道：“费雷会长，你说的难道是，拍卖会上的那张魔纹卷轴？”

　　林立拿什么东西给他们了，好像什么东西也没有？唯一一件从林立手中拿出来的，也就是在拍卖会场上，拍出了四亿金币天价的那张魔纹卷轴了。只是，虽然那张魔纹卷轴，当时展示出了相当强大的力量，可那样的力量能够对付狂鲸拉布吗？

　　只是对于蒙特利亲王的问话，林立却没有再回答，而是将目光投向了远处的战场。反正该说的自己都说了，至于他们要怎么做就是他们的事情了。

　　得到蒙特利亲王的提醒，布拉德洛也是眼前顿时一亮，连忙又转身看向了八爪族那边，对八爪族大君海格尔说道：“海格尔大君，要不然用费雷会长的魔纹卷轴试一试，你看怎么样。”

　　毕竟那魔纹卷轴，是八爪族花了四亿金币拍下来的，布拉德洛也只能用询问的口气，希望八爪族能够用那魔纹卷轴试着去对付狂鲸拉布。

　　而这个时候，格里纳却是再次哈哈大笑了起来，语气中满是不屑的说道：“布拉德洛陛下，你还是别白费力气了，那不过是一张大师级的魔纹卷轴而已，就算是大师级巅峰的魔纹卷轴，那力量也根本不足以对付那头狂鲸吧。”

　　拍卖会上，维迪大公曾经说过，那张魔幻卷轴只是大师级巅峰的作品。而以维迪大公的声望，绝大多数人都不认为他会乱说，因此都还是认为维迪大公应该说的不会错。就算那魔纹卷轴的力量的确惊人，可用来对付圣域巅峰的狂鲸拉布，显然档次还差得很远呢。

　　不过，八爪族对那魔纹卷轴的认识，却并不是来自于维迪大公的介绍，他们还是更相信自己的判断。因此，海格尔大君抱着试试看的想法，拿出了那张魔纹卷轴，纵身飞向了远处的战场。

　　尽管看到八爪族的海格尔大君，真的要去试一试那张魔纹卷轴，但留在这里的众人却并不认为，那样一张魔纹卷轴真的能够对付得了狂鲸拉布。尤其是原本就看不起林立，看不起黄昏之塔的那些人，像巨鲨族的格里纳少君，金度王国那几位元老家族的大臣等等。

　　在神话传说中，狂鲸拉布如何如何恐怖，那距离现在的人们都有些遥远，谁也没有切身的感受过。但是现在，看到那么多圣域强者，在狂鲸拉布面前都讨不到一点便宜，这就足以证明神话传说可真是没有一点夸张了。如此强大的狂鲸拉布，恐怕只有神灵降临，才有可能将其制服。

　　可是现在，黄昏之塔的费雷会长居然说，只凭那样一张被维迪大公鉴定为大师级巅峰的魔纹卷轴，就可以帮助金度王国渡过这次劫难，这简直就是一个天大的笑话。恐怕，只要脑子还正常的人，都不会相信这么离谱的事情，难道那魔纹卷轴还能发挥出神灵一样的力量吗？

　　因此，在八爪族大君海格尔去使用那魔纹卷轴的时候，格里纳仍然对布拉德洛劝说道：“布拉德洛陛下，难道你真的要把王国的希望，寄托在那样一张废纸上吗？我看，你还是趁现在大家拖住那狂鲸的时间，安排一下王国的退路吧。你的背后，可是四季岛，是金度王国的根本所在，你可不能拿这个做赌注啊！”

　　“是啊陛下，还是趁这个机会，赶紧安排岛上的国民撤离吧，能撤走多少算多少，至少也要为王国留下一些火种啊！”跟着元老家族的几位大臣一起过来的康托利，此时也是焦急万分的劝说道。

　　如果不是对狂鲸拉布的实力不了解，康托利恐怕根本都不会过来，早就有多远逃多远了。可是既然过来了，布拉德洛国王都在这里，他也不好擅自逃离，只能是极力的劝说布拉德洛下令撤离。

　　那些代表着元老家族的大臣们，听到格里纳和康托利的建议，更是立刻纷纷响应，希望布拉德洛不要再死心眼了。毕竟，不只是王室，他们这些元老家族的根本，也都在四季岛上。真要是那狂鲸拉布冲到四季岛去，他们这些家族一个都不可能逃掉，只能是跟着金度王国一起完蛋。

　　而且在劝说布拉德洛的同时，这些人也没忘记对林立的声讨谴责。如果不是林立说那魔纹卷轴可以解决狂鲸拉布，布拉德洛国王现在肯定已经下令撤离了，虽然这么短的时间不可能撤走多少国民，但起码可以让他们这些家族最大限度的逃离危险。

　　“陛下，请您清醒一些吧，那狂鲸是什么样的实力，只凭那么一张魔纹卷轴，怎么可能对付得了那头狂鲸。我看那费雷根本就是在害我们，是要把我们最后的一点保留火种的机会都耽搁掉，请您为千百万的国民们考虑一下吧！”康托利的父亲右相巴杰斯，满脸悲切的对布拉德洛说道，看上去好像真的是心系千百万国民的安危似的。

　　就连一直和右相巴杰斯做对的左相卡隆，这个时候也不再和巴杰斯唱反调了，毕竟他也要为自己的家族考虑。因此，紧跟在巴杰斯后面，卡隆也是满脸焦急的劝说道：“陛下，我国的命运，岂能完全交到一个外人之手，不管那魔纹卷轴是不是有用，我们也应该早点采取措施才对啊。”

　　不得不说，这些人说的还是相当有道理的，不怕一万就怕万一，天知道那魔纹卷轴是不是真的有效，万一要是对付不了那狂鲸，金度王国还不是要自己想办法吗？听到众人的劝说，布拉德洛也有些犹豫了，难道真的要下令放弃四季岛，放弃那无法撤离的国民们吗？


第1249章 神力

　　要知道，这撤离的命令，并不是那么容易下的，尤其是在这种灾难降临的时刻。毕竟这不是赶一群羊，人性是非常难控制的东西，越是在这种灾难的时刻，越是会让人性中那种恶的一面显露出来。如果现在说四季岛上的人要撤离，那么整个四季岛不知道会乱成什么样了，光是这混乱已经可以说是一场巨大的灾难了。

　　万一要是那魔纹卷轴有用，真的把那狂鲸拉布驱逐了，那么留给布拉德洛的四季岛，仍然会是一个难以收拾的烂摊子。而这，不仅仅是会让金度王国承受巨大的经济损失，王国的声誉更是会受到巨大的打击。毕竟这个时候，四季岛上可不仅仅是金度王国的人，还有来自世界各地的势力的代表。

　　因此对于布拉德洛来说，下令撤离是一个非常艰难的决定，不管怎么选择都要冒着极大的风险。

　　可是布拉德洛的犹豫，让那些大臣们愈发的焦急了，他们可不希望自己的家族，跟着金度王国一起完蛋。只是现在，布拉德洛毕竟还是国王陛下，没有他的命令，这些大臣们也不好擅自先让自己的家族逃离。

　　“好，好吧，你们几人现在立刻返回四季岛，协调国民撤离的事情，但是一定要注意预防动乱发生……”布拉德洛犹豫了一下，但终于还是决定撤离岛上的国民，至少要给金度王国留下一些火种。

　　然而，就在布拉德洛下令的时候，八爪族大君海格尔已经飞近了狂鲸拉布。海格尔没有像维迪大公在拍卖会上那样，缓缓展开卷轴来展示魔纹卷轴力量，维迪大公那时要顾忌拍卖会场中客人们的安全，但是现在海格尔大君却没有什么顾忌。

　　因此，飞近狂鲸拉布之后，海格尔大君抓着手中的魔纹卷轴，没有任何迟疑的一下子把卷轴向着那头狂鲸展开了。而随着魔纹卷轴的展开，整个空间中的时间好像在这一刻都停滞了，就连所有人的呼吸都停了下来。

　　空间中那原本看不见摸不着的魔法元素，也在这个时候突然不甘寂寞般的涌现了出来，仿佛每一个魔法元素微粒都在闪烁着各色的光芒，将这片空间点缀得格外绚丽。

　　接着，就见那魔纹卷轴爆发出耀眼的光芒，好像海格尔的手中捧着一颗太阳似的。从那光芒中，一个个奇异玄奥的魔法符号飞出，每一个魔法符号的出现，都会引发空间中某种魔法元素的暴动，仿佛它们的王者出现了一样。

　　那些魔法符号，带领着一片片的魔法元素，形成一条条色彩各异的元素之河，向着狂鲸拉布头顶上空涌去。一条条元素之河在这片空间中流窜翻滚，在狂鲸拉布的头顶上空交错成一团，一个庞大的幻影渐渐由这些元素之河交织而成。

　　这庞大的幻影，由虚幻渐渐变得凝实，仿佛从迷雾渐渐显露出真容。而这个时候，众人也终于看清楚，那庞大的幻影居然真是一座雄伟高山的影像。按说以安瑞尔世界的广大，比这影像中的高山更加雄伟的山峰绝不在少数，可是众人却从灵魂深处感觉到一股，在其他山峰上绝对感受不到的高不可攀的感觉。

　　“泰山？那就是泰山吗，泰坦神族的圣山？”所有人脑海中都不约而同的想起了，当初维迪大公在拍卖会上，对那泰山的解释。而现在看到那雄伟高山的影像，他们的心里也更加相信维迪大公的解释了，除了泰坦神族的圣山，整个安瑞尔世界还有哪座山峰能够与之相比呢。

　　当然，这些人绝对想不到，他们以为的泰坦神族的圣山，根本就是子虚乌有的东西。这影像中的雄伟高山，其实只是林立穿越前那个世界的泰山，和什么泰坦神族根本没有一毛钱的关系。

　　不过，也难怪这些人，会把这影像和泰坦神族联系起来，除了有维迪大公之前的解释之外，更重要是这影像中的雄伟高山给众人带来的感觉。尽管好雄伟高山只是悬在狂鲸拉布的头顶，而且仅仅还只是一个魔法凝聚的虚幻影像，但是身处这片空间中的所有人，却都从内心深处不自禁的升出一股顶礼膜拜的冲动。

　　这个时候的狂鲸拉布，也不像刚才对付那些圣域强者时那样自在了，似乎也从头顶上空的影像中感觉到了威胁。随着一声震耳欲聋的咆哮，它那对无比宽大的肉翼猛然拍打两下，庞大的小山一样的身躯迎着那高山影像向上飞去，仿佛是真的要以自己的力量去扛起一座山峰。

　　如果只是普通的山峰，别说是这样的一座山峰，就是十座百座的山峰，以狂鲸拉布那半步成神的实力，都能够轻而易举的托起顶翻。可是，现在这座魔力凝聚的山峰，其实只是那魔纹卷轴表现出来的外在形象而已，实际上内部都是一种不属于这个世界的全新的规则所构成的。

　　狂鲸拉布迎着那高山影像只飞高了几米，接着不管怎样咆哮，不管那对宽大无比的肉翼怎么疯狂的拍打，竟然是再也无法升高一丝一毫。而且，随着海格尔大君手中，那魔纹卷轴施展出来的更多的力量，那雄伟高山的影像愈发的凝实，并压制着狂鲸拉布开始向下沉去。

　　看到这样的情景，所有人都被惊呆了，就算是原本已经对这魔纹卷轴有些认识的海格尔大君，此刻都感到无法相信自己的眼睛。而其他那些只以为那魔纹卷轴是大师级的人们，面对这样的景象就更加是惊讶的下巴都要掉了。

　　布拉德洛本来已经下令，让那些大臣们回去组织岛上的国民们撤离了，可是看到这样的情景，后面的话却也顾不得再说下去了。而那几位大臣，也正领命准备回去先把各自家族的精英保存下来，可是在这一刻也是无法再挪动脚步了。

　　巨鲨族的格里纳，恨得都要吐血了，虽然使用魔纹卷轴的是八爪族的海格尔大君，可那魔纹卷轴却是自己的仇人的作品。也就是说，这一回那个该死的费雷，竟然是又要大出风头了。

　　难道，那样一张魔纹卷轴，真的能够制服狂鲸拉布吗，那可是众多圣域强者都无法对付的强敌啊！格里纳很想再说几句打击众人信心的话，可是那嘴张了又张却什么也说不出来。虽然他心里无比憎恨林立，可是也不至于睁着眼说瞎话，眼看着那魔纹卷轴似乎有作用，愣要再说什么贬低的话，那就只会让别人都把他当成个白痴。

　　该死，怎么可能那么强！格里纳只觉得现在脸上火辣辣的，自己刚还把那魔纹卷轴贬低的一无是处，现在那魔纹卷轴却展现出这样恐怖的力量，这简直就是赤裸裸的打脸啊！而且，这还不是别人主动来打自己的脸，而是自己把脸凑上去，用自己的脸猛击对方的巴掌啊！

　　这个时候，格里纳心里真是又悔又恨，后悔自己之前干嘛那么着急的说话，多等几分钟都不会被这样赤裸裸的打脸了。同时，他对林立的恨，也可以说是更上了一个层次，认为这一切肯定都是林立有预谋的要让自己出丑。

　　不过，格里纳多少还算有点理智，并没有立刻要和林立算帐，一方面现在金度王国的劫难还要依靠对方的魔纹卷轴渡过，另一方面谁知道对方手里是不是还有那样的魔纹卷轴。他可不认为，林立拿去拍卖会的，是唯一的一张拥有那样恐怖力量的魔纹卷轴，至于如果换成是他自己，肯定不会把唯一一张那样的魔纹卷轴拿去拍卖。因此在他看来，对方手里说不定还有同样的魔纹卷轴，或者甚至要比拍卖掉的那张魔纹卷轴更加强大。

　　那魔纹卷轴的力量，就连狂鲸拉布那个无尽之海的祸害都难以抵抗，格里纳就算再自大，也不会认为自己的实力能够和狂鲸拉布相提并论。

　　同样，金度王国那边，康托利和几位代表元老家族的大臣们，心里也是相当的纠结。如果有选择，他们肯定也不愿意撤离四季岛，但是现在这个渡过劫难的机会，却是自己等人一向看不起甚至仇视的人提供的，这就让他们有些难以接受了。

　　如果说，那张魔纹卷轴，真的能够帮助金度王国，安然渡过这场恐怖的劫难，那么林立就等于成了整个金度王国的大恩人。别说是抽金度王国两次耳光了，就是再抽二十次两百次的耳光，凭这份巨大的恩情，金度王国的人也没办法说出什么来。毕竟，这等于是把金度王国，从灭亡中拯救了出来，这份恩情可不是那么容易能报答的。

　　虽然这份恩情，用不着康托利他们来报答，但是布拉德洛身为金度王国的国王，却是不能不把这份恩情放在心上。换句话说，以后康托利等人想要对付林立，就算是他们这边占理，林立抽他们耳光也是白抽，因为布拉德洛是百分百要站在林立这边的。

　　但是，如果那魔纹卷轴没用，金度王国不欠林立的恩情，对于康托利他们来说同样也不是什么好事。要是没人能够阻止狂鲸拉布，金度王国固然要完蛋，他们这些元老家族难道就能幸免吗？所谓的撤离，也不可能一点利益不受损失的全部撤离，什么叫做保留火种，那就只能勉强让家族能够延续下去而已。

　　而且，如果没有了金度王国，在这各种势力遍布的无尽之海上，单凭他们几个元老家族的实力，想要生存下去也不是件容易的事情。要知道，这无尽之海的环境，比起安瑞尔大陆更加接近弱肉强食的丛林法则，毕竟安瑞尔大陆的主要势力都是人类，可无尽之海却是海族的地盘。

　　这时的战场上，狂鲸拉布显然已经爆发出了全部的力量，庞大的身躯周围散发出浓厚的黑雾，几乎把身躯都完全包裹了起来，就好像一团黑云飘在那里似的。可即使是这样，在那魔纹卷轴释放出的高山幻影的压制下，狂鲸拉布仍然是一丝一毫都无法挣脱，被一寸寸的强压着几乎就要没入海面了。

　　海格尔大君拿着魔纹卷轴，不断的催发着卷轴上的力量，尽管表情显得十分严肃，可内心却几乎已经要欢喜的发疯了。这个时候，那四亿金币的付出，他可是一点也不心疼了，能够得到如此强大的魔纹卷轴，别说是四亿金币了，就算是四十亿金币也是值得的。

　　以自己在铭文领域的宗师级造诣，海格尔大君已经明显的感觉到，这魔纹卷轴所施展出来的力量，已经是涉及到了那传说中的神匠领域，那是神灵才能够掌握的力量啊！对于八爪族来说，这魔纹卷轴不仅仅是一件攻击型的魔法武器，更是一盏通往神匠领域的指路明灯，那可是平时花多少钱都买不来的。

　　像八爪族的大长老海希斯，成为铭文宗师已经不知多少岁月了，就是因为无法摸索到通过神匠领域的道路，多少年都再没有一点进步。可是上一次，得到海奎斯拿回去的那块魔纹石板，竟然像是在铭文领域又打开了一扇全新的大门，对于铭文学又有了突破性的领悟。而那块魔纹石板，还只是林立在海奎斯的作品上，随手用墨汁泼洒出来的一个魔纹而已。

　　但是现在的这张魔纹卷轴，是完全出自林立之手，八爪族能够从中得到的东西，也必定要比之前那块魔纹石板多不知多少倍。说不定凭着这张魔纹卷轴的启发，他们还有可能真正达到铭文宗师的巅峰，一窥神匠领域的奥秘呢。

　　这时，随着魔法卷轴泰山的一寸寸压迫，狂鲸拉布的庞大身躯已经完全被压入了海中。而且，那恐怖的压力之下，极大的一片海域中，竟然是没有一滴海水，所有的海水都被挤压到了周围，使用那里出现了一个巨大而又诡异的空洞。

　　被压制住的狂鲸拉布，更是不断的发出一声声愤怒的咆哮，不断的催动着所有力量想要挣脱泰山的压制。它怎么也没有想到，自己这一次苏醒，不但没能畅快的吞噬美味的血食，反而是让自己陷入了这样一个难以挣脱的困境之中。


第1250章 镇压

　　而且，随着持续的强力压制，泰山幻影中所蕴含着独特规则，也不断的渗透到了狂鲸拉布的身体中。人们甚至可以清楚的看到，大量无比玄奥的魔法符文，冲入到了狂鲸拉布的身体，使得狂鲸拉布身上的黑色雾色都渐渐变淡了。在狂鲸拉布的身躯表面，那些魔法符文好像织成了一张大网，不断的封印着它的力量。

　　可怕，太可怕了！布拉德洛现在都有些后悔，早知道那魔纹卷轴那么厉害，自己就是拼着把王室金库都刮干净，也要把那魔纹卷轴拿下才对啊。这个时候，他心里不禁又有是埋怨维迪大公，如果不是维迪大公说那魔纹卷轴只是大师级的作品，自己又怎么可能最后放弃呢。

　　大师级别？你们家大师级别的魔纹卷轴，能够镇压半步成神的狂鲸拉布啊！和布拉德洛国王同样心思的，还有那些曾经和八爪族竞争，最后却又放弃的人们。可以说在这一刻，维迪大公几乎成了这些人的公敌，所有人都对维迪大公充满了怨念。

　　在见识了那魔纹卷轴的厉害之后，所有人看向林立时的目光，都变得和之前完全不一样了。这究竟是个什么样的人啊！二十出头的年纪，不但在魔法领域达到了圣域境界，尤其是铭文学领域也有如此超乎想象的造诣。要知道，一般人就算只专精一个领域，都未必能在一生的时间中有所成就，何况是在多个领域。

　　不过对于这些人的注视，林立却根本没有在意。不朽之王留下的神匠级魔纹，就连强大的古神都能够镇压起来，自己这个魔纹只是镇压一个圣域巅峰的狂鲸而已，两者之间仍然是差着十万八千里呢。

　　有了这个对比，林立此时看到自己的作品展现出来的力量，心里有的不是什么骄傲，而是一种非常强烈的不满足感。和那可以镇压古神的不朽之王比起来，自己这点本事又算得了什么呢，也就是这些没见识的人大惊小怪，换成不朽之王在这里的话，还不一定要如何嘲笑自己这魔纹卷轴的幼稚呢。

　　当然，林立也有极大的信心，只要自己继续用心的研究，将来未必就不能达到不朽之王那样的高度，甚至超越不朽之王都不是没有可能。

　　终于，在魔纹卷轴泰山的强压之下，狂鲸拉布已经是沉到了海底，甚至还在向着更深的地下沉去。刚刚还凶焰滔天的狂鲸拉布，这个时候也已经不再咆哮不再挣扎了，不是它已经认命了，而是它身体中的全部力量都已经被镇压封印了起来。

　　而外面观点的众人，这时也不顾危险，深入到了海底，看着曾经无尽之海的祸害，被镇压封印在海底深处。尤其是布拉德洛，如果不亲眼看着狂鲸拉布再无翻身之力，是说什么也不会安心继续在四季岛生活下去的。

　　结束了吗？

　　在海底，此时已经出现了一个巨大的深洞，仿佛接通了无尽深渊一样。那完全是魔纹卷轴泰山的力量，将狂鲸拉布压到地底形成的，人们站在深洞的周围，也只能看到那泰山的幻影。

　　八爪族大君海格尔，一边催动着魔纹卷轴的力量，一边看向了不远处的林立，小心的询问道：“费雷大师，这是不是可以停下来了？”

　　海格尔虽然在铭文领域的造诣也不低，但这还是第一次使用这种涉及神匠领域的魔纹卷轴，因此对于这魔纹卷轴的力量也不是十分了解。他生怕一收起魔纹卷轴，那狂鲸拉布会失去压制再冲出来。

　　对于自己的作品，林立自然是相当有自信的，对海格尔大君点了点头，说道：“收起来吧，那头狂鲸的力量已经被镇压起来了，他跑不出来的。”

　　其实海格尔的担心，也正是其他人所担心的。而且对于布拉德洛来说，这狂鲸拉布被镇压在这里，就等于是给金度王国放了个定时炸弹。如果不搞清楚状况，恐怕以后布拉德洛他们，在四季岛的每一天都会做噩梦的。

　　因此，布拉德洛也是非常小心的到了林立近前，语气充满了恭敬的问道：“费雷大师，那个狂鲸不会再跑出来了吧。或者，能不能请您为我们留下一张那样的魔纹卷轴，万一要是那狂鲸再跑出来，我们也好有办法再把它镇压起来。”

　　布拉德洛打的好算盘，借着这个机会，还想要让林立再帮他绘制一张泰山那样的魔纹卷轴。要知道，那可是能够镇压狂鲸拉布的魔纹卷轴，施展出来的已经是接近神灵一样的力量了，那可是花多少钱都买不到的。

　　对于布拉德洛的打算，林立自然心知肚明，笑了笑说道：“陛下不用担心，那狂鲸被镇压之后，只会被慢慢消磨掉力量，就算等到魔纹的力量消散，它也只能剩下的传奇级别左右的实力，不会再有任何威胁了。”

　　“谁知道是不是真的，你把这狂鲸镇压在这里，万一要是被它跑出来，受害的还不是我们金度王国的国民吗？或者，你本来就是有这样的想法，想在这里给我们放一个威胁！”听到林立的话，康托利立刻忍不住跳了出来。反正狂鲸被镇压了，魔纹卷轴又在八爪族的手里，他实在是不希望看到，林立成为金度王国的拯救者，因此想借这个机会给布拉德洛心里的埋根钉子。

　　不得不说，康托利的话也不是没有道理，狂鲸被镇压在四季岛的海域，这始终对金度王国是一个巨大的威胁。林立虽然说的很肯定，可有些话叫关心则乱，以现在这样的情况，布拉德洛和金度王国的大臣们，心里能踏实得了才怪呢。

　　何况，林立和金度王国的关系，本来也不是多么的亲密，甚至之前还搞出那样的事情。谁能肯定，林立真的心里一点也不记恨，谁能肯定那狂鲸被镇压在这里，就真的没有威胁金度王国的意思。

　　但是，这话私下里说说没有问题，公然在这么多人面前说出来，康托利可就真的是太欠考虑了。康托利的话刚一出口，像海妖族、八爪族等希望和林立搞好关系的势力，还有那些比较中立的势力，顿时就因为这话变了脸色。

　　在海妖族和八爪族等人眼中，康托利这做法可就真有点恩将仇报的意思了。虽然说魔纹卷轴是掌握在八爪族手中，可林立毕竟是魔纹卷轴的作者。那魔纹卷轴镇压了狂鲸拉布，帮助金度王国度过了这场劫难，你金度王国的人不感谢也就算了，居然还怀疑对方。而且，真要说那么说的话，真正用魔纹卷轴镇压狂鲸的是八爪族的人，岂不是要把八爪族也怀疑在内了。

　　布拉德洛都没有想到，平时挺聪明挺有风度的康托利，这个时候怎么突然就昏头了。本来他还想着，怎么能够和林立把关系搞好，结果康托利说这么一番话，这不是把林立往死里得罪吗？

　　“康托利，你给我闭嘴！”布拉德洛毕竟是金度王国的国王，虽然平时对康托利这个光照会圣主的弟子比较客气，但这个时候也顾不了那么多了。

　　布拉德洛的一声怒斥，顿时让康托利愣住了。他自从成为光照会圣主的弟子之后，还从来没有被布拉德洛这样训斥过，以至于他都有点不把这个国王放在眼里了。但是现在，布拉德洛的一声怒斥，却让他知道了，国王陛下毕竟是国王陛下，那威严还不是他现在能够无视的。

　　而且几乎就在布拉德洛的怒斥之后，光照会的阿迪曼圣者也是极为不满的看向康托利，语气十分严厉的说道：“康托利，你的话太过分了，还不立刻向费雷会长道歉！”

　　阿迪曼圣者现在已经可以肯定，林立在铭文领域的造诣已经又有了巨大的突破，这也就意味着加速复活一代圣主阿奎罗的事情有了希望。在这种情况下，他是绝对不会允许，光照会中的任何人去得罪林立的。别说是康托利了，就是其他三大圣殿的圣者，甚至是当代的圣主在这里，阿迪曼的立场也不会有丝毫改变。

　　如果说，布拉德洛国王的怒斥，只是让康托利感到意外的话，那么阿迪曼圣者的话可就真是让他深受打击了。康托利可是光照会圣主的弟子，而且还是最有希望成为下一任圣主的人，凭着这样的身份，可从来没有受到过这种待遇。

　　而最让康托利难以接受的是，现在这周围可并不仅仅是金度王国和光照会的人，还有几大海族以及人类的各个势力。让他当着这么多人的面，向一个来自轻风平原的小势力的会长道歉，即使对方在铭文领域有着超乎想象的造诣，也仍然让他心里感到极为耻辱。

　　但是，对于阿迪曼圣者，康托利不敢有丝毫的不敬，毕竟他还没有真正成为光照会的新任圣主呢。而且，即使是光照会的圣主，平时对四大圣殿的圣者也是相当尊敬，而不是把这四位圣者当成手下那样随意支派。

　　因此，就算是康托利有着别人看来那么了不起的身份，可是在阿迪曼圣者这里却还什么都不是。真要是惹怒了阿迪曼圣者，恐怕康托利这个圣主弟子的身份，都有可能被剥夺掉，就更不用说以后继任圣主之位了。

　　面对着布拉德洛和阿迪曼圣者这双重压力，尽管康托利心里极不情愿，却也不得不低下那高傲的头颅了。就连他的父亲巴杰斯，还有那些亲近他们的大臣，这个时候也没有谁敢站出来替他说一句话。

　　无奈之下，康托利只得转向林立那边，脸上强挤出几分笑意，说道：“费雷会长，请原谅，其实我也是太过担心王国的安危，这才有些口不择言，想必费雷会长能够理解……”

　　虽然说是道歉，可康托利这话说的却没有多少歉意，先是给自己找了个关心则乱的理由，又要林立理解他那冒失的说话。

　　不过林立也根本就没把这当回事，还没等康托利把话说完，就转身对布拉德洛等人说道：“布拉德洛陛下，既然那狂鲸已经解决了，我还有事，就先回去了。”

　　说完这话，林立直接伸手指在面前一划，划出一道空间裂缝，带着康纳里斯迈步走入了空间裂缝之中。

　　顿时，康托利脸变得通红，看着那渐渐合拢直至消失的空间裂缝，心中的恨意简直都无法抑制了。他僵硬的站在那里，紧握着双拳，指甲刺入手心都不觉，就连身体都在微微的颤抖着。

　　耻辱！自己拉下脸来当面道歉，对方不但不说几句客气话，居然还把自己给彻底的无视了！面对林立这样赤裸裸的无视，康托利内心所感觉到的耻辱，比起布拉德洛和阿迪曼圣者让他当面道歉还要多得多。

　　按照康托利的想法，自己屈尊向对方表示歉意，对方就算不感动的痛哭流涕，起码也应该和自己客气几句，说个没有放在心上之类的话吧！可是现在呢，对方根本连看都没向自己这边看一眼，仅仅是和布拉德洛打了个招呼，就划开空间裂缝走掉了，只剩下自己在这里如同傻子一样。

　　而最大的问题是，这现场可还有不少的观众呢，自己这个金度王国年轻一代的第一人，就这样被人赤裸裸的无视了，这脸以后还往哪放！康托利紧咬着牙关，两眼紧紧的看着空间裂缝已经消失的地方，心里的怒火不断的翻腾着，几乎要把那仅在的一丝理智都焚烧殆尽了。

　　好在这个时候，父亲巴杰斯还是对康托利比较了解，走上前去拍了一下康托利的肩膀，说道：“好了，显然费雷会长也理解你对金度王国的关心，只是因为有什么急事才着急离开吧，我们也该回去了。”

　　巴杰斯当然是在睁眼说瞎话，那情景究竟是什么意思，有眼的人都能够看得出来。不过，剩下的这些人，毕竟和金度王国都没什么矛盾，也知道康托利在光照会有着什么样的身份，自然没有谁当面把这话说出来。


第1251章 解释

　　实际上，绝大多数人，根本都没有去注意康托利，所有的心思都已经被那魔纹卷轴引出的信息所吸引了。那狂鲸拉布已经是半步成神的实力了，却被那名为泰山的魔纹卷轴的力量这么容易就镇压了。那么那张魔纹卷轴究竟是什么级别的？而制作那张魔纹卷轴的费雷会长，在铭文领域的造诣又是达到了一个什么样的高度？

　　恐怕只要有脑子的人就能够想到，想要镇压半步成神的狂鲸拉布，那力量怎么也应该是神位级别了，就算还没有达到真正的神位级别，也肯定要比狂鲸拉布的实力更接近神位级别。那么，能够释放出这样力量的魔纹卷轴，又怎么可能只是大师巅峰的级别呢，八成也应该是接近神匠级别的作品了。而这样推论下去的话，那位黄昏之塔的年轻会长，在铭文领域的造诣岂不是也达到或者接近神匠领域了吗？

　　在整个安瑞尔世界，铭文宗师就已经是非常稀少的存在了，就算是铭文天赋非常高的八爪族中，铭文宗师也是凤毛麟角。而铭文神匠，别说是现在的安瑞尔世界了，就算是神话传说的时代里，那也是一个巴掌就数得出来的存在。

　　当然，这些人也知道，如果林立真的已经成为铭文神匠，那就会如同踏入神位境界一样，早就成为真正的神灵了。因此，现在的林立，应该也只是接近了铭文神匠的层次，所掌握的铭文知识大概也是到了涉及神匠领域的程度。

　　但即便不是真正的铭文神匠，林立这样的铭文学造诣，在整个安瑞尔世界也仍然是绝无仅有的。面对这样的情况，在场的众人就不能不好好考虑一下，如何与这样一位接近神匠领域的人物相处了。

　　而面对这样的情况，最高兴的就得是海妖族的哈蕾莉亚女王和克里夫亲王，还有八爪族的海格尔大君和大长老海希斯了。

　　通过镇压狂鲸拉布，海格尔和海希斯看到了这张魔纹卷轴的全部力量，完全可以肯定这张魔纹卷轴那接近神匠领域的层次。在这一刻，对于花掉四亿金币拍到这张魔纹卷轴，海格尔和海希斯两人心里直叫庆幸，庆幸没有和这张魔纹卷轴擦身而过。

　　本来，海格尔和海希斯在镇压了狂鲸拉布后，就想着立刻去见一见林立，好好借着这个机会套一下交情。可是，不知道是不是因为康托利的关系，林立在和布拉德洛说了几句之后，竟然直接划开空间走了。这让两人不禁感到有些遗憾，同时对那康托利也多少有些埋怨，甚至考虑回去之后，要不要让海奎斯少和康托利联系。

　　先不说康托利和林立之间有什么恩怨，在海格尔和海希斯看来，康托利刚才说的那番话就实在不够聪明。海奎斯作为八爪族少君，将来是要接替梅格尔成为八爪族大君的，要是总跟着康托利这样的人混在一起，万一要是受到了影响，对于八爪族可不是什么好事情。

　　而海妖族的哈蕾莉亚女王和克里夫亲王，在确定林立在铭文领域竟然已经拥有接近神匠级别的造诣后，更可以说得上是喜出望外了。之前在拍卖会场的时候，他们已经和林立交谈过，邀请林立有时间去海妖族作客，帮助绘制万恶之心的魔纹，而且重要的是林立还答应了。

　　原本只是想，请一位大师级巅峰的铭文师帮助绘制魔纹，现在却变成了一位宗师级巅峰接近神匠级别的铭文师。单单这个承诺，对于哈蕾莉亚女王和克里夫亲王来说，那就是无论多少钱都买不来的。

　　而且，这明显还是一个，可以和林立更加拉近关系的好机会。因此在庆幸获得这个机会的同时，哈蕾莉亚女王和克里夫亲王，对刚刚冒犯林立的康托利不由得又看低了几分。尽管他们不知道，康托利和林立之间究竟有着什么样的恩怨。但是在他们看来，哪怕是有天大的仇恨，这样不顾王国利益去得罪林立这位铭文宗师，也是非常不智的做法。

　　倒是巨鲨族的格里纳少君，这个时候又多看了康托利两眼。从康托利的表现，格里纳看得出来，康托利和林立真的是到了水火难容的地步。而对于同样将林立视为仇敌的格里纳来说，康托利无疑是一个值得拉拢的对象，一个可以共同对付林立的好帮手。

　　尽管林立的那张魔纹卷轴，给格里纳带来的震撼也是不小，不过巨鲨族人向来喜欢用蛮力去解决问题，对于魔纹什么的东西是极为轻视的。在格里纳看来，就算那魔纹卷轴有可以镇压狂鲸拉布的恐怖力量，但在自己的巨鲨骑士们面前，也根本算不上什么威胁。

　　那魔纹卷轴再厉害，难道还能一下子灭掉几万十几万的巨鲨骑士吗？格里纳对自己族中的巨鲨骑士，那可是有着极大的信心。再说，对方始终还不是真正的神匠，就连真正的神灵都不是无敌的，何况一个只是接近神匠领域的人呢。

　　“好了，这场灾难终于结束了，多谢各位出手帮助，我还有些事情，就先失陪了。”阿迪曼圣者对康托利的态度相当不满，向之前出手对付狂鲸拉布的众人道了声谢之后，都没有再看康托利一眼，便带着祖玛长老离开了。

　　当然更重要的是，阿迪曼圣者急着要去见林立，商讨让一代圣主复活的事情。既然林立在铭文领域的造诣，已经达到了接近神匠的层次，那么想必让一代圣主提前复活的事情，八成也应该有些眉目了。

　　对于阿迪曼圣者来说，再没有什么事情，比让一代圣主阿奎罗复活更加重要了。如果不是康托利还有别的用处，可能他都会直接提着康托利的脑袋去找林立了。

　　看着阿迪曼圣者离去的背影，康托利知道算是把这位圣者也得罪了。尽管他并不清楚，阿迪曼圣者为什么那样看重林立，但是对林立的恨意也是因此又提升了几成。在他看来，这事情已经很明白了，如果不是因为林立，就算自己说错几句话，阿迪曼圣者也不至于对自己这样的态度。

　　不过在这个时候，康托利知道在场这些人，八成都抱着拉拢林立的念头，也只能把自己的恨意压在心底了。他深吸了几口气，好容易把情结稍稍稳定了一些，扭回头对布拉德洛说道：“陛下，我也是担心那狂鲸再跑出来，给我们王国带来灾难，却没想到让费雷会长误会了。回去之后，我会找机会，向费雷会长解释的。”

　　而听到康托利的解释后，布拉德洛却没有像以前那样露出放心的神情，反而是眼中带着浓浓的失望，看了看康托利，沉声说道：“康托利，你今天做的事情，的确是太欠考虑了。希望你是真的知道自己错了。至于向费雷会长道歉的事情，你还是随自己的心好了。”

　　布拉德洛身为一国之主，又怎么会听不出来，康托利的话里其实仍然没有一丝的悔意。他反而担心强逼着康托利去道歉，搞不好以康托利的性格，会做出更加得罪林立的事情。

　　而且，从刚才林立对康托利的无视，布拉德洛也看出来了，林立似乎是根本没把康托利放在眼里，那么康托利道歉还是不道歉也无所谓了。只要自己这边，能够表现出足够的诚意，相信还是有机会和对方把关系搞好的。

　　看了看脸上带着虚假悔意的康托利，布拉德洛无奈的摇了摇头，转身带着蒙特利亲王和几位大臣向四季岛飞了回去。

　　连布拉德洛都走了，其他人自然也就懒得继续留在这里了，除了还有几位好奇的人去看那狂鲸被镇压的地方，其余众人也都各自离开了这片海域。

　　“没想到，费雷这小子可真是藏得够深的！”黑暗神殿的森德罗斯，抱怨似的对好友恩洛斯说道。他以为自己已经相当了解林立了，却没有想到在这里，对方居然又是让自己大吃了一惊。

　　而恩洛斯听到这话之后，也是不由得摇头苦笑，说道：“是啊，以他那样的年纪，他要是自己不说，恐怕谁都不会往那方面去想。而且说实在的，他就算是自己说出来，恐怕绝大多数人也不会相信吧。想想拍卖会上，那张魔纹卷轴刚被拿出来的时候，那些人们的反应。”

　　森德罗斯和恩洛斯，在现在这些当中，和林立的关系算是最好的，之前在安瑞尔大陆也找过不少次交道。但是，他们只知道，林立在药剂学方面有着极高的造诣，却还从来不知道林立在铭文领域的造诣也如此惊人。

　　以林立那样的年纪，能够在魔法领域踏入圣域境界，就已经是让人觉得十分难以置信的事情了。现在居然在药剂学，在铭文学领域，都有着超乎人们想象的造诣，这让森德罗斯和恩洛斯实在无法相信，对方真的只是一个人类。

　　当然，现在知道也不算晚，相比无尽之海那些势力的患得患失，森德罗斯和恩洛斯就没有那么复杂的心思了。毕竟，他们两个和林立的交情，远不是无尽之海这些人可比的，因此也不用急着去套什么交情。

　　这个时候，林立带着康纳里斯，已经通过空间裂缝，回到了黄昏之塔的使馆。不过回到使馆中，康纳里斯也终于忍不住了，对于林立那魔纹卷轴也是充满了好奇，追问林立究竟在铭文方面已经达到了什么程度。

　　毕竟林立制作出这张魔纹卷轴后，根本没有在康纳里斯他们面前展示过魔纹卷轴的力量，就直接应金度王国的邀请送去了拍卖会。因此，康纳里斯也没有想到，那魔纹卷轴居然连半步成神级别的敌人都轻易镇压了。

　　要知道，当初在诅咒之地的时候，为了对付那拥有半步成神实力的普尔大祭司，林立可是吃了不小的苦头。谁能够想到，这才过去多长时候，林立竟然就可以凭借一张卷轴，将比那普尔大祭司还要强上几分的狂鲸，给轻而易举的镇压到了海底。

　　当然，对于铭文方面的知识，康纳里斯虽然不能说是一窍不通，但也绝对没有什么拿得出手的本事来。因此，即便是林立给他解释，他听来也是如同听天书一样，根本不可能理解那些铭文方面的知识。一番追问之后，他也只是知道那魔纹卷轴，的确是已经达到了接近神匠领域的层次。

　　不过这个答案，对康纳里斯来说已经够了，这也让他更加坚定了追随林立的信心。别看康纳里斯当年曾经是上古魔神，但是和真正的神位境界还差得远呢，否则也不至于沦落到后来被封印在铁锤里。踏入神位境界，成为真神，对他来说一直都是个遥不可及的梦想。

　　而现在，虽然更加接近神位的是林立，但也让康纳里斯看到了希望，毕竟这是他所追随的人。算算自从跟着林立以来，他一改原来的悲催命运，不但从那铁锤中脱困而出，更是得到了大领主奥斯瑞克的完美身躯，有了冲击了圣域境界的希望。尤其是后来，这完美身躯又经过了林立的进一步修补，潜力得到了极大的提升，说不定就有成神的可能呢。

　　现在，康纳里斯迟迟难以踏入圣域境界，最主要的原因其实还是因为这具完美身体太强大了。这身体就好像一个水桶，别人也许很容易就注满了水，然后一步踏入圣域境界，但是他的这个水桶却超级巨大，迟迟无法将水注满，这才一直难以踏入圣域境界。但是，只要等这水桶被注满，那么几乎可以肯定，他凭借这完美身躯所能达到的成就，绝对不是一般人能够与之相比的。

　　而且，康纳里斯相信，只要林立能够踏入神位境界成就真神，那么自己这具完美身体就算再有什么问题，以林立的能力也能够给轻易解决，到时候自己踏入神位境界也会更加有希望。


第1252章 送钱

　　当初和林立签订主仆契约，康纳里斯多少还有些形势所迫的原因，严格来说并不是真的心甘情愿的。但是现在，看到林立所展现出来的成就，他心里那丝不甘，早已经烟消云散了。对他来说，成为林立的仆人，不再是受形势所迫，而是一个天大的机遇。

　　林立回到使馆后没过多久，就有手下人来报告，说光照会的阿迪曼圣者和祖玛长老前来拜访了。对于这两位的来意，林立自然是心知肚明，当下让人把两人请到客厅，自己也随后来到了使馆的客厅中。

　　“费雷会长，真是不好意思，我为康托利之前的话向你道歉。这件事情，我也会告诉圣主，请他对康托利严加管束。”一见面，阿迪曼圣者就先向林立表达了歉意，毕竟康托利之前说的那话也的确是很过分。

　　不过，林立倒是没有在意，请两人坐下之后，说道：“道歉的话就不要说了，只要那些苍蝇不往我面前飞，我也懒得去计较那些。阿迪曼圣者这个时候过来，除了道歉之外，是有什么别的事情吧？”

　　林立并不是一个十分大度的人，只不过有的时候，会觉得把时间浪费在那些苍蝇身上不值得。如果康托利做的事情，真的到了引起他注意的时候，恐怕他早就一个指头把康托利像蝼蚁一样捻死了，才不会管那是谁的弟子呢。

　　听到林立的话，尽管知道对方不计较这个事情，但阿迪曼圣者心里还是无奈的叹了口气。实际上，以林立和康托利的年纪，阿迪曼圣者更希望两个人能够成为朋友，那样也省得总要自己拉下老脸来求人办事。可是很显然，以现在的情况来看，这个希望根本就是奢望，所以自己还是得豁出这张老脸啊。

　　其实对于朋友，林立还真的是不怎么挑剔的，就算是什么力量都没有的普通人，只要和他脾气相投，那都能够成为非常好的朋友。但是，如果脾气不对付，那康托利别说是光照会圣主的弟子了，就是真的成了光照会的圣主，林立也不会多看他一眼。

　　“费雷会长，从那张魔纹卷轴来看，你在铭文学领域的造诣，是又有了巨大的突破吧。不知道对于上一次，我们所谈的那件事情，你现在是否有些把握了呢。”阿迪曼圣者放下心中的遗憾，向林立说起了自己来的目的。

　　阿迪曼所说的那件事情，自然是诅咒之岛下，双方所说过的关于提前复活光照会阿奎罗圣主的事情。林立当初既然答应过，现在当然也不会反悔，于是淡淡说道：“原来是那件事啊，不过我得先说清楚，我虽然现在铭文方面有了一些突破，但是距离神匠的境界还差得很远，只能算是隐约触摸到一丝玄奥而已。”

　　林立这话倒不是谦虚，别看那泰山魔纹可以镇压狂鲸拉布，但是距离不朽之王那神匠级的魔纹还差得很远。他对那个神匠级魔纹的研究，其实也还只是研究了一小部分而已，可能连百分之一都不到。因此，就算按照阿迪曼的要求，布置出那个加速复活阿奎罗的魔纹，也不可能真的让阿奎罗立刻复活。

　　不过，阿迪曼圣者倒是没有表现出失望，反而是很兴奋的说道：“没有问题，我相信以费雷会长的铭文水平，至少也能够让阿奎罗圣主提前几十年复活，而这对于我们光照会来说，就已经是非常大的帮助了。”

　　按照原来的估计，在那圣物的力量下，想要让一代圣主阿奎罗复活，起码也要耗费近百年的时光。虽然对于已经等了数千年的光照会来说，近百年的时光也只是弹指一挥间，但是如果能够把这个时间再缩短一半，那自然是更好了。

　　而且，最近安瑞尔世界发生的异变，阿迪曼圣者等光照会的高层都已经感觉到了。尽管他们并不清楚，最后这个世界会发生什么事情，但也隐约猜得到那绝对不会是什么好事。因此，光照会还有没有上百年的时间，来等待一代圣主阿奎罗的复活，这还真的是一个大问题。

　　阿迪曼是曾经追随过一代圣主阿奎罗的，对于阿奎罗的实力也是有着极深的了解。他很清楚，如果这个世界最后会发生什么异变，而一代圣主阿奎罗能够提升复活，那么对于光照会无疑会有巨大的帮助。

　　听到阿迪曼圣者的话，林立点了点头，说道：“既然阿迪曼圣者这么说了，那么我就是走上一趟也无妨，不过阿迪曼圣者还记不记得，我们的交易条件呢。”

　　当初林立答应阿迪曼的时候，曾经提过一个条件，就是要看一看光照会的教典。而且不是那些糊弄信徒的教典，而是真正只有光照会高层才能看到，涉及到光照会建立之初一切秘密的原始教典。

　　虽然光照会的原始教典，或者说是最高教典中，涉及到了不少光照会的阴私事情。不过，有些事情，就算是让林立这个外人知道，对于光照会也不会造成多大的影响。

　　毕竟，经过数千年的经营，现在光照会信徒的信念，就算达不到狂信的程度，却也不是那么容易被动摇的。林立即便是知道了那些光照会的阴私事情，拿出去给到处的宣扬，以他一个外人身份，也不会有多少信徒会相信他的话。

　　所以，和复活一代圣主阿奎罗比起来，把最高教典给林立这个外人看的风险根本不算什么。因此，在听到林立再次提起这个交易条件，阿迪曼圣者一点犹豫也没有，直接就把一本外表十分古老的书拿了再来，递到了林立的近前。

　　这本外表古老的书很厚，大概要有上千页之多，恐怕都能直接用来当枕头用。封面是用一种白色兽皮制成的，由于年代久远而微微有些泛黄，上边只写了两个金色的大字，教典。整本书虽然保存的极为完好，但毕竟经过了数千年岁月，因此能够明显看得出一些翻阅磨损的痕迹。

　　而且，林立能够感觉得到，这本教典上也蕴含着非常强大的魔法力量，虽然比不了格雷斯科的永恒之书，但也是相当强大的魔法道具了，想必在光照会中也是圣物一般的存在。而光照会能够把这本教典原本拿出来，一方面证明这教典的真伪，另一方面也是显示出了他们的诚意。

　　林立接过光照会教典后，当着阿迪曼和祖玛的面，自然也不能真的认真翻看下去，因此只是随意的翻了两页便放到了旁边的桌上，而后对阿迪曼说道：“很好，这教典我就先借阅几天，你们去准备绘制魔纹要用的材料，三天后我们去那诅咒之地。”

　　虽然说，林立在那诅咒之地，已经留下了自己的精神印记，不管那座奇异的岛屿如何移动，也能够直接划破空间过去。不过，那片诅咒之地，处处透着诡异，尽管已经探索过一次，但是林立却感觉到所探索到的，还远远不及那其中蕴含的百分之一。

　　因此为了安全起见，林立还是决定走正常的方法过去，否则天知道打开空间裂缝会引来什么样的后果。

　　听到林立答应了，阿迪曼和祖玛都不禁面露欣喜之色，当下和林立又客套了几句，约定了出发的时间之后，便拿着林立随手抛出的一张材料单子离开了。

　　阿迪曼和祖玛刚走不久，林立回到自己房间还不到一刻钟时间，就有手下来报告又有人来拜访了。这一次来的人，却是在刚刚结束的拍卖会上，主持拍卖的维迪大公。

　　“费雷会长，真是抱歉，您所制作的魔纹卷轴，完全超出了我们鉴定的能力，这才在拍卖会上说是大师级的作品，还请您原谅。好在，您的魔纹卷轴，最后也创造了我们拍卖会历史的最高纪录，否则我可真的是没有脸来见您了。”维迪大公一见林立，就连忙为自己在拍卖会上的错误向林立道歉。

　　倒不是维迪大公大惊小怪，毕竟铭文师向来给人的印象都是心高气傲，而林立来金度王国后的表现也是一点亏也不吃。现在，维迪大公在拍卖会上，把一张可以镇压狂鲸拉布的宗师巅峰级魔纹卷轴，给说成了是大师级巅峰的作品，这恐怕换成任何一个铭文师都不会容忍。

　　而且真要说起来，这宗师级巅峰的魔纹卷轴，拍卖出四亿金币的价格可真算不上什么天价。这张魔纹卷轴，如果一早就能让人知道，拥有的力量可以镇压狂鲸拉布那个级别的敌人，就算是开价四十亿金币，也绝对有大把的人抢着要。

　　所以说，维迪大公听说镇压狂鲸拉布的事情之后，拍卖会创出最高纪录的欣喜顿时就消失得无影无踪了，取而代之的就是一身的冷汗。而且他可以肯定，今天这件事情之后，这个值得骄傲的拍卖纪录，恐怕就要成为自己的一个笑柄了。开玩笑，价值几十亿金币的东西，只拍出了四亿金币，这还不算是一个天大的笑话吗？

　　别人笑话就笑话去吧，但是维迪大公却不敢在林立这里，依然假装什么事情都没有发生。何况，就在之前，布拉德洛陛下把他找去，真真是骂了一个狗血喷头，完全没有一点顾忌他这个王室财神的面子。他也能够感觉得到，布拉德洛陛下那是真的怒了。

　　因此，从王宫出来，维迪大公一边擦着被布拉德洛喷到脸上的口水，一边督促着拍卖会那边用最快的速度做好了结算工作，这才赶来黄昏之塔的使馆道歉。

　　虽然说这魔纹卷轴的价钱还是卖低了，不过林立本来把魔纹卷轴拿去拍卖也不是为了换金币，甚至他还做好了那魔纹卷轴被人用几万金币就买走的准备。而且，维迪大公说的也没错，以一般铭文师的水平，想要鉴定出那魔纹卷轴的级别根本不能，所以林立对维迪大公倒是没有多少责怪的意思。

　　听到维迪大公的道歉后，林立只是淡淡的笑了笑，指了下旁边的椅子，说道：“维迪大公请坐，我把魔纹卷轴交给你们拍卖，只是因为布拉德洛国王的邀请而已。真要是打算换钱，我自己也能找到出价更高的人，所以你也不必太自责。”

　　见林立的语气平和，似乎真的没有在责怪自己，维迪大公这才暗暗松了口气，接着拿出一张晶卡，双手递到了林立的面前，面带愧色的说道：“费雷会长，不管怎么说，这次拍卖魔纹卷轴，是我们拍卖会方面出了失误。这张晶卡中，是拍卖交易的四亿金币，另外还有我们拍卖会方面补偿的一亿金币。虽然这还远远不足以补偿您的损失，但是我们现在也只能抽出这些资金了。如果您愿意的话，可以到我们拍卖会的收藏宝库中看看，我们愿意拿那些收藏品来补偿您。”

　　按道理说，一件东西在拍卖会拍卖成功了，成交金额都要再扣掉一部分做为拍卖会的酬劳。这四亿金币的成交价格，按照拍卖会的抽成比例，起码一下子就能让拍卖会从中赚到上千万金币了。

　　可是，维迪大公就算是脸皮再厚，也不好意思在拍卖出现这么大的失误的情况下，再向林立收取什么拍卖抽成了。毕竟，那魔纹卷轴真拿出来公开出售，足以卖出几十亿金币的天价，拍卖会的拍卖实际上是给拍亏了。

　　只不过，让拍卖会拿出几十亿金币，来补偿林立的损失，除把金度王国的国库都给搬空，否则拍卖会也没有那样的赔偿能力。维迪大公也只能凑出一亿金币，算是向林立表示一个道歉的态度，希望能够得到林立的谅解。另外，就是说到的，用拍卖会的收藏品，来再一步的进行一定的补偿。

　　能够压轴的拍卖品，不是每一届海市都能够出现的，所以拍卖会方面往往也会把一些珍贵的宝物先收藏起来，用来应对那种拿不出压轴拍卖品的情况。而这数千年来，拍卖会收藏的珍宝，自然也是有一些的，而且每一次差不多也都有着足够成为压轴拍卖品的份量。


第1253章 笑脸相迎

　　对于那张晶卡，林立倒是没有再客气，直接将那晶卡接了过来，说道：“那好吧，这晶卡我就收下了，但是拍卖会的收藏品，我看就没有什么必要了。不过，我这次过来，倒的确是有一件事情还没有办。”

　　本来见林立很痛快的收了晶卡，维迪大公还觉得这事情就过去了，却没想到紧接着林立就拒绝了挑选拍卖会收藏品的建议，听那意思是有什么别的要求。这一下，他可就有些紧张起来了，生怕林立提出什么让金度王国这边难以接受的条件。

　　但是拒绝又不可能，维迪大公这次过来是得了布拉德洛国王的命令，要求是不惜一切代价的把和林立的关系搞好。尽管，他心里也清楚，这个不惜一切代价，并非是真的什么代价都不在乎，但总要听听对方究竟是什么要求吧。

　　想到这里，维迪大公脸色稍显纠结，语气带着几分小心，向林立问道：“不知道费雷会长要办的是什么事情，有需要我们金度王国出力的地方请尽管说，只要我们有能力，肯定不会推托的。”

　　维迪大公也使了点小心眼，加了个只要金度王国有能力，要知道金度王国有没有能力，也只有金度王国自己知道。也就是说，如果林立提的要求超出了金度王国的心理预期，那么完全可以用能力不足来推托。

　　不过对于维迪大公的心思，林立却根本没有放在心上，仿佛没听出来一样的点了点头表示认可，接着说道：“我这里来金度王国，除了应金度王国的邀请之外，最主要的是打算要金度王国购买一批舰炮。这件事情，想必金度王国有能力做到的吧。另外请放心，该多少钱买，我就出多少钱，不会占你们这点便宜的。”

　　购买舰炮？当初黄昏之塔向金度王国购买舰炮的事情，维迪大公也是知道的，而且也知道金度王国这边如何拖延。不过那个时候，金度王国将黄昏之塔视为敌人，视为向轻风平原发展的阻碍，自然不会痛快的交易。

　　但是现在不一样了，维迪大公来的时候，可是听布拉德洛国王说了，要不惜一切代价交好林立这位铭文宗师。这样的话，把舰炮卖给黄昏之塔，倒也算不上什么了不得的事情了。

　　因此，听林立提的条件只是这件事情，维迪大公终于再松了一口气。别说林立是花金币购买了，就是白要一批舰炮，只要能够和林立这位铭文宗师拉上关系，对于金度王国来说也是可以接受的。

　　当然，就算这要求对金度王国来说不算什么，但维迪大公也不可能真的那么说，而是脸色稍有为难的想了一想，这才说道：“本来，费雷会长要购买魔晶舰炮，对于我们金度王国来说，也算不上太难办的事情。不过，这魔晶舰炮的确制造不易，即使我们为舰队储备的舰炮数量也不是很多。不知道费雷会长，打算要多少门魔晶舰炮？”

　　维迪大公怕林立狮子大开口，终于提前先说好自己这边的困难，不是不想给林立魔晶舰炮，而是金度王国储备的数量也不多。这样的话，在他看来对方就算再怎么脸皮厚，也不至于让金度王国把储备的魔晶舰炮都拿出来吧。

　　林立听后笑了笑，手指轻轻摸着手上的无尽风暴之戒，说道：“呵呵，维迪大公放心，之前我也听祖玛长老他们说过了，那魔晶舰炮由于体积庞大，运输比较困难。所以，我曾经和他们谈过，他们也说了，我这次过来能够运得走多少，那就卖给我多少。”

　　一听这个，维迪大公彻底的放心了，魔晶舰炮在金度王国的炼金巨舰上都是做为主炮的强大武器，体积自然也不是一般的舰炮或者什么弩炮可比的。可以说，当初祖玛长老他们有一点没有说错，就算是最大的货舰，一次能够运输着三四门魔晶舰炮就是极限的。

　　虽然说，维迪大公见过星辰号，知道黄昏之塔的星辰号体积可以称得上是战舰中的最庞大的。可毕竟黄昏之塔只有一艘星辰号，就算拼了命的去装，又能够装多少门魔晶舰炮呢。当然，黄昏之塔也可以花钱雇一些货船，但就算雇上一百艘大型货船，也顶多就装个三百多门魔晶舰炮而已。对于金度王国来说，三百多门魔晶舰炮还是承担得起的，何况对方也未必能找到一百多艘大型货船来帮忙运输。

　　“费雷会长说的不错，魔晶舰炮的体积庞大，寻常的货船最多装上两门，即便是那种容量最大的大型货船，也最多装三四门而已。当初您在轻风平原的时候，只凭我们这边的运输，确实给交易造成了不小的麻烦。不如费雷会长还是说一说，打算购买几门魔晶舰炮吧，如果运输不方便的话，我们这边也可以为您提供一些帮助。”维迪大公知道林立运不了多少门魔晶舰炮，因此还大方的说可以帮助运输。当然，这个帮助运输，肯定也是有限度的，最主要的还是要看林立究竟要买几门。

　　“能装得了多少，我就买多少吧，维迪大公没有意见吧？”林立当然不会说自己打算买多少门魔晶舰炮，谁知道金度王国究竟存了多少。就凭着无尽风暴之戒那容量，他就算是把金度王国的所有战舰全装走都没问题，何况只是一些魔晶舰炮呢。

　　维迪大公又怎么可能想得到，林立的手中有无尽风暴之戒那么逆天的东西呢。他只是本能的感觉有点不对劲，但是又说不出问题出在哪里，只能认为自己想多了，于是干脆的点头说道：“好吧，既然这样，我也就不劝您了，您什么时候方便，随时可以来找我，我带您去提魔晶舰炮。”

　　虽然双方只是口头上的约定，而没有落在契约上，但是林立相信金度王国是不会反悔的。毕竟金度王国的态度已经很明白了，林立要是感觉不出对方巴结之意，恐怕也不用继续混下去了。

　　何况，只要魔晶舰炮装到无尽风暴之戒中，再想让林立给倒出来可就不容易了。在这种情况下，就算最后真的把金度王国的魔晶舰炮给搬空了，他们也只能捏鼻子认了。

　　双方说定魔晶舰炮的事情后，又简单的交谈了几句，维迪大公便满脸欣喜的站起身告辞了。在他看来，自己这一次既弥补了拍卖会上的失误，又和林立谈好了魔晶舰炮的事情，怎么也应该算把布拉德洛国王的交待的任务完成了吧。

　　把维迪大公送走之后，紧接着黄昏之塔的使馆中，又是迎来了一批又一批的客人。其中有的林立熟悉的，比如森德罗斯和恩洛斯，比如杰里梅亲王和乔纳森亲王，还有轻风平原那些势力的代表们等等。还有林立并不熟悉的，像水母族的长老罗纳，雷鳗族的曼森少君等等，来自无尽之海的各个势力的人。

　　林立并非不近人情的人，因此对于那些来慕名拜访的人，也是都是笑脸相迎，一点也没有寻常铭文师那种头高于顶的姿态。而这一点，也是让那些来拜访的人，尤其是原本不熟悉林立的人们大生好感。

　　毕竟，这些人原本听到的，关于林立的事情，都是说林立如何蛮横的打了金度王国的脸。这就是给了他们一种，林立脾气相当不好接触的印象。但是这一接触，林立给他们的感觉，完全颠覆了传说里的形象，反而比毫不了解的接触更让他们心生好感。

　　其实林立就是这样，用俗语说就是人敬我一尺，我敬人一丈。对于那些向自己示好的人，林立从来也不会摆出什么架子，尽管他所拥有能力几乎可以不把任何人放在眼中。但是，对于那些给自己使绊子找别扭的，林立也从来不介意用点狠辣手段让对方长些记忆了。

　　三天的时间，就在这样的迎来送往中度过了，那张可以镇压狂鲸拉布的魔纹卷轴，让林立在金度王国的名气几乎到了无人不知的地步。而且，由于正是海市召开的时候，这里聚集着来自无尽之海乃至整个安瑞尔世界的大小势力，可以想见待到海市结束之后，林立的名字恐怕将会被整个安瑞尔世界所熟知。

　　三天之后，阿迪曼圣者和祖玛长老再次来到了黄昏之塔的使馆，通知林立已经将一切都准备好了，随时可以再次前往诅咒之地。

　　既然已经答应了，林立也没有找什么理由拖拉，先检查了一下阿迪曼圣者带来的那些铭文材料。光照会在海外经营了数千年，收藏的好东西自然是不少，何况此时正是海市召开之时，就算差点什么也能够从海市里找到。

　　而且这些铭文材料的品质都可以算得上是极品了，甚至里面还有满满两瓶八爪族的魔法墨水，那魔力波动竟然都是圣域级别的。八爪族所特有的这种墨水，是一种特有的血脉力量凝聚出来的，就好像人的鲜血一样重要，一般根本是难以在市场上买到的，何况还是有着圣域级别魔力波动的。

　　检查过之后，林立对这些铭文材料比较满意，而且材料的加工处理也都没有什么问题，这才对阿迪曼圣者说道：“这些东西还不错，来看是没什么问题了，我们现在就可以出发了。”

　　本来看着林立检查那些材料，阿迪曼圣者心里都不由得有些紧张，毕竟他自己在铭文领域并没有林立那么高的造诣，也不知道准备的这些东西究竟合不合用。直到看见林立点头，他这才终于松了口气，强压下心中的欣喜，用平缓的语气说道：“既然费雷会长看没有问题，那我们也就放心了。”

　　经过商议之后，这次前往诅咒之地，仍然是采用乘船的方式。虽然以林立和阿迪曼等人圣域级别的实力，直接飞过去要更快许多，但是那诅咒之地毕竟还没有探索完，谁也不知道里边是不是真的再没有厉害的敌人。

　　虽然以林立的庞大魔力，不在乎这点魔力的消耗，但并不是每个人都像他这样变态。要是几个人直接飞过去，却在里边又碰上像光暗双蛇那样圣域巅峰的对手，那绝对会让他们十分头痛的。

　　当然这次就不用分开过去了，有那样庞大的星辰号在，林立也不差多载上他们光照会的队伍。

　　光照会的队伍，除了阿迪曼和祖玛两位圣域强者，还有一位是混乱圣殿主祭理查德。这位理查德主祭，可以说是阿迪曼圣者的直属下级，有着传奇巅峰的实力。这次光照会的队伍，也不像上次那样庞大了，只有四十几位，但都是传奇级别的实力。

　　而林立这边，这次却是把诺菲勒和乌伊法鲁西留下了，只带着了康纳里斯和安吉拉诺，另外就是法师会的魔法师们了。乌伊法鲁西还在继续折腾那冰霜凤凰的尸体，而诺菲勒却是在暗中关注着拍卖会上拍得了珊瑚法杖的神螺族人。

　　不过，就算没有这两位亡灵仆从，林立所拥有的战力也并不弱。康纳里斯虽然距离圣域境界还有一线，但对付寻常圣域强者不是问题。而安吉拉诺，炼金巨像中安装了海神柱，即便不是在海中，实力也仍然有着不小的提升。至于法师团的魔法师们，那可都是传奇法师，实力比起光照会的队伍也是只强不弱。

　　很快，庞大的海上堡垒星辰号，再次启航离开了海伦娜港，向着诅咒之地的海域全速驶去。

　　这一次，由于林立在那里已经留下了精神印记，也不怕那座冰岛再四处飘移找不到位置了，只用了十几天的时间，那座冰岛就再次出现在了众人的视线中。

　　登上冰岛之后，两支队伍没有多耽搁时间，可以说是一路急行。途中倒是也遇到了一些魔兽的阻挡，不过在这样强大的两支队伍面前，那些魔兽根本都只是来送菜的。实际上，当初给他们的前进带来麻烦的，也就只有那头冰霜凤凰而已。不过冰霜凤凰可是上古异种，出现一头都不容易了，哪里还会有第二头出来阻挡他们。


第1254章 魔纹

　　两支队伍只用了半天的时间，就来到了冰岛的中央，那个巨大而又深不见底的地穴边缘。还是像上次一样，林立这边的魔法师们，都拿出了魔法飞翼。只不过这一次，林立没有对光照会的队伍置之不理，也给了阿迪曼圣者一批魔法飞翼。

　　凭着这批魔法飞翼，这次光照会的队伍，在地穴里下落的过程，也不再像当初那么狼狈了。不过，即便是这样，两支队伍从上边一直落到地面，也仍然用了几天的时间。毕竟这地穴的深度摆在那里，就算是玩自由落体，落到底也要相当一段时间，何况还要刻意的控制下落的速度不能太速。

　　首先两支队伍看到，就是那座仿佛在太阳中间一样，金碧辉煌的庞大宫殿了。只是这一次，没有了光翼天使的阻挡，仅仅是那光芒有些耀眼而已。进入宫殿之后，一队队的深渊恶魔又开始出现了，不知是上一次没的清扫干净，还是这宫殿有什么可以从无尽深渊召唤恶魔的东西。

　　不过不管什么样的深渊恶魔，以这两支队伍的实力来说，都不会构成任何的阻碍。两支队伍一路碾压过去，留下的那遍地恶魔血肉，却又悄无声息的融入到了宫殿中。至于宫殿中的魔法机关陷阱，上次安吉拉诺已经是给开辟出了一条道路，就更不会影响到队伍的前进速度了。

　　几乎是一路畅通，两支队伍来到了宫殿深处的地宫，再到了曾经有泰坦巨人镇守的裂缝浮桥，又穿过了那不知什么年代的古老城市废墟，终于又进入了那片光芒无处不在的沙漠中。

　　而到了这里，两支队伍的速度才终于慢了下来，在林立和阿迪曼圣者的吩咐下都进入了戒备的状态，继续向着沙漠的深处前行。他们很清楚，就算是自己来探索了一次，也不可能把这里的魔兽都给清理掉，就连宫殿中都还有仿佛无穷无尽的深渊恶魔，何况是这根本没有完全探明的光之沙漠了。

　　果然，随着两支队伍的深入，首先就是那巨大的沙漠毒蝎开始不断的出现了。这些沙漠毒蝎，平时都藏在沙漠下边，身上的魔力波动都收敛的一丝不露，等到有猎物经过的时候，就会以迅雷之势破沙而出，给猎物以致命一击。

　　也许是因为，曾经占据这片沙漠的光之蛇的化身不在了，所以等到林立他们再次走到这里的时候，光是沙漠毒蝎的数量就比上次多了十几倍。如果他们以为探索过一次就不加戒备，恐怕这回还真得要付出不小的代价。

　　不过，好在也只都是沙漠毒蝎这个档次的沙漠魔兽，像光之蛇化身那样恐怖的东西却是再没有出现。阿迪曼圣者和祖玛，只知道当初那光翼巨蟒是沙漠中的圣域魔兽，因此只是暗自庆幸运气不错。

　　而林立自然是知道，光暗双蛇的化身，那是真神用来稳固神国的东西，在这个世界比起什么上古魔兽洪荒异种都要少见。上一次的光之蛇化身，还是机缘巧合之下，才在光之古神散发的光明力量中存活下来的，哪里还能再出来第二条。

　　两支队伍一路斩杀沙漠魔兽，终于有惊无险的来到了那七座尖顶丰碑前。在七座尖顶丰贝镇压下的光之古神，似乎感觉到了众人的到来，再次变得不安分了起来。只不过，这一次阿迪曼那边早都做好了防备，再没有普尔大祭司那样的人冒出来了。

　　林立见光之古神又想兴风作浪，立刻暗中连掐几个魔法手势，就见那七座丰碑顿时又爆发出了耀眼的光芒。接着，一条条光芒凝聚的鞭子，狠狠的向着七座丰碑中间的光团甩打了过去。虽然听不到什么，但是只看那光团不断的抽搐，外面的众人也都能够猜到，被那光芒之鞭抽打之下，想必是相当的痛苦。

　　跟着阿迪曼过来的那些光照会的人，都是混乱圣殿中的核心，似乎是之前就已经得到了什么提醒。因此，看到光照会所信仰的光之古神，居然被镇压被虐打，这些人尽管脸上有些惊讶，却也没有什么其他的表示。

　　这一次过来，目的不是这光之古神，因此两支队伍在这里也没有多作停留。离开七座丰碑后，队伍继续向着沙漠深处进行，轻车熟路的来到了一代圣主阿奎罗所在的那座神庙。

　　黄昏之塔的法师团，和光照会的队伍，都被留在了神庙外面负责警戒。来时候的经历，已经让他们知道了，尽管是第二次来到这里，但这里对他们来说仍然是充满了不确定的危险。阿迪曼圣者可不希望，在林立布置魔纹这么关键的时刻，却因为大意而出现意外。

　　林立独自走入那座破败的神庙中，来到了神庙中央阿奎罗所在的地方。此时的阿奎罗，和上一次他们离开时，并没有太多的变化，毕竟这才过去没多少天。在阿奎罗的身上，那个光照会的圣物光芒之眼，正在发散着淡淡的光芒，用光明力量一层层的洗刷着阿奎罗的身体。

　　看得出来，光芒之眼的力量，虽然在不断的修复着阿奎罗的身体，但是那个速度却是非常的缓慢。以这样的恢复速度，没有上百年的时候，阿奎罗的身体是不可能修复好的。而想要让他醒过来，恢复正常行动的能力，那就需要更要漫长的时间了。

　　林立观察了一下周围的环境，接着将手向前一挥，顿时空间中出现一团团一个人多高的小龙卷风。这些小龙卷风，围着阿奎罗的身体，在周围不断的盘旋，转眼就将周围地面上的杂物都清理的一干二净。

　　而且，这些小龙卷风，不但是把地面上的杂物给清理了，甚至还把地面整个给打磨了一遍。除了阿奎罗坐的地方，周围的地面简直就好像镜面一样光洁平整。

　　毕竟这一次，林立绘制的魔纹，将是一个接近神匠级别的魔纹。即便是以他现在的铭文造诣，也不可能好像绘制初级魔纹那样随意。因此，首先他就需要一个平整的，不会给绘制魔纹带来任何影响的平面。

　　等到那些小龙卷风消散之后，林立拿出了光照会准备的那些铭文材料。这些材料虽然都经过了加工，但是想要用在绘制魔纹上，还是需要他再进一步的调配。就如同绘画要调配颜色一样，绘制魔纹也要考虑到每一处魔力回路，每一个魔纹符号，都要在魔纹中发挥什么样的作用，根据这个再计算需要什么样性质的材料搭配。

　　当然，经过那段时间对神匠级魔纹的感觉，林立对于现在如何搭配材料，已经心里有数了，不用再花费太多的时间去计算了。将分类好的材料都放好之后，他就立刻开始动手，配制绘这魔纹的特殊墨水。

　　这特殊墨水的基础，自然是那圣域级别的八爪族墨水，恐怕整个安瑞尔世界，再找不出比这更好的自然墨水了。这两瓶墨水，被林立给分成了二十四份，每一份都要进行特殊的调配。如果林立是神匠级别的铭文师，那自然是不用这么麻烦，即便是最普通的墨水，也能够随着他的心意变成合适的墨水。但是现在，林立想要绘制出接近神匠领域的魔纹，却是必须要采用这样有些繁琐的方式了。

　　将墨水分好之后，林立就立刻开始快速配制起墨水来，各种材料被以各种的剂量，被加入到那些八爪族墨水中。而随着他的动作，那一支支墨水，也逐渐开始散发出各处独特的魔力波动，以及颜色各异的魔法光芒。

　　足足用了一个多小时的时间，林立才算终于把这二十四份墨水都调配完成。当然这个速度，对于一般铭文师来说，已经可说是神速了。这配制铭文墨水，就和配制药剂差不多，各种属性的材料混合在一起，手法时间等等方面都要极为小心。而林立在调配的时候，却仿佛看都不多看一眼，拿过来就倒，拿起来就是晃，比那配制鸡尾酒的还要利落。

　　墨水全部配制好，林立也开始正式的绘制魔纹的工作了，水晶铭文笔在一份墨水中轻轻一沾，那绚丽的红色液体顿时被吸入了笔的空腔中。接着，林立的身影，围绕着阿奎罗，不断的闪烁成了一片幻影。而在地面上，在阿奎罗坐的位置的周围，那光洁平整的地面也渐渐出现了一道道光芒各异的魔法纹路和魔法符号。

　　林立现在要布置的魔纹，严格来说的话，已经可以说是一种半神级别的魔纹了，已经有部分脱离宗师级别的范围，但是却还没有真正达到神匠级别。但是，这个魔纹的单单在复杂性上，却又要比神匠级别的魔纹更高了不少。

　　毕竟，林立还不是真正的神匠，想要用宗师级别的铭文知识，去解释一个神匠级别的规则，哪怕那只是神匠级别中极其微不足道的规则，也需要大量的宗师级的知识去实现。这就是宗师级别和神匠级别的差距，就等于是用庞大的量变去解释质的变化，就像是一片水汽却只能凝聚成一滴水一样。

　　林立绘制的，已经不是单纯的魔纹了，而是在用大量的铭文知识解析神匠领域规则。如果让一个有一定水平的铭文宗师过来，绝对能够从这个魔纹当中，领悟到不少非常难得的铭文学经验。

　　随着林立的绘制，一个庞大而又复杂的魔纹，由外而内的渐渐在地面上显露成形。这是由二十四道魔纹所构成的魔纹阵列，只不过与黄昏之塔的十方皆杀阵列不同，这二十四道魔纹并不是同一种魔纹，而是完全的各不相同。

　　绘制魔纹阵列，可不是简单的画出几道十几道魔纹就算是魔纹阵列的，那样就算是画出上百道魔纹，也只是上百道魔纹而已。魔纹阵列是用魔纹来组成阵列，这其中就要考虑魔纹之间的影响，魔纹之间如同联系等等。

　　所以在安瑞尔世界，铭文师少，铭文大师更少，而能够绘制魔纹阵列的铭文大师更是少之又少。当初，黄昏之塔刚刚建立的时候，最高议会的铭文师莫克给黄昏之塔绘制魔纹，就被林立的十方皆杀阵列给吓得不轻。而那十方皆杀阵列，还只是一种非常简单的魔纹阵列而已。

　　魔纹阵列这么难得，就是因为绘制的难度太大。绘制第一道魔纹，自然只是普通魔纹的难度。但绘制第二道魔纹的时候，就要考虑对第一道魔纹的影响。绘制第三道魔纹时，就要考虑对前两道魔纹的影响。可以说，魔纹阵列每增加一道魔纹，难度相比前边都是成倍的上升。

　　黄昏之塔的十方皆杀阵列，只是十道魔纹组成的魔纹阵列，就已经把最高议会的铭文师莫克惊得话都不会说了。而现在林立要绘制的，却是二十四道魔纹组成的魔纹阵列，那难度就已经可以说超出了凡人的层次了。

　　即便是林立这样的宗师巅峰的造诣，在绘制到十道魔纹之后，速度也不由得开始放慢了下来。相比十方皆杀阵列，他现在所绘制的魔纹阵列，不但魔纹的数量要多得多，而且每一道魔纹的等级也远不是十方皆杀阵列可比的。毕竟他要做的，是超越自己凡人的层次，去触摸那高高在上的神匠层次，并且还要从神匠层次中偷取神灵的力量。

　　而此时，在破败神庙的外面，阿迪曼和祖玛两人尽管已经是圣域强者了，却也在这个关键时刻感到有些心神不宁。如果不是担心打搅到林立，阿迪曼和祖玛真恨不得立刻到神庙里边去，亲眼看着林立完成那个魔纹。

　　尤其是随着时间的推移，这空间中渐渐显现了一些异象，魔法元素的波动变得更加活跃起来，大量的光之元素向着神庙这边涌出来。开始的时候，光之元素的涌动还比较缓慢，就仿佛是轻风拂面一样。但是，渐渐的，光之元素的涌动好像从微风变成了轻风，又从轻风升级到了小风，从四面八方涌来的速度越来越快。


第1255章 人虫

　　而这样的异象，就更让阿迪曼和祖玛感觉到百爪挠心一样了。两人不断的伸着脖子向神庙里边观望，尽管他们什么都看不到，但是却怎么都控制不住自己的心思，一次又一次的望过来，然后又一次又一次的失望，仿佛只有这样才能让他们感到心安似的……

　　不过，等到那光之元素的涌动，几乎已经达到了狂风的程度时，从神庙远处传来的一阵异动，终于将阿迪曼和祖玛的注意力吸引了过去。

　　紧接着，在人们的视线中，一群模样极为古怪的生物，从上次没有探过的区域狂奔了过来。这些生物，上半身和人类差不多，但是下半身却好像肥嘟嘟的大肉虫子，而两条手臂又好像螳螂的镰刀一样。别看这些生物没有腿，只能用身体蠕动前行，但是速度却一点也不比那些猛兽慢，而且每一个都拥有着传奇级别的实力。

　　就连阿迪曼圣者这样的见识，也认不出这些究竟是什么怪物，不过却知道对方绝对是来者不善，因此立刻让队伍摆开了战斗的阵势。

　　而黄昏之塔的法师团，从到这里没有一丝松懈，毕竟里边正在绘制魔纹的是自己家的会长大人。所以，在看到那些群怪物之后，法师团的魔法师们，几乎没有任何特别的反应，完全不受那些怪物模样的影响，就和遇到一群人类敌人没什么两样。

　　那些人虫或者说是虫人，好像发起冲锋的骑兵一样，根本没有一丝停下来的意思，向着光照会和黄昏之塔的终于就冲了过来。同时，他们那两对镰刀一样的前臂，也齐齐的向着两支队伍挥出，顿时射出一片风刃。

　　不过这样程度的攻击，对于光照会和黄昏之塔两支队伍来说，却是根本不够看。别说是还有阿迪曼和祖玛这样的圣域强者了，就是两支队伍任意一支，都不会被这样的攻击造成损伤。

　　首先就是黄昏之塔的法师团，前边的一排齐齐举起手中的法杖，一道几米厚的冰墙瞬间出现在两支队伍前边，挡下了那些人虫的风刃攻击。接着，第二排的魔法师，也举起手中的法杖，口中吟唱出几句简短的魔法咒语，顿时一团团脸盆大的火球，从天空中好像流星雨一样砸向了人虫之中。

　　按道理说，这样一群人虫气势汹汹的冲来，怎么也应该有一定的依仗。法师团的魔法师们施放魔法之后，也没认为那些流星火球，能够对人虫造成多么了不得的伤害。但是让人没有想到的是，那些火球落入人虫群中之后，就好像火星溅入油锅似的，竟然是一下子就把那上百个人虫都给引燃了，就连没被砸到的也没有逃过去。

　　顿时，两支队伍的人，傻傻的看着前方，那群人虫一个个都被火焰包裹，好像移动的火把一样四处滚动挣扎。仅仅是几分钟的时间，那群人虫就再也没有了声息，随着火焰的熄灭，露出一堆堆的黑灰。

　　“这到底是什么东西，这样的实力，居然还敢冲出来！”康纳里斯都有些难以置信，本来还以为能够好好的大战一场，却没想到竟然是这样就结束了战斗。

　　而阿迪曼和祖玛长老，虽然是为这战斗的快速结束而松了口气，可也觉得这状况实在是有点诡异。毕竟，这可是上百个传奇强者啊，就算只是上百头传奇级别的魔兽，也不至于这么简单就被解决掉吧。

　　不过紧接着，从刚才那群人虫奔来的方向，再次出现了一群更为庞大的人虫队伍。而且与之前的那群人虫不同，这群人虫居然还懂得排列起了队伍，整整齐齐的好像一支正规的军团方阵。并且在人虫队伍当中，还有一些身躯更为庞大的人虫，实力也都要更高上一层，似乎是扮演着队长的角色。

　　看到再次出现了更多的敌人，黄昏之塔的魔法师们，不等敌人再冲到近前，就举起法杖发起了魔法攻击。仍然是大片的流星火球，向着人虫的队伍中密集的砸下去，几乎都要将那人虫的队伍全部都笼罩在攻击范围之内了。

　　可是这一回，那些火球落入人虫的队伍之后，竟然是没有像上一次那么容易把人虫点燃了，仅仅只是爆炸的震荡稍稍影响了一些人虫的队形。除此之外，只有直接被火球砸中的，才好像受到了一些伤害，但也不是致命伤。而飞溅的火星落到其他人虫身上，就立刻被弹落在了地上，根本无法再创造出之前那样的战果了。

　　仅仅是换了一批，就免疫了火元素魔法的伤害？这让阿迪曼等人都觉得有些不可思议。只是现在的情况，也容不得他们去仔细寻找答案了，人虫的队伍已经是顶着魔法的攻击冲到了两支队伍的近前。

　　这时谁也顾不上去奇怪什么了，光照会和黄昏之塔的队伍，立刻与人虫的队伍展开了激烈的战斗。

　　虽然这一次，人虫对火元素魔法的免疫，让两支队伍的人吃了一惊。不过很快，两支队伍的人却发现，冰元素魔法对人虫居然也有极高的伤害，好像人虫对冰元素魔法没有一丝的抵抗之力似的。

　　于是，这场激烈的战斗也没持续多久，现场就只剩下光照会和黄昏之塔两支队伍，以及满地的包裹着人虫血肉的碎冰块。

　　两支队伍的人还没等喘口气呢，就像还是刚才那个方向，又是一群人虫向着边冲了过来。有之前的经验，这回黄昏之塔的魔法师们，没有用流星火球去轰击那群人虫，而是换成了一个个不断飞旋散射冰棱的冰封球。

　　然而，这一次，这群人虫居然又对冰元素魔法免疫了，那冰封球已经是传奇级别中的高级魔法了，却对人虫没有造成应有的伤害。随后，魔法师们又重新施展了流星火球，却仍然和之前一样，无法对人虫构成严重伤害。

　　这一下，阿迪曼等人好像有了一些猜测，似乎这些人虫竟然有吸取经验进化身体的能力。最开始出现的那些人虫，对火元素魔法毫无抵抗之力，第二批紧接着就可以免疫火元素魔法伤害了，却对冰元素魔法毫无抵抗。现在这一批人虫，不但免疫火元素魔法，连冰元素魔法都免疫了，这恐怕不会是什么巧合吧。

　　果然，就像阿迪曼他们猜测的一样，人虫一批一批的出来，又一批一批的被消灭掉，可是也越来越难被消灭掉。到最后，出现在他们眼前的人虫，已经和最初有极大的变化。人虫原本米白色的身躯，变成了五彩流动的颜色，身上也覆盖上了坚硬的铠甲，不但对各系的魔法有了极高的免疫力，同时物理防御也变得相当强。

　　而到了这个时候，光照会和黄昏之塔的队伍，在战斗中可就没有之前那么轻松了。魔法对那些人虫，并不是一点伤害没有，毕竟人虫的魔法免疫也是有个限度的，但是效果绝对和之前是天差地别。光照会的队伍中，也有一些传奇剑圣，正是他们的攻击，让人虫穿上了坚固的铠甲，不过真攻击到致命的位置，那些人虫也是难逃一命的。

　　只是这样一来，这战斗可就不会轻松了，毕竟这群人虫的实力也都是传奇级别以上的。那些身躯更为庞大的队长级人虫，实力还是达到了传奇中阶，甚至还出现了接近圣域级别的将军级人虫。

　　这才没过几个小时，这怪异的人虫居然就进化到了这样的地步，阿迪曼等人简直不敢相信眼前的一切。要是自然是优胜劣汰，那些强大的魔兽物种，哪一个不是经过了上万年的进化过程。可是这群人虫，竟然把这个进化的过程，缩短到了几个小时的时间，这恐怕说出去谁都不会相信。

　　但事实就摆在眼前，刚才还都是战斗力只有五的渣滓，现在却一个个好像吃了金刚大力丸一样战斗力爆涨。黄昏之塔的法师团，倒是凭着魔网魔法阵列，顶得还比较从容，可光照会的队伍就显得有些狼狈了。

　　而面对这样的情况，最兴奋的就是康纳里斯了，对他来说这样才有战斗的意思，之前那些根本就是浪费感情。他也没有拿永冻之刃，直接挥着拳头冲到了人虫的队伍中，用得的战士的最基本的武技，一拳一脚的和人虫战斗了起来。

　　不过，阿迪曼圣者和祖玛长老，却是没有出手参与战斗，而是紧守着破败的神庙，生怕会有什么东西闯进去打扰到林立。而且，在战斗进行的这段时间，他们已经看到周围的空间出现了明显的变化，显然林方的绘制魔纹的工作已经是到了关键的时刻。

　　这时的空间中，光之元素形成了几条光芒的河流，从四面八方涌向神庙的深处。在这样的影响下，原本光芒无处不在的空间，也变得黯淡了许多。镇压光之古神的方向还好一些，而人虫涌来的方向，甚至都有些进入黄昏的感觉。


第1256章 开始吧

　　原本由于光之古神被镇压在这里，让这片空间中整个都充满了光明，而且那光明是来自于无处不在的光之元素，更是让这里几乎连一点阴暗的角落都没有。甚至来到这里的人们，在光之元素的包裹下，连一点点的影子都没有。

　　可是，随着林立魔纹绘制工作的进行，大量的光之元素都被一股强大的吸引力强行聚集到了神庙这里。这个空间中本来就没有太阳，光之元素既然被吸引到了神庙这里，自然那些光之元素变得稀薄的区域也就变得黯淡了起来。

　　而阿奎罗所在神庙，也汇聚了大量的光之元素后，也一改之前那败落的模样，整个神庙都被明亮耀眼的光芒所笼罩，透出一股无比神圣的气息。于是在这片空间中，最明亮的就只剩下两个地方，一个是被七座丰碑所镇压的光之古神那里，另一个就是大量吸收光之元素的这座破败的神庙。

　　当空间中的光之元素，被吸取到一定程度的时候，那悬在神庙上空的光芒河流，也有几道变得稀薄了许多。只有一道源头在光之古神那里的光芒之河，明亮程度仍然没有一丝一毫的改变，好像一道光芒的锁链将光之古神与这神庙连接在了一起。

　　而这样的情况，也再次引起了光之古神的挣扎，没有人会愿意活生生的成为别人的魔力源泉，何况是曾经无比强大的光之古神了。只是，不朽之王留下的七座丰碑，却牢牢的将光之古神镇压在其中，任凭光之古神如何的挣扎，都无法撼动它们一丝一毫。

　　和光之古神的反应有些类似的，就是那些不知从哪里冒出来的人虫了。似乎光之元素的大量流逝，给人虫也带来了不小的影响，让这些怪模怪样的家伙变得愈发疯狂了起来。在这一批人虫还没有被消失的情况下，从他们出现的方向也再次涌来了更多的人虫，而且在最后边还出现了一个好像小山一样庞大的身躯。

　　本来这些人虫经过了一次次的进化，在和两支队伍的对抗中就已经表现了相当的实力，现在居然又出现了更多的人虫，而且还是那样一个好像是人虫中的王者一样的大家伙，这让阿迪曼等人的心里顿时就是一紧。

　　跟在人虫队伍后边的那个身躯庞大的家伙，模样看上去和第一次出现的人虫有些相似，上半身如同巨人，下半身则是白色的肥嘟嘟的肉虫子。不过区别还是有的，在这个巨大人虫的上身胸腹部，还生着两排共十六只巨大的眼睛，看上去让人心里发毛。

　　“这个大家伙是我的！”康纳里斯早已经不满足于和那些普通的人虫战斗了，尽管那些人虫都经过了进化，可是实力等级毕竟差得太远了。

　　作为曾经掌握阴谋与诡诈的上古魔神，康纳里斯之所以这样好像野蛮人一样用拳手去战斗，为的是能够通过战斗早日突破圣域境界，而不是仅仅为了满足自己的虐杀欲。可这些普通的人虫，根本无法给他提供太多的帮助，倒是那个刚刚出现在大家伙，引起了他的兴趣。

　　那个身躯庞大的人虫，身上的魔力波动已经是达到了圣域级别，甚至是达到中阶圣域的水平。这样一个对手，对于康纳里斯来说，才是真正可以磨练自己，促使自己加快对完美身躯融合的合适对手。

　　向阿迪曼等人打了个招呼之后，康纳里斯挥手召唤出永冻之刃，身形如同闪电一样从这片战团中疾射而出，冲向了那个身躯庞大的人虫。

　　而一直躲在队伍后边的安吉拉诺，看到那些如同狂潮一般向来的人虫，神情也终于变得不再淡定了。他可是很怕死的，这次之所以跟着过来，也是因为之前有过一次探索经历，觉得不会再有什么太大的危险而已。

　　但是从现在的情况来看，安吉拉诺心里有些没底了，也有些后悔跟着林立过来了。不过，后悔的事情先不管，重要还是要保证自己现在的安全，等到那人虫海洋把这里淹没的时候，自己可就没有机会召唤炼金巨像出来了。

　　想到这里，安吉拉诺可是一点时间也不敢耽搁，连忙吟唱起开启召唤法阵的咒语。而随着咒语的吟唱，在他面前的空地上，一个巨大的炼金法阵很快浮现了出来。接着，被炼金法阵覆盖的地面，好像变成了水面一样，庞大的炼金巨像从下边渐渐的冒了出来。

　　现在的这具炼金巨像，已经安装了之前林立买来的那根海神柱，使得整个巨像的表面都浮现出了散发着淡蓝色光芒的花纹。而且，由于那海神柱的强大力量，让这炼金巨像的身上，也隐隐散发出一丝圣域境界的气息。

　　要知道，海神柱本身，就是一种海洋规则所凝聚而成的，是类似于林立的星辰碎片那样的存在。虽然海神柱的力量，不像星辰碎片那样纯粹那样强大，但在安瑞尔世界也算是相当难得的东西了。

　　增加了海神柱的炼金巨像，虽然还不至于一下子让炼金巨像跨入圣域级别，但是也可以让炼金巨像的力量中蕴含一丝圣域境界的力量了。别小看这一丝圣域境界的力量，这与圣域境界以下的力量相比，已经是一种力量上质的变化了。

　　“开始吧，干死这些恶心的虫子！”坐到了炼金巨像里边，安吉拉诺立刻有了底气，巨像的手中挥动着擎天巨柱一样的长矛，狠狠的砸向了那些人虫。

　　人虫经过一次次进化，获得了对各系魔法伤害的免疫，甚至也获得了强大的物理防御力。但是，毕竟它们的物种基础在那里，所获得的各种免疫能力，也终究是会有一个极限的。比如说这炼金巨像的攻击，那纯粹就是以力压人，根本没有什么魔法或者斗气之类的东西，人虫把皮壳进化的再坚硬，也只有被砸扁的份。

　　别说炼金巨像没有达到圣域级别，但体积庞大到了一定的程度，那破坏力也是相当可怕的。在安吉拉诺的操纵下，炼金巨像大发淫威，那恐怖的巨型战矛落下，当场就砸扁十几个人虫。接着炼金巨像迈开脚步，那巨大的钢铁脚掌踩下去，又是十几个人虫被生生踩扁。

　　本来阿迪曼和祖玛两人，已经开始犹豫要不要出手了，但是一看安吉拉诺这样的表现，顿时按捺下了心中的念头。对于他们两人来说，最重要的是防备有敌人冲入神庙，免得打扰到正在绘制魔纹的林立。

　　当然，对于炼金巨像所表现出来的强大力量，阿迪曼和祖玛也是不禁被吓了一跳。毕竟在一般人看来，炼金巨像不管怎样都是一种死物，不可能像真正的智慧生命那样去领悟掌握规则。因此单纯的力量堆砌，在传奇境界就已经是到了极限，想要突破到圣域境界根本不可能。但是现在，他们明显能够从那炼金巨像的身上，感受到一丝圣域境界的力量，这可就有些违背常识了。

　　当然，以阿迪曼和祖玛的能力，也早已经感觉到，炼金巨像的力量中所蕴含的海神柱的气息。可是圣域级别的力量，如果没有与之相符的圣域境界的掌控力，是根本无法发挥出真正的威力的。而现在，安吉拉诺的炼金巨像，尽管发挥出来的力量中，只是蕴含了一丝圣域境界的力量，却毕竟是真的在发挥圣域境界力量的威力。

　　不过，很快阿迪曼和祖玛想到了林立，想到了那张可以镇压狂鲸拉布的魔纹卷轴。一张魔纹卷轴，都能够发挥出蕴含神位力量的威力，何况是让炼金巨像发挥圣域境界的力量呢！

　　想到这些，阿迪曼和祖玛，对正在神庙中绘制魔纹的林立，也更充满了信心和期待。

　　这个时候，在神庙里边，林立的工作也的确如外面人所想的一样，到了一个非常关键的时刻。二十四道魔纹已经完成了二十道，虽然只剩下了四道魔纹，但是绘制难度和要花费的精力来说，这才仅仅是完成了一半的工作。

　　那二十道绘制好的魔纹，现在已经开始发挥力量了，不断的将吸取来的光之元素注入光芒之眼。然后操纵光芒之眼，将原本属于光之古神的印记过滤掉，再把那光明力量一道道的用来冲刷阿奎罗的身躯。

　　实际上这个时候，林立已经可以停手了，只凭着这二十道魔纹组成的魔纹阵列，也足以加快阿奎罗的复活。不过，林立并不满足，既然原本计划中，要绘制二十四道魔纹组成的魔纹阵列，现在就算是再大的困难也要完成它。

　　此时的林立，绘制魔纹的动作已经愈发的缓慢了，几乎每一寸魔力纹路，每一个微小的魔法符号，都需要他将全部的精力都投入进去。他的身上虽然并没有看到多少的汗水，但是表情却无比的凝重，一举一动都显得格外的小心。

　　别说是要绘制接近神匠级别的魔纹了，就算是绘制非常普通的魔纹，一旦要用二十四道魔纹来组成魔纹阵列，那其中的难度也是远超任何人想象的。林立虽然已经有着宗师巅峰的造诣，已经对不朽之王留下的魔纹研究了不短的时间，已经用一张泰山魔纹卷轴验证了自己所掌握的东西。但是现在，这个用来加速阿奎罗复活的魔纹，也依然是需要他非常小心对待的。

　　而且对于这个魔纹阵列来说，现在每增加一道魔纹，都意味着魔纹阵列的力量境界一倍。如果四道魔纹绘制完成，现在这个魔纹阵列的力量，也将会再得到十六倍的提升，那才是林立心目中真正的接近神匠级别的魔纹。

　　实际上这个魔纹的作用，就是不断的吸取光之古神的力量，再将那力量通过光芒之眼注入给光照会的一代圣主阿奎罗。林立不知道，这是不是光之古神被镇压在这片空间的原因，至少光之古神的存在对于阿奎罗的复活是相当重要的。

　　而从这一点上来看，林立对于阿奎罗和不朽之王的关系，也就愈发的感兴趣了。尽管已经有了光照会的教典，但是很当年的事情，恐怕要从阿奎罗口中才能得到真正的答案。所以，对于林立来说，能够让阿奎罗早些复活，不但是光照会的愿望，其实也是他自己所希望的。

　　而且还有一点，也是让林立不想在这件事情上偷工减料的原因，那就是他非常期待阿奎罗复活之后会达到一个什么样的层次。毕竟把一个古神的力量，注入到一个人类的身躯内，这简直就像是一个造神的实验，这也让林立对结果充满了兴趣。

　　虽然按照光照会的说法，当年的一代圣主阿奎罗的实力，已经是达到了圣域巅峰，而且无比接近神位境界的地步。但是，只要一天没有登上神位，阿奎罗就仍然还是一个凡人。现在，通过这个魔纹阵列，不断将光之古神的力量，注入到阿奎罗这个凡人的体内，那么当阿奎罗真正复活之后，究竟会是一个什么样的存在呢，林立心里也是非常期待的。

　　林立完全沉浸在了魔纹阵列的绘制当中，就如同当初绘制那张名为泰山的魔纹卷轴一般。而在神庙的外面，光照会和黄昏之塔两支队伍，与人虫的战斗也已经到了非常激烈的时刻。

　　那如同潮水般涌来的人虫，尽管每一个的个体实力并不是十分强大，可那庞大的数量却弥补了这部分的不足。尤其是两支队伍在战斗的同时，还要兼顾身后的神庙，这就使得他们在战斗时有些放不开手脚。

　　不过，人虫想要突破两支队伍的防御冲入神庙，也不是一件容易的事情。先不说有着魔网魔法阵列的黄昏之塔法师团，就是光照会的队伍也不是那么容易对付的。光照会在无尽之海有着数千年的积累，手里要中没有点能够拿出手的东西，恐怕早就被各方势力吞得渣都不剩了。


第1257章 大门打开

　　阿迪曼圣者这次带来的人，都是混乱圣殿的精英，所使用的战阵也是极为特殊，看上去似乎是各自为战般的混杂，但是其中却又蕴含了玄妙的规则。尽管不如黄昏之塔的魔网魔法阵列，却也让整个队伍的战力得到了极大的提升，在人虫大潮的冲击下，就如同一块礁石似的，任凭那风浪如何狂暴却寸步不退。

　　这时候，康纳里斯已经是冲到了那小山一样的巨大人虫近前，面对人虫挥出来的可以斩断山岳的镰刀一拳轰了过去。看上去，康纳里斯好像虫子一样渺小，而那巨大的人虫却仿佛一座小山。可是这一拳轰出，随着那震耳欲聋的轰鸣声，那巨大的人虫却是发出一声尖嚎，庞大的身躯竟然被砸得向后滑出老远。

　　而康纳里斯更是得势不让人，手中的永冻之刃紧接着挥出一道道银色的空间光斩，没等那巨大的人虫站稳就纷纷射在了它的身上。

　　本来人虫由于身躯庞大，躲闪就不怎么灵活，之前更是被康纳里斯一拳砸得身形不稳。面对紧接着射来的道道光斩，它也只能是用两只巨大的镰刀好像大门一样勉强护在身前。然而人虫暴露在外的身体，似乎防御力并不怎么样，顿时就被那些空间光斩割得汁液横飞。

　　不过那些飞溅的汁液落到地上之后，没有渗入到沙漠之中，反而在地上一阵蠕动，竟然是变成了一群小的人虫，那模样和正在攻击两只队伍的人虫没有什么分别。而在那些汁液变成人虫的同时，人虫母体身上的那些伤口，也以肉眼可见的速度快速的愈合了。一看这个情况，康纳里斯也知道了，自己面对的这个小山一样的巨大人虫，想必就是那些人虫的母体了。

　　这人虫母体可以诞生一代代进化的人虫，但是自身却是没有进化的能力，否则真要是和那些幼体一样，康纳里斯恐怕想要战胜它还真不容易了。

　　这时，人虫母体一边发出刺耳的尖嚎，一边将双臂猛得张开，上身胸口上的两排巨眼突然间向着康纳里斯睁开了。而随着巨眼的睁开，一道道水桶粗的光柱也从巨眼中射出，直向着康纳里斯以及远处的神庙射去。

　　在那些巨眼睁开的时候，康纳里斯就感觉到了一股危险的气息，等到那光柱一道道射来，更是被吓得连忙躲闪。要知道，康纳里斯的这具完美身躯，可是能够和上古巨龙相媲美的，但是现在却根本不怕去碰那巨眼射出的光柱，可见这光柱的力量有多么恐怖。

　　而当康纳里斯躲开之后，就立刻有些后悔了，他身后的远处可就是那座神庙，万一这些光柱轰到了神庙上，那破败的神庙恐怕瞬间就要化为飞灰了。虽然说，以林立的实力，不至于受到什么伤害，但是魔纹的绘制八成就要前功尽弃了。

　　好在神庙这边，阿迪曼圣者和祖玛长老，虽然没有参与战斗，但是却一直都在关注着情况的变化。见到人虫母体发出的攻击，祖玛长老立刻一点也不敢犹豫，直接将自己的领域世界打开，挡在了破败神庙的前边。

　　祖玛长老的领域世界刚刚打开，那一道道光柱也正好轰了过来，正轰在了领域世界的屏障之上。原本祖玛长老还觉得，那光柱的力量就算威力强大，大概也就是魔晶舰炮那样的程度，可是这一接触却是被吓了一跳。

　　人虫母体所发射出来的光柱，虽然看上去和魔晶舰炮射出的魔力炮光差不多，但是魔晶舰炮可发射不出蕴含圣域力量的炮光来。这每一道的光柱，威力都比得上一位圣域强者的全力一样，直轰得祖玛长老的领域世界如同末日降临一样，天翻地覆巨浪滔天。

　　感受到那光柱的威力，祖玛长老也不得不庆幸，幸好自己之前用全部的积蓄买了那根海神柱，用来强化了自己的领域世界，否则这一次能不能挺住可真不一定。即便是这样，他的领域世界的屏障，在几道光柱的轰击之下，也已经是布满了裂缝，好像随时都有可能碎掉一样。

　　看到这情况，康纳里斯可不乐意了，本来是自己要对付的敌人，结果却给后边带来这么大的危险，这可有点打脸的意思了。

　　“该死的虫子！”康纳里斯恨恨的骂了一句，接着就快速吟唱起上古魔神的咒语，整体身躯好像充了气一样快速膨胀了起来。转眼之间，原本体型和正常人类一样的他，居然变得好像安吉拉诺的炼金巨像一样高大了。

　　紧接着，康纳里斯就如同泰坦巨人一样，向着那人虫母体挥起了巨大的拳头。这可不是什么幻象，也不是简单的巨化魔法，而是上古魔神的一种天赋，魔神之躯。这一拳，直接就把人虫母体掀翻在地，接着康纳里斯合身扑上去，将人虫母体按在地上，巨大的拳头雨点一样落下，直砸得人虫母体尖嚎不断。

　　见康纳里斯终于把人虫母体压制住了，阿迪曼和祖玛也是暗暗松了口气。同时，康纳里斯所展示出来的实力，也是让他们感到有些惊讶，毕竟康纳里斯可是连圣域境界还没有踏入，居然能够压制圣域级别的人虫母体，这简直让人有些不可思议。

　　当然，和人虫母体比起来，康纳里斯毕竟没有踏入圣域境界，虽然开始占到了一些上风，但很快双方的战斗就进入了一种僵持的状态。不过，即便是这样，人虫母体也没有余力再做别的事情了，只能是拼了命的和康纳里斯战斗。

　　转眼间，黄昏之塔和光照会的队伍，与人虫的激烈战斗就进行了几天的时间。而在这几天的时间中，周围的空间也在渐渐发生着变化，除了镇压的光之古神和神庙之外，其他地方几乎都好像进入了黑夜。原本充斥空间的光之元素，都被聚拢到了神庙这边，唯一还在为神庙提供光明力量的就只有光之古神那里了。

　　而这也让阿迪曼和祖玛心里不禁有些激动，显然林立绘制魔纹已经是到了最后的关头，说不定什么时候一切就要顺利完成了。

　　不知什么时候，突然间整个空间微微发出一阵颤动，笼罩神庙的光芒也猛然一敛，好像被里边什么东西都吸了进去。接着，光芒又再次恢复，而且比之刚才变得更加耀眼，甚至在神庙外面形成了一层仿佛固体一样的光芒屏障。

　　阿迪曼和祖玛还没有从这变化中反应过来，却猛然感觉到眼前一花，一个身影闪烁出现在了他们的面前，正是原本在神庙中绘制魔纹的林立。

　　尽管心里已经有了答案，但阿迪曼还有些忐忑的问道：“费雷会长，情况怎么样了，魔纹已经顺利完成了吗？”

　　林立虽然脸上有些疲惫之色，不过表情却显得十分轻松，点头笑道：“幸不辱命，魔纹完成的很顺利。”对他来说，这次绘制魔纹，不仅仅是给光照会完成了一个心愿，同时自己也从中获得了更多的启发，让他的铭文造诣又有了相当大的突破。

　　而阿迪曼和祖玛，听到林立肯定的答复之后，顿时都有些抑制不住心中的狂喜了。阿迪曼好容易按捺下激动的心情，又向林立问道：“费雷会长，不知道在您绘制的魔纹帮助下，阿奎罗圣主复活的时间，会是在什么时候。”

　　阿迪曼他们只知道，有林立的绘制的魔纹帮助，会让阿奎罗圣主的复活时间提前，但是究竟能够提前到什么时候，却不是他们能够猜测出来的。提前一年也是提前，提前几十年也是提前，虽然他们求林立帮这个忙的时候，并没有说要提前多少年，可心里难免也还是有一些在平时看来不太实际的期待。

　　林立倒是也没有吊阿迪曼他们的胃口，心里稍稍计算了一下，说道：“我现在的铭文水平，距离真正的神匠境界还差得很远，虽然魔纹绘制的很成功，但毕竟不是神匠级的魔纹，所以能够让这复活速度提升的并不会很多。”

　　听到林立的回答，阿迪曼和祖玛心里不由得一沉，难道真的只是提前个几年时间吗？要真是提前几年时间，那恐怕提前不提前也没有多大的差别了。

　　然而，林立却没有去看阿迪曼和祖玛的表情，而是一边看着远处正在进行的战斗，一边毫不在意的说道：“差不多，能提前个一半的时间吧，这个除了魔纹的作用之外，还要看你们的阿奎罗圣主自己。如果他在醒来后，能够自己配合魔纹的运转，也许还能够再提前一些时间。”

　　提前一半时间！阿迪曼和祖玛的脸上，顿时激动的都快哭出来了，这个结果可远超他们的预期了。数千年的等待，终于到了要有结果的时候了，就算是阿迪曼这样的圣域巅峰的强者，也一时间有些无法控制自己的情绪了。

　　不过，对于阿迪曼和祖玛的反应，林立却一点也没有在意，反倒是似乎对那些人虫比较有兴趣。实际上，他在看到那些人虫之后，已经是从人虫的身上感觉到，一股和当初的光翼天使比较相似的气息。

　　林立可以肯定，这些人虫绝对是不属这个世界的生物，八成又是什么陨落的神灵在自己神国中创造出来的生命。以林立的实力，要灭掉这群人虫非常容易，即使是正在与康纳里斯战斗的那个人虫母体，恐怕也挡不住他一根手指。不过，他并没有立刻出手，因为他已经感觉到，康纳里斯在与人虫母体的战斗中，似乎实力又有了不小的提升。至于那些普通的人虫，正好可以用来磨练法师团的魔法师们。

　　由于林立已经完成了绘制魔纹的工作，两支队伍自然也就没有了顾忌，不再单纯的防守神庙了，而是向着人虫大军发起了反击。不管是黄昏之塔的法师团，还是光照会的队伍，原本就都是各自势力中的精英，这一放开手脚，顿时就让战局发生了巨大的变化。

　　那些人虫，就算是进化出了各种能力，可也无法挡得住两支精英队伍的绞杀。黄昏之塔的法师团，不断的施放着各种魔法，那如同风暴一般的魔法不断的将一片片的人虫轰成渣滓。而光照会的队伍也不甘人后，剑圣挥着利剑，祭司施放混乱魔法，收割着人虫的生命。

　　尤其是安吉拉诺的炼金巨像，擎天柱一样的战矛砸在地上，立刻就把几十只人虫砸得血肉横飞，巨大的脚掌随便一落就把一片人虫踩成肉酱。这几天的战斗，炼金巨像消灭的人虫，恐怕都要有几千上万只了。

　　当然，真正起决定性作用的，还是康纳里斯和人虫母体的战斗。康纳里斯自己都没有想到，经过这几天的战斗，自己使用出的魔神之躯，居然让这完美身躯和自己的融合度又提升了几分。也许，这几分提升听起来好像微不足道，但是表现在康纳里斯的实力上，却简直像是换了一个人一样。

　　康纳里斯甚至能够感觉到，圣域境界的大门已经向着自己打开了，自己只要迈步就能跨进圣域境界。这种感觉，让他无比兴奋，但是他的对手人虫母体可就是倒霉了，本来就打不过，现在更没有什么机会了。

　　康纳里斯用蛮力将人虫母体再次掀翻在地，紧跟着跨步骑到了人虫母体的身上，一只手按着对方的身体，一只手抓住对方那镰刀一样的前臂。随着康纳里斯的肌肉鼓起，就听到嘶拉一声，人虫母体的前臂竟然是被他生生给扯了下来。

　　面对人虫母体的哀嚎，康纳里斯完全没有一点的犹豫，双手抱着对方的头颅再次发力。当人虫母体的头颅被康纳里斯扭掉之后，人虫母体那庞大的身躯，竟然是砰的一下子散开了，变成了无数的光点飞向了神庙，并融入到了神庙外面的光芒屏障中。而在人虫母体原本所在的地方，却留下了一个两三米高的石碑。


第1258章 裂缝

　　随着人虫母体的死亡，那残存的人虫也纷纷变成了光点，如同母体一样飞入了神庙的光芒屏障。整个战场上，只剩下光照会和黄昏之塔的队伍，就连那些人虫的尸体竟然也都不见了。如果不是地面上一片狼籍的样子，好像那场战斗都不曾发生一样。

　　这时，康纳里斯解除了魔神之躯，抓人虫母体留下的石碑，飞到了林立的近前，说道：“费雷，看看这东西，认不认识上边写的什么。”

　　石碑上写着一些文字，不过那文字比起洪荒年代还要久远，是来自于神话时代早期的文字。林立并不能完全认出那些文字，只是根据不朽之王留下的笔记，才能够模糊的辨认出几个词语。

　　“昆虫之神席尔瓦，父神，灾难，崩溃，众神陨落！”

　　从那块石碑上，林立能够得到的信息并不多，只是知道这石碑似乎是来自于一位被称为昆虫之神的神灵。很显然，这位虫神和之前的勇气之神一样，都已经陨落在了这片空间中。而且，石碑上提到“众神”，在林立的猜测中，恐怕这并不仅仅是在说虫神和勇气之神，说不定是有更多的神灵陨落于此。

　　其实在第一次来探索这里的时候，林立心里就已经有所猜测了，这片空间绝对不是镇压光之古神那么简单。而后，发现的那座勇气之神的神庙，至少也证明了这里的确不仅仅是镇压了光之古神。

　　从这块石碑上，林立隐隐感觉到了一丝神灵的气息，那个人虫母体能够在神国毁灭后存活下来，想必也是因为吞了这块石碑的原因。当然，对于人虫那种恶心东西，林立并没有多大的兴趣，倒是这带着一丝神灵气息的石碑，说不定还能用在什么地方。

　　至于阿迪曼和祖玛两人，此时已经完全沉浸在一代圣主阿奎罗即将复活的喜悦中了，哪里还顾得上那样一块石碑。不过，喜悦过后，阿迪曼也有些担心，来到林立近前问道：“费雷会长，不知这魔纹，是否需要我们安排人手驻守。”

　　有了之前人虫的潮水般攻击，阿迪曼和祖玛也深知这片空间并不太平，谁知道除了那些怪异的人虫之外，还隐藏了些什么样的怪物。如果就这样不管不顾，万一等到众人离开，有什么东西又跑出来破坏了魔纹呢。

　　“祖玛长老不用担心，现在这座神庙的防御之强，恐怕比起镇压光之古神的地方也不逊色。如果不放心，你可以亲自尝试一下。”林立毫不在意的说道。开玩笑，他绘制的这个魔纹阵列，虽然还没有达到神匠级别，可也能够称得上是半神级的了，哪里是随便什么人都能够破坏的。

　　听了林立的回答，祖玛长老虽然有些不好意思，但毕竟事关一代圣主阿奎罗复活的大事，那就不能不万分小心了。他立刻来到了神庙近前，看着笼罩着神庙的那层光芒，缓缓伸手按在了上边。

　　这一按，祖玛长老立刻发现，原本只是一层光芒，可自己的手却好像按在了实物上。而且，随着他开始催动魔力，那层光芒竟然也生出了一股与之相当的反抗之力，并与他不断提升的魔力一样在不断提高。

　　直到祖玛长老把自己的魔力，已经提升到相当于一个威力强大的圣域级别魔法，可是那手掌竟然是也没有陷入一分一毫。虽然没有用魔法去直接轰击这层光芒，但是祖玛长老可以肯定，就算自己施展出全部的力量，也不可能攻入这层光芒之中，说不定还可能被那层光芒中的反击之力击伤。

　　这时，阿迪曼圣者也开口了，眼中带着难掩的激动，说道：“好了祖玛，不用再试了，恐怕就连我也无法打破这层光芒。”

　　“圣者，这层防御的确是比我想得要强大得多，不过您说连您都无法打破，是不是有点夸张了。”对于阿迪曼圣者的话，祖玛长老还是有些不敢相信，毕竟这魔纹主要的用处，是来加快阿奎罗圣主复活的，而不是专门用来防御的。

　　要知道，阿迪曼圣者可是圣域巅峰的强者，虽然还没有达到半步成神的地步，可在圣域境界也已经是顶级强大的存在了。就连他都说无法打破这层防御的话，恐怕就只有神灵出手，才有可能破开这层光芒了。

　　而实际上，别说是圣域强者了，就算是真的神灵，只要没有达到光之古神那样的程度，也难以破坏这笼罩神庙的光芒，更不用说进入神庙破坏魔纹了。如果单纯只是林立绘制的那个魔纹阵列，自然也不会有这么强大的防御力，但是这魔纹阵列与镇压光之古神的魔纹却是联通的。

　　这层光芒所使用的力量，就是来自于那光之古神，只要光之古神的力量不竭，谁也别想打破这层防御。而除了当初镇压光之古神的不朽之王，如今在这片空间中，还有什么能够拥有那样强大的力量呢。

　　其实别说是其他人了，就算是绘制魔纹阵列的林立，这个时候要再想进入神庙也不容易了。整个神庙看起来是被光芒笼罩，实际上却更像是被光之元素所填满了，每一寸空间都高度凝聚几乎成为固体的光之元素。也只有身处其中的光照会圣主阿奎罗，凭着光照会圣物光芒之眼的力量能够安然置身其中。

　　阿迪曼圣者虽然没有出手试探，但是只看祖玛长老的表现，以及从那层光芒中所感受到的力量波动，对于这里的防御力也已经猜测得八九不离十了。因此，他叫停了祖玛长老，转身看向林立那边，面色诚恳的说道：“费雷会长，这次的事情真是多谢了！”

　　对于整个光照会来说，复活一代圣主阿奎罗都是最重要的一件事情，光照会在这件事情上已经等待了数千年。虽然说起来，林立和光照会之间只是个交易，但只是把教典借出去给人看一看，就能够换来阿奎罗圣主的加速复活，怎么说都是光照会这边赚了。因此，即使以阿迪曼的身份，这个时候也不禁要向林立，真心诚意的道一声谢。

　　然而，阿迪曼圣者这边刚刚道谢，林立那边还没等再说什么呢，突然地面上传来一阵剧烈的震动。接着，就看到已经变得昏暗的远处，地面上居然莫名的露出一道巨大的裂缝，那场景简直如同天塌地陷的灾难一样。

　　而这个情况，也顿时让这边的所有人都再次紧张了起来，难道是又有什么恐怖的东西要出来了吗？之前的人虫，虽然没有给两支队伍带来多大损伤，但是也让他们知道了这片空间中的凶险，天知道除了那些恶心的人虫之外，这里边究竟还隐藏着什么样的怪物。

　　这时，林立和阿迪曼等人对视一眼，不约而同的动身向着那裂缝飞去，很快就落到了那裂缝的近前。阿迪曼等人是在担心，要是从里边出来什么强大的东西，会影响到阿奎罗圣主的复活。而林立却是从那裂缝散发的气息中，隐隐感觉到了一丝熟悉的气息。

　　来到裂缝近前，阿迪曼立刻将精神力发散出去，想想探探这裂缝下面究竟隐藏了什么，会不会有威胁到阿奎罗复活的强大存在。然而，这精神力刚刚深入裂缝，根本还什么都没有探查到，阿迪曼却好像受到了什么重击一样，突然间脸色变得无比苍白，身体更是仿佛有一股力量推动着连连后退。

　　旁边的祖玛长老，见状也是顿时一惊，连忙伸手将阿迪曼圣者扶住，急声问道：“圣者，那裂缝下边有什么东西吗？”

　　不等阿迪曼回答，裂缝中却又传来一阵异状，似乎有无数个声音在下边嘶喊。而且，尽管那声音并不是现在的语言，可是在场的每一个人的脑海中，却仿佛清楚的听出了那些声音的含义。

　　“放我出去！救我！我要出去！”

　　而更让人震惊的是，那一声声凄苦无比的叫声中，竟然还隐隐带着一股神圣的威严。这种神圣的威严，往往都是属那高高在上的神灵，让人只感到一丝都会心生膜拜之意。可是现在，与神圣的威严一同出现的，却是那一声声凄苦的哀求，即使乞丐乞食恐怕也不过如此，这完全就是两种极端的存在。

　　阿迪曼圣者这时也缓了过来，刚刚正是因为精神力触碰到了裂缝下的那股神圣气息，才如同雷霆在灵魂深处轰鸣一样难以承受。稍稍恢复之后，他看向了林立那边，说道：“费雷大师，面对这裂缝，不知道您有什么打算。”

　　按照阿迪曼的想法，此时是无法如何，也不能放任这样一个威胁存在。否则的话，万一等到自己等人离开，这裂缝中却又出来什么强大的怪物，影响到阿奎罗圣主的复活就麻烦了。但是，想要进去探索的话，就凭刚才精神力所感受到的压力，他自己心里又没有多少把握。

　　因此，阿迪曼想到了林立，希望林立和黄昏之塔的队伍，能够再跟着自己这边一起去裂缝下探索。

　　只不过，林立跟着阿迪曼过来，就是给为了绘制那个魔纹的，事先可没有说过还要帮忙解决别的麻烦。阿迪曼自己也知道这点，所以这才有些为难，想要询问一下林立的意思。

　　看了看那道裂缝，尽管从中似乎感觉到了不朽之王的气息，可是林立此时心里却并没有去探索的打算。和阿迪曼一样，他也感觉到了裂缝下边那股神圣的气息，而且还更加清楚的感觉到那并不只是一股神圣气息。

　　联想到那块石碑上所说的众神陨落，林立不得不考虑这裂缝下边，拥有那股神圣气息的很可能不只是一个神灵般的存在。林立虽然很想知道不朽之王的踪迹，但也知道自己的实力究竟怎么样，知道自己的实力什么能做，什么不能做。

　　虽然这道裂缝，对林立有着不小的诱惑力，可是那凶险也是绝对不小的。林立就算是对自己的实力有信心，这个时候却也不敢打这裂缝的主意，万一要是真像自己所担心的那样，惹出什么神灵一级的人物，那可后悔都来不及了。

　　神灵就是神灵，一个半步成神的普尔大祭司，当初就把林立搞得灰头土脸，还是借助了不朽之王的镇压魔纹才把普尔大祭司干掉。现在，别说是出来一位神灵了，就算是再出来个普尔大祭司那样的敌人，林立恐怕也很难讨到好处。

　　所以，面对阿迪曼圣者的询问，林立缓缓的摇了摇头，说道：“抱歉，阿迪曼圣者，这裂缝中的气息，想必你也感受到了，这已经不是我们的实力能够解决的问题了。不过，听那些声音，他们应该是无法从裂缝中出来，你也不必太担心你们一代圣主复活的事情。”

　　林立的话还是有些道理的，那些拥有神圣威严的气息存在，如果不是受到了什么限制，恐怕现在早就自己都冲出来了，又何必那样不顾脸面的向外面求救。但是，对方无法上来，却并不代表着裂缝下边没有危险，谁知道他们被限制到什么程度，也许仅仅是无法从裂缝中出来呢。要真是那样的话，如果光照会和黄昏之塔这些人再自己下去，那岂不是自寻死路了吗？

　　林立胆子不小，但面对这样的一处险地，却也不会在这种无关紧要的情况下去冒险。那裂缝中有不朽之王的气息不假，但也并不代表着林立现在就要去，也许等到他的实力也达到半步成神的层次，会再次来到这里去一探究竟，可现在还远远不到时候呢。

　　对阿迪曼说完之后，林立便直接向法师团下令，要所有人立刻准备撤退，竟然是一点犹豫都没有。面对巨大诱惑时，能够做到这一点的人可不多，对于林立来说，那一丝不朽之王的气息有着非同寻常的意义，可是却还不足以让他迷失其中。


第1259章 小骷髅

　　但是听到林立的话，阿迪曼和祖玛却有些慌了，尽管林立已经说了不用担心，可面对光照会努力了数千年的目标，他们无法做到一点也不担心。如果那道裂缝中没有什么特别的气息也就罢了，可问题是那气息让他们根本无法忽视这个裂缝中的威胁。

　　“费雷会长，请等一下，我知道这有些强人所难，可是我们能不能好好谈一谈。这道突然出现的裂缝，如果不探个究竟的话，实在是让我们寝食难安啊。”阿迪曼圣者满脸苦色的说道，希望能够劝说林立跟自己再去探索那道裂缝。

　　“是啊，费雷会长，如果你有什么要求，请尽管说。只要探查清楚这裂缝中的情况，不管在里边会有什么样的收获，我们光照会这边绝对一丝不沾。”祖玛长老也跟在后边劝道，而且还许下这么大个好处，不管裂缝里有什么收获都归黄昏之塔。

　　听着两人的劝说，林立不禁笑了起来，说道：“两位不要再说了，再好的东西，也得有命去用才行。这裂缝的气息，两位都感受得到，不管里边有什么东西，也绝不是圣域境界的人有资格去碰触的。至于这个魔纹，你们可以放心，只要那光之古神的力量一天不衰竭，即便是神灵也难以破坏它。现在我们还是离开这里吧。”林立说完这话，也不等阿迪曼和祖玛再说什么，带着手下众人便向着来时的方向准备离开了。

　　可就在这个时候，突然间从那地面的裂缝中，涌出一股庞大的魔力波动，顿时把所有人的目光都吸引了过去。接着，就见那裂缝的边缘，伸出一只白玉般的骸骨手臂，仿佛有些艰难的抓着裂缝的边缘。

　　没等众人有所反应，又一只骸骨手臂从旁边伸出，同样是抓在了裂缝的边缘。而后就看到两条手臂同时发力，一个白森森并如同白玉雕琢而成的骷髅脑袋，从黑漆漆的裂缝中慢慢的伸了出来。

　　接下来就简单了，就见那个白玉骷髅稍稍斜了下身，把一条腿又搭上了裂缝边缘，接着一番磨蹭之后终于是整个从裂缝中爬了出来。等到这白玉骷髅在裂缝边缘站起来后，呈现在众人面前的，就是一具看上去身高不到一米五的白色骷髅骨架。

　　“亡灵生物？”

　　在场的这些人，对亡灵生物并不陌生，对亡灵生物中炮灰级别的骸骨战士就更熟悉了。但是这样一具矮小的骷髅，却是从那让人颇为忌惮的裂缝中爬出来的，这就让众人心里觉得有些诡异莫名了。

　　从裂缝中爬出来的骷髅，看了一下裂缝周围，当看到两支队伍的人后，眼眶中的灵魂之火猛的跳动了两下，接着便迈步向着众人走了过来。

　　按说只是个骷髅而已，就算是骷髅王那样的存在，也不过是传奇级别的实力而已。但是，这个身材矮小的骷髅，每向着众人迈近一步，身上的魔力波动都会出现一个明显的提升，一步步从毫不起眼走到传奇，接着又迈入了圣域境界。

　　当骷髅再次停下脚步的时候，那身上的魔力波动竟然是达到了圣域巅峰，甚至隐隐有一丝神灵的气息透出来。

　　半步成神！

　　这下可把阿迪曼等人给吓住了，这小骷髅给他们的感觉，比起被光之古神蛊惑的普尔大祭司也毫不逊色，已经是如同狂鲸拉布一样恐怖的存在了。

　　别看阿迪曼是圣域巅峰的强者，可毕竟还没有触摸到神位境界的玄奥，和半步成神的强者比起来还差得远呢。面对这样一个实力已经接近神灵的骷髅，阿迪曼自认也是没有一点胜算，心里不禁升起一缕不安。

　　而其他众人，面对那半步成神的强大威压，表现得更加不堪了。黄昏之塔法师团的魔法师们，还勉强靠着魔网魔法阵列支持着，可是光照会的众人却一个个都几乎要跪倒在地了，每个人的脸上都露了难掩的恐慌。

　　骷髅向着众人又迈出了一步。

　　两支队伍的众人，却是不由自主的，齐齐向后退了几步。光照会的队伍中，甚至有人在后退时，由于承受不住那股神灵般的威压，而狼狈的跌倒在地。不过，没有人去笑话那几个跌倒的人，所有人的眼中只有那个从裂缝一步步走来的骷髅。

　　阿迪曼和祖玛两人，已经是各自都举起了法杖，似乎只要那骷髅再迈近一步，他们就控制不住要发起攻击了。这个神秘的骷髅，显然是给两人带来了极大的压力，半步成神的强者可不是容易对付的。

　　之前那狂鲸拉布，在那么多圣域强者的围攻下，都没有露出一丝的败象，反而把众多圣域强者逼得狼狈不堪。如果不是有林立的那张魔纹卷轴，恐怕现在金度王国已经要从无尽之海除名了。而这个骷髅，同样是半步成神的强者，也难怪阿迪曼和祖玛等人那样紧张了。

　　然而就在这个时候，更加令众人惊讶的事情发生了，那个从裂缝中爬出来的骷髅，那个实力已经是半步成神的骷髅，竟然就在众人的注视下向着林立单膝跪倒在地。

　　“伟大的主人，您终于来到了这里，上一任主人为您留下了一些东西，已经是时候交给您了，请您随我下去看一看吧！”半步成神的小骷髅，下颌骨动个不停，声音在这寂静的空间中显得格外清晰。

　　主人？这个半步成神的骷髅，居然叫那费雷会长主人！阿迪曼等人听到这话，脑子都感觉有些不够用了。在这个世界上，圣域强者就已经是顶级存在了，极少有会认别人为主的，就更不用说已经接近神灵的强者了。可是现在，一位半步成神的骷髅，却称另一位圣域强者为主人，这简直也太颠覆人们心里强者的形象了吧。

　　不过，被称作主人的林立，此时脸上却并没有太多的惊讶。其实从小骷髅出现，他就已经认出了，这个拥有半步成神实力的骷髅，正是格雷斯科创造的那个世界中，在星辰号上等待着自己的那个骷髅。

　　而这也让林立心里的一个疑惑得到的解释，终于明白在格雷斯科创造的那个世界中，自己为什么会乘着星辰号一直追寻到这个地方。显然，追寻到这里的，并不仅仅是自己，那位法师之神也一样来到过这里，否则也不会留下这小骷髅。

　　至于说在格雷斯科创造的世界中，看到的不朽之王所做的那一切，显然也应该是格雷斯科安排的。否则，不朽之王镇压光之古神都是几千年前的事情了，那个时候格雷斯科的爷爷恐怕都还没有出生呢，格雷斯科又怎么可能亲眼看到那一切。

　　不过，林立心里又有了一个疑问，格雷斯科和不朽之王又是什么关系呢？格雷斯科追寻不朽之王的足迹，又安排自己继续做这样的事情，究竟又是为了什么呢？而这一切的答案，很可能就在这小骷髅爬出的裂缝之中！

　　原本林立是根本不打算去碰那裂缝的，即使那里边隐隐透露着不朽之王的气息，但是听到小骷髅出现后说的这些，却是终于再次心动了。当然还有一个重要的原因，那就是小骷髅的出现，证明那裂缝中的气息尽管可怕，却应该并没有太多的危险。

　　“好，我跟你走一趟。”林立终于点了点头。

　　交待众人在这里等候，林立跟着那白玉一般的小骷髅，来到了突然裂开的大地裂缝前。越靠近裂缝，林立越能够感觉到，那涌出的气息中杂乱的神灵气息，仿佛有不知多少神灵等在这裂缝下边一样。

　　站在裂缝前，林立也终于知道，为什么那小骷髅以半步成神的实力，却还是用爬的方式从裂缝中出来了。这里有一股力量，竟然如同一种强大的领域，将一切进入这里的人的力量都剥夺了。

　　好在这种力量，林立已经是非常熟悉了，正是与镇压光之古神的力量同源。凭借他对不朽之王那魔纹的研究，要避免这力量对自己的影响，自然也不是什么难事。

　　同时，对于这道裂缝的出现，林立心里也有了答案。自己为光照会绘制的那个魔纹，正是来自于对不朽之王的魔纹的研究，当空间中的光之元素都被那魔纹阵列凝聚到了一起，大概就是激发出这裂缝出现的契机了。

　　站在裂缝前，林立伸出手指，凭空画了几笔，却立刻引得空间中飞出无数魔法符文。这些魔法符文如同微尘一般，按照林立所画的痕迹凝聚在一起，却又紧接着砰然爆开，笼罩在了他和小骷髅的身上。

　　顿时，林立就感觉到，那股压制自身魔力的力量，如同潮水一般从自己周围退开。而旁边的小骷髅，显然也感觉到了这个变化，不过却仿佛这都是理所应当似的，没有丝毫惊讶的表现。

　　的确，能够引发这裂缝出现，就要对不朽之王的魔纹有相当的研究。而有了这份研究的成就，想要避开这片镇压领域的力量自然也就不是难事了。小骷髅留在裂缝下，等待新主人到来这么多年，对于这点自然应该是很清楚的。

　　使了这么点小手段，林立也没再多问什么，跟着小骷髅径直向着裂缝底下飞去。这裂缝并不是很大，大概只有几百米上，十几米宽，不过裂缝底下去是又一重世界了。林立感觉就好像是进了一个倒着的漏斗，越向下飞，周围的空间也就越大，等落到地面的时候，这空间已经是变得仿佛上边的世界差不多了。

　　接着出现在林立眼中的，是一座法师塔，一座毫不起眼的法师塔。

　　这座法师塔虽然有十二层，却并不显得多么的雄伟高大，每一层大概也只有三四米高而已。完全漆黑的塔身，不知是用的什么材料，散发的魔法波动似乎也有些平淡无奇，就如同在安瑞尔大陆上非常普通的法师塔一样。

　　当然，林立还不至于肤浅到，因为这法师塔的其貌不扬，而看轻了这座法师塔的价值。因此，只是稍稍惊讶之后，他便跟着那小骷髅走入了法师塔的大门。

　　走入法师塔的大门，林立还真被吓到了。

　　塔内的空间与外面看到的不同，倒也算不上什么，只是对于空间规则的一种运用而已。虽然不是所有的法师塔，都会这么奢侈的在内部使用空间规则拓展空间，但以不朽之王或者格雷斯科的能力，这还真算不上多惊奇的事情。

　　而真正让林立震惊的，却是这第一层里边的东西。

　　只见这座法师塔的第一层，大概有上万平方米宽广，高也有近百米，是一个空间极为广阔的大厅。在大厅的周围，均匀摆放着数十个巨大的水晶容器，每一个都有几十米高，就好像一座水晶高楼摆在那里似的。但说是水晶，只是因为晶莹剔透，实际上林立从那魔力波动上已经感觉到了，那根本就是庞大到恐怖的魔力所凝聚而成的。

　　而在那些魔力凝聚的容器上，可以看到一道道如水一般不断流动的魔法符文，而在容器里边，则是一团团不断跳动的光团。之前外面那求救哀嚎之声，正是从这些光团不断发出的，同时还有丝丝缕缕的神灵气息从中透出。

　　这，竟然是一个个被封印镇压的神灵！当得到这样一个答案后，林立心中已经不能用震惊来形容了。这么多的神灵，竟然如同试验体一样，被一个个的封印镇压在这里，这世上还有比这更夸张更逆天的事情吗！

　　从这些神灵的气息中，林立能够感觉到对方所掌控的规则，这里第一层大厅中的神灵应该都是属于低位神，所掌控规则都是一些比较低级的规则。比如有掌控树木规则的树木之神，有掌控荆棘规则的荆棘之神，还有什么鲜花之神，尘砂之神等等。这些低位神，别说是和光之古神相比了，就是和那勇气之神相比都差得很远。


第1260章 相信你也能做到

　　在神话传说的众神之种，这些神灵应该都是属于从神，也就是依附于一些强大的主神。比如那树木之神和荆棘之神，应该就是属于森林之神的从神，而森林之神又是属于自然女神的从神。

　　不过，别看这些神灵，在众神中的地位很低，可毕竟都是真正的神灵。随便出来一位，要捻死林立这样的圣域强者，都肯定是不费吹灰之力。而在这大厅之中，像这样的从神级别的神灵有几十位之多，带给林立的震撼就可想而知了。

　　那具小骷髅，并没有给林立介绍什么，而是一直走在前边，带着林立向着大厅的另一端走去。它就像是一个冷漠的狱卒，丝毫不理会周围那些神灵的哀嚎或者咆哮，不管那些神灵曾经多么的光辉耀眼，但在这里只有它最大。

　　见小骷髅那样的表现，林立自然也不好表现的大惊小怪的，尽管心里着实被震撼了一把，但表面上还是显得相当平静。不过也正是因为这样，直到走到法师塔的第二层，他才发现这法师塔中除了那些被封印的神灵，其实还有更多让他震惊或者惊叹的东西。

　　比如那天晶石铺成的地面，那可是在安瑞尔世界都已经绝迹了的魔法材料，也只有神话时代的传说中才有出现，据说神王都用它来建造宫殿。只要拳头大小的一块，就能够释放出圣域巅峰级别的庞大魔力，更蕴含着无比纯粹的天空规则。

　　还有打造的柱子的混沌精金，号称是世界诞生之初，混沌之力凝聚而成的稀有魔法金属，对所有魔法元素和规则都有着百分百的包容性。虽然没有多么强大的魔力，但是绝对是打造极品魔法武器，或者是制作魔法道具的最好材料。林立一直在寻找的星辰之怒，里边用到的非常重要的一种金属材料，就是这混沌精金。

　　要知道，那七支星辰碎片，都各自蕴含着一种纯粹的规则力量，如果星辰之怒中没有混沌精金，恐怕根本无法驱动它们的力量。正是因为有混沌精金，星辰之怒才有了操纵七支星辰碎片的基础，再加上那些专有的神匠魔纹，才能够让七支星辰碎片发挥出全部的力量。

　　另外，混沌精金还有一个强大的作用，就是在打造其他魔法武器的时候，只要加入一点混沌精金，就可以让那作品的等级得到极大的提升，可以让一位锻造大师打造出宗师级的作品出来。如果是落在林立这样的锻造宗师手中，恐怕要打造出接近神器级别的作品都不是没有可能。

　　法师塔的第一层是什么样，林立完全没有注意，那众多被封印的神灵，带给他的视觉震撼太大了，以至于他根本无暇去顾及其他方面的东西。但是，到了第二层上，尽管封印的神灵级别更高，实力也更为强大，但林立也已经可以分出心思去观察其他的东西了。

　　第一层的大厅，其实除了被封印的众神之外，还并没有太多稀罕的东西。但是到了上边，可就不仅仅是那被封印的神灵了，除了那各种稀有的魔法材料让林立直流口水外，更有不少看上去非常普通，可却蕴含着恐怖威能的魔法物品。

　　就像那一盏普通的灯台，上边点燃的却是一缕火元素本源，一旦放出去就是满天火光，煮海焚天都是小菜一碟。就算是圣域强者的领域世界，一旦沾上一点火星，恐怕那领域世界都要被烧个精光了。

　　还有那在拍卖会上，曾经拍卖出高价的上古蜃珠，这里却是被当成了普通的装饰品。林立甚至能够感觉到，那每一颗蜃珠之中，似乎都已经孕育出了一个世界，任何人拿到都等于是拥有了一个属于自己的领域世界。

　　一个用于计时的沙漏，看上去真的是貌不惊人，但其中却已经凝聚了时空法则。要是有人掌握了使用方法，甚至可以借此在一定范围内颠倒时空，这可就已经涉及到神灵领域的力量了，说是神器级别恐怕也不为过。

　　在这座法师塔中，可以说，一滴水，一粒尘，都有着莫大的威能。即便林立一向觉得，自己已经是见过大世面的人了，可走在这法师塔中却仍有一种土包子进城的感觉。

　　林立来到安瑞尔世界后，探索了不少的遗迹，从永恒熔炉到黑暗王座，从布雷希尔亲王陵墓到天空之城，收获的强大的魔法道具已经足够让任何人都嫉妒了。可是在这里，林立却还是只感觉到自己太过穷酸了。

　　林立也不好停下来去研究那些东西，只能是跟着小骷髅一步步登上台阶，向着法师塔上面走去。当然，林立心里也很清楚，这座法师塔八成是不朽之王或者格雷斯科留给自己的，那么也就不急着去打那些东西的主意了。

　　第二层，第三层，林立跟着小骷髅一层层向上走去。渐渐的，林立都已经感觉有些麻木了，这里简直就像是一座关押众神的牢笼，第一层只是一些最低级的从神，但是越往上，被关押的神灵也就越是强大。

　　渐渐的，像勇气之神那样级别的，比如江河之神，正义之神，森林之神等等次级主神也出现在了林立的面前。这些次级主神，比起那些从神，实力又更强大了几倍甚至十几倍，已经是能够建立自己神国的强大存在了。

　　对于一位神灵来说，神国可不仅仅是自己的后花园，也不仅仅接受膜拜吸纳信仰的，更是一件无比强大的攻防一体的武器。一位神灵有没有神国的差距，就如同一位魔法师有没有魔法领域一样，那完全已经是境界上的差距了。

　　可就是这样的，已经可以创造神国的神灵，此时却也如同囚犯一样被禁锢在这魔法塔中。当小骷髅和林立从他们身边经过时，他们就像是被关押了多少的囚犯，早没了身为神灵的那种骄傲，咆哮着只求什么人能够将他们放出去。

　　对于这些个神灵，林立不能说没有兴趣，不过也早不像最初那样觉得稀罕了。在经过了最初的震惊之后，反倒是法师塔中的种种布置，要更加吸引他的目光。这座法师团，能够封印镇压这么多的神灵，其中自然有许多了不得的设置。

　　首先就是那镇压众神的魔纹，和外面镇压光之古神的魔纹有着异曲同工之妙，对于林立来说绝对是一个极好的参考。除此之外，还有诸多用于法师塔的魔纹，不管是攻击还是防御又或者是幻阵等等，都是神匠级别的魔纹，真看得林立是眼花缭乱。

　　只是这些神匠级的魔纹虽然强大，但以林立现在的铭文水平，想要完全掌握可不是件容易的事情。现在，他也只能算是长长见识，知道一下各种神匠级别的魔纹是什么样的，等到以后有时间才能再仔细研究。

　　不过，林立虽然无法掌握这些魔纹，却也能够从这些魔纹中看出几分玄妙了。尤其是那镇压众神的魔纹中，竟然是有一道魔纹可以将众神的神力不断抽取出来，不但是将众神当成了魔力源泉，更可以以此来借用众神所掌握的规则之力。

　　发现这点之后，林立也不得不感叹，不朽之王实在是大手笔，不但是将众神囚禁镇压，更是将众神当成了奴隶来用，当成了试验品来用。

　　跟着小骷髅一路向上，林立所见的被镇压的神灵，品级也是越来越高。直到来到法师塔第十一层，按说以林立已经是十分麻木了，恐怕是再难有什么能够让他震惊的。可是等看到这一层中的东西，林立却是再次被惊得合不拢嘴了。

　　原来在这第十一层中，镇压的居然都是古神，足有十几位之多。要知道，这古神和一般的神灵可不一样，古神都由混沌中诞生，先天就掌握着一种强大本源力量。而古神之外的神灵，一般都是后天通过对某种规则的钻研，最终掌握规则核心，将规则凝聚成神格成神的，比起古神差的不是一点半点。

　　就好像那光之古神，先天掌握光明本源，虽然还有神灵能够通过钻研光明规则成为所谓光明神，但是面对光之古神却从本源上就低了一筹。可以说在众多神灵中，即便是强大的主神，也很难和古神抵挡，先天上就要受到古神力量的压制。

　　原本林立以为，不朽之王能够镇压一个光之古神，就已经是非常了不得的事情了。即便进塔之后，看到那么多从神主神被镇压囚禁，也从没有向镇压古神那方面去想。可是现在，眼的一切却是让林立对不朽之王的强大，有了更高一层的认识。

　　这些被镇压的古神，有暗之古神，火之古神，混乱古神，战争古神等等，每一位都有着不逊于光之古神的实力。可是就是这些强大的古神，在这里却也难逃做魔力源泉和试验品的下场，一个个被囚禁在那封印之中难以逃脱。

　　终于，在小骷髅的带领下，林立来到了法师塔的顶层。只是这一层，却又和之前大为不同，不但空间明显小了许多，而且也没有太多的装饰摆设。

　　小骷髅走到两扇虚掩的大门前停了下来，态度十分恭敬的对林立说道：“主人，前任主人留给您的东西，就在这房间里了。”

　　那两扇大门，中央开着一道半人宽的门缝，里边隐隐透着一些光亮。林立从那门缝向内看去，就见里边好像是一间书房，一排排书架上整齐摆放着各种书籍。而在一个书架前，却有一个身影背向这边坐着，只是手臂偶尔动上一下，似乎正在翻阅着什么。

　　对于这个背影，林立可是一点也不陌生，那正是在倒悬高塔中无数次教导自己的法师之神格雷斯科。当然，这里的这个格雷斯科，想必也不会是本尊真身，应该和那倒悬高塔中的幻影一样。

　　本来林立对来到这里，还多少有些担心，毕竟自己对这里一无所知，那小骷髅的话也不能全信。不过看到格雷斯科的幻影在此，他自然也就不用担心这里会有什么陷阱了。别看他已经是高阶圣域强者，可格雷斯科真要是想灭他，哪里还用得着绕这么多的圈子。

　　伸手轻轻将门推开一些，林立迈步向房间里走去。

　　不过，林立这一步跨入，却是立刻感觉到眼前一花，清明时却已经是身处另一个世界一般。只见他所站立的地方，已经成了海上的一座岛屿，放眼望去四周都是茫茫无际的海洋，一道道海浪翻滚咆哮着。

　　接着，就见天空中，坠下一颗颗流星，带着耀眼的火光，带着呼啸声划破空间坠向海面。每一颗流星落下，都在那海面上激起遮天的巨浪，震耳欲聋的轰鸣声仿佛海底孕育出了无边雷霆一般。

　　林立站在那海岛之上，看着这如同末日一般的情景，看着那一团团巨大的流星火球仿佛无穷无尽似的坠落下来。如果这仅仅是一个流星坠落的灾难，对于一位圣域强者来说根本算不上什么，可是林立此刻却是显得无比的震撼。

　　因为从那些坠落的流星中，林立感觉到了一股股浓重的神性气息，那不是一颗颗坠落的流星，而是一个个陨落的神灵啊！

　　众神陨落！这世上还有比这更加震撼的场景吗？而在震撼之余，林立猛然想起，自己这一路走过来，那些被封印禁锢的神灵，难道说这两者之间有什么关联吗？

　　而就在这时，林立的耳边，突然传来一个声音，一个让他非常熟悉的声音。

　　“我能够做到的事情，相信你也能够做到了！”

　　格雷斯科！林立对于格雷斯科的声音，自然不会有丝毫的陌生。不过，格雷斯科所说的事情又是什么，难道就是这满天诸神陨落的原因吗？或者，追寻着不朽之王的脚步来此的格雷斯科，是通过了不朽之王的考验，对自己说的事情也是通过不朽之王的考验？


第1261章 水之古神

　　尽管不朽之王和格雷斯科，都称得上是安瑞尔世界历史上最强大的存在，但是林立却怎么也不可能把这两个人给搞混了。不朽之王和格雷斯科，完全就是两个时代的人，而格雷斯科的时代，似乎并没有众神陨落的事情发生过。那么造成众神陨落的原因，应该就是那凶焰滔天的不朽之王了，格雷斯科或许只是这里的第二任主人，在通过不朽之王的考验后继承了这里。

　　不过，林立也没有时候考虑这些问题了，这里眼前的场景已经再次出现了变化，那坠落的漫天流星已经都消失不见，但是却有一颗流星直向着自己这边砸了过来。

　　这大概就是考验了吧！林立的身影猛然一个闪烁，出现在了岛屿外面的半空。而那个砸下来的流星，则是狠狠的砸在了那座本就不算很大的岛屿上。

　　顿时，天崩地裂的轰鸣声响起，整座岛屿在轰鸣声中崩溃，并很快沉入了海底，形成了一个无比巨大的漩涡。紧接着，一个高大的身影从那漩涡中心，如同炮弹一般射出，直向着林立这边追了过来。

　　这向林立冲来的敌人，身高有四五米，身体仿佛流水构成一般有些透明，随着动作身上泛起一层层涟漪。从他那散发的魔力波动中，林立感觉到了一股无比纯粹的水元素规则的力量，甚至比起星辰碎片冰极也毫不逊色。

　　不等敌人冲到近前，林立已经感觉到了一股磅礴厚重的气息扑面而来，仿佛自己面对的不是一个敌人，而是这茫茫无际的无尽之海一般。

　　这种感觉，顿时让林立想起，自己来到这里之前，经过的那些古神当中的一位，先天掌控水元素规则的水之古神。

　　林立手中太阳王权杖一摆，空间中凭空显出十几道风元素凝聚的巨蟒，从四面八方向着冲来的敌人缠绕了过去。以他现在圣域级别的实力，即使只是那飘渺的风元素也凝聚出来的东西，也可以像钢铁一样坚硬。这十几道风元素巨蟒，就是缠上那上古巨龙，对方一时半刻也绝难以挣脱。

　　这十几道风元素巨蟒，几乎将水之古神周围的空间封锁，让对方根本避不可避。但是，那水之古神面对这样的情况，却根本视而不见，没有丝毫躲闪的意思，仍然是直向着林立冲上来。

　　而就在那风元素巨蟒，将要与水之古神接触的时候，却见水之古神似乎带着几分不屑的低哼了一声。接着，就见水之古神的周围，凭空显出一片汪洋大海，十几道风元素巨蟒就好像大海中的小船，瞬间便被那层层巨浪吞没了。

　　面对这情景，林立脸色一丝不变，手中太阳王权杖向前一点，一柄百米长的光暗巨剑凭空出现，向着水之古神迎头斩去。但是这还不算完，几乎在光暗巨剑斩出的同时，林立的周围也显现出了自己的世界领域。各种基础规则构成的世界之力，以各种形式源源不断的从世界领域中轰出，仿佛狂风暴雨一样向水之古神席卷而去。

　　古神可是凌驾于众神之上的存在，别说是林立这样的圣域级别的实力了，就是那主神级的神灵都得在古神面前俯首称臣。虽然现在林立所面对的，并不是真正的古神，但既然是被格雷斯科演化出来的，实力也绝对不容小觑。

　　甚至，林立猜测眼前这水之古神，八成就是从那被封印的水之古神分离出来的一部分，不但拥有着古神的力量，更拥有着古神的意志。尽管古神的力量并不完全，但那力量中所蕴含的神灵之力，却也不是林立能够轻易抗衡的。

　　光暗巨剑的威力，在圣域级别中已经算是顶级的了，在林立所掌握的魔法攻击中，也只凝聚世界规则的世界之剑能够与之相比。但是，世界之剑不是那么容易使用的，至少在面对古神这样强大的敌人时，林立也不敢孤注一掷的使用世界之剑。

　　而光暗巨剑，对付寻常圣域强者威力不凡，但用来对付古神可就要差上不少了。那光暗巨剑在林立的驱使下，向着水之古神当头斩去，而水之古神却脸上的不屑愈发浓重。根本不见水之古神有多余的动作，只心念一动，周围虚空中顿时涌出滔天巨浪，向着光暗巨剑冲刷过去。

　　没有那剧烈的碰撞轰鸣，斩入滔天巨浪中的光暗巨剑，攻势先是为之一顿，紧接着就好像海浪冲刷下的沙雕一样，剑体被层层剥离分解，转眼就消失得无影无踪。而那将光暗巨剑打灭的滔天巨浪，却是势头不见丝毫减弱，直向着林立继续咆哮着冲刷过去。

　　在光暗巨剑被巨浪冲刷的第一刻，林立通过精神力的联系，就感觉到了凝聚光暗巨剑的规则之力，受到的那种消磨一切的强大力量。水虽然是柔的，但水的消磨力量又是最为强大的，即使是一条小溪中的潺潺流水，日积月累都能够将坚硬的石块打磨圆滑，何况是那力量无匹的滔天巨浪的冲刷。

　　而紧接着，那滔天巨浪带着席卷一切的势头，重重的撞在了林立的领域世界上。那股仿佛可以淹没整个世界的力量，仿佛无尽之海一般沉重的力量，刚一接触就让林立的世界领域几乎陷入了崩溃的边缘。

　　面对这样的压力，林立不得不将七支星辰碎片一次都放了出来，七支星辰碎片的光芒顿时照耀了整个领域世界，为这已经有点摇摇欲坠的领域世界注入了一股强大的力量。以林立现在的实力，再加上七支星辰碎片的力量，可以说在圣域级别中没有谁能够与他的领域世界相比了。即使是当初已经半步成神的普尔大祭司，也是对着林立的领域世界狂轰滥炸了许久，也没能最终将他拿下。

　　不过，古神可是真正的神灵，是凌驾于众神之上的神灵，实力根本不是那半步成神的圣域强者可比的。而古神最强大的神国，更是远远超越了领域世界的存在，那半步成神的圣域强者无论如何也无法相比的。

　　水之古神显然是要一举灭杀林立这个蝼蚁，根本就没有什么试探的举动，身周围的汪洋大海猛然一变，显出水之神国的模样。数以百万计的信徒从神国的海中浮出，向着一座座水之古神的神像虔诚膜拜，祷告之声汇聚成一股巨大的声浪，磅礴的神威顿时充塞整个空间。

　　林立和他的领域世界，完全被水之古神的神国所包围，那祷告之声和磅礴的神威，给他的领域世界带来了巨大的压魄。在他领域世界中所孕育出的生物，仿佛都感受到了水之古神的感召，一个个露出内心无比挣扎的神情。

　　在这样的压迫之下，林立几乎是毫无还手之力，融入领域世界的七支星辰碎片，在空间中不断的闪现，仿佛下一刻就要被逼出领域世界似的。他的领域世界中，虽然没有那末日天灾一般的情景出现，但是却能够感觉到领域世界正在脱离自己的掌控。

　　面对如此强大的压力，林立高举太阳王权杖，体内那号称无穷的庞大魔力，几乎是瞬间倾泻了出去。领域世界中，圣光与幽暗两支星辰碎片，突然从空间中脱离了出来，并且化身为黑白两条巨蛇，在领域世界中快速的游走。

　　这是林立通过对光暗双蛇的研究，得到的一个临时加强领域世界的方法。用圣光与幽暗两支星辰碎片，代替神灵用于稳固神国的光暗双蛇的化身，让领域世界拥有接近神国的稳固性。

　　而随着光暗双蛇的化身出现，林立的领域世界中，原本渗透进来的水之古神的神力，终于受到了一定程度的抑制。构成领域世界的规则，也终于恢复了一些运转，让原本几乎被海洋吞没的领域世界，从那无尽的汪洋中浮了出来。

　　不过，林立心里很清楚，即使是使用了这样的手段，但自己这伪神国的领域世界，也无法与那水之古神的神国对抗多久，更不用说还要战胜这水之古神了。

　　感受到了林立这边的变化，水之古神似乎微微有些意外，毕竟圣域境界的领域世界，拥有接近神国的特性，也是相当稀罕的事情。即使是初登神位的强者，也未必能够立刻创造出属于自己的神国，也只有主神级别的神灵才知道用光暗双蛇的化身去稳固神国。

　　林立能够做到这一点，除了之前从光暗双蛇化身那里，得到了些许光暗双蛇的奥秘之外，更重要的还是他拥有圣光与幽暗这两支星辰碎片。星辰碎片蕴含着无比纯粹的规则之力，是用来演化光暗双蛇化身最好的魔法物品，就算是真正的神灵都未必能够拥有这样的东西。正是凭借着圣光与幽暗，林立才能够有机会在圣域境界的时候，就在自己的领域世界中演化出光暗双蛇的化身。

　　只不过，林立的境界毕竟还太低了，对于光暗双蛇的玄奥掌握的也并不是很多。即使是有了圣光和幽暗做基础，他所演化的光暗双蛇的化身，也远远达到不到完美的程度，只能算是粗制滥造的作品而已。


第1262章 洪水滔天

　　而在给领域世界中，加入了光暗双蛇的化身，增强了领域世界的抵抗力之后，林立立刻将精力投入到了魔纹的绘制当中。以他现在的实力，想要硬碰硬的战胜水之古神，即使对方只是水之古神的一部分力量，也根本是没有可能的。因此，他想到了，自己这段时间研究的成果，泰山魔纹。

　　泰山魔纹，凝聚了林立对神匠魔纹的领悟，之所以能够镇压半步成神的狂鲸拉布，其实并不是因为这个魔纹的力量有多么的强大。真正重要的是，泰山魔纹中所使用到的规则，完全是脱离了安瑞尔世界的规则，是林立自己所创造出来一种新的规则。

　　强者之所以强大，就是因为他对规则之力的掌握，而半步成神的强者更是将规则渗透到了自己的骨子里，渗透到了每一丝的灵魂之中。所以，想要在原有的规则下镇压对方，只能是使用比对方强大十几上百倍的力量才行。

　　而林立的泰山魔纹，完全是不同于这个世界的任何规则，是那狂鲸拉布从来都没有接触过的一种规则。在泰山魔纹的规则面前，狂鲸拉布就如同一个最低级的魔法学徒，因此只要泰山魔纹发挥出与它相当的力量，就能够将它死死的镇压在海底了。

　　古神先天掌控某种强大的规则，甚至可以说他们就是某种规则，这是他们能够凌驾众神之上的优势，但同时也是他们的一大劣势，因为他们再也不可能跳出这个规则的局限了。

　　当然，创造新的规则，对于古神之外的那些神灵，也同样不是一件容易的事情。毕竟那些神灵也都是诞生于这个世界，即使是达到了创造规则的层次，所创造的规则也依然是以这个世界的基本规则为基础，这就是思想的局限。

　　只有林立，有着来自另一个世界的思想，才能够创造出脱离这个世界的新规则。泰山魔纹的规则，并不是说一座山的规则，而是来自于‘泰山压卵’这样一句成语。否则的话，在安瑞尔世界有的是比泰山更加雄伟的山脉，也不乏能够动用山脉的力量给人巨大压迫力的规则，根本谈不上创造新的规则。

　　不过，在明白创造规则的不易之后，林立不禁又对不朽之王的来历产生了怀疑。严格来说，不朽之王的那个神匠魔纹，才是真正意义上的创造规则，而林立自己的泰山魔纹只是取了些巧罢了。

　　可是，人的思维，不管是再天马行空的想象，也都是无法脱离现实的局限的。天马行空，被用来形容想象力多么夸张，但是‘马’本身就是现实中存在的东西，让‘马’可以飞在天空中，其实还是没有脱离现实的基础。就好像一个农夫，绝想不出国王每天吃的是什么，可能在他觉得最了不得的想象，就是国王每天能够吃到肉了。

　　因此，现实环境对于人的思维的影响是很难突破的，即使是神灵达到了创造规则的层次，也未必就一定都能够创造出真正的脱离一切现实局限的规则。那些从神，主神，所创造的规则，也一样都是以安瑞尔世界的基本规则为基础，所以他们始终无法超越做为规则源头的古神。

　　林立能够创造出泰山魔纹的规则，是因为他来自于另一个世界，一个与安瑞尔世界不同的世界。那么不朽之王能够创造出新的规则，是因为他真的拥有着不受局限的思维，还是因为他也是……

　　这让林立想到了七支星辰碎片，想到了那些原本属于无尽世界那个游戏的东西，想到了太阳之井中那个猎王形象的影子。他有一种感觉，变得愈发的浓重，自己之所以来到安瑞尔世界，说不定真的和不朽之王有着什么样的关系。

　　但是，究竟是什么关系，林立现在还是无法想象，好在这也算是有了一个目标，或者有一天能够从不朽之王的那里，可以听到自己需要的答案。而现在，他需要做的，是如何击败这个强大的水之古神。

　　水之古神的力量虽然并不完全，但是意志和对规则的掌控，却不会因为力量的压制而受到削弱。那强大的水之神国，将整个这片空间都淹没了，无边无际的汪洋中是一座座无比华丽的水晶宫殿，数以千百万计的古神信徒在一座座宫殿上虔诚的祷告着。

　　林立需要时间来完全泰山魔纹的绘制，但是水之古神显然不会给林立这个时间，随着一声声古老神文的流出，整个水之神国都沸腾了起来。那万千信徒纷纷跃起，在半空汇聚成一道道遮天盖地的巨浪，向着林立的领域世界拍打过去，那巨大的力量足以将一块大陆拍成粉碎。

　　一道遮天巨浪袭来，林立的领域世界顿时天翻地覆，大地崩裂，天空塌陷，一片世界末日的景象。融入领域世界的星辰碎片，都被那强大的力量震得几乎要脱离出来了，两条黑白巨蟒的幻影，在领域世界的天空中不住的盘旋翻滚，徒劳的弥补着几乎要崩溃的空间。

　　但是，这才仅仅是一波巨浪的袭击而已，紧随其后的层层巨浪更是不给林立片刻的喘息之机。随着领域世界空间的破碎，水之古神的力量更是无孔不入的狂涌进来，在林立的领域世界中形成淹没世界般的滔天洪水。

　　这样恐怖的力量，恐怕就是太阳，都要被生生打灭了，何况是林立这小小的领域世界。也就是有幽暗与圣光变化的光暗双蛇化身的镇压，才让这领域世界勉强还能够保持些许的凝合力，否则那构成领域世界的规则早就崩溃分解了。

　　都说水火无情，直到这一刻，林立对于水的力量，也算是有了真正的认识。

　　虽然水元素规则，是四大基本元素规则之一，但是魔法师们或者其他人也是一样，都普遍认为水元素魔法的攻击力不足，甚至比不了由水元素规则衍生出来的冰系魔法。比如说最普通的，水箭术的攻击力，就比不了冰箭术的攻击力，而水幕的防御也远不如冰墙。所以很多魔法师，在传奇境界构建魔法领域时，都是喜欢以冰系规则为主，为的就是那强大的攻击和防御力量。

　　但是现在，水之古神给林立的展示出来的，水元素规则的真正力量，却是颠覆了绝大多数魔法师的认知。那毁灭性的恐怖力量，远远不是冰系规则能够做到的，毁天灭地，淹没万物，这才是水元素规则本源之力的真实威力。与这强大的水元素力量相比，冰系规则的力量，简直就像是小孩子玩闹一样不值一提。

　　当然，对于林立来说，水之古神越强大，他自己就越是危险。因此，他也没时间，却感慨水之古神对水元素规则的运用，而是全力来绘制自己的泰山魔纹。为了能够争取到足够的时间，他将自己的领域世界缩小到了极点，几乎就只将自己周围十几米的范围笼罩起来，牺牲空间换来的领域世界的强度。

　　在将领域世界收缩到这个程度后，幽暗与圣光变幻的光暗双蛇，几乎就是在他的身体周围游动了。黑白两种光芒，不断的从光暗双蛇身上放出，带着一股极为玄奥的气息，融入到领域世界当中，加强着领域世界的稳固性。

　　原本林立的领域世界笼罩的范围极广，完全就是一个逼真的小世界，但是那样受到的来自水之神国的攻击也就更多。而现在，林立将领域世界收缩到了极限，不但防御的力量更加集中，而且受到攻击的范围自然也就变得更小了。

　　可惜的是，领域世界收缩到这样程度，已经是林立的极限了，否则收缩成一粒微尘的话，恐怕还真没什么能够奈何得了他。也只有真正的神国，大时能够扩展到亿万里，甚至比安瑞尔世界还要庞大，小时又能够化为肉眼难见的一粒微尘。

　　而林立毕竟还没有登上神位，没有完全摆脱安瑞尔世界的束缚，无法让自己的身体脱离安瑞尔世界，融入到自己的领域世界当中，一切还要受限于安瑞尔世界的规则。

　　不过，林立可不认为，现在这样就胜券在握了，对方毕竟是凌驾于众神之上的古神，又怎么可能拿自己没有办法呢。他现在只希望，能够争取到一点时间，让自己顺利的将那泰山魔纹绘制出来。

　　果然，随着林立将领域世界收缩，水之古神的攻击立刻大部分落在了空处。不过，在看到这个情况后，水之古神立刻改变了攻击的方式，直接将水之神国向林立碾压了过去。将林立和那收缩的领域世界，一下子都吞入了神国之中。

　　林立这边绘制泰山魔纹，可是却还没的画出几道，就觉得眼前一暗，接着就看到上下左右全部都是水，无穷无尽的水从四面八方向着自己挤压过来。那巨大的压力恐怕得有百万吨之巨，直压得他那领域世界光芒闪动不停，好像下一刻就要崩溃似的。

　　这种情景之下，换成旁人恐怕根本没有心思去绘制魔纹了，也许不等魔纹绘制一半，自己就要被这恐怖的压力挤爆了。林立心里同样担心，可是却知道自己能够战胜水之古神的唯一希望，就是在这泰山魔纹上了。因此，就算是面对这样危险的情况，也不能放弃继续绘制魔纹。

　　不过在绘制魔纹的同时，林立当然也不会就这样生受着水之古神的攻击。他一边继续调动魔力凭空绘制泰山魔纹，一边将星辰碎片冰极从领域世界中飞出，催动冰极中的水元素规则之力与水之古神对抗。

　　冰极中所蕴含的水元素规则，并不比水之古神掌控的规则之力差，只是林立没有星辰之怒，还不能将冰极中的力量全部催发出来。不过，通过冰极的力量，与水之古神对抗，来争取绘制魔纹的时间，也不是不可能做到的事情。

　　在林立的操纵下，冰极散发出的规则之力，并不是强硬的与水之古神对抗，而是将同源的力量融入到了周围的水之神国中。林立这么做，当然不是为了夺取水之神国的控制权，他还不至于那样没有自知之明。不过这样做，却可以为林立，缓解来自水之神国的压力，让那向自己不断压迫过来的力量，受到冰极力量的引导，偏离自己的领域世界。

　　这样做虽然不至于让林立完全免疫那巨大的压力，但是却可以在一定程度上得到缓解。几乎要被挤爆了的领域世界，虽然被抽出了冰极，但是却比之刚才的状况明显要好了不少。

　　借着这样的机会，林立快速在自己的面前绘制起泰山魔纹，双臂的快速移动几乎形成了一片幻影。而一道道魔力凝聚的纹路，以及玄奥的魔法符文，在他的面前不断的出现成型，向着一个完美的魔纹演变。

　　不过，林立的这点伎俩，很快就被水之古神发现了。作为先天控制水之法则的古神，又怎么可能会察觉不到自己的神国中的变化呢。而林立的做法，甚至让水之古神感到如同赤裸裸的挑衅，竟然有人敢在水之古神面对使用水元素规则的力量！

　　顿时，林立周围的水，向着四面八方退去，退开到了很远的距离，让林立仿佛置身于海底的一个气泡中似的。但是这可不是水之古神要放过他，紧接着那周围的水以更加迅猛的冲势，一起又向着林立这边咆哮着冲来。

　　本来这周围的水，不知有多高多深，已经是给林立的领域世界造成了千百万吨的重压。而现在，这千百万吨重压再加上那冲势，威力恐怕又要提升几百上千倍之多了。就好像整个无尽之海的海水，一下子都砸向一个人身上似的，别说林立一个圣域强者了，就是真正的神灵恐怕也在为之色变了。

　　面对这样的攻击，林立自然也不敢怠慢，不得不暂时的停下了魔纹的绘制，举动太阳王权杖快速吟唱起魔法咒语。而就在他的咒语刚刚结束，周围那无穷无尽的水已经是再次咆哮着冲了过来，仿佛要把他直接碾碎。


第1263章 镇压

　　然而，当然水冲击到林立的领域世界时，却是毫无阻挡的穿了过去，好像领域世界已经不存在了似的。接着，四面八方的水带着骇人的声势，在林立所处的位置上汇合了，就好像一群蛮牛相撞似的，但是威力却远胜几百万倍，那恐怖的威力顿时形成了一个巨大的漩涡。

　　可是，身处撞击中心的林立，却竟然没有受到丝毫的影响，不但身体没有一点损失，甚至连一丝一毫的移动都没有。而他的手，仍然是在面前快速的绘制着魔纹，一道道的纹路闪烁着魔力的光芒。

　　林立当然不会受到影响了，就在攻击即将临身的时候，他已经完成了曾经格雷斯科施展过的虚空星辰术。在这一刻，他的身躯已经寄托于虚空之中，根本不受这个世界任何力量的影响。

　　原本在那恐怖的水压之下，林立根本不敢施展虚空星辰术，毕竟这寄托虚空并不是瞬间就能发动的。在周围巨大的水压压迫下，他一旦施展虚空星辰术，即使只是千分之一秒的漏洞，也足以让他被那千百万吨水压挤爆了。

　　而水之古神，为了一举灭杀林立，想要积蓄一次威力更加恐怖的攻击，却给了林立施展虚空星辰术的机会。

　　虚空星辰术有一个缺陷，就是让林立和水之古神如同处于两个不同的空间，这样水之古神攻击不到林立，但是林立也不无法攻击水之古神。不过，林立现在要做的，并不是对水之古神发起反击，而是借机完成自己的泰山魔纹。他心里很清楚，就算自己集合七支星辰碎片的力量，也根本无法伤到水之古神，也只有这泰山魔纹才是唯一可能取胜的手段。

　　不过，对于林立的虚空星辰术，水之古神也不是没有办法。只见林立周围，水之神国中浮现出上百座雄伟的宫殿，每一座宫殿前都矗立着一座水之古神的神像。接着，这上百座水之古神的神像，突然都闪动了起来，一个巨大的魔法阵在这上百神像中间出现，正好将林立放在了魔法阵中央的位置上。

　　而随着魔法阵的出现，林立立刻就感觉到，一股莫名的力量降临在了自己身体所处的虚空中。这可把林立吓了一跳，虚空星辰术是将身躯寄托其中一层，想要攻击到施展虚空星辰术的人，那就是找到他的身躯究竟在哪一层虚空中，要知道这虚空之中有无数层，而这无疑如同大海捞针。

　　但是，让林立没有想到的是，水之古神不仅仅是在水元素规则上掌握到了极致，对于空间的法则也是有着相当高的了解，竟然这么快就找到了自己寄托身躯的虚空。

　　不过，想想对方古神的身份，林立也就觉得理所当然了。堂堂古神，凌驾于众神之上，又怎么可能只是依仗先天掌控的规则之力呢。就算是一般的神灵，也不是单纯只知道自己赖以成神的规则，对于其他规则其实也是多有涉猎的。

　　没有人能够只领悟一种规则而成神，就算专精于一种规则，也需要了解其他规则，用其他规则来加深自己对这一种规则的领悟。所以，就算是什么水神火神，大地之神，或者什么花花草草的神灵，对于众多规则的领悟也绝对要远超圣域境界的凡人。

　　面对林立的虚空星辰术，水之古神瞬间就找到了他藏身的虚空，庞大的力量潮水一样涌入进去，几乎要将那一层虚空都生生撑爆了。而林立身上光芒一闪，已是被逼出了虚空，回到了水之古神的神国所在的空间中。

　　只是林立此时的脸上，却并没有多少慌乱，看着那在神国中无比威严的水之古神，伸手在面前的魔纹中点下了最后的一个魔法符文。

　　顿时，泰山魔纹爆发出耀眼的光芒，由原本一人多高的魔纹，转眼间变成了一张遮天盖地的金网。三万六千道魔法纹路，好像磨盘一样缓缓转动，数十万个魔法符文如同天上的繁星一样闪烁不停，一股奇异的不属于这个世界的庞大力量笼罩了水之神国。

　　在泰山魔纹的压迫之下，那已经充塞天地的水之神国，竟然是连有力的反抗都没有，就被那力量压制得如潮水一样层层落下。露出了天空，露出了太阳，但下落的势头却仍然不见稍缓，反而是愈发的加快速度落下去。

　　站在神国中的水之古神，双手作出擎天的动作，口中咆哮连连，浑身水元素规则之力无比澎湃，似乎是想要将那股压迫力挡住。然而，这股不属于这个世界的力量，虽然并不比水之古神强大，却偏偏让他无可抗衡。

　　水之神国一步步的收缩，渐渐变成了一座气势恢宏的古城，浮现在水之古神的周围。这座雄伟的古城，城墙高有百丈，面积比起金度王国的国都还要大，但是比之前那无边无际的神国却已经太小了。但即使是这样，在那泰山魔纹的镇压之下，这座古城都变得有些扭曲，看上去若隐若现，仿佛随时都会消失似的。

　　这时，水之古神突然怒吼一声，左脚猛然一跺，就见神国收缩成的古城顿时分崩离析，但是那崩溃后的残骸却是汇聚成了一股股庞大的力量，向着空中那泰山魔纹冲击了过去。

　　顿时，一声声轰鸣声，在这片空间中密集的响起，一道道纯粹而又庞大的规则之力冲上天空，又在一股无形的力量阻挡下轰然爆裂。那恐怖的力量，如果是落在四季岛上，恐怕几下就能够把四季岛轰得渣都不剩，但是在这里却竟然是不见一点效果。

　　双手擎天的水之古神，身体仍然是无法止住落势，双臂上筋肉暴涨，甚至明显能够看到那庞大的力量不断向双手涌去。可是，在他双手所托的虚空中，那泰山魔纹的力量却丝毫不受影响似的，不断的向下压去。

　　林立站立虚空，冷眼看着水之古神被泰山魔纹的力量镇压下去，感觉着对方那原本无比强大的魔力波动渐渐变得微不可察。最终，无数道金光洒下，落到了水之古神那高大的身躯上，将其力量一分一毫的镇压了起来，直到水之古神变成了一团光球，如同外面被镇压的那些神灵一样。

　　这泰山魔纹，是林立凭空用魔力和精神力绘制而出，和用铭文墨水绘制在卷轴上大不一样。因此，这个时候，通过与泰山魔纹的精神联系，林立的精神力也瞬间冲入了水之古神所化的光团中。

　　光团中属于水之古神的意志，已经完全镇压了起来，而剩的就是水之古神所掌控的水之本源了。这水之本源，可以说是最纯粹的水元素规则了，是水之古神的力量源泉，而且更重要的是里边还有着古神的神性。

　　林立虽然手中有星辰碎片冰极，而冰极所蕴含的水元素法则也不比水之古神差，但是想要透彻的用精神力去探知一切却不可能。而且，林立能够感觉到，七支星辰碎片其实也是拥有意志的。只是那意志与寻常人性化的意志不同，是一种天地不仁以万物为刍狗的意志，是一种凌驾众生之上，甚至凌驾世界之上的意志。

　　只不过星辰碎片的意志，似乎一般都是处于沉寂之中，因此林立也不敢轻易的用自己的精神力探查太深的层次。

　　但是这水之本源就不一样了，古神的意志已经被镇压了起来，剩下的水之本源就纯粹是如同无主之物一样的本源力量了。林立可以放心的，甚至说是肆无忌惮的，用自己的精神力彻底的探查其中的一切。

　　不知过了多久，也许只有一刻，也许过去了很久，林立终于从那团水之本源中收回了精神力，同时若释重负般长长的出了一口气。对他而言，这团水之本源带来的好处可是太大了，这让他对水元素规则的掌握直接就有了一个巨大的飞跃。以前，在对水元素规则的掌握上，所遇到的诸多大大小小的问题，都在这一刻得到了非常完美的解答。

　　而且，这水之本源中，还蕴含了古神的神性，对于林立踏上神位，也是一个极大的引导。虽然他不会走水之古神的路，但是能够通过这其中的神性，提前了解一些关于古神和神灵的信息，对于登上神位也是非常重要的启发。

　　这团水之本源，林立当然也没有放过，直接收到了无尽风暴之戒中。虽然这团水之本源，蕴含了神性，以及被镇压的水之古神的意志，以至于林立还想不到要如何使用它，但是这么庞大的力量，自然也不能因此就丢掉。

　　随着水之古神的意志，彻底的从这片空间中消失，这片已经恢复最初模样的空间，也再次出现了剧烈的异动。原本林立站立的那座小岛，突然间开始向四周生长了起来，飞快的蚕食着原本属于大海的空间。

　　只几个呼吸之后，原来无边无际的大海，竟然就在这样在林立的眼中，变成了一片贫瘠的大陆，再也没有了一丝的海水存留。接着，这片大陆的中央，也就是原来那座小岛所在的地方，一个仿佛由岩石构成的巨人缓缓的站了起来。

　　“吼！”随着一声咆哮，整片大陆顿时再次起了变化，一道道山脉，一座座山峰，好像有生命一样从陆上拱了起来。最长的山脉，几乎一眼看不到尽头，最高的山峰仿佛利剑直插天际。

　　大地古神！

　　一看这环境的变化，再加上对方身体上散发出的那股神性气息，林立心里立刻知道了对方的身份，正是先天掌控大地规则的大地古神。

　　几乎就在大地古神出现的同时，林立就感觉到一股强大的力量笼罩在了自己身上，不知算是压力还是拉扯的力量，将自己向着地面用力的拉下去。这，就是当初在拍卖会上，众人把泰山魔纹卷轴误认成的重力术。但是，原本不被人看入眼的重力术，在大地古神这位至高神灵施展起来，却是另一番模样了。

　　林立并不仅仅是向下落去，而且身体也在同时受到了那股力量的禁锢，几乎已经无法活动身体了。照这样的势头，他势必会如果一颗流星般的坠落到地上，直接被摔成一滩肉泥，成为一位被摔死的圣域强者。

　　据说在神话时代，大地古神动用这简单的重力术，甚至可以将星辰从虚空中强扯下来，人为制造出流星雨那样的灾难。那可是真正的流星雨，几十上百吨的星辰，雨点一样从虚空中落下，每一颗星辰坠落的威力，都不逊于一位圣域强者的全力一击。真要是被砸中了，就是圣域强者也要瞬化为飞灰，就连灵魂都会在流星坠落的火焰中被焚灭。

　　现在的这个大地古神，和之前水之古神一样，也只是被抽取了一部分的力量，再加上大地古神的意志。因此，实力远远不到凌驾众神的地步，甚至比起半步成神的强者，也只是拥有的神性更多而已。

　　当然，拥有更多的神性，就已经是非常了不得的事情了，这意味着即使是被削弱的了的古神，也仍然是个真正的神灵，而不是半步成神那种刚摸到点边的菜鸟。

　　感觉到那股庞大的吸引力之后，林立的领域世界也立刻发生了变化，融入到领域世界中的星辰碎片，变成了以蕴含大地规则的新生为主。以星辰碎片新生的力量，对抗来自大地古神的力量，就如同之前用冰极对抗水之古神一样。

　　在星辰碎片新生的力量之下，林立下落的速度立刻得到了缓解，渐渐的稳定了下来，并且身体也恢复了行动的能力。就在恢复行动力的同时，他手中的太阳王权杖也举了起来，天空中顿时阴云密布，一团团雷球伴随着轰鸣声向着大地古神落了下去。

　　然而，那无数的雷球，还没等落到大地古神的头顶，就见从大地上突然伸出一只遮天盖地岩石巨掌，仿佛只是轻轻在空中一拂，顿时所有的攻击都被一扫而空。接着，大地古神用力一跺脚，一座座好象利剑一样的山峰，从大地刺了出来，向着半空中的林立刺了过去。


第1264章 异变

　　这一座座刺出来的山峰，简直就好像一个放大了无数倍的地刺魔法，那些山峰就好像巨兽的獠牙一般，紧追着林立的身影疾刺不停。而林立，则成了一只穿梭在丛林中的麻雀，一边施展着魔法，一边躲避着那一座座恐怖的地刺山峰。

　　与水之古神的一战，证明泰山魔纹对于镇压古神，还是非常有效果的。不过，面对大地古神，林立却并没有立刻使用泰山魔纹，而是竭尽全力的与对方周旋，甚至将自己置身于非常危险的境地。

　　并不是林立自虐，而是他不想轻易的放弃，这样一个熟悉了解古神力量的机会。这与其说是格雷斯科留下的考验，其实更是一个学习的机会，一个学习与神灵战斗的机会。这世界上还有什么地方，能够让人有这样的，和古神交手的机会呢。又有什么人，能够将古神的力量压制到这种程度，丢出来给一个圣域境界的小子做陪练呢。

　　古神的实力很强大，即使是被压制了绝大部分的力量，可仍然不是林立能够轻易击败的。但是，如果林立一路都用泰山魔纹，那么在这场考验中，恐怕很难得到太大的收获。而泰山魔纹也绝对不是万试万灵的，以后要是遇到真正的神灵，泰山魔纹能够发挥的作用恐怕也是有限的，那时再后悔可就晚了。

　　虽然镇压古神之后，林立还能够得到一团本源之力，可以从中更加透彻的了解本源规则。但是，那就像是得到了一本书，可以翻看学习里边的知识，却并不代表着知道那些知识如何使用。只有通过与古神的战斗，他才可以清楚的看到，古神是如何运用本源力量的，这对他融合所获得的知识也很重要。

　　这个时候，看到那一根根刺向天空的山峰，始终无法将林立这个虫子抓住，大地古神显然也失去了耐性，猛得挥拳向着天空轰出一拳。这一拳看上去平淡无奇，但是随着这一拳，天空中却是骤然变了模样。

　　原本碧蓝的天空，转眼间变成了与大地一样的模样，就好像整个大地都倒悬在天空中似的。林立飞在空中，如果只看头顶的话，甚至有种自己在倒立的感觉。而且，与脚下的大地一样，头顶的大地也不断的生出山脉雄峰，并且一座座利剑般的山峰也紧追着林立而来。

　　这一下，林立所要面对的，是上下左右无处不在的攻击，再想要靠着灵活动作躲避，可就不那么容易了。而且那些上下交错的山峰，交错成了一座牢笼，也让林立可以活动的范围变得越来越小。

　　这样的攻击，对于林立来说，其实还算不上多么可怕。而且别说是林立了，如果没有那股恐怖的重力影响，就算是寻常的圣域强者恐怕都未必会有多么危险。这让林立有种感觉，那位大地古神似乎是像猫捉老鼠一样，根本就是把自己当成了玩物。

　　“蝼蚁，交出你手里的东西，我赐予你成为我信徒的荣耀！”

　　突然间，一个浑厚的声音，直接在林立的脑海中响起。这声音自然是来自大地古神，这里除了林立和大地古神也没有其他人了，而这也让林立明白了，对方原来是在图谋自己手里的东西。

　　大地古神虽然没说清楚，不过林立心思一转，就猜倒了大地古神想要的，想必就是那蕴含了纯粹大地规则的星辰碎片新生。

　　此时的大地古神，所拥有的力量只是从本体中抽出的一小部分，勉强保持着低阶神位的实力，自然是没办法逃脱这里的禁锢。如果大地古神能够得到星辰碎片新生，就算恢复不到全盛时期的实力，起码也能够恢复一大半的实力了。

　　暂时没有了神匠魔纹的镇压，再得到星辰碎片新生的力量，将自己的实力恢复大半，大地古神说不定可以借机一举脱困。没有人愿意被永远禁锢在这里，何况是曾经凌驾众神之上的古神。

　　“想要，就打败我，自己来拿吧！”开玩笑，林立怎么可能，把星辰碎片这么重要的东西给大地古神呢。他与古神的战斗，本来就是格雷斯科留下的考验，就算古神不愿意战斗，他都要逼着对方和自己战斗，而不是想办法去避免战斗。

　　把自己的星辰碎片交给对方，然后自己得到的好处就是给对方做奴仆！林立还没有下贱到那种地步，这大地古神看来是被镇压的太久，就连脑子都岩石化了。

　　而林立的回答，无疑激起了大地古神的愤怒，要知道身为强大的古神，即使是他们的奴仆，往往也是真正的神灵才够资格。而现在，对方不过是一个蝼蚁般的凡人，居然敢对自己说出这样嚣张的话来，这简直就是对古神最大的侮辱。

　　“那么，蝼蚁，死吧！”大地古神发出一声愤怒的咆哮，天上地下顿时生出座座山峰，如同噬人巨兽的利齿，向着身处当中的林立咬了下去。

　　对于大地古神的反应，林立早已经有所预料，太阳王权杖光芒一闪，一柄柄百米长的光暗巨剑在身体周围浮现出来，好像风车一样向着那些刺来的山峰削去。顿时，整个空间都被连绵不绝的轰鸣声的笼罩，光暗巨剑与利剑般的山峰不断撞击在一起，就好像林立与大地古神在斗剑似的。

　　不过，大地古神的手段，显然不仅限于此，蕴含大地法则的魔法紧随其后，风暴般向着林立轰杀过去。地元素魔法，可不仅仅是飞沙走石，尤其是在大地古神的施展之下，大地法则更是被运用的出神入化。大地古神甚至可以用大地法则，施展出类似于其他法则的魔法，雷霆火焰，暴雨狂风，每一种都拥有着毁天灭地般的威能。

　　林立的领域世界忽大忽小，数百光暗巨剑在周围舞成一片光影，不断的挡下来自四面八方的攻击。只是，林立的实力，毕竟比大地古神要差得多。开始的时候，还能用一柄光暗巨剑，抵消掉一道攻击，但渐渐的就需要付出更多的力量了。

　　当一座巨大的好像天空之城一样的山峰，向着林立迎面砸来时，数十柄光暗巨剑立刻飞出防御圈，迎着山峰劈砍了过去。要是放在外面，别说是这样一座山峰了，就是再庞大上十倍，林立也能够将其劈成碎片。然而，这蕴含了大地法则的山峰，或者说根本就是纯粹的大地法则所凝聚的山峰，又哪里是那么容易对付的。

　　一柄柄百米长的光暗巨剑，带着空气的爆裂声，轰在了那座飞来的山峰上。然而，光暗巨剑与山峰的碰撞，却并没有引发一丝一毫的爆炸，反而是好像斩在了沙漠上一样，一下了就没入了进去。紧接着，林立与那光暗巨剑间的精神联系，瞬间就被掐断了。

　　不过，林立并没有惊慌，如果是一般的魔法，在失去了精神联系后，那魔法肯定就会消散了。但是光暗巨剑，运用的是光与暗两种极端力量构成的，失去了林立精神力的约束，结果就是两股力量因为对立冲突而爆发了。

　　果然，就在林立的精神联系被掐断的下一刻，那座庞大的山峰中传来了低沉的爆炸声。从表现上看，甚至还能够看到山峰上，一下子鼓起一个个巨大的鼓包，就好像开水沸腾的水泡一样。

　　只可惜，也仅仅是这样的程度了，那光暗巨剑爆发的力量虽然恐怖，可却还不至于让山峰解体。那座庞大的山峰，仍然是以流星坠落一样的速度，带着震耳欲聋的轰鸣声，向着林立这边砸了过来。

　　如果是普通的山峰，林立就算是被砸中，凭借着领域世界的强大防御力，也根本不会受到多少损伤。但是这座山峰，却是完全则大地法则构成的，山峰只是形体而已，本质上却是大地法则的轰杀，这让林立不敢有丝毫的小看。

　　林立没有再用虚空星辰术，他知道这对古神来说没有多大的作用。随着太阳王权杖上光芒闪动，林立的领域世界中，突然显现出一支看上去若隐若现的光芒长矛，正是七支星辰碎片中的虚无。

　　林立的手中拿出了轮回手弩，虚无长矛变为弩箭被搭在了上边，紧接着就随着扣动的弩机被射了出去。星辰碎片虚无，是七支星辰碎片中，力量最为诡异的，蕴含着空间与时间的规则，也是林立掌握最少的。但是虚无的威力，也是不容质疑的，当初在无尽世界击杀毁灭之龙，虚无的力量起到了非常关键的作用。

　　虚无射出之后，在空间中划出一道变化莫测的光芒，直直的射入了那座山峰之中。接着，就见那座庞大的山峰，中心好像出现了一个巨大的漩涡，将周围的山石不断吞噬进去。转眼间，那体积比天空之城还要庞大的山峰，就在半空中消失的无影无踪，留下的只是一个淡淡的快要消失的漩涡。

　　显然，大地古神没有想到，林立居然还有这么多好东西，被这变化搞得愣了片刻。不过，对于他来说，这样的力量虽然诡异，却还远没有到可以击败自己的地步，惊讶也仅仅是惊讶而已。

　　大地古神将手一指，顿时十几座山峰再次浮起，将林立围在了中心，不断的旋转着，并一个个的向着林立狠狠的撞击过去。而头顶上倒影一般的大地，也同时整个向下压迫，天与地就好像两个巨大的磨盘，要合在一起将林立碾碎。

　　片刻的交手之后，林立终于还是撑不住了。以高阶圣域的实力，对抗强大的古神，尽管古神的力量受到了极大的压制，但两者之间的差距还是相当巨大的。林立没有被大地古神秒杀，说出去就已经是相当值得骄傲的事情了。

　　当然，尽管战斗的时间并不多，不过林立对于大地古神在大地法则上的运用，也是有了不少的了解。不能说和大地古神相比，但是这就好像给他开启了一扇大门，对他的启发是难以用什么标准来衡量的。

　　感觉到自己已经难以支撑了，林立也不再耽搁时间了，伸手开始绘制泰山魔纹。不过这一次，这泰山魔纹相比这前，又有了一些变化，这是林立根据对大地古神的特点做出的改动。其实，也幸亏有这一场战斗，让林立对大地古神有了更多的了解，否则仍然用原来的泰山魔纹，恐怕未必能够镇压住大地古神。

　　再次绘制泰山魔纹，尽管其中有了不少的发动，但并没有影响到林立的绘制速度。七支星辰碎片，被他重新融入到了领域世界中，增强领域世界的防御力量。而后，他便一边应付着大地古神那狂风暴雨般的攻击，一边快速的开始绘制新的泰山魔纹。

　　由于有了和水之古神那场战斗的经验，这一次林立尽管依然被逼得相当狼狈，却也都是有惊无险。终于，领域世界几乎要崩溃的时候，林立面前的泰山魔纹也落下了最后一笔。而随着林立的手臂落下，成型的泰山魔纹闪烁着光芒，从领域世界中飞了出去，光芒几乎将整片空间都染成了金色。

　　在泰山魔纹的镇压下，头顶和脚下的大地，好像太阳下的冰雪一样快速的消融，头顶上露出了湛蓝的天空，脚下也出现了碧蓝的海面。所有大地法则的力量，都被泰山魔纹压迫得回到了大地古神的身体中，而原本像泰坦巨人一样的古神，身体也仿佛不堪重负般的一层层崩溃。

　　感觉到了那镇压的力量，大地古神不甘的咆哮着，双臂不断向着周围轰击，仿佛要将那股压迫之力轰散。但是，他的攻击，却好像都落到了空处，根本都无法与泰山魔纹的力量碰触到。

　　林立静立在半空，眼看着大地古神的身体上，开始闪烁起泰山魔纹的纹路和符文，看着那高大的身躯渐渐缩小，渐渐变成了一团土黄色的光团。


第1265章 引爆

　　林立一招手，将那土黄色的光团拿在了手中，精神力立刻渗入到了光团里边，就如同蜜蜂吸食花蜜一样，将光团中大地法则的知识吸收到自己的脑海中。

　　许久之后，林立终于睁开了双眼，反手把那团代表着大地本源之力的光团，收入到了无尽风暴之戒中。接着，七支星辰碎片中的新生，从他的领域世界中飞了出来，绽放出了与以往截然不同的光芒。

　　感觉到自己对新生的操纵，变得更加得心应手之后，林立对于接下来的考验也更加期待了。

　　而就在这时，突然间天空传来一声爆向，接着林立就看到一个巨大的火球向着自己砸了过来，难道这次轮到火之古神出现了吗？不过，不管是什么，林立也不敢真的就这么硬接这攻击，直接发动空间法袍闪烁到了另一个方向上。

　　就见那个砸下来的火球，在落到林立原本的位置上时，好像急刹车一样猛得停了下来。接着，那个火球伸展开来，变成了一个浑身被火焰包裹的身影，如同天神降临一样散发出令人窒息的神威。

　　这是一位古神，但并不是林立所想的火之古神，尽管他的身上燃烧着火焰，但是那火焰中却没有蕴含一丝火之本源。伸展身躯之后，那位古神面向林立这边，身体微微一抖，那满身的火焰顿时被一股奇异的力量熄灭了。

　　随着火焰的消失，古神的模样也完全显露了出来。他的身高有接近十米左右，赤裸的身躯显露出仿佛用钢铁铸造的肌肉，让人毫不怀疑他拥有着搅海翻天的力量。

　　力之古神！林立终于认出了自己的对手，正是掌握力量本源的力之古神。力之古神，掌握的是力量本源，神话中号称可以双手托起安瑞尔大陆，可以一拳轰破千万层虚空，随便跺跺脚都能让安瑞尔大陆下沉几米。

　　和力之古神类似的，还有低级主神大力神，只不过大力神在力之古神面前，那也就是个蝼蚁一样的存在，可能连一根手指都比不了。大力神那样的神灵，是凭借对力量规则的掌握登上神位，而力之古神却是先天掌控力量本源，是一切力量规则的源头。

　　林立原本还希望，接下来能够给自己把四大元素法则凑齐，却没想到居然给自己送来个力之古神。这让他感觉到失望的同时，又有些头痛，如果猜得不错，这力之古神可不是泰山魔纹能够轻易镇压的家伙啊。

　　严格来说，林立的泰山魔纹，与力之古神的力量本源，有着很大的相似之处。尽管泰山魔纹的规则，的确是由林立自己创造出来的，可是与力量本源的性质却颇为吻合。在这种情况之下，想要镇压拥有力量本源的力之古神，自然也就不是那么容易的事情了。

　　“轰！”

　　力之古神的身影，突然间从原地消失，并发出一声剧烈的踩爆空气的轰鸣声。紧接着，几乎就在力之古神消失的同时，一个遮挡了林立全部视野的拳头迎面砸了过来。即使林立的周围，还有领域世界的笼罩，但是在那铁拳面前却没有起到丝毫阻挡的作用，被一拳轰得四分五裂。七支星辰碎片，在力之古神这一击之下，竟然是硬生生被迫出了林立的领域世界。

　　好在林立早已经有了准备，瞬间发动了空间法袍的闪烁，身影一下子从原地消失不见，这才躲过了力之古神的一拳。而当林立的身影，在另一个方向上出现后，却是不禁抹了一把冷汗。

　　力之古神简单的一拳，却给了林立之前在和那两位古神的战斗中，都没有感觉到了一种危险。他毫不怀疑，如果自己挨上那一拳，身体肯定会直接被轰成碎肉，就连号称不灭的圣域灵魂都难逃泯灭的下场。

　　这并不是说，力之古神就一定比前两位古神强大，但是力之古神的这种战斗方式，却的确让林立这样一个魔法师比较头痛。

　　在安瑞尔大陆有一种说法，说魔法师是战士的克星，因为战士除了释放斗气之外，想要形成有效的杀伤还是需要近身战斗。但是，还有一种说法，又说战士是魔法师的克星，因为以魔法师那脆弱的身体，一旦被战士近身了，那也就到了倒霉的时候了。

　　这就是好像水与火一样，说水克火，但是火大了可以把水烧干，说火克水，但水大了可以把火熄灭。因此又说，没有什么克星不克星的，一切归根结底都取决于实力，实力强大的一方不管是什么职业，那都将是敌人的克星。

　　但问题是，如果是在自己所熟悉的领域中，对方即使是实力强大，自己起码在应对上会比较有把握一些。而对方实力比自己强大，同时所擅长的又不是自己熟悉的领域，那对方无疑就是自己的克星了。

　　而现在，林立面对的，就是一个实力比自己要强大得多的战士，因此这力之古神绝对称得上是他的克星。

　　想当初，林立也曾经仗着身强力壮，击败过和自己一样的魔法师。但是他那点近战的本事，想用来应付力之古神这样层次强者，那简直就太不够看了。

　　力之古神一拳落空，立刻就察觉到了林立所移动的位置，根本看都不看，直接回身不是一拳轰出。那强大的力量，直接打爆空气，根本都没有一丝斗气的影子，可是却有一股恐怖的力量隔空轰向了林立。

　　林立刚刚从虚空中闪烁出来，就再次感觉到了那极度的危险，紧接着刚刚稳固一些的领域世界就再次遭到了重击。他根本不敢在这里多停，连忙发动空间法袍，准备这次移得远一些，好给自己争取到一点反击的时机。

　　然而，就见刚刚隔空轰出一拳的力之古神，突然将双手伸向面前，十指成爪，猛得发力向两边一撕，顿时一道空间裂缝被生生撕开。如果只是开启空间裂缝，林立都可以做得很轻松，但是力之古神撕开的空间裂缝，却直接穿透了无数层空间，直向着林立所在的位置蔓延了过去。

　　这一下，林立就算是发动空间法袍都不行了，由于空间被力之古神破坏，闪烁移动只能把自己送到力之古神的面前。这就好像水盆下边开了个口，盆里所有的水都会向着那个开口流去。

　　而且那空间裂缝的力量一旦蔓延到身上，可是比什么神兵利器都要可怕，就算是领域世界都要被一起撕裂了。林立可不敢拿身体去硬抗，连忙纵身向旁边闪躲，同时太阳王权杖向前一点，一柄百米长的光暗巨剑向着力之古神斩去。

　　不过，林立很清楚，这光暗巨剑根本不足以伤到力之古神，这所谓的反击也只是为了能够争取一点先机罢了。

　　果然，面对迎头斩来的光暗巨剑，力之古神脸上充满了不屑的神情，直接伸手迎了上去。这林立所依仗的最强攻击之一，竟然是被力之古神一只手就接了下来，而且对方那神情无比轻松，就好像接到什么轻飘飘的东西一样。

　　接着，力之古神冷哼一声，抓着光暗巨剑的手，看上去只是稍稍的用了点力气，那光暗巨剑竟然是被生生捏碎了。那上百米长的光暗巨剑，从被抓住的位置开始破碎，黑白色的光芒碎片好像蝴蝶一样四散飞射。

　　同时，力之古神的身影，也从那万千黑白碎片中穿过，一步跨向了林立的近前，一只巨掌向着林立兜头盖下。而在这巨掌落下时候，五指的力量竟然是已经封锁了空间，别说是用闪烁逃跑了，就是只凭着飞行术也难以移动。

　　林立立刻就感觉到，周围的空间好像一下子都凝固了起，就连空气都变成得好像铁板一样。这种感觉，就仿佛是自己的泰山魔纹的力量，笼罩在了身上似的，就连动个手指都显得十分困难。

　　而面对兜头盖下的巨掌，林立也只得将世界领域凝聚起来，七支星辰碎片的力量催发到了极限。整个世界领域，都被缩到了最小，同时也是最为坚固的地步，如果说世界之剑是最强的攻击，那么现在的世界领域就是最强的防御了。

　　只不过，这样程度的防御，能够不顶得住力之古神的一击，就连林立自己都没有把握。至于说反击，那就更不用考虑了，尽管力之古神的力量并不完整，但是对林立也绝对明白着压倒性的优势，反击哪里是那么容易的。

　　林立这里刚刚做好准备，力之古神的攻击也到了，巨掌“轰”得一声砸在了领域世界之上。这一击，并没有把林立像皮球一样拍飞，尽管他身处半空之中，但是却在受到攻击的同时，下边竟然也涌上了一股力量，托着他生受那一击之力。

　　随着那一声轰响，尽管隔着领域世界，但林立仍然感觉到，自己的身体好像被人压缩了一下，关节都发出了不堪重负的呻吟。而领域世界，也在这一击之下，被轰得天崩地裂，七支星辰碎片被硬生生的砸了出来。

　　不过，就在领域世界将要破碎的时候，林立抓住时机猛然发动了闪烁能力，身影瞬间从原地消失了。只是，他人虽然离开了，可那领域世界却留在了那里。紧接着，领域世界光芒一闪，竟然是被他直接引爆了，世界规则的爆发，比起光暗力量冲突的爆发更为恐怖，那几乎不逊于一位圣域强者的自爆。

　　当然，自爆领域世界，也不是随便能做的事情。领域世界不是魔法，不是需要就施展出来，不需要就散掉的东西。圣域强者踏入圣域境界后，就会根据自己对规则的领悟，开始构建自己的领域世界。而领域世界一建立起来，就会一直存在，并且随着主人对规则领悟的加深，而不断得到强化。可以说，领域世界就是圣域强者的第二个生命，就好像是圣域强者在身体外面凝聚的一个魔晶。

　　领域世界能够被打破，但是经过一段时间还能够修复起来，可如果是自爆，那就真的灰飞烟灭了。因此，对于圣域强者来说，自爆领域世界的损失，恐怕也就仅次于自爆魔力核心了。

　　林立很干脆的，就把自己的领域世界给引爆了，好像那根本不是自己的领域世界一样。不过这领域世界爆发出来的力量，也的确是发挥了不小的作用，起码把那力之古神都搞得有些狼狈了。

　　当力之古神的身影，从那光芒中显现出来后，身上已经是多了不少的伤痕，一条手臂甚至都只剩下了骨头。只可惜，这种程度的伤，对于古神来说却根本不算什么，眼见着那大大小小的伤口就快速的愈合了。甚至就连那只剩下骨头的手臂，也很快的覆盖上了一层肌肉，接着又是一层皮肤。

　　而林立，抹了一下嘴角的血渍，虽然脸色显得极为苍白，却还是稳稳的抬起了手臂，快速的在面前用魔力凭空绘制起了魔纹。尽管与力之古神交手时间不长，不过对于那力量本源，林立却已经是有了几分了解，心里也终于有了修改泰山魔纹的方案。

　　不过，绘制魔纹需要时间，不管是速度再快也需要时间，而力之古神却显然不会给林立这个时间。甚至身上的伤口还在愈合的同时，力之古神就已经再次向林立发起了攻击。

　　只见力之古神五指并拢成掌，向着林立隔空一斩，一道光斩顿时拦腰射向林立。这不是什么斗气，而是纯粹由巨力而激发的攻击，就好像人挥手可以扇出一些小风一样，只是力之古神的力量远远不是挥手那么简单。

　　林立不敢停下手中的动作，心念一动，星辰碎片新生飞射而出，化为一座山峰迎上了力之古神的攻击。就听到轰然一声巨响，那新生所化的山峰，几乎是一触即溃，简直像是用泥捏成的一样。紧接着，星辰碎片冰极也射了过去，一道水晶般凝实的冰墙挡在了崩溃的山峰后边。可是，这冰极所化的冰墙，也一样连一秒钟都没有支撑住，转瞬间就如玻璃般破碎。


第1266章 光暗

　　幽暗，圣光，雷霆，一支支星辰碎片接连射出，全部以防御的状态迎上力之古神的攻击。而每一道防御被摧毁，林立都不由得喷出一口鲜血，精神力不断的受到震荡，让他只觉得头痛欲裂。可即使是这样，他手中的动作也不见丝毫停顿，依然是快速的划出一道道纹路，点出一个个魔法符号。

　　尽管魔纹还没有完成，但那股无比厚重的魔力波动，却已经如同水面涟漪般，向着四面八方扩散了开去。甚至可以清晰的看到，空间中那层层扩散的波纹，那是空间在魔纹的压迫下都被扭曲了。而随着那波动，一股仿佛要将天地合拢回归混沌的恐怖威能，也在那魔纹上渐渐的积蓄起来。

　　力之古神被镇压了数千年，现在好不容易有了一个脱困的机会，自然也不自己再次被镇压起来。感觉到那魔纹带来的威胁后，力之古神顿时狂性大发，庞大的身躯向着林立就冲了过去，对林立展开了狂风暴雨般的攻击，希望能够打断那魔纹的绘制。

　　一时间，林立的周围，上下左右无处不是力之古神的身影，而来自力之古神的攻击更是如同潮水一样，几乎将林立的身影完全淹没其中。力之古神轰出的每一拳，都爆发出仿佛可以砸碎大地的恐怖力量，在空间中轰出一道道裂缝，几乎要将林立置身的空间生生剥离一样。

　　而面对疯狂的力之古神，林立也只能是把七支星辰碎片运转如飞，在身体周围几乎化为了七支颜色各异的光环，艰难的抵挡着那狂风暴雨的攻击。七支星辰碎片的力量虽然强大，但林立却无法完全施展出来，每一次星辰碎片受到重击，都仿佛在他的灵魂上狠狠的撕出一个口子。

　　虽然这力之古神，并不比前两位古神强大，可给林立带来的压力却远胜前两位古神。好在七支星辰碎片足够强大，否则早就被力之古神轰成碎片了，而在这七支星辰碎片的守护之下，林立所绘制的魔纹也终于到了完成的一刻。

　　随着林立点出最后一个魔法符号，空间中的魔法元素汇聚成风暴涌入魔纹，整个魔纹顿时光芒流动，一股无比沉重的力量从魔纹中散发出来。整个空间，仿佛被瞬间凝固了起来，力之古神的身影也被定在了半空中，伸出的拳头还在微微的颤抖。

　　紧接着，绽放着绚丽光芒的魔纹，从林立面前飞了出去，向着力之古神当头罩去。那一条条魔法纹路，仿佛变成了一条条魔力锁链，缠绕在力之古神的身上。而那繁星一样的魔法符文，正是透入力之古神的身躯，将力之古神的力量一分分的封印了起来。

　　面对魔纹的镇压，力之古神的身躯颤抖着，身体内的力量不断的爆发，引得那魔纹的光芒闪烁不停。但是，力之古神的反抗，在这魔纹的镇压下却显得那样徒劳，爆发出的力量眼见着越来越弱。

　　林立一边看着力之古神的挣扎，一边喘息着强忍着脑袋好像被敲碎一样的痛苦，七支星辰碎片如同卫星一样盘旋在身体周围。

　　镇压！林立心中默念一句，双手在胸前做出一个魔法手势，顿时引得那魔纹爆发出更加耀眼的光芒。一瞬间，就连力之古神的气息，都仿佛从这空间中消失了，只看到在魔纹力量的笼罩下，那高大的身躯好像泄了气的皮球一样干瘪了下去。

　　不过片刻时间，刚刚还打得林立没有喘息之机的力之古神，在那魔纹的镇压下变成了一团力量本源的光团。林立招手将光团收到手里，精神力立刻开始渗透其中，了解和掌握力量本源中的种种奥秘。

　　如果是一位剑圣，能够得到这团力量本源，恐怕登上神位都不是什么难事了。虽然林立不是武者，但是从这力量本源中也是获益匪浅，不说可以拥有剑圣那样的武力，起码在应对这种掌握力量规则的对手时，也要更加轻松许多。

　　而且，这对力量本源的了解和掌握，也让林立在泰山魔纹上有了更多可以改进的地方，让他在铭文领域有了更多的领悟。

　　当然林立将力量本源同样放入无尽风暴之戒后，空间中也紧接着再次起了变化，天与地仿佛面团一样被揉到了一起，让人根本无法分清什么是天，哪里是地。而在这片混乱的空间中，各种魔法元素也同样都变得无比混乱，地火水风交错变换，让人根本无法掌握其中的力量。在这样的空间中，魔法师根本无法调动空间中的魔力元素，很可能调动的火元素下一刻却变成了水元素，结果就是让魔法师因为施法失败而不断受到反噬。

　　接着，一个生着四面八臂的古神，从那扭曲的空间中显现了出来。这尊古神，正是光照会阿迪曼圣者多次召唤出神像的混乱古神，先天掌控着混乱的本源力量，拥有可以颠覆一切规则的诡异能力。

　　林立没有耽误一点时间，直接将太阳王权杖一指，光暗巨剑瞬间斩破虚空，向着混乱古神迎头斩下。紧接着，他手中又换上轮回手弩，星辰碎片雷霆化为弩箭搭在上边，随着弩机的扣动，化为一道雷光呼啸着射向混乱古神。

　　林立很清楚，光暗巨剑的威力，对于古神这种等级的敌人，已经很难造成有效的威胁了，因此在光暗巨剑之后，紧接着动用了星辰碎片雷霆的力量发起了攻击，光暗巨剑的作用只是为雷霆做掩护。

　　果然，光暗巨剑刚刚接近混乱古神，就见对方的身上猛然发散出一股诡异的波动，搅动着那片空间整个都变得无比混乱。而当那股波动碰到光暗巨剑之后，原本凝实的光暗巨剑，却忽明忽暗的闪烁了起来。林立清楚的感觉到，光暗巨剑内部的规则结构，被那股诡异的波动影响得不再稳定，原本平衡的光暗力量也不受控制的开始冲突起来。

　　“轰”的一声爆响，失去控制的光暗巨剑，光暗力量的冲突终于引发了爆炸，只是那爆炸的威力却远不足以伤害到混乱古神。

　　而在光暗巨剑爆炸的光芒中，化为利箭的雷霆瞬间穿出，正射向混乱古神那毫无防备的胸口。然而，眼看着雷霆就要射中混乱古神，林立心里却突然升起一丝诡异的感觉，接着就看到雷霆竟然正呼啸着向自己射来。

　　好在林立反应够快，连忙发动闪烁技能，身影向着旁边闪了十几米。眼睁睁看着自己留下的残像被雷霆射透，他不由得出了一身的冷汗，如果没有及时闪开，恐怕自己就要死在自己的手中了。

　　很显然，混乱古神所搅乱的规则，并不仅仅是四大元素法则，就连空间与时间的规则都在他的影响下出现了混乱。甚至，林立都不敢肯定，刚才雷霆是不是真的射向了自己，只能是赌博一样用闪烁躲避到了一边。

　　直到雷霆的去势稍弱，林立这才将雷霆又召回到了近前，扭头再向混乱古神那边看去，却见混乱古神的八条手臂晃动不停，一道道威力惊人的魔法向着自己这边轰了过来。

　　混乱古神施展的这些魔法，看上去似乎都是很平常的元素魔法，什么流星火雨，冰风暴，毁灭雷霆等等。但是，林立却感觉得到，那些魔法中的规则都非常的诡异，完全是一种混乱颠覆的存在。那每一种魔法，都如同复合魔法一样，蕴含着多种规则之力，而且那些规则还在不停的变换着，让人很难针对性的做出应对。

　　见这情况，林立连忙放出圣光幽暗两支星辰碎片，化为两条千米长的巨蟒，围在身周交错盘旋。同时，星辰碎片虚无，变为长矛出来在他的手中，在灌注了庞大的魔力后，向着远处的混乱古神挥出。

　　混乱古神的魔法风暴，轰在了圣光与幽暗变化的光暗双蛇身上，顿时引得空间一阵阵剧烈的震荡。而林立挥出的虚无长矛，也瞬间在混乱古神所在的位置，打开了一道巨大的空间裂缝，仿佛要将混乱古神一口吞噬的巨兽之口一样。

　　没有泰山魔纹，甚至连领域世界由于之前的自爆，现在一时都无法恢复，但是凭借着七支星辰碎片的力量，林立与混乱古神倒是斗得有来有往。并不是混乱古神的实力比前三位差，而是林立通过与前三位古神的战斗，获得的成长已经达到了一个非常惊人的程度。

　　这个成长并不仅仅是在铭文方面的，与古神战斗获得的经验，以及对规则本源透彻领悟，都让林立在魔法战斗方面也有着极大的提升。

　　古神可是曾经凌驾于众神之上的存在，即使是力量受到了极大的削弱，可是拥有完整意志的古神，也仍然是非常恐怖的对手。能够与古神战斗，而且是与力量受到削弱的古神战斗，恐怕整个安瑞尔世界也再找不出比这更好的磨炼了。

　　这样好的机会，如果林立的实力再没有什么提升，那可真的是要让不朽之王和格雷斯科失望了。

　　林立存着磨炼自己的心思，即使是面对非常危险的情况，也没有再使用泰山魔纹，七支星辰碎片就是他最强大的依仗了。就凭着七支星辰碎片，林立与混乱古神的战斗，持续了足有两个小时，这可是非常了不得的成就了。

　　尽管林立的形象显得非常狼狈，而混乱古神却好像完全没有受到一点损伤，可是要知道林立才只是高阶圣域的级别而已，连半步成神还没有达到呢。以这样的级别，能够在混乱古神的面前支持这么久，这可绝对是让所有人都会难以置信的。

　　可是实际上，这样的情况，也依然不能让林立感到满意。在他心里，最高的目标，是连星辰碎片都不使用的情况下，只凭自己的力量击败这混乱古神。

　　当然，林立还是认得清现实的，对方毕竟是一位真正的古神，尽管力量受到了削弱，可拥有得神性却并没有因此而减少。以自己这样的实力，想要不借助星辰碎片的力量将对方击败，那样逆天到爆的事情是不太可能实现的。

　　感觉到从对方的身上，已经领悟不到更多的东西，而且自己也支撑到了极限，林立终于决定结束这场战斗了。不过，他依然没有去绘制泰山魔纹，而是将自己的魔力进入精确的调动，将泰山魔纹以魔法的形式体现了出来。随着太阳王权杖的点出，一个魔力波动近似于泰山魔纹的魔法，向着混乱古神轰了过去。

　　混乱古神自然不甘心，自己再次被镇压起来，也立刻发动了自己的天赋能力，开始大幅扭曲自己这片空间中的一切规则。在他的扭曲之下，这片空间都变得有些虚幻了，他那身影更是变得若隐若现，好像云雾即将消散一样。

　　然而，经过这么长时间的战斗，林立对于混乱古神的伎俩，已经有了相当的了解，不敢说绝对有办法克制对方，但是却也不是那么容易被糊弄了。那蕴含着泰山魔纹气息的魔法，瞬间轰到了那片被扭曲的空间中，首先就有一股强大的力量爆发出来，强行将那些被搅乱扭曲的规则纠正。

　　虽然混乱古神的力量，是将一切规则颠覆，但这混乱的力量仍然是一种规则，既然是规则那就是有迹可循的，只看能不能够找到其中的规律。而林立不能够说已经看破了混乱古神的混乱规则，但是通过这场战斗，也已经是掌握了一定的规律，自然也就有了暂时克制的办法。

　　随着魔法的轰入，那片看上去虚幻的空间，顿时就变得凝固了起来，一切仿佛都恢复到了原来的样子。尽管以这魔法的力量，也只是纠正片刻的时间，可是紧接在镇压的力量随后就爆发了出来，一条条规则凝聚的锁链将混乱古神缠住，无数的魔法符文渗入混乱古神的身躯。


第1267章 影子

　　终于，混乱古神被镇压后留下的规则本源，落到了林立的手中，一团看上去与混沌有些类似的光团。和之前一样，林立立刻将精神力渗透进去，对混乱本源进行了一翻细致的探查，然后才收到了无尽风暴之戒中。

　　当林立做完这些之后，就觉得眼前一花，空间中的景象突然起了变化，没有了新的古神出现，周围一下子变成了最初踏入的那座书房。

　　看了自己终于通过考验了！林立心中顿时一喜，通过了考验，也就意味着自己可以见到那个背影，并且得到自己那些疑问的答案了。

　　不过，紧接着林立就发现了不对，这座书房里的摆设看上去居然都是崭新的，完全没有那经历了几千年岁月消磨的痕迹。要知道，虽然有些魔法，是可以让一些物品的寿命得到延长，可是那岁月消磨的痕迹却是无法抹掉的。

　　而就在林立正感觉到疑惑的时候，心中突然升起一丝警兆，紧接着就感觉到一股恐怖的力量向着自己袭来。

　　雷霆！林立看清楚袭击自己的东西后，却是更感到了无比的惊讶。他很确定，七支星辰碎片在自己的手中，那么这支向自己袭来的雷霆又是什么东西？

　　好在林立即使是到了这里，也一直都没有放松警惕，这才能够在攻击最为犀利的雷霆攻击下及时做出反应。就见他身的空间法袍猛然一闪，身影再次现出时已经是到了书房的另一个位置上。

　　“想要拿回自己的武器，可不是那么容易的事情……”

　　就在林立瞬间闪烁的同时，脑海中却再次想起了与之前相同的声音。而随着这个声音，原本空间并不是很大的书房，也好像充了气一样变得无限宽广，那一排排本来很近的书架都快速的放大并向着远处飞离而去。接着，一个人影好像从虚幻中走出一样，在他面前不远的地方显现了出来。

　　“格雷斯科！”林立不由得叫出了声。原出现在他面前的人影，竟然正是在倒悬高塔第一层中，曾经严格训练了他无数次的法师之神格雷斯科。

　　不过眼前的这个格雷斯科，虽然还身穿着魔法师的长袍，可手中却拿着林立梦寐以求的武器星辰之怒。同时，七支星辰碎片的光团，也正围绕着格雷斯科的身体，如同卫星一样不断的盘旋着。

　　之前在书房的门外，看到里边的那个背影时，林立就想到了格雷斯科。所以格雷斯科的影子出现在这里，还不至于让林立多么的惊讶。可是星辰之怒出现在格雷斯科的手里，这就让他怎么都有些想不明白了。

　　按照安瑞尔世界的传说，以及自己从各种得到的信息，林立可以肯定在这个世界，星辰之怒和七支星辰碎片，曾经都是不朽之王的武器。而现在，尽管林立也能够确定，那星辰之怒仍然只是魔力凝聚而已的，但出现在格雷斯科手中却实在是出乎他的意料。

　　难道说，格雷斯科和不朽之王的关系，也像自己和格雷斯科之间一样，是这样一种不见面的历史传承关系吗？林立不由得想到了一种可能。按照安瑞尔大陆的历史，似乎是不朽之王失踪之后，格雷斯科才在法兰王国诞生的，所以格雷斯科肯定不可能像大领主奥斯瑞克那样，成为不朽之王的弟子。那么就只剩下这么一种可能，格雷斯科应该是通过什么机会，得到了不朽之王留下的传承，比如那座天空之城，比如现在这个镇压众神的地方。

　　如果说，格雷斯科和不朽之王的关系，林立还能勉强用这样一个猜测来解释的话，那么始终让他感到费解的就是格雷斯科说的那句话了。什么叫拿回自己的武器？在这个世界，星辰之怒不是不朽之王的武器吗！自己真正拥有星辰之怒的时候，还是在无尽世界那个游戏里的时候，而且还是掌握在自己的猎人大号手中，格雷斯科难道还知道自己穿越前的事情吗？

　　穿越，这是林立来到这个世界后最大的秘密了，从没有和任何人提到过。而这位法师之神格雷斯科，那已经是一千多年前的人了，与自己根本都没有时间上的交集，又怎么可能会知道自己穿越的事情呢。

　　或者，只是对方的口误？林立实在是想不通，也只能把疑问归结到这个原因上边了。反正不管怎么说，自己的确是想要拿到星辰之怒，让星辰之怒成为自己在这个世界的武器，所以格雷斯科的话硬这样解释也没多大的错。

　　不过，林立很快也顾不上去考虑这个问题了，因为对面格雷斯科的影子已经对着自己举起了星辰之怒。

　　该死！星辰之怒配合星辰碎片，可是连毁灭之龙都能够干死的！林立顿时吓得出了一身冷汗，再也顾不上却想心里的那些疑问了，连忙将精神都投入到了自己那七支星辰碎片的操纵上。

　　虽然格雷斯科手中的星辰之怒不是真的，可是林立很清楚对于这种层次的强者来说，就算只是用魔力凝聚的星辰之怒，比起真货也不会有丝毫逊色的。这样的手段，林立见过也不是一次了，最初是天空之城的七界螺旋中，后来还有太阳之井的那个猎人影子用的。因此，林立是丝毫也不敢小看对方手中的星辰之怒。

　　这个时候，格雷斯科也终于扣动了星辰之怒的弩机，早已经搭在上边的冰极，瞬间向着林立飞射而来。

　　由星辰之怒所驱动的星辰碎片冰极，所爆发出来的力量远远不是林立操纵冰极时的样子。只见那冰极离开星辰之怒后，以利箭的形态向林立射来，而周围的温度也瞬间降到了绝对零度，结满了银光闪闪的冰晶，就连整个空间都被那极寒冰冻得遍布裂纹。

　　从林立这里看去，就是一片银色的滔天巨浪，仿佛席卷天地一般向着自己涌来。那冰极就在这银色浪潮的最中心，如同引领着千军万马的先锋，带着冰冻一切的恐怖威能射向自己。

　　凭着对星辰碎片冰极的了解，林立毫不怀疑在这银色浪潮之下，就算是神灵都会被淹没，就算是那坚固的神国都会被冻成粉末。至于自己，这样一个高阶圣域，恐怕更是连一秒钟都撑不住，直接眼前一黑就求得大解脱了。

　　冰极，赤炎！林立直接激发了自己的两支星辰碎片，冰极没有爆发出极度的冰寒，而是化为滔天巨浪迎着了上去，而赤炎爆发的火焰却是依附在那巨浪之上，如同一片焚天的火海汪洋。

　　单纯的冰极，在没有星辰之怒的情况下，林立是没有一丝的把握，可以和格雷斯科的冰极对抗。因此，面对对方的攻击，他在冰极的基础上又加上了赤炎，将冰与火的力量结合在了一起。

　　冰与火，这两种在别人看来，势不两立的两股力量，实际上在结合上却比起光与暗要更加容易一些。当初在林立得到冰极和赤炎时，这两支星辰碎片的力量，甚至都已经形成了一个水火自然领域。而林立现在的这个结合，也正是采取了从那水炎自然领域中领悟到的规则结构。

　　转眼之间，来自格雷斯科的冰极所形成的银色巨浪，与林立这边冰极与赤炎形成的焚天火海，两股恐怖的力量已经撞击在了一起。银色的巨浪翻滚着，带着冰冻一切的威能，而焚天的火海在散发炽热的高温同时，却又蕴含了侵蚀一切的水之力。

　　两股力量的碰撞，并没有引发多么惊人的动静，但是有眼的人都能够看到，那银色与火红之间激烈的争斗。那银色的巨浪所散发出的极度冰寒，将那火焰都冰冻了起来，可是那焚天火海的炽热，却又让银色的巨浪都被火焰包裹，仿佛镀上了一层火红的颜色。

　　林立这边，如果单纯是赤炎的力量，恐怕那火海很快就会变成一片冰原了。正是由于有冰极的力量做为缓冲，这才让赤炎的力量得到了最大限度的发挥，可以和那星辰之怒驱动的冰极相抗衡。

　　而在两股力量碰撞的地方，空间中不断响起断裂的声音，那是一层层空间屏障都无法承受两股力量的侵蚀而崩溃断裂。这在两股力量交锋的中心，几乎一切物质都无法存在，就连无尽虚空都被冲击的破碎了无数层。要是有人在这里使用虚空星辰术，恐怕瞬间就会被连同寄托身躯的虚空一起被冲击得化为飞灰。

　　用冰极和赤炎两支星辰碎片的力量，抵挡住对方用星辰之怒驱动的冰极，这对于林立来说已经是相当了不得的成就了。也就是之前与古神的战斗，让他得到了不小的收获，实力有了更进一步的提升，否则未必能够做到的这一点。

　　不过，林立自然不会因为这点而已满足，现在要做的是击败那掌握星辰之怒的格雷斯科，而不仅仅是与对方形成抗衡。因此，在挡住射来的冰极的同时，林立手中的太阳王权杖也举了起来，天空中顿时出现一个个巨大的漩涡，一道道雷霆巨柱向着格雷斯科轰鸣着砸了下去。

　　虽然现在手持星辰之怒的只是一个影子，但也是法师之神格雷斯科的影子，当然不会只有这么一点手段。在冰极的攻击被阻挡后，面对着从天而降的雷霆巨柱，格雷斯科只是另一只手握着虚无长矛向着天空中一划。而随意他的动作，头顶上空顿时出现一道空间裂缝，竟然是将那几百上千道雷霆巨柱都吞噬的一干二净。

　　接着，在格雷斯科的操控下，星辰碎片新生和雷霆依次飞上星辰之怒，土黄与青蓝两道光芒纠缠在一起，化为两支利箭向着林立射去。

　　妈的，不就是仗着有星辰之怒吗！看到这一幕，林立心里不由得暗骂起来。用星辰之怒驱动，即使是一支星辰碎片就已经拥有恐怖的威力了，现在居然是两支星辰碎片齐射，这威力恐怕用来屠神都没问题了。

　　可是嫉妒是没用的，林立现在必须要面对，一个拥有星辰之怒和星辰碎片的法师之神。万幸的是，格雷斯科还没有把事做绝，这个影子本身的实力并不是多么可怕，也就是高阶圣域的级别而已。

　　也幸亏是这样，林立还多少能够看到一点赢的希望，否则要是这个影子的实力哪怕再高上一点，也根本试都不用试直接放弃好了。

　　星辰碎片新生，蕴含着大地的规则之力，拥有着操控万物生长的力量，是七支星辰碎片中力量最为诡异的。而星辰碎片雷霆，蕴含着风元素规则，拥有着风与雷电的毁灭性力量，是七支星辰碎片中攻击最为犀利的。这两支星辰碎片的组合，大地与风，生命与毁灭，所发挥出的力量远不是一加一等于二。

　　如何破！林立将太阳王权杖一挥，圣光与幽暗两支星辰碎片飞出，以两支星辰碎片的力量合成一柄长近千米的光暗巨剑，迎向了身来的新生与雷霆的攻击。同时，星辰碎片虚无紧随其后，分化成万千道光芒，在空间中分割出无数微小的空间裂缝，让空间都变得好像筛子一样。

　　星辰碎片虚无后发先至，先一步迎上了对方的攻击，那无数的空间裂缝好像大群的食人蚁一样，吞噬着对方新生与雷霆发散出来的力量。紧接着光暗巨剑与对方的攻击撞在了一起，瞬间爆发出巨大的威能，扩散的余波甚至将之前的银色巨浪和焚天火海震散，星辰碎片各自倒射飞回。

　　而在撞击的中央，更是被轰出了个巨大的空间漩涡，好像虚空中的黑洞一样吞噬着周围的每一丝魔力。就连距离还很远的林立，都感觉到一股牵引力拉扯着自己，仿佛要把自己生生拉入那空间漩涡似的。

　　不管怎么样，总算挡下了格雷斯科的攻击，这让手中没有星辰之怒的林立，心里颇有了一丝得意。不过，紧接着，当他看到对面的格雷斯科，在星辰之怒上搭上了冰极、赤炎、新生和雷霆四支星辰碎片后，脸色顿时变得没了血色。


第1268章 很好

　　开什么玩笑！四支星辰碎片，而且是四支蕴含着元素规则的星辰碎片，就算是用来屠神都绰绰有余了！这考验还是真的要自己的命啊！面对这恐怖的一幕，林立只能在心里大骂格雷斯科变态，同时将七支星辰碎片全部都释放了出来。

　　在林立的操控下，七支星辰碎片的力量联成了一体，不再是单独的七支星辰碎片，而是将七种力量构成了一个整体。七支星辰碎片所蕴含的规则，正是构成世界的七种基本规则，林立能够创造世界领域，正是凭借着对七支星辰碎片力量的领悟。不过，现在这七支星辰碎片，却并不是构成了一个世界领域。

　　星辰碎片这个名字，不是没有来历的。每一支星辰碎片都蕴含着一种构成世界的基本规则，而当七支星辰碎片合成一起时，就构成了一个规则完整的星辰之核。星辰之核被称为孕育世界的种子，是可以成为长安瑞尔世界这样完美世界的基础核心，因此也被称为世界之心。

　　凭借着对七种规则的掌握，林立可以创造出世界领域，也可以将世界领域变为世界之剑，但是想要凝聚成世界之心，却还远远没有达到那样的层次。真正的世界之心，是连神灵都无法拥有和操纵的，因此神灵创造神国，才会用光暗双蛇的化身来稳固神国。

　　而林立现在，完全是使用星辰碎片的力量，将七支星辰碎片组成了星辰之核。不过这个星辰之核，仍然不能和真正的星辰之核相比，这就好像把一个已经碎掉的东西再拼起来一样，模样还是那个模样，可实际上却无法忽视裂缝的存在。

　　当然，即使只是拼凑起来的星辰之核，七种规则相互影响之后，也已经具备了世界之心的雏形，所蕴含的力量更是庞大的惊人。想想，一个世界诞生的力量是何等的庞大，如果是真正的星辰之核，就算是神灵在那样的力量面前，都只是如同蝼蚁一样的存在。因此，即使七支星辰碎片组成的星辰之核，只拥有那真正星辰之核百分之一的力量，也绝对是让神灵都要为之战栗的力量了。

　　这已经是林立现在能够拿出来的，威力最大的攻击手段了，即使当初在无尽世界也没有做到过这样的事情。尽管在无尽世界的时候，他的猎人大号拥有星辰之怒和星辰碎片，也曾经有过七支星辰碎片齐发的时候，却也没有尝试过用七支星辰碎片组成星辰之核。

　　当七支星辰碎片，在林立的面前聚合成一个光团之后，整个空间在那股力量的影响下，隐隐闪现着一些虚幻的影像。仿佛有一个世界，已经在这片空间中诞生，并且不断的发展成安瑞尔世界那样的完美世界。只不过，这仅仅是星辰之核的魔力波动带来的影响，那虚幻的世界也只是虚幻的，仿佛一阵风就能够吹散一样。

　　而在林立的对面，格雷斯科的星辰之怒，也已经射出那四支星辰碎片。代表了地火水风四种规则的星辰碎片，在星辰之怒的驱动下四种力量完美的融合在了一起，同样也构成了一个散发着恐怖波动的元素世界。

　　这一刻，在林立的感觉中，就仿佛整个世界都向自己碾压了过来。脚下的大地在剧烈的颤动，头顶的天空雷鸣闪电遍布，汪洋大海燃烧着炽热的火炎，被狂风卷起一道道遮天的巨浪。

　　尽管林立已经算是超常发挥，将七支星辰碎片组成了星辰之核，可是面对格雷斯科的攻击却仍然是心里没底。毕竟，对方的手中有星辰之怒，这所造成的差距太大了，大到让林立甚至感到绝望。

　　但是，放弃显然不可能的，即使是绝望，林立也必须要尽自己的全力搏一把。他很清楚，这虽然格雷斯科的考验，但也绝对不是和自己闹着玩的，失败的后果也不会是重来一次，说不定真的就让自己灰飞烟灭了。

　　林立的口中吟唱着特殊韵律的咒语，不断的催发着那星辰之核的力量，甚至让空间中浮现出的虚幻世界都几乎接近真实了。在他的催动下，那由七支星辰碎片组成的星辰之核，好像虚空中爆发的新星一样燃烧出震撼灵魂的光芒，迎向了格雷斯科射出的四支星辰碎片。

　　这是两个世界的碰撞，七支星辰碎片构成的星辰之核，与四支星辰碎片构成的元素世界，在刹那间撞在了一起。一时间，林立的视线，被风火雷电所充斥，火海巨浪汹涌咆哮，雷霆与陨石从天空中雨点一样坠落。而在这一切的中心，是那七支星辰碎片构成的星辰之核，散发的光芒时而收缩的只剩下一圈，时而又暴涨得光芒万丈。

　　看起来，似乎林立挡住了格雷斯科的攻击，不过这并没有让他感到一丝的轻松。他还没有忘记，自己是动用了七支星辰碎片，可是格雷斯科那边手中却还有三支星辰碎片呢。

　　果然，就在这个时候，林立猛然发现自己的脚下，那地面不知什么时候已经为成了一片漆黑，仿佛自己站立在无尽的虚空上一样。同时，林立感觉自己的身后，也出现了一股非常熟悉的力量，正是来自于圣光与虚无两支星辰碎片。

　　毫无疑问，正是那虚无的力量，让圣光出现在林立身后的，而这也一下子将他逼入了绝境之中。

　　前边七支星辰碎片组成的星辰之核，正在与那四支星辰碎片的元素世界抗衡，后边却出现了另外的三支星辰碎片，林立的手里还有什么能够与那三支星辰碎片抗衡的呢？别说这三支星辰碎片是星辰之怒射出的，就算只是一般的操控催发，此时的林立也拿不出什么可以与之抗衡的东西了。

　　感觉到三支星辰碎片从背后射来，林立情急之下把牙一咬，竟然是纵身向着前方闪电般飞去。那元素世界与星辰之核的对抗，让周围的空间一片片碎裂塌陷，又一片片重组新生，就算是神灵到了这中间，也会在瞬间化为齑粉。

　　不过，林立仿佛完全没有感觉到，前边那不逊于身后的巨大的威胁，毫不犹豫的冲入了两个世界碰撞的最中心。

　　林立敢冲入这中心，自然不是一点准备都没有，就在那恐怖的压力几乎要将自己的身体撕碎的时候，他猛然间身影一闪，竟然是从原地消失了。紧接着，正在与元素世界对于的星辰之核，也好像充了气一样快速膨胀了起来，仿佛一个新的世界就要诞生一样。

　　那星辰之核的庞大力量，以横扫一切的势头爆发出来，震散了天空中的雷霆闪电，吞噬了冲刷的来火海巨浪，更是将紧追林立身后的三支星辰碎片定在半空中。

　　星辰之核不断的膨胀，而这片空间竟然也随着不断的放大，直到星辰之核已经变得如同一颗星球那样巨大，在这片空间中却仍然显得有些微不足道。也直到这个时候，才看到刚刚消失了的林立，竟然是正站在这颗巨大的星球上。显然正是他的进入，才催动了星辰之核的变化，让这星辰之核变成了这样一个星球。

　　这由星辰之核变化的星球，大部被蔚蓝的海面覆盖着，陆地上有的地方是火山在大量的喷发，大部分地方则是草木在快速的生长。森林与草原，将陆地都变成了绿色，只有两个相对的位置上还被冰雪覆盖着。如果有人和林立的来历一样，一眼就能够认出，这个巨大的星球正是他穿越前的地球。

　　没办法，为了将这星辰之核的力量催发到最强，林立也只能根据自己的记忆，将星辰之核的成长引导成了这个模样。当然，这只是一个虚假的地球而已，上边完全都是史前时代的模样，甚至连除了植物以外的生命都没有。毕竟，林立只是个圣域强者而已，还没有能力创造真正的生命。

　　接着，林立并没有硬抗来自格雷斯科的攻击，而是趁着对方还没有反应过来的时候，将这个星球的力量打开了一道缝隙，将那元素世界与后边的三支星辰碎片都放了进来。

　　虽然格雷斯科的这个影子，自身的实力和林立差不多，但如果让对方用星辰之怒释放出七支星辰碎片的力量，恐怕这个星球都会被瞬间毁灭。因此，在格雷斯科动用更加变态的手段前，林立将对方的七支星辰碎片都引到了星球内。

　　这个星球，虽然是林立用七支星辰碎片创造出来的，但本质上和他所创造的世界领域一样，他就是这个世界中的至高神。这个星球世界中的一切，都是由他一手掌控，就算是神灵进入了这里，也要受到这世界力量的压制。

　　元素世界涌入了星球内部，立刻就给这个星球带来了一场巨大的灾难，天空都被烧成了火红色，大海被煮得沸腾翻滚，大地裂开一道道深不见底的裂缝，好像这个星球就要在下一刻崩溃了一样。但是，就在这个时候，林立站立在这片天地之间，缓缓的抬起手臂一抹，没有任何的咒语和魔力波动，那灾难般的场景就好像黑板上的字一样，竟然是无声无息的被抹去了。

　　随着元素世界的消失，格雷斯科的那四支星辰碎片也显露了出来，化为了四道流光在世界中不断的窜射，仿佛是刚刚被关入笼子的鸟儿想要逃离这个牢笼。而原本从后边袭击林立的另外三支星辰碎片，也没有逃脱这样的下场。

　　这个世界，就是林立的主场，即使对方是格雷斯科，但毕竟不是真正的格雷斯科，那么这七支星辰碎片想要逃脱出去可就不那么容易了。

　　将七支星辰碎片收入这个世界后，林立立刻加大了对这个世界的控制，不断的催发星辰之核的力量。而那七支星辰碎片，在世界中到处飞窜也随之愈发的迟缓，就好像是人落在了沼泽中一样。直到最后，七支星辰碎片完全被定在了空中，尽管不停的颤动着，却再也难以移动分毫了。

　　接下来，就轮到那个影子了！林立将七支星辰碎片压制住，现在的格雷斯科的影子手就算是有星辰之怒，也已经没有多大的威胁了。

　　然而，就在林立考虑，究竟要如何对付格雷斯科那个影子时，那已经被禁锢的七支星辰碎片却突然一下子消失不见了。这可把林立给吓了一跳，自己把吃奶的力气都用出来了，却仍然是让那七支星辰碎片跑掉了，接下来再发生什么，可就真的是无计可施了。

　　不过，紧接着，林立的脑海中，却再次传来了一个声音。

　　“很好，看来，你没有让我失望！”

　　随着这句话，林立就感觉到，自己一下子失去了对这个星球世界的控制，整个世界转眼变得一片虚幻，显露出了位于星球中心的星辰之核。而他也在这个时候，从星球世界中脱离了出来，看着那星球世界恢复成星辰之核，并分裂成七支星辰碎片飞回了自己身边。

　　这时林立再看周围，已经是恢复成了原来那个书房的模样，而自己还是站在刚刚走来的地方。如果不是身边的七支星辰碎片，他甚至会以为，刚才的战斗根本就是一场梦境。从刚才那句话来看，自己显然是已经通过了格雷斯科的考验。尽管没有真正的击败那个影子，但是控制了对方的七支星辰碎片，接下来的战斗就算是艰难，但基本也不会有什么悬念了。

　　当林立的目光，再次落到坐在书房深处的那个背影上时，那看上去熟悉的背影也正在这时转了过来。

　　然而，当看到那个身影的真实面容，林立却是顿时显得无比惊诧，甚至惊得险些叫出声来。而在他的心里，更是在这一刻掀起了一片惊涛骇浪，因为那被自己认为是格雷斯科的人，面容竟然是与不朽之王极为相似。


第1269章 魔法公式

　　林立虽然和格雷斯科影子，接触不知多少次，但是每一次那影子的面容都有些模糊，让他根本看不清对方真实的面容。因此，对于格雷斯科的身影，他可以说是非常的熟悉，可是对于格雷斯科的相貌却并不十分清楚。

　　而且更让林立难以相信的是，对方的相貌不仅仅像极了不朽之王，更是几乎像是自己的一个复制体似的。如果不是对方坐在那里，而且身上的衣服也不相同，他甚至会以为自己是在照镜子。

　　即使以林立的心理承受能力，这个时候也感觉大脑有些短路，脑海中突然闪现出曾经让他深感不解的信息。他想起了在死亡裂缝中，那座与自己一模一样的不朽之王的雕像，想起在奥兰纳的那座广场上亡灵君主的高呼。

　　不朽之王，格雷斯科，还有自己，为什么会有如此相似的外貌？不朽之王和格雷斯科是什么关系，自己和他们又是什么关系？林立无论如何也想不出答案，不管不朽之王和格雷斯科是什么关系，至少他自己很清楚自己不可能是谁的转世，而这也让这个问题变得更难以解释了。

　　这时，转身看向林立的格雷斯科，脸上带着温文尔雅的微笑，仿佛看透了林立的心思一般，淡淡的说道：“我知道，你的心里有很多疑问，你已经通过了考验，那么有些事情也可以让你知道了。”

　　格雷斯科的话，惊醒了脑袋有些发懵的林立。而当林立的注意力，被吸引到格雷斯科的身上时，却又发现了一个让他极为惊讶的事实。他发现那坐在自己对面的格雷斯科，与自己曾经所接触过的那些影子明显不一样，似乎对方身上的气息就如同一个真实的人，而不是只用魔力凝聚起来的影子。

　　但是，林立又十分肯定，对方绝对不可能是真正的格雷斯科。即使他没有见过真正的格雷斯科，可能够与不朽之王比肩的法师之神，魔力的波动也不会仅仅是眼前这个身影那样。

　　对方不是影子，而更像是一个活生生的人，身上的魔力波动又远远不如想象中的格雷斯科那样强大。这让林立对自己之前的判断，产生了一些怀疑，也许对方并不是格雷斯科，毕竟自己只是熟悉格雷斯科的影子而已。

　　想到这里，林立的脸上顿时露出戒备的神情，两眼紧盯着对方的脸，警惕的问道：“你，究竟是谁。”

　　对于林立的表现，对方只是笑了笑，却并没有显得多么在意，一边放下手中的书籍，一边淡淡的说道：“黑暗年代末，我是格雷斯科。”

　　高等精灵统治安瑞尔大陆的时期，被称为黑暗年代。而按照高等精灵的发展，黑暗年代又分为了三个时期，初期、中期和末期。高等精灵一族的崛起被称为黑暗年代初期，高等精灵王朝最鼎盛的时期被称为黑暗年代中期，而高等精灵没落直到被推翻则是末期。而按照最高议会的记载，法师之神格雷斯科所诞生的时代，正是黑暗年代末期刚刚开始的时候。

　　其实，黑暗年代的划分还有一个标志，就是高等精灵的守护者不朽之王。不朽之王将高等精灵带向了辉煌，但不朽之王的离开，却也标志着高等精灵王朝开始走向没落，也就是黑暗年代末期的开始。

　　因此，当听到对方说到“黑暗年代末，我是格雷斯科”这样的话时，林立的脑海中顿时又好像被灌了一大堆浆糊。格雷斯科就是格雷斯科，什么叫黑暗年代末是格雷斯科，这样的介绍也实在是太诡异了。

　　“黑暗年代末？”林立抓住了对方话里的关键，连忙又追问道：“那么黑暗年代末以前呢？”

　　格雷斯科的介绍透着诡异，而林立的追问听起来也同样不怎么正常，这就好像在问一个人出生前是谁一样，难道对方回答说出生前是一个小蝌蚪吗？实际上在问出这个问题后，林立才反应过来自己的问题有多古怪。

　　而对面这个问题，格雷斯科只是看着林立，摇头笑了笑，却并没有给出什么惊人的答案。

　　不想回答，还是无法回答？林立虽然有些不满，但也没有再在这个问题上纠缠，毕竟对方可不是自己抓到的俘虏。于是，他只得将这个问题暂时放下，转而又问道：“那么，你为什么会在这里？”

　　林立一直认为，这里是不朽之王镇压光之古神，禁锢众神的地方，因此想象中出现在自己面前的，似乎应该是不朽之王的影子才对。可是现在，出现在自己面前的，却是法师之神格雷斯科，难道格雷斯科真的是得到了不朽之王的传承？

　　实际上，关于格雷斯科得到不朽之王传承这一点，在安瑞尔大陆上也有着不少类似的猜测。而且，林立经历的很多事情，似乎也是在证明这一点，比如不朽之王的天空之城上那座格雷斯科留下的倒悬高塔，比如在格雷斯科创造的世界中看到的关于不朽之王的画面。

　　这一次，格雷斯科没有再避而不答，而是语气淡然的说道：“我在等你，我知道你会来。”

　　格雷斯科的回答，让林立想起了自己来到这里的原因，不正是因为那个世界中的引导吗。而现在格雷斯科的话也证明了，对方之所以创造那样一个世界，的确就是为了将自己引到这个地方来。

　　但是这其中的用意，恐怕不只是几个考验那么简单。以格雷斯科的实力，其实要把这里的东西，包括那些被禁锢的古神，都搬去天空之城倒悬高塔也不是太困难的事情。那么如果只是单纯的考验，或者是让林立学习什么，都可以放在那倒悬高塔里边，又何必非要费这么多力气，把他引导到这个地方来呢。

　　想到这里，林立眼中疑惑之色也愈发浓重，看着格雷斯科问道：“你一直在这里等我？那么你引导我来到这里，究竟是为了什么，只是为了考验我吗？”

　　格雷斯科摇了摇头，没有立刻回答林立的问题，而是转身看了一圈周围，这才说道：“这一切，其实是为了替一个人，向你表示他的歉意。”

　　听到这话，林立的眉头不由得皱了起来，格雷斯科话中的信息，显然超出了他的意料。按照对方的说法，除了格雷斯科之外，似乎应该还有一个人知道自己会来到这里。那个人会是谁，难道是不朽之王吗？这让林立想起了光照会教典中的一些记载，比如说那个镇压了光之古神的人说的，多少年后另一个自己会再次来到这里等等。

　　林立可不认为，自己会是不朽之王的转世，他很清楚自己是从一个什么样的世界穿越而来的。他只是知道，自己的穿越，很可能和不朽之王有关，但是除此之外，似乎两者间也再没有什么关联了。

　　另外，林立还注意到一点，就是格雷斯科说到了，代那个人向自己表示歉意。这个歉意又是什么意思？难道，不朽之王因为没有征求自己的意见，把自己弄了这个世界，所以才对自己表示歉意吗？

　　“那个人是谁，是不朽之王吗？”林立连忙又追问道。

　　但是对于这个问题，格雷斯科却没有回答，而是抬手指了一圈这书房中的一切，说道：“这些东西，就是那个人欠你的道歉。”

　　其实，就算格雷斯科不回答，林立也已经能够猜到了，对方口中的那个人八成就是不朽之王。只是他搞不明白，格雷斯科和不朽之王究竟是一个什么关系，为什么是格雷斯科留在这里，告诉自己这些东西，而不是不朽之王。

　　只可惜，当格雷斯科说完那句话后，身影突然间变得模糊了起来，转眼间就好像一团烟雾似的从房间中消失了。只留下林立一个人，呆呆的站在房间当地，伸着手想要叫住对方却又不能。

　　不过，对于对话短暂，而且格雷斯科的回答也并不完全，不过林立心里的疑惑，还是一定程度上得到了解答。比如倒悬高塔中那个世界，的确是为了引导自己来到这里，而自己来到这里的原因，就是不朽之王留给了自己一些东西。

　　当然，林立的疑问也依然不少，格雷斯科和不朽之王还有自己究竟是什么关系？自己为什么会穿越到这个世界？这里为什么镇压了那么多的神灵？为什么自己在另一个世界知道的东西，会陆续出现在这个世界？

　　林立的很多疑问仍然没有得到解答，但是现在明显已经没有人来回答这些疑问了。他只好勉强收起心神，把注意力放在了这座可能是不朽之王留给自己的书房中。而就在刚才格雷斯科的那里，他发现桌面上似乎留下了一些东西。

　　林立连忙走上前去，看到桌面留下的只是一张纸，纸上很随意的写着几个简单字符。虽然字符很简单，但是林立却一眼就认出，这几个字符所组成的，正是在安瑞尔世界魔法领域中非常著名的，据说是至今无人能够证明的费兰奇魔法公式。

　　据说那位费兰奇魔法师，其实并没有多么强大的实力，直到去世也只是位八级的魔法师而已。但是，费兰奇留下的这个，以他的名字命名的魔法公式，却又是公认的最为复杂的魔法公式，从诞生之日起，至今都没有人能够破解。

　　为什么格雷斯科会留下这样一个魔法公式？林立直觉感到，这个魔法公式出现在这里，恐怕不会是没有意义的，或许是格雷斯科留给自己的又一个考验。

　　在这样的一座书房中，留下这样一个无人破解的魔法公式，林立可不认为格雷斯科是在闹着玩的。这魔法公式，和这书房中的东西，肯定是有着相当的关联，或许这就是对自己学习研究这些魔法书的一个引导。

　　而且，林立虽然来安瑞尔世界时间不长，但对于这个费兰奇公式还是知道的。这个公式之所以说复杂，就是因为其中所涉及到的魔法理论，几乎是贯穿整个魔法领域的。可以说，从魔法学徒就知道的知识，到圣域法师才能掌握的知识，几乎都有涉及。甚至，还有人猜想，这费兰奇公式所涉及的魔法理论，到圣域境界都不算完，甚至可能已经深入到了神位境界。

　　也正是因此这样，这个魔法公式出现在安瑞尔世界上千年了，却从来没有人能够将其破解。最高议会的三位仲裁者，可以说是整个安瑞尔世界中，除了格雷斯科之外，魔法成就最高的人。可就连他们，都无法成功的破解这费兰奇魔法公式。以至于绝大多数魔法师，甚至将这个魔法公式，称为疯子的狂想。

　　林立甚至没有给外面交待一句，便拿着那张纸坐在了桌前，同时又拿过了旁边的白纸和鹅毛笔，蘸着墨水就开始演算了起来。

　　虽然这个魔法公式很有名，不过林立还真是第一次这样认真的去思考和演算。他才在纸上写了几行字，就立刻皱起了眉头，将鹅毛笔往旁边一丢，起身往那些书架走去。片刻后，他又拿着一本足可以当枕头的魔法书坐了回来，从在那里一页页的快速的翻阅着书中的内容。

　　林立开始没有通知外面，是觉得自己在这个费兰奇魔法公式上，应该花费不了多长的时间。可是，他这一沉浸进去，却顿时忘却了时间的流逝，全部心神都被魔法公式吸引而难以自拔。

　　林立一手捧着厚厚的魔法书，一手捏着鹅毛笔，时而仿佛明悟到什么，在纸上留下大篇的演算，时而又好像钻入了牛角，紧皱眉头久久不动一下。

　　一本魔法书翻看之后，被随意的丢到了一边，而随着魔法书被丢到一边的，还有几乎可以把一个人淹没的草稿。而林立却又起身，去书架又拿一本魔法书，重复着之前的动作，不断的翻看演算，然后再全部丢在一边。


第1270章 归来

　　有的时候，林立会突然好像想起什么，从那堆草稿中翻翻捡捡，拿出几张揉得皱皱巴巴的草稿。但往往会在看过几次之后，又难掩失望的揉成一团丢回草稿堆里。

　　林立就这样沉浸在对费兰奇魔法公式的演算中，书房中一排排的书架渐渐都空了。而在他所坐的地方，却已经几乎无处落脚，到处都是被丢开的魔法书，还有大堆的被涂写得乱七八糟的草稿。

　　时间，就这样一天一天的过去，林立几乎忘记了外面的一切，忘记了自己来这里的目的，忘记了自己心中的那些疑问，甚至忘记了自己破解那费兰奇魔法公式的原因。为了那看上去简单的费兰奇魔法公式，林立几乎把脑海中所有无关的东西都丢到了一边，只剩下一个目标就是破解这个魔法公式。

　　一个月的时间过去，林立已经是将书房中的书架搬空了一大半，那些看过的魔法书随意的丢得到处都是。但是，他的眉头却仍然是皱成了一个疙瘩，手中的鹅毛笔写废了多少支，草稿丢得几乎看不到房间的地板。

　　又是一个月过去，书房中的书架已经是空空如也，所有魔法书的内容都被林立深深的烙印在了脑海中。即使是身为圣域强者，可此时面容却也觉得有些憔悴，显然在这费兰奇魔法公式上，投入了太多的心力。

　　两个月的时间，就算林立研究那神匠级的魔纹，也已经能够研究出一定的成果了。但是在这个魔法公式上，林立却仍然是不得门路，演算的草稿多得能把人都埋了，就算是一些极为冷僻的魔法原理都被拿了出来，看结果似乎却只是在浪费纸张。

　　好在林立已经把那些魔法书的内容，全部都记在了自己的脑海中，在进行演算的时候几乎不用再去浪费时间翻阅书籍，因此演算的速度比起之前快了数倍。

　　三个月，四个月，林立的脸色愈发显得憔悴，但是双眼却渐渐的孕育出了一缕智慧的光芒。如果只看他的那对眼睛，就仿佛是在面对一位有着千百年智慧，已经洞悉世间一切的智者一般，仿佛这世间一切奥秘在他眼中都无所遁形。

　　不过，林立的演算，却又变得慢了许多，往往都要思考许久，才会一笔一划的在那纸张上边写下一行字符。而等到一行字符写完，他又立刻为成了石像，两眼定定的看着纸上的字符，半天也没有一点动静。

　　转眼间，林立在这书房里，已经是耗费了将近六个月的时间了。而林立的模样，却已经不能说是憔悴了，看上去简直就像一阵风都能把他吹倒一样，两只眼睛更是熬得血红的可怕。六个月没有合眼，再加上精力的大量消耗，就算是圣域强者也有些抗不住了。但是林立眼中的那缕光芒，却愈发的明亮夺目，仿佛有无穷智慧凝聚在那目光之中。

　　终于，在这一天，林立手中的鹅毛笔在草稿上画下重重的一笔，并且随之“啪”的一声断裂。但是在他的脸上，却是露出了喜悦之色，根本不去在意那断掉的鹅毛笔，而是如获至宝一样捧着那张草稿看个不停。

　　“呼！”

　　林立长长的出了一口气，站起身时甚至感到有些眩晕，可是脸上的喜悦之情却丝毫不减。这个费兰奇魔法公式，虽然让他花费了这么大的力气，但和收获相比却是非常值得的。并不是说，破解了公式，他就能够一步登天，一下子成为那登上神位的至高强者。但是在破解的过程中，却等于是将他所有的魔法知识都整理了一遍，这其中的好处可一点也不比一步登天差。

　　打个比方的话，这破解公式的过程，就好像是所谓的伐毛洗髓。只不过，伐毛洗髓是排除身体的杂质，让身躯变得更为强大，而林立破解费兰奇公式的过程，却是把自己记忆中的魔法知识中的杂质都剔除了出去。

　　林立的确是个魔法天才，来到安瑞尔世界这才几年时间，就已经达到了其他人几百上千年都难以达到高度。但就是因为实力提升的快，也让他多少有些忽略了基础的魔法知识，或者有些细枝末节的东西以为不重要就不再去关心了。

　　房子盖得多高，取决于房子的地基打得多厚，用到魔法领域也是一样的道理。如果基础不够结实，就算是一时因为天赋和运气，实力被提升到了一个相当高的程度，也好像一座没有地基的房子，随时都有倒塌的危险。

　　而破解这费兰奇魔法公式的过程，让林立几乎把贯穿整个魔法领域的知识全部都整理了一遍，纠正了很多从前都没有注意到的问题。可以说就是这么一个魔法公式，让林立的魔法理论基础，得到了极大的深化，变得无比的坚实。

　　花费六个月时间，随着破解这费兰奇魔法公式，林立的实力也在快速的得到提升。等到魔法公式被破解，他的级别已经是达到了二十九级的圣域巅峰。

　　而且，一法通万法，通过对费兰奇魔法公式的研究，他的铭文领域的造诣同时也有了显著的提高，距离那神匠领域也只差一步之遥。

　　整理了一下自己这段时间的所得，林立才终于发现自己在这里边已经太久了，是到了离开的时候了，六个月时间也不知道外面变成了什么样子。

　　地上的那些魔法书籍，林立虽然自己都已经记下了，不过也没有丢在这里不管，而是直接都收到了无尽风暴之戒中。等回到黄昏之塔后，这些魔法书籍正好填充黄昏之塔的图书馆，对于黄昏之塔的魔法师们又会是一个巨大的福利。

　　收拾好一切，林立来到了书房门前。大门和他进来时一样，仍然是半开着，外面那个小骷髅似乎也一直都那样站着。

　　见到林立出来，小骷髅这才终于动了，上前恭敬的行礼，说道：“我尊敬的主人，祝贺您已经得到了前任主人留下的东西，现在您准备回去了吗？”

　　林立点了点头，随口问道：“我进去多长时间了？”

　　“我的主人，您在里边已经有二十天了。”小骷髅一边跟着林立往回走，一边语气毫无波动的说道。

　　但是林立听到这回答，却是不由得停了下来，脸上也露出了几分惊讶之色。虽然在那房间中没有日出日落，而且他沉浸在魔法公式的破解中也忽略了时间，但是后来根据对时间规则的了解，还是能够算出自己在里边已经停留了将近六个月。

　　是对时间法则的操控吗？林立立刻想到了一种可能。实际上这也算不上多么稀奇的事情，在黄昏之塔的专用培养室中，就有改变时间规则的魔纹阵列，可以加快一些动植物的生长速度。另外，当初对于普尔大祭司的时候，林立也曾经利用领域世界改变时间规则。

　　不过，这书房里所涉及到的，对时间规则的控制，显然比起林立的手段还要更高级许多了。首先让林立这个圣域强者毫无感觉，这就不是一般手段能够做到的事情。

　　圣域强者对于规则的掌握，已经达到了一个相当的高度，再向上一步就是跳出规则登上神位了，因此规则有什么异常变化往往很难以瞒过圣域强者。

　　可是，林立在书房里待了那么久，却根本没有感觉到任何的不对，完全就和在外面时候一样，这就足以看出格雷斯科手段的高明了。当然，林立也只是稍感惊讶而已，想到那神匠的魔纹，想到那些被镇压的神灵，这又没有什么可意外的了。

　　跟着小骷髅走出法师塔，很快来到了那道裂缝下边，小骷髅还要留在这里继续看管这里的一切，林立一个人施展飞行术向着裂缝上边飞去。

　　大地裂缝外面，黄昏之塔和光照会的队伍，已经在这里等了二十多天了。黄昏之塔的队伍，自然是要跟会长大人同进退。而光照会那边，林立是帮他们忙来的，现在下了裂缝不知道会有什么事情，他们自然也不好提前离开。虽然林立已经帮光照会绘制了魔纹，但是一个铭文宗师的友谊对于光照会来说，也同样是非常重要的。

　　好在等了二十多天，这天终于看到一个身影从那裂缝中直飞出来。当然，在确定出来的人是谁之前，两支队伍还是非常警惕的摆出了戒备的阵势。毕竟从那裂缝当中，他们一直都感觉到无数非常强大恐怖的气息，这让他们不能不万分的小心。

　　等到裂缝中飞出的身影停在半空，阿迪曼等能够那衣着，才确信对方正是自己等待的费雷大师。于是，阿迪曼和祖玛两人，立刻向着林立那边迎了过去，两人脸上更是毫不掩饰喜悦之情。

　　然而，就在阿迪曼和祖玛两人，快要接近林立的时候，却是突然间又停了下来，脸上的表情更是瞬间凝固住了。只因为这个时候，林立的目光从两人的身上扫过，仅仅中是扫了一眼而已，却让两个人仿佛连灵魂深处都被看透一般，心底瞬间涌出一股莫名的恐惧。

　　这，这怎么可能！回过神来的阿迪曼，想起刚才林立从他身上扫过的目光，仍然是感到难以抑制的胆战心惊。

　　虽然阿迪曼对林立的态度，已经不再是从前那种俯视的态度了，可这更多是因为林立的铭文领域的造诣。而林立自身的实力，对于阿迪曼这位老资格的圣域巅峰强者来说，那实力还不至于让人多么的瞩目。

　　可是现在，阿迪曼却发现，自己居然无法看透对方的实力了。不是因为对方的隐藏，而是对方所达到的高度，已经是自己难以估量的层次了。

　　这个想法，可把阿迪曼给吓了一跳，这才仅仅过去二十几天时间，那裂缝之中究竟有什么东西，居然可以让一个人的实力提升到这种地步？当然，他虽然好奇，却也生不出去探索的心思，毕竟之前那个半神级的骷髅说了，林立才是那道裂缝里所有东西的主人。

　　在阿迪曼和祖玛为林立的实力而震惊时，林立也已经从半空中落了下来，飞到了两支队伍这边。

　　“费雷，下边究竟是什么东西，你的实力好像提升了好多啊！”康纳里斯没有阿迪曼他们那么多想法，毕竟他和林立还有着主从契约，因此见林立回来之后，就立刻好奇的询问了起来。

　　听到康纳里斯的问道，林立笑了笑，说道：“是吗，不过下边有什么东西，我想你还是不要知道的好。”

　　不是林立小气，要知道在这个世界上，不是每一个人都能够像他那样，可以坦然面对一群被禁锢的神灵的。林立来自于另外一个世界，接受的是无神论的教育，就算是在这个世界见到了那些神灵，心里并没有多少的敬畏。但是，这个世界的人就不一样了，神灵在他们的心里，那可以至高无上的存在，就算是康纳里斯这个上古魔神，还有信奉的祖魔呢。

　　别看那些神灵都被镇压了，但那股逸散的神性气息，对于进入的人仍然是有着极大的影响。就算是康纳里斯进到里边，恐怕都会被那些神性气息搞得迷失了心智，要么成为那些神灵的神仆，要么干脆变成一个什么都不知道的疯子。

　　康纳里斯也知道，林立不说肯定有不说的理由，因此没有在这个问题上纠缠下去，而是问起了林立接下来的计划。

　　在康纳里斯和林立谈话的时候，阿迪曼和祖玛也走了过来。他们也听到了林立对康纳里斯说的话，因此完全没有再提起那裂缝的事情，而是和康纳里斯一样，问起接下来是不是准备离开这里了。

　　然而就在这个时候，后边那道裂缝中，突然好像火山喷发一样，爆发出一股非常恐怖的魔力波动。紧接着，一个浑身燃烧着火焰的身影，从那裂缝中窜了出来，好像倒飞的流星一样直飞上半空。


第1271章 争夺

　　随着这个身影的出现，那股蕴含神性的气息，瞬间席卷了整个空间。光照会和黄昏之塔两支队伍的人，顿时变得十分紧张，尽管他们无法看透对方的实力，却感觉到灵魂都被无边的恐惧所笼罩了。

　　阿迪曼和祖玛，吓得脸色都变了，当下也顾不得和林立多说什么，连忙回身组织手下的队伍准备迎战。他们能够感觉到，那个从裂缝中冲出来的身影，所拥有的实力就算不比真神，恐怕也不会比那半步成神的强者差，这无疑将是一场极为艰难的战斗。

　　只见那个身影停在半空，并没有立刻注意到下边的两支队伍，而是仰天发出一声震耳欲聋的咆哮，那咆哮声中有痛苦也有愤怒，同时又透着几分难言的欣喜。

　　身为一位神灵，被镇压了那么漫长的岁月，好像个奴隶一样被不停的抽取魔力，这不仅仅是痛苦，更是极大的侮辱。如果不是无法控制自己，恐怕这些神灵在知道无法离开后，早就熄灭神火自我了断了。

　　在一通发泄之后，那个身影终于注意到了林立等人，尤其是看到了曾经出入裂缝的林立。他显然能够猜到，林立和镇压自己的人有着密切的关系，说不定就是那个该死的家伙的传人。

　　被镇压了数千年，又被不停的抽取魔力，这位神灵心里对镇压自己的人，那仇恨已经无法用言语来形容了。现在，猜到林立可能就是那个人的传人，这位神灵自然是不肯错过这个报仇的机会。

　　于是，这位神灵咆哮一声，双手猛然张开，身后顿时浮现一座正在喷发的火山。

　　火山之神？林立看到这里，已经是可以确认那位逃脱者的身份了。

　　火山之神，只是一个从神而已，侍奉着主神炎之古神，掌握着火与地结合衍生出的火山规则。虽然就算是从神，也不是寻常圣域强者能够对抗的，不过这火山之神被镇压裂缝中，被抽取了数千年的魔力，实力已经远不是全盛时期可比了。要是再有几千年这样的镇压，说不定他连神火都要熄灭了，真从神位上跌落下来。

　　不过，阿迪曼等人可不知道这些，只知道这个突然出现的身影，带给了他们一股几乎窒息的庞大压力。别说是队伍中的其他人了，就是阿迪曼圣者这样一个老牌的圣域巅峰强者，这个时候也是显得极为紧张。

　　如果是放在别的情况下，打不过起码还可以逃跑。但是现在，他们后边就是一代圣主阿奎罗的复活之地，如果这个时候跑掉了，那么天知道阿奎罗圣主的复活会是什么结果。光照会为了这个目标，已经努力了数千年时间，谁也愿意见看到希望的曙光，就再次坠入永恒的绝望中。

　　阿迪曼圣者，祖玛长老，还有光照会的所有人，此时的脸上都露了一种视死如归的神情。为了阿奎罗圣主的复活，哪怕是面对真正的神灵，他们也可以毫不犹豫的付出自己的生命。

　　而就在这个时候，林立却是微微皱了下眉头，嘴里嘟囔道：“怎么这么不小心，居然还被跑出来了一个。”一边说着，一边转身抬起手臂，指向了那个正准备冲过来大杀特杀的火山之神。

　　谁都不知道究竟发生了什么，就见林立转身随手一指，突然空间中涌现出一道道绚丽的光芒，向着那正要发飙的火山之神缠绕了过去。火山之神刚刚冲出十几米的距离，就被那些光芒缠绕在了身上，顿时发出了无比痛苦的咆哮声。

　　就见那火山之神，在被那一道道光芒缠绕后，身上就好像被浇灭的柴堆一样，冒出滚滚的黑烟。而他，也顾不上再找林立等人发泄愤怒了，就在那半空中痛苦的挣扎咆哮起了，仿佛是受到了什么酷刑一样。那咆哮声中的痛苦，让下边的众人听到耳中，心里甚至都不禁升起了几分不忍。

　　要是这火山之神还是全盛时期，那林立根本不用试了，直接有多远跑多远。可是，这火山之神，先是被数千年抽取魔力，已经衰弱到了相当程度，逃脱出来的时候也同样付出了不小的代价，现在的实力恐怕比起半步成神的人物还在差上一些。

　　格雷斯科的考验中，林立连几位古神都击败了，何况是这样一个被抽取了大半力量，已经只能苟延残喘的小小从神呢。

　　很快，那火山之神的咆哮声停歇了，整个身体就好像被冷却了的岩浆，变成了黑色的龟裂的石头，并且一块块的碎落而下。

　　转眼间，一位神灵在眼前陨落，这给阿迪曼等人带来的震撼，已经无法用言语来形容了。尽管他们也知道，那位神灵只是身上拥有神性，可力量却并没有强大到多么夸张的地步，可林立做的也太轻松了。就算那只是一位半步成神的对手，也不至于就这么简单被干掉吧！

　　从再次见到林立，阿迪曼就感觉到了，林立身上有了难以说出的变化。而这个时候，看到林立轻易干掉了一位神灵，他们对林立的实力就更觉得高深莫测了。至于让阿迪曼这位老牌圣域强者来，是不可能这么容易干掉那火山之神的，甚至光照会这边还要为之付出极大的代价。

　　可问题是，阿迪曼又能够清楚的感觉到，林立现在的实力绝对还没有达到神位境界，说半步成神恐怕都还差着一些。这就让阿迪曼搞不明白了，同样都是圣域巅峰，这实力的差距怎么就这么大呢？

　　而干掉了一位神灵的林立，却好像什么事情都没有发生一样，转回身拍了拍手，对黄昏之塔这边的众人说道：“好了，大家准备一下，我们应该离开这里了。”

　　阿迪曼心里满是疑惑，可也知道这种事情是不能问的，只能是压下所有的疑问，下令自己这边的队伍也做好离开的准备。不过有一点，他心里很清楚，就是关于林立的实力这件事情，要尽快的传回光照会去。

　　一位接近神匠级别的铭文宗师，一位可以挥手间击杀神灵的圣域强者，光照会要是和这样的人为敌，那可就真是傻透了。而且，不但不能为敌，还要用更多的手段，将两者之间的关系进一步拉近，这才是符合光照会利益的唯一选择。

　　地下世界的事情结束，黄昏之塔和光照会两支队伍，终于又回到了诅咒之地的地面上，接着又乘坐上黄昏之塔的星辰号，向着四季岛的方向返航。

　　这个时候，在四季岛上，巨鲨族的格里纳少君，却是显得前所未有的开心。在之前的拍卖会上，他可是吃了不小的亏，不但没有拍到自己想要的东西，而且还把一处矿藏的开采权转给了海蛇族几年，按说心情绝对好不到哪去。

　　而格里纳的心情，之所以能够突然好起来，就是因为此时站在他面前的，正是当初被黄昏之塔提前买走的那群海马族奴隶。外面人不知道，这群海马族奴隶，对于巨鲨族来说意味着什么，可是格里纳身为巨鲨族少君，却是知道这群海马族奴隶到手，足以弥补自己竞拍失败的遗憾。

　　海马族，曾经无尽之海的统治者，海洋王朝的王族，因为触怒海神而失去了力量。不过，海洋王朝当初那样强大，所积累的财富更是远远超出人们的想象。巨鲨族等几大海族反叛后，所瓜分到的海洋王朝的财富，据估计恐怕还不足十分之一。另外的十分之九的财富哪里去了，就只能问那些幸存下来的海马族人了。

　　格里纳也是听说，这群海马族奴隶中，似乎是有海马族王室后裔，因为才为了这样一群奴隶，和黄昏之塔大动干戈。当然，他看不起小小的黄昏之塔，也是一个重要的原因。否则要是换成其他的强大势力，他就要好好考证一下，究竟值不值得和对方闹僵了。

　　格里纳挥手让人把海马族奴隶押下去，转回身对给自己提供了信息的康托利，无比热情的说道：“康托利，我的兄弟，多亏了你的消息，我把找到这群该死的奴隶。”

　　实际上，康托利只是告诉格里纳，林立带着黄昏之塔的主要力量离开了。不过，格里纳不能那么说，否则就显得自己好像怕了黄昏之塔一样。尽管他的确是没有把握，从林立手中抢出这些奴隶。

　　而康托利，一直就想着怎么让林立栽个跟头，现在看到林立买到的奴隶，被格里纳都给抢了过来，心里自然也是无比的舒畅。不过，他倒底还是有些理智，在接受了格里纳的谢意后，叮嘱道：“格里纳大哥，您也知道，我们王国和黄昏之塔的关系，所以这件事情，还请你能够替我保密。”

　　“明白明白！”格里纳重重的拍了拍康托利的肩膀，神情却明显有些不屑的说道：“也不知道布拉德洛那老家伙，究竟是怎么想的，居然这么巴结那黄昏之塔。你说，那黄昏之塔有什么，不就是有两个圣域级别的人吗，那有什么好怕的。”

　　对于格里纳的话，康托利似乎也觉得不好回答，只能够是摇头苦笑，接着便向格里纳告辞离开。实际上他还想说，不仅仅是金度王国对黄昏之塔那样巴结，就连光照会也差不多一个德性。不过这个话，他不能说，说了恐怕格里纳就不会按自己想的去做了。

　　把康托利送走之后，格里纳回到自己水下的城堡中，忍不住就想仰天大笑。自从来到金度王国，他还从来没有像现在这样畅快过。他甚至能够想象到，当黄昏之塔那个费雷回来后，得知那海马族奴隶不见了的事情，会是怎么样的气急败坏。

　　而且，格里纳也做好了准备，就等着黄昏之塔的人找上门来，自己再好好的羞辱对方一番，也好报自己之前在黄昏之塔使馆被打脸的仇。

　　四季岛上，林立不在的这段时间里，似乎并没有太多的变化，仍然是充满了节日的喜庆气氛，所有人都在为金度王国的立国庆典做着各种准备。庞大的星辰号，经过几天的航行之后，也终于再次驶入了被节日气氛装点一新的海伦娜港。

　　阿迪曼和祖玛，带着光照会的众人，在码头上向林立告辞，准备返回光照会报告这次行动的结果。然而，就在这个时候，光照会的一位祭司却急匆匆的跑到了码头上，来到了阿迪曼近前低语了几句。

　　没人听到那祭司说了些什么，但是阿迪曼的脸色，却是瞬间变得极为难看。接着，阿迪曼也顾不得再和林立客套，简单的说了几句告辞的话后，便立刻带着手下众人火急火燎的离开了码头。

　　该死，巨鲨族的那小子，真的不知道死字怎么写吗！阿迪曼带着人离开码头，一路走一路在心里暗自咒骂着。

　　在这金度王国，有些事情是国王不知道的，但是没有什么是光照会不知道的。巨鲨族格里纳做的事情，可以瞒过金度王国，却根本无法瞒过光照会的耳目。只不过，光照会对外的事务，一向都是混乱圣殿的阿迪曼圣者处理，因此直到他现在回来，光照会的人才把这事情报告给他。

　　而且，巨鲨族那边，还有四位圣域级别的神将，就光照会留在四季岛的力量，如果不动用其他三大圣殿的话，想要管这件闲事还真的是不容易。

　　巨鲨族的水下宫殿中，格里纳还正在开心的想着，等下要如何炮制那些海马族的奴隶，却突然听到一阵急促的脚步声传来。

　　很快就有一个侍卫满脸焦急的跑了进来，一见到格里纳就叫道：“少君，不好了，光照会的人来了。”

　　光照会的人来了有什么不好的？格里纳还有些奇怪，毕竟巨鲨族和光照会也是有往来的，关系不能说是有多好，可互相之间也都给几分面子。

　　因此，格里纳当下把脸一沉，很是不爽的问道：“什么意思，光照会的人来了又怎么样？”

　　“少君，是光照会的人说，让您立刻把黄昏之塔的海马族奴隶都交出去。”那个侍卫连忙说道。


第1272章 郁闷的吐血

　　“什么，让我把人交出去！”格里纳顿时就怒了，光照会有什么了不起的，难道还会为了那个黄昏之塔，和自己堂堂巨鲨族少君撕破脸吗！

　　这时，格里纳身边的四位神将，也听明白了究竟发生了什么事情。他们也不认为，光照会真的肯为了黄昏之塔，不惜得罪七大霸主之首的巨鲨族。

　　“少君，不如我们出去看看好了，说不定是光照会的什么人，收黄昏之塔好处，跑来做说客的。”神将索罗满脸不屑的说道。光照会虽然是无尽之海中一个很强大的势力，但并不意味着每一个光照会的人，都可以凭着光照会的名头压人。

　　格里纳也是想到了这一点，于是毫不在意的摆了摆手，说道：“行了，那你去看看吧，多少给光照会留点面子，把人打发走就行了，别把事情搞得太大。”

　　“放心吧少君！”索罗说着行了个礼，跟着那个侍卫就往外走。

　　有索罗这个堂堂圣域级别的神将出面，格里纳相信那个光照会的来人应该会知难而退了，于是又把心思放在了那些海马族奴隶身上。

　　然而，还没等过去几分钟时间，突然格里纳就感觉到了整个水下城堡都剧烈的摇晃了起来，就好像城堡下边有一座火山要喷发似的。

　　而刚才带着索罗出去的那个侍卫，也跌跌撞撞的又跑了回来，口中大声呼喊着：“少君，索罗神将被对方擒住了，对方说不交出那些奴隶，就把这城堡都丢到天上去！”

　　索罗虽然是四神将中实力靠下的，可毕竟也是真正的圣域强者，这才出去没几分钟，竟然就被对方给拿住了，那对方得是什么样的实力啊。格里纳一下子都有些被吓懵了，一边稳住身形，一边问道：“来的人究竟是谁？”

　　“是光照会的，阿迪曼圣者！”那个侍卫结结巴巴的回答。

　　格里纳虽然身为巨鲨族少君，但还是被阿迪曼光照会圣者的身份给吓了一跳。他原本认为，应该是黄昏之塔买通了光照会的什么人，让那人来做说客讨要那些海马族奴隶。而那也就意味着，光照会来的人地位肯定不会高，而且也不可能真的代表光照会。

　　其实，别说是光照会中地位寻常的人了，就算是祖玛长老那样地位的人过来，格里纳也完全敢不给对方一点面子。可是，这阿迪曼圣者就不一样了，作为光照会四大圣者之一，阿迪曼完全可以代表整个光照会的态度。如果，格里纳不给阿迪曼面子，那就真的是不给光照会面子了。

　　而这也让格里纳感到格外忿恨，之前金度王国偏袒黄昏之塔也就罢了，怎么现在就连光照会都要来掺上一脚。那个小小的黄昏之塔有什么了不起的，一个从来都没听过的小势力，有个圣域境界的会长又怎么样，能够绘制出宗师级的魔纹卷轴又如何，至于让金度王国和光照会都这么不顾一切的去巴结吗！

　　然而，格里纳这边还没有想好对策呢，却突然感觉到这城堡猛然间一震，整个城堡竟然是在这一刻好像浸水的沙雕一样散开了。不管是什么坚固的深海晶石，还是珍贵的魔法金属，都在刹那间被一种力量分解成了极其微小的颗粒。

　　而随着城堡的崩溃分解，包括格里纳等所有在城堡中的人，自然也都一下子暴露在了外面。

　　这下可真让巨鲨族这些人都傻眼了，这水下城堡虽然不是巨鲨族的行宫，可毕竟也代表着巨鲨族的脸面。而且，格里纳身为巨鲨族的少君，这次来金度王国也是代表了巨鲨族，打他的脸不就是打巨鲨族的脸吗？

　　城堡没有了，自然也用不着通报了，城堡里的格里纳等人也一下子就看到了找上门来的阿迪曼圣者。

　　当下，格里纳身边的三位神将，不约而同的怒吼一声，就向着阿迪曼圣者扑了上去。虽然在无尽之海，光照会的阿迪曼圣者作为老牌圣域强者名气很大，可毕竟这千年来已经很少与人动手了。在巨鲨族的三位神将看来，大家都是圣域强者，就算级别上差了一些，也不可能差得太过悬殊吧。

　　然而，巨鲨族的三位神将，还没等接近阿迪曼圣者呢，就见虚空中浮现出三只巨大的手掌，将这三位全部都一下子拍到了地上。任凭这三位神将如何挣扎，如何爆发自己的力量，竟然也不能从那巨掌中逃脱。

　　三位圣域强者，根本连交手都算不上，就被阿迪曼圣者给拿住。再加上之前就已经拿下的索罗神将，格里纳所依仗的四大神将，竟然是好像低糊的一样，恐怕任谁也不会相信他们四位是圣域强者。

　　看着对面的阿迪曼圣者，格里纳的脸色要多难看有多难看，自己的城堡被毁，四大神将又是这样下场，阿迪曼这可真是一点面子都没给自己留啊！

　　“阿迪曼圣者，我巨鲨族与光照会也是上千年的合作关系了，今天您的做法是不是有些过分了！”格里纳虽然有些胆怯，但毕竟是巨鲨族少君，这个时候怎么也要说几句场面话。

　　然而，阿迪曼圣者既然拆了格里纳的城堡，那自然就是一点面子也没打算给他留，直接冷哼一声，说道：“格里纳，我来要人，已经是很给你们巨鲨族面子了，要是换成那一位过来，你现在还能不能活着都不一定。”

　　格里纳本来还想硬气一些，可是感觉到阿迪曼圣者身上散发出的气势，不但连话都说不出来，更是险些被压迫的趴在地上。而他心里，更是无比的郁闷，没想到这阿迪曼的话，居然和金度王国之前说的差不多，难道说那个黄昏之塔的费雷，真的就让他们如此看重吗？

　　格里纳根本想不明白，金度王国和光照会这都是怎么了，而阿迪曼圣者也没心思去解释。城堡已经崩溃分解了，里边的人包括那些海马族的奴隶，自然也都毫无遮挡的暴露了出来。阿迪曼没有再多说什么，直接将手一挥，一只巨掌从虚空中伸出，将那群海马族奴隶全部都抓了过去。

　　冷冷的看了格里纳一眼，阿迪曼沉声说道：“格里纳，为了巨鲨族着想，你最好不要再去惹费雷会长，否则我救得了你这一次，未必救得了你下一次！”说完，便带着那些海马族奴隶径自离开了。

　　听到阿迪曼的话，格里纳险些郁闷的吐血，敢情对方来摧毁城堡抢人，赤裸裸的打自己了脸，居然还是为了救自己？这天下间哪有这种事情！

　　可是，就算是格里纳心有不甘，这个时候也想不出什么好的办法来报这个仇。他身为巨鲨族少君，自然也懂得看情势，现在金度王国和光照会都明显要袒护那个黄昏之塔，如果自己非要找黄昏之塔的麻烦，恐怕更大的麻烦就要找上自己了。而惹到了金度王国和光照会，自己这个少君回到族里，也没办法向父亲和长老们交待，说不定这个少君的位子都坐不稳了。

　　想来想去，格里纳也只能压下心里的忿恨，向走到自己身边的四位神将说道：“动用一切手段，一定要给我搞清楚，金度王国和光照会的意图。”

　　“是，少君。”四位神将面色尴尬的回答道。

　　另一边，阿迪曼把海马族奴隶抢出来后，就直接带着来到了黄昏之塔的使馆。他对于格里纳做的事情，虽然看上去有些过分，可也只有他自己知道，这的确是为了救格里纳和巨鲨族。

　　阿迪曼可还清楚记得，在诅咒之地的那道裂缝前，林立是如何挥手间灭掉一个神灵的。尽管那个神灵，不知什么原因，实力也就相当于半步成神的级别，但对于一般的圣域强者来说，那仍然是一个近乎无敌的存在。

　　巨鲨族的四位神将都是圣域强者，可是在阿迪曼这个老牌圣域强者面前，却连一个回合都走不了。而林立呢，挥手间就灭掉一个连阿迪曼都觉得恐惧的敌人，这实力的差距哪里是一星半点。尽管阿迪曼到现在也不知道，林立的实力突然达到了什么级别，但至少可以猜到，对方恐怕在圣域级别已经是难有对手了。

　　因此，阿迪曼毫不怀疑，如果是林立来找格里纳，那后果绝不会仅仅是毁掉一座城堡，打一打巨鲨族的脸那么简单。搞不好格里纳这位巨鲨族的少君，连同那四位巨鲨族神将，都有可能要陨落在这里。

　　当阿迪曼带着海马族奴隶，来到黄昏之塔的使馆时，林立却是正在会见来自八爪族的客人。

　　在知道了林立在铭文领域的造诣后，八爪族的海格尔大君和大长老海希斯，就更加坚定了要和这个人类铭文宗师搞好关系的想法。实际上，在林立去诅咒之地的这些天，他们几乎每隔两三天的时间，就要过来打听一下林立有没有回来。

　　也正是这样，林立这才刚刚回到使馆，海格尔和海希斯就紧跟着上门来拜访了。当然，来拜访的人当中，也少不了那位八爪族的少君海奎斯，毕竟他是最早和林立有过接触的，尽管那接触让人不太愉快。

　　海奎斯的脸色，此时显然有些难看，之前迟迟没有当面向林立道歉的事情，终于还是被父亲和大长老知道了。结果，就是被父亲和众多长老轮流的训斥，搞得他现在耳朵边仿佛还在不断的响起训斥的声音。

　　不过，海奎斯倒也并没有因此怨恨林立，脸上的表情也更多是尴尬和惭愧。如果是在以前，他说不定真就要把这笔帐算到林立头上了，但是现在他已经知道，林立在铭文领域的造诣已经达到了一个多么惊人的层次，心里说是崇拜恐怕也不为过。

　　“费雷大师，之前多次冒犯，都是我的不对，希望您能够原谅。”海奎斯站在林立面前，语气很是诚恳。

　　林立向来是吃软不吃硬，何况海奎斯也没有做什么过分的事情，因此毫不在意的摆了摆手，说道：“道歉就不必了，不过是交流一下铭文知识而已，没什么大不了的。”

　　谁都知道，一般有本事的人，脾气似乎都不怎么样，而林立之前在金度王国做的事情，似乎也证明了这一点。因此，这次过来，八爪族已经是做好大出血的准备了，甚至可能还要让海奎斯吃点苦头。对于他们来说，只要能够和这位铭文宗师搞好关系，那么就算付出大的代价也是值得的。

　　不过，林立的回应，却是没有任何刁难，反而是给足了八爪族面子，顿时让八爪族边的几人脸色大好。揭过这点小过节，林立和八爪族之间，交谈的气氛立刻变得愉快了许多，毕竟双方本来也没什么仇怨。

　　正在这时，外面有人来报告，说光照会的阿迪曼圣者，把被巨鲨族抢去的海马族奴隶送回来了。

　　听到这个消息，林立不禁笑了笑，心里自然也想得到，阿迪曼圣者为什么会替自己出手。不过，他也没有因为这个埋怨阿迪曼，反正这事情谁做也是做，只要把海马族人都安然无恙的找回来就是了。至于说巨鲨族的格里纳，在林立眼中也就是蝼蚁一样的存在，还不至于让他对这件事情真的耿耿于怀。

　　出于礼貌，林立和八爪族的几位打了个招呼，亲自到外面去迎接阿迪曼圣者。

　　而看着林立离开，海尔尔和大长老海希斯不由得对视一眼，从阿迪曼这件事情上，他们已经能够看得出来，光照会对林立的重视程度了。为了黄昏之塔的海马族奴隶，光照会竟然连巨鲨族的面子都落了，而且还是由四大圣者之一的阿迪曼圣者亲自出面，这足以看出光照会这是铁了心要站在林立一边了。

　　这时，林立来到了使馆外面，见到了送海马族人回来的阿迪曼。

　　阿迪曼其实也有些担心，以林立那样不肯吃亏的性格，万一要是想借这个机会收拾格里纳，却被自己给破解了，这心里边恐怕会埋怨自己。因此，一见林立出来，阿迪曼立刻笑着说道：“费雷会长，我自作主张把这些人给你要回来了，希望你不要介意。”


第1273章 你们有秘密

　　林立虽然从来不肯吃亏，不过也不是什么小心眼的人，不管阿迪曼出于什么原因，到底还是替自己解决了一个问题，因此倒也不至于和对方计较。他摆手让手下将海马族那些人都带下去，自己走到阿迪曼近前，微笑着说道：“阿迪曼圣者替我找回了这些人，我感谢还来不及呢，又怎么可能介意呢。八爪族的海格尔大君正在使馆中作客，阿迪曼圣者要不要一起来坐坐。”

　　虽然从八爪族拍下那张泰山魔纹卷轴，阿迪曼就知道八爪族肯定对林立也产生了兴趣，不过听到居然是八爪族的海格尔大君亲自来拜访，心里还不由得有些吃惊。

　　不过，阿迪曼知道海格尔来拜访林立，肯定不仅仅是简单的客套，也就不想去里边打扰了，于是笑了笑，自嘲的说道：“呵呵，你们在一起，肯定是谈论铭文知识，我这个对铭文一窍不通的门外汉，就不进去自找没趣了。”

　　阿迪曼当然不是对铭文一窍不通了，毕竟也是活了几千年的圣域强者了，就算是傻子也能够学会一些铭文知识了。

　　只不过，阿迪曼的那些铭文知识，和天生擅长铭文领域的八爪族比起来都远远不如，就更不用说和林立这个已经接近神匠领域的铭文宗师比了。不管是在八爪族的人面前，还是在林立的面前，阿迪曼说自己是门外汉，还真的不能算是谦虚。

　　阿迪曼对铭文知识，也算不上多么的热切，因此在知道林立和海格尔等人肯定会讨论铭文知识的情况下，没有非要去凑个热闹，而是直接告辞离开。

　　把阿迪曼送走之后，林立并没有立刻回去见八爪族的人，而是来到了刚刚安置下的海马族人那里。他知道，格里纳这么想得到这些海马族人，肯定不会只是为了出口气，应该还有什么别的原因。

　　不过，林立并不关心那些事情，因此在见到那些海马族人后，就对他们说道：“我知道，你们有秘密，是格里纳想要知道的。不过，我对你们的秘密没有兴趣，你们现在要做的，就是把心思都放在提升自己的实力上。我要的不是一群做苦力的奴隶，而是曾经纵横无尽之海的海马骑士。你们表现出让我满意的实力，我会给你们自由，你们的秘密也仍然是你们的。”

　　林立倒不是要拉拢人心，对于海马族这样一个遭遇凄惨的种族来说，也不是随便三两句话就能够把人心都拉拢过来的。

　　林立只是希望，这些海马族人能够暂时忘记那什么狗屎的秘密，把心思都用在提升个人的实力上。否则的话，就算林立给他们提供再好的资源，再好的成长环境，他们心思不在这上边，也只能是浪费资源罢了。

　　交待了这么几句话后，林立也没等着海马族人向自己表忠心，就离开了他们的房间。毕竟客厅那边，还有八爪族的几位客人等着呢，总不能让客人们等待太久。

　　回到客厅之后，林立和海格尔等人又交谈了几句，终于还是说到了说正事的时候了。海格尔大君，首先向林立发出了邀请，希望他能够去八爪族的海域作客，也好有足够的时间好好交流一下铭文学知识。

　　说到交流铭文学知识，海格尔脸上不禁露出几分尴尬之色，对方可是接近神匠领域的铭文宗师，与其说是交流，不如说是请对方去给自己的人上课啊。别看八爪族在铭文领域多么有天赋，但现在也就只有海希斯大长老，勉强达到了宗师级的水平。在整个八爪族中，就算是铭文大师都是非常稀少的，拿什么去和人家铭文宗师交流，这不是给自己脸上贴金吗？

　　不过，对于这些，林立却并没有在意，实际上他也的确是有事要用到八爪族。他准备像上次找来威尔金斯那些药剂师一样，从八爪族这里再搞一批免费的铭文师给自己做劳力。

　　林立是铭文宗师不假，而且还已经接触到了神匠的领域，可毕竟没有分身之术，不可能什么事情都自己一个人去做。尤其是绘制一些魔纹阵列的时候，很多工作都是比较繁杂而又基础的，让他完全提不起兴趣，总不能把时间都浪费在那些基础工作上吧。

　　因此，在同意了海格尔的邀请后，林立自然也就把自己这个要求提了出来，说道：“八爪族在铭文领域的天赋，我也是早已经听说了，知道在八爪族中，几乎人人在铭文学上都有相当的造诣。正好，我黄昏之塔还需要一些铭文师，不知道海格尔大君是否能够帮我召集一些。”

　　要是换成别人，这样找海格尔大君要一批铭文师，恐怕他想都不想就会直接拒绝，甚至可能会和对方翻脸。毕竟，在这安瑞尔世界，铭文师的地位那可是相当高的，随便哪个势力要是有一位铭文师，都会当成祖宗一样供上。

　　八爪族虽然天生拥有极高的铭文天赋，但真正能够称的上是铭文师的，数量其实也并不多。绝对大多数的八爪族人，只是会绘制几种用攻击或者防御的魔纹，或者是专攻魔纹卷轴的绘制。

　　而真正的铭文师，那是要对铭文学的各种理论都有所研究，可以熟练的绘制自己等级下的绝大多数魔纹，才算得上是一位合格的铭文师。所以说，即使是对于八爪族来说，每一位铭文师也都是非常宝贵的。

　　不过，这索要铭文师的人是林立，海格尔就完全另一种态度了。这可是一位，接触到神匠领域的宗师，如果哪位铭文师能跟在林立的身边，想必也能够从他那里学到不少更高的铭文学知识。如果不是身为八爪族大君，海格尔恐怕都忍不住想要把自己推荐给林立了。

　　海格尔知道，对方的这个要求，对于八爪族来说恐怕会是一个绝好的机会。不过，他也有点担心，毕竟对方的铭文造诣太高了，因此自己这边能不能凑齐足够的符合对方要求的铭文师，还是个不小的问题。

　　而且，八爪族的生意，还需要不少铭文大师，总不能把大部分魔纹卷轴的生意都停下吧。另外，铭文大师，也是八爪族重要的武力，如果没有了足够的铭文大师坐镇，那么八爪族在无尽之海肯定会多不少麻烦。

　　于是，海格尔按下心中的激动，小心的向林立问道：“那不知道费雷大师，需要什么级别的铭文师呢？”

　　对于海格尔的心思，林立完全猜得出来，于是笑着说道：“海格尔大君不用担心，我是不会动你那些宝贝的主意的，只要能给我找二三十位中高级的铭文师就可以了。而且，我相信，只要不是傻子，等他们回来的时候，他们的水平也会有一些提高的。”

　　“只要高级铭文师就可以！”海格尔直接忽略了那个中级，而即使只是高级铭文师，在八爪族中那数量也是非常多的。

　　拿出二三十位高级铭文师，对于八爪族来说根本不是问题，可能最大的问题就是应该让谁去了。海格尔甚至已经想到了，这一次说什么也要把儿子海奎斯一起塞过去，说不定等到儿子回来时就能够达到宗师级呢。

　　林立点了点头，确认道：“是的，中级，或者高级，都可以。”

　　“好，不如这样，费雷大师去我们那里作客几日，看中哪个只管说，别说是二三十位，就是二三百位都没问题。”海格尔连忙答应了下来，甚至恨不得真的给林立塞两三百个高级铭文师。

　　林立算了下时间，距离金度王国的立国庆典，已经只剩下不到一个月的时间了。他准备等到庆典之后，就返回轻风平原，毕竟那里还有不少的事情等着做呢。因此，他和海格尔约好，两天之后，就一直去八爪族的海域作客，想来挑几个铭文师也用不了多长时间。

　　送走海格尔等人，黄昏之塔使馆的大门，并没有因此而清静下来，各势力听说林立这位铭文宗师回来了，纷纷准备了礼物前来拜访。虽然，并不是所有的势力，现在都急需铭文宗师出手，但能够和一位铭文宗师拉上关系，总还是会有好处的。

　　而正需要林立这位铭文宗师帮忙的海妖族，自然这个时候更不会怠慢，很快克里夫亲王就再次来到了黄昏之塔的使馆。克里夫亲王也是从海格尔那里，听说了林立两天后会去八爪族那里作客，而海妖族正好和八爪族的地盘不远，于是也立刻来邀请林立。

　　一个羊是赶，两个羊也是放，正好林立还需要海妖族提供海妖之泪，用来配制提升魔法师精神力的药剂。因此一番细谈之后，林立也就定下了去海妖族作客的时间，反正等到从八爪族回来的时候，还能够带些铭文师回来，到时候正可以给他打打下手。

　　转眼间，就到了两天之后，林立与海格尔约定的日子。海格尔大君和大长老海希斯，以及少君海奎斯和几位长老，再次亲自到黄昏之塔邀请林立。

　　不过，跟着海格尔等人一起去八爪族作客的，却不仅仅是林立，还有光照会的祖玛长老。很显然，光照会这回是打定了主意要巴结林立了，而且是一点都不加掩饰的表明自己的态度。

　　对于祖玛长老的作陪，林立也没有拒绝，毕竟自己在这无尽之海，也的确是需要个了解情况的导游。

　　众人离开金度王国国都，在海伦娜港登上了黄昏之塔的星辰号，然后向着八爪族的海域快速航行。

　　全速航行之下，星辰号只用了不到四天的时间，就已经进入了八爪族的地盘。星辰号停泊在了一座岛屿的码头中，这座岛屿名为望潮岛，是八爪族专门用来迎接外族客人的。在这座望潮岛上，也有着来自各个种族的商人在这里做生意，其繁荣程度恐怕一点也不比金度王国的海伦娜港逊色。

　　下了星辰号之后，海格尔专门叮嘱了码头上的八爪族人，让他们仔细看好星辰号，好好招待星辰号上的船员。他可是见识过了，林立这个人究竟有多护短，那可是为了船上的人，甚至敢赤裸裸打金度王国脸的强人。

　　安排好星辰号之后，海格尔等人引领着林立，来到了位于望潮岛中央的一座华丽的大型建筑中。这座建筑，是专门用来招待八爪族的贵客的，同时在一楼的大厅中央，还有一座可以通向八爪族海底都城兰蒂斯城的传送阵。

　　出发之前的那两天，海格尔早就把消息传回了八爪族，并且安排好了关于欢迎仪式的种种。所以，当他们来到了岛上的时候，八爪族这边早就已经做好了欢迎的准备，欢迎仪式的规模丝毫不比当初金度王国迎接林立时候差。

　　当然，对于这些东西，林立是根本不在意的，看时候差不多了，就对海格尔说道：“海格尔大君，这些就撤下去吧，我可是迫不及待的想想参观一下你们的兰蒂斯城了。”

　　其实搞这欢迎仪式，海格尔也是从金度王国那里学来的，海族人对于这种东西也并不怎么擅长。见林立并不喜欢这场面，他也就不再坚持了，摆手让欢迎的人们都退下，笑着说道：“哈哈，费雷大师见谅，既然您不喜欢，那就撤下去好了，我们这就去兰蒂斯城。”

　　一行人来到传送阵前，林立打量了一下这个传送阵，这是一个等级并不高的传送阵，和天空之城上的传送阵完全没得比，传送的距离大概也就百里之内。由此可见，八爪族的兰蒂斯城，大概也就在这望潮岛附近的海底了。

　　众人走入传送阵，接着传送阵被外面的专人启动，一道道魔力光芒顺着传送阵上的纹路流动。等到所有纹路都被魔力灌满之后，传送阵突然爆发出耀眼的白光，将传送送中众人的身影全部都笼罩了起来。


第1274章 没空

　　当传送阵的光芒散去，原本站在传送阵中的众人，已经是没有了踪影。

　　几乎就在同时，位于海底兰蒂斯城中央广场的一座传送阵，亮起了犹如实质般的光芒，林立在海格尔等人陪同下，从那光芒中缓步走了出来。

　　从传送阵中走出，看清了周围的景象，即使林立自认是见过世面的，此时也不禁为感到颇为震撼。

　　八爪族虽然在海里生活，可却并不是真的泡在水里的。也只有那些实力弱小的海族，类似于大陆上的乡下地方的人，才是如同鱼类一样成天在水里生活。只不过，城的水气很重，让有人很潮湿的感觉，毕竟海族人还是离开不水的。

　　这海底之城兰蒂斯，头顶几十米高有一层透明的天幕，将海水与城隔成了两个世界。从下边向上看着去，还能够看到鱼群从头顶掠过，那感觉倒好像是在陆地上看天空的鸟群。

　　兰蒂斯城里的建筑，有单层的，也有两三层高的，但外形看上去都好像是一个个放大的海螺。这些建筑的颜色也都各不相同，甚至还有着各种各样的花纹，五颜六色的让林立有种进入童话世界的感觉。

　　用来装饰城市的，也不是大陆上栽植的树木，而是一簇簇颜色鲜艳的珊瑚。这珊瑚在海族人眼里，应该是不怎么值钱的东西，不过要是拿到大陆上去，恐怕那任何一株珊瑚都能够卖出一个天价。

　　整座兰蒂斯城，并不是那种金碧辉煌的华丽，而是给林立一种非常梦幻的感觉。当然，这也是他第一次见海底城市的原因，原来的记忆里也就只有水族馆那种水下长廊，因此现在这兰蒂城所带来的震撼也更多了几分。

　　祖玛长老跟在林立身边，倒是很好的充当起了导游，说道：“八爪族的兰蒂斯城，在众多海族城市中，可以说是规模最大的一座海底城市了，就算比起金度王国的国都霍普拉城也在更胜一筹。”

　　八爪族的兰蒂斯城，在海水的映衬下，整座城市都显得格外绚丽，让林立想起了穿越前那个世界，神话传说中龙王的水晶宫。

　　在无尽之海七大霸主中，八爪族的实力虽然不是最强大的，但这无数岁月积累的庞大财富，却是其他几大海族都无法相比的。而这一点，从这座兰蒂斯城就可以看得出来，可以说所用到的每一分建造材料，都拥有着极为惊人的价值。

　　而除了珍贵的材料之外，八爪族既然是盛产铭文师的种族，自然少不了用各种魔纹来武装这座城市。以林立的眼力，要看出那些魔纹还是非常容易的，即使是有些隐藏很深的魔纹，也根本逃不过他的眼睛。

　　林立不知道兰蒂斯城其他的地方怎么样，但至少自己所看到的地方，几乎可以说每一寸空间都被魔纹所填满了。只不过，这里的魔纹或者魔纹阵列，最强的也就是宗师级的魔纹，大多数还是大师级的魔纹。

　　这些魔纹有着各种的力量，有攻击型的，有防御型的，也有陷阱型的，每一种魔纹在外界都绝对是极受人们追捧的，可以记载于铭文学历史的优秀作品。不过，以林立现在的眼光，这些优秀的大师级魔纹，甚至于宗师级的魔纹，还是难以引起他太多的兴趣。

　　而唯一能够让林立看入眼的，则是一个类似于天空之城征服魔纹的，一个宗师级魔纹阵列。据说在八爪族最强盛的时期，全族共有二十多位铭文宗师，而这个宗师级的魔纹阵列，正是由二十位铭文宗师联手留下的。

　　这个宗师级魔纹阵列，名为诸神国度，和征服魔纹一样，有着范围内大幅提升己方人员实力的力量。不过，别看诸神国度的名字，好像比起征服魔纹来要响亮，但是实际效果可能也就只有征服魔纹的十分之一。

　　当然，即使是这样，这诸神国度魔纹阵列，在安瑞尔世界也绝对可以称得上是顶尖的魔纹阵列了。也就是八爪族，能够有二十位铭文宗师联手，才完成这诸神国度魔纹阵列，换成其他势力根本想都不要想。

　　单就凭这些魔纹，兰蒂斯这座城市，就足以成为无尽之海中的一座永不陷落的城市了，也许功能和力量上不能和天空之城相比，但也绝对可以称得上是一方圣地。八爪族能够在无尽之海屹立无数岁月，并且一直在众多海族中排名前三，这兰蒂斯城绝对是有着很大的功劳。

　　在海格尔大君的亲自引领下，林立一边听着祖玛长老对兰蒂斯城的小声介绍，一边向着传送法阵对面的一座五色彩螺似的大型建筑走去。

　　这座外形如同五色彩螺一样的建筑，可以说是兰蒂斯城的政事中心，海格尔大君和众位长老平时都在这里召开会议，为八爪族制订种种决策。而这一次，显然这座造型奇特的建筑，也成为了八爪族迎接林立的场所。

　　在建筑的大门前，此时已经是有不少的八爪族人列队等在了那里，而且从他们身上的服饰就可以看得出，这些人在八爪族应该个个都能称得上是地位通天的人物。

　　看到这个场面，就连祖玛长老都被吓了一跳。前边不管那迎接仪式怎么样，那都是虚的，而现在八爪族这些大人物出来迎接，这才是实实在在的体现出八爪族对林立的重视。

　　祖玛长老知道林立的铭文造诣极高，但是能够引得八爪族摆出如此阵仗，却也是超了他的意料。毕竟，他并不知道，林立的铭文造诣究竟高到了一个什么样的程度，而八爪族在铭文领域的地位又是众所周知的。

　　海格尔带着林立来到众人近前，开始为林立介绍自己的这些族人。以前，祖玛长老也曾经和阿迪曼圣者，来这兰蒂斯城拜访过，也有过海族人为他们介绍一些迎接者的身份。不过那个时候，祖玛长老还记得很清楚，不论是介绍者还是迎接者，那语气和态度都是充满了自豪和高傲。

　　可是这一次，跟着林立过来，祖玛长老却发现，海格尔大君为林立介绍迎接者时，语气却变得仿佛带了几分诚惶诚恐，语气态度与记忆中截然相反。

　　“费雷大师，这位是铭文大师乔什纳，是负责我们八爪族魔纹卷轴工作的，在魔纹卷轴方面颇有研究。”引领着林立走到一位八爪族老者面前时，海格尔热情的为他介绍道。

　　听过介绍后，林立却也只是点了点头，脸上带着微笑，向对方说道：“你好。”

　　乔什纳大师是负责魔纹卷轴工作的，这个介绍多么的平淡啊！可实际上祖玛却知道，这位乔什纳大师可以说是八爪族魔纹卷轴的总监制人，其铭文造诣在八爪族中绝对是顶尖的。这位乔什纳大师的作品，恐怕随便在哪个拍卖会上，都能够引起一场竞拍热潮，甚至创造出新的拍卖记录。

　　祖玛长老还记得，自己上次跟着阿迪曼圣者来这里拜访时，这位乔什纳大师根本连面都没有露。甚至，阿迪曼圣者提出，希望认识一下这位乔什纳大师后，对方却很是不给面子的回应了一个“没空”。

　　接着到了下一个人，海格尔又满脸微笑的，为林立介绍道：“费雷大师，这位是我的老师，铭文宗师海尔克罗，兰蒂斯城的魔纹有不少都是出自老师之手，并且也参与过魔纹阵列诸神国度的绘制。”

　　“哦，你好，海尔克罗大师。”林立的表情仍然没有太多的变化，仿佛眼前这一位和之前的几位没有太多的区别。

　　而旁边的祖玛长老，在听到海格尔大君的介绍后，却站在那里一下子呆住了。林立可能不知道海尔克罗这个名字，但是祖玛长老却很清楚，这个名字在无尽之海就是一个传奇。

　　论资历，八爪族大长老海希斯，在铭文宗师海尔克罗面前都是个小学生。据说在海洋王朝的时期，海尔克罗就是海洋王朝的首席铭文师，等到海洋王朝被推翻之后，海尔克罗更是带领着八爪族，在海洋大战中一路闯过无数难关，才有了后来并列七大霸主的地位。

　　而八爪族的兰蒂斯城中，最强大的魔纹阵列诸神国度，正是海尔克罗带领着全族二十几位铭文宗师，花费了无数心血才完成的作品。诸神国度的完成，也让八爪族的兰蒂斯城，成为了名副其实的永不陷落之城。

　　以海尔克罗的身份地位，就算是光照会圣主亲自前来拜访，恐怕都未必能够见到对方一面。这几千年来，八爪族都没有海尔克罗的消息传出，甚至让人以为这位大名鼎鼎的铭文宗师已经故去了。

　　祖玛长老怎么也没想到，自己借着林立的光，居然有幸见到了这位八爪族中的传奇。

　　随着海格尔大君的介绍，这些迎接者的身份让祖玛长老一个惊讶紧接着一个惊讶。当初和阿迪曼圣者来拜访时，八爪族这边的迎接队伍中也就是一部分相关的高层人士，以及几位名声不小的铭文大师而已。

　　然而现在呢，通过海格尔大君的介绍，祖玛长老却是听到了一个又一个可以说如雷贯耳的名字。这些人在无尽之海乃至整个安瑞尔世界，都是赫赫有名的铭文大师。甚至，在这些人当中，还有那多少年都没有消息，让外界所有人都认为已经成为传说的，曾经铭文领域的领军人物。

　　在这些铭文领域的大能们面前，就算是阿迪曼圣者那样的人物，也摆不起什么架子来，祖玛长老更总是没来由觉得低人一头。可是在这里，林立却是没有任何特别的表示，都是很平淡的点点头，算是打过招呼了。

　　而面对林立这样的态度，八爪族那些铭文领域的大能们，却是没有露出丝毫的不满。尽管在他们的眼中，似乎还有着一些怀疑之色，可也没有人跳出来说些什么不合时宜的话。

　　一番介绍之后，海格尔引领着林立，和八爪族的那些铭文大师们，走入了那座五色彩螺造型的建筑中。而祖玛长老这个时候，已经是有点浑浑噩噩的，不知道自己在做什么了，只是随着本能的跟在林立的身边。

　　海格尔邀请林立来兰蒂斯城，主要就是为了能够得到林立的指点，而林立也没想在这里耽误太多的时间，因此双方在一番客套之后很快进入了主题。

　　八爪族的那些铭文大师们，早就已经得到了海格尔传回来的消息。尽管可能很多人心里还不是很相信，林立这个人类铭文师真的有那么高的铭文造诣，但是也都早就准备好了不少的问题。

　　这些八爪族的铭文大师，绝大多数都是因为一些原因，进入了铭文学研究的瓶颈，所以心里的铭文学疑问可不少。比如那位铭文宗师海尔克罗，成为宗师已经几千年了，可是铭文学上却很早就再没有丝毫的提升了。如果海尔克罗能够突破瓶颈，恐怕铭文学造诣很快就能够达到宗师巅峰，甚至有可能一窥神匠领域的奥妙。

　　不过，林立可不是来搞铭文学讲座的，八爪族这么多的铭文师，要是一个个的回答问题，恐怕没有三五个月下不来。因此，当八爪族的众人，在海格尔大君的示意下，准备开始向林立请教各种问题时，林立却毫不客气的直接伸手止住了众人。

　　看到林立这样的举动，刚刚回过神来的祖玛长老，却再次陷入了思维混乱的状态。这位费雷会长可真是敢干啊，居然是一点也不给那些铭文领域的大能们面子！

　　接着，林立看了看自己座位的后边，那里有一面空白的墙，应该是在某些议会中用来悬挂地图之类的东西的。他在众人疑惑的目光中站了起来，走到那面墙前边，伸手拿出了一支水晶铭文笔，直接就在墙上画了起来。

　　林立绘制魔纹的速度很快，等到下边众人反应过来的时候，他已经是收起笔向着旁边的海格尔大君走了过去，说道：“好了，他们有什么问题，自己去那里找好了，我们还是谈谈铭文师去黄昏之塔的事情吧。”


第1275章 万恶之心

　　“啊，什么？”海格尔大君先是一愣，接着才反应过来林立在说什么。

　　难道说对方不想指点自己这边铭文知识吗？海格尔的第一个反应，就是林立不愿意指点自己众人，否则这还连一个问题都没有问呢，怎么就直接说要谈铭文师去黄昏之塔的事情了。

　　但是紧接着，海格尔想起了林立前边的话，目光立刻看向了那面已经被绘满了魔纹的墙壁。只见墙壁上，绘制的是一个他前所未见的魔纹，看上去相当的复杂，虽然还没有被激活，但也能够感觉到这魔纹至少也是宗师级别的。

　　海格尔本来想着，看一眼究竟是怎么回事，然后再回应林立的话。可是却没有想到，他这目光一落在那墙壁上，就好像被定住了一样，竟然是连眼睛都舍不得眨一下。

　　而在下边，八爪族的那些铭文大能们，一个个也和海格尔一样，眼睛瞪得老大，紧盯着林立留在墙壁上的魔纹，竟然是让整个大厅中都陷入了寂静之中。

　　祖玛长老对铭文学研究不深，对于八爪族这些人的反应，可就有些看不懂了。他只知道，这铭文学的交流好像还没有开始，就已经结束了似的。他连忙起身，追到了林立的身边，有些担忧的问道：“费雷会长，这合适吗？”

　　祖玛长老生怕林立再得罪了八爪族。尽管来这里之前，阿迪曼圣者就已经吩咐过，不管林立遇到什么事情，光照会都一定要表现出坚定的站在他一边的态度。可是，毕竟八爪族不是巨鲨族，光照会和八爪族的合作，也要更加深入许多，如果林立和八爪族闹翻了，那么光照会肯定也会跟着损失不小的利益。

　　听到祖玛长老担心的问话，林立淡淡的笑了笑，摆手说道：“祖玛长老不用担心，他们需要答案，那么我把答案给他们了，他们自己去里边找就好了，还能有什么合适不合适的。”

　　尽管林立这么说，可祖玛长老心里的担忧却没有一点减轻，只能是紧张的看着大厅中，八爪族那些人们的反应。不过，让他担心的事情并没有发生，那些八爪族的人不但没有一个跳出来指责林立，反而是一个个都如痴如醉的盯着墙壁上的魔纹发呆，仿佛周围的一切都不能影响到他们。

　　不过，林立却没有那么多的耐性，等着海格尔从那里边自己醒过来，因此稍稍提高了一些声音，并且还用到了精神力的震荡，说道：“海格尔大君，那魔纹就在那里，什么时候研究都可以，现在是不是先把我的事情办了！”

　　如果单纯是叫喊，恐怕都未必能够让海格尔清醒过来，好在林立还动用了精神力的震荡，这才让海格尔猛然间从那沉迷的状态中醒来。清醒过来的海格尔大君，激动的看着林立，说道：“费雷大师，真是太感谢您了，您这就是给我们八爪族，留下了一个可以千古流传的铭文宝典啊！”

　　海格尔大君没办法不激动，尽管他看研究那魔纹只有片刻时间，但是就凭着自身的铭文学造诣，就足以看出这个不知名魔纹的珍贵。虽然他现在也不知道，这个魔纹究竟是什么名字，不知道这魔纹有着什么样的力量，但是却看得出这个魔纹中，竟然是蕴含了由浅到深几乎所有的铭文学理论。

　　可以说，只要有这个魔纹在，即使研究的人只是个铭文学徒，也能够沿着这个魔纹的指引，一路走向铭文宗师的境界。至于能够不能到神匠级别，以海格尔现在的层次，还无法做出判断，但是只要走得道路是正确的，踏入神匠领域肯定也不会像从前那样艰难。

　　面对激动的海格尔大君，林立却并没有什么特别的表示，而是仍然问着之前的问题：“大君，你们的问题解决了，我的问题是不是应该谈谈了。”

　　“是是，是我在激动了，费雷大师请放心，给我三天的时间，我一定把天赋最好的铭文师都给您找来。”海格尔大君现在对林立是彻底的放心了，就凭对方在墙壁上绘制的这个魔纹，就可以肯定自己的人跟在对方身边，一定能够在铭文学领域获得巨大收获的。

　　实际上，按照林立的要求，根本不用找什么天赋多好的人，只要对方是中高级铭文师，而且还不是榆木脑袋，那就完全可以胜任自己将要交给对方的工作。不过，在海格尔大君这边，就不能那么草率了，毕竟这在他们看来，是一个在林立这位铭文宗师身边学习的最好机会了。

　　如果不是身为八爪族大君，海格尔甚至都想自己也跟着林立去黄昏之塔。当然，就算他自己不可能去，但心里也已经是下定了决心，一定得把儿子海奎斯送去黄昏之塔。

　　以林立对铭文师的要求，别说是三天的时间，就算是三分钟的时间，也绝对能够凑齐一支自己要的铭文师队伍了。但是这个事情，在八爪族这边就比较麻烦了，海格尔一方面要考虑人选的天赋，毕竟天赋太差的去了也只是浪费机会，另一方面就要考虑利益分配的问题了。

　　就像海格尔想到自己的儿子塞给黄昏之塔一样，其他人又怎么可能不知道这其中的好处呢，谁都有后辈子侄，谁都希望自己的后辈能够成才。那么这二三十个名额，可就成了抢手货了，海格尔必须要有更全面的考虑，免得因为这样一件好事，再搞得大家相互之间出现间隙。

　　“好吧，两天时间，我的计划，最多只能在这里停留两天时间，希望海格尔大君早点把人选出来。”林立也知道，海格尔大君肯定要考虑更多，所以也没有太催促对方。

　　见林立没有不高兴，海格尔大君连连点头，说道：“好的好的，两天可以。”

　　大厅中的所有人，都已经沉迷在了对那个魔纹的研究中，林立自然不愿意在这里对着几十个木头桩。因此，听到海格尔大君同意了，他又说道：“那好，这里也没什么事了，你们忙，我到城里边转转。”

　　“好吧，这样，我让海奎斯陪你去。”海格尔把自己的儿子叫了过来，吩咐他陪着林立去城中游览，代替自己好好的招待一下这位八爪族最重要的客人。

　　虽然对墙壁上的魔纹也很入迷，不过海奎斯也不敢不听父亲的话，连忙热情的带着林立离开了大厅。好在那次道歉之后，海奎斯已经没有了心结，跟在林立身边也显得轻松了许多。

　　两天的时间，林立在海奎斯的陪同下，把兰蒂斯城转了个遍，顺手也收集了一些平时不容易见到的东西。

　　而海奎斯的招待工作，做得也比较到位，而且通过这两天时间的接触，感觉这位费雷大师似乎并不像好友康托利说的那样不堪，不由得对康托利也产生了一些疑问。

　　当然，海格尔大君，也不是把林立丢给海奎斯就不管了，中间也是举办了一场规模不小的宴会，结果却发现林立对宴会完全不感兴趣。

　　在这两天当中，八爪族的众多高层，为了替自己的后辈争取一个跟林立学会的机会，那可真是抢破了头一样。甚至，五色彩螺的大厅中，几乎时时刻刻都能听到他们的争吵声。为了协调这些问题，海格尔大君也着实被搞得有些焦头烂额，毕竟那名额在他们眼中实在是太珍贵了。

　　两天之后，海格尔大君终于把人选都选好了。林立说是要二三十位，而他却是取了个最大的限度，直接给挑了三十位中高级的铭文师。这些铭文师，当然也不都是权贵之子，其中也不乏八爪族中颇有名气的天才。

　　别看八爪族挑选的那么麻烦，林立看到挑出来的这些人之后，却根本没有去仔细的去考量他们什么。反正对他来说，要的就是二三十个能够打下手的铭文师而已，什么天赋之类的根本和自己没有关系。

　　“费雷大师，您看这些年轻人，还符合您的要求吧。”海格尔领着林立见过那些人之后，带着几分小心的向林立询问道。

　　林立只是简单的扫了一眼，便点了点头，说道：“行了，就这些人吧。”

　　见林立这么痛快就点头了，海格尔大君也放心了一些，接着又似乎带着几分为难，说道：“费雷大师，这些人在我族中都是年轻一辈中的佼佼者，难免养成了心高气傲的脾性。为了让他们更好的听您指派，我打算让我儿子海奎斯帮您盯着他们，不知道您觉得怎么样？”

　　海格尔本来是打算，让儿子海奎斯占一个名额，可是那三十个名额争来争去，实在让他无比头痛，于是就想出了这样一个办法。说起来，海奎斯是一个名额都不占，可实际上又得到了跟在林立身边学习的机会。

　　对于海格尔的心思，林立自然是一眼就看透了，不过也没有在意，只是多一个人而已，没什么好计较的。

　　兰蒂斯城已经游览过了，铭文师队伍也已经有了，林立也就不想在这里耽误时间了，便立刻向海格尔大君告辞。

　　海格尔大君挽留了几句，见无法改变林立的主意，只得遗憾的说道：“费雷大师，既然您还有事要忙，那么我也就不勉强您了。这些年轻人就交给您了，包括海奎斯在内，谁要是不听您的吩咐，您只管随意处置他们就行了。希望以后，您有时间还能来我们这里作客，我们八爪族会永远视您为最重要的朋友。”

　　终于，带着海奎斯等八爪族铭文师，在海格尔和八爪族众多高层的送别下，星辰号缓缓驶出了望潮岛港口，向着海妖族的海域快速行去。

　　刚刚来到海妖族海域边界上，海妖族就已经得到了消息，派出了专门迎接林立等人的队伍。十六头身躯庞大的白鲸，驮着海妖族的众多高层，在克里夫亲王的带领下，中途迎上了林立的星辰号。

　　克里夫亲王从一头独角白鲸背上，来到了星辰号的甲板上，见到了林立和祖玛长老，以及海奎斯等八爪族的铭文师们。

　　看到海奎斯等人，出现在星辰号上，克里夫亲王也不由得吃了一惊，没有想到八爪族对林立居然如此重视，居然还把海奎斯都派到了林立的身边。要知道，海奎斯可是八爪族的少君，日后是要继承八爪族大君之位的，对于八爪族的重要性可不一般的族人可比。

　　本来，克里夫亲王请林立来绘制配合万恶之心的魔纹，只是觉得林立的铭文造诣，应该不逊于自己能够请来的八爪族铭文师。毕竟，八爪族那些真正厉害的铭文宗师，不是随便谁都能够请到的。而林立通过那张泰山魔纹卷轴，已经证明了其宗师级的铭文水平。

　　但是，克里夫亲王却没有想到，林立的铭文学造诣，竟然能够让整个八爪族都低头拜服。还是在祖玛长老的暗示下，以及海奎斯等人的解释，才让他知道自己当初做出的决定是何等的明智。

　　海妖族的海底都城，被称为星月城，虽然没有八爪族的兰蒂斯城那么强大，但是整座城甚至整个海域的环境，却绝对是无尽之海中无人能比的。

　　林立在克里夫亲王的引领下一路走去，一直到海底的星月城，这一路上所看到的美轮美奂的景色，让他知道了海妖族为什么会被称为海中精灵。别说是海下的风景了，即使是海面上的岛屿，也都是充满了自然唯美的气息，比起精灵族的翡翠森林恐怕也有过之而无不及。

　　在星月城中，林立受到了海妖族的热情迎接，相比八爪族人那种怪模怪样，绝美的海妖族女性着实是让他大饱了一次眼福。海妖女王哈蕾莉娅，更是亲自出席了迎接林立的宴会，向林立表达了海妖族的友好之意。

　　对于这些，林立虽然不觉得怎样，可跟着他过来的祖玛长老，却是又被海妖族的热情给吓了一跳。


第1276章 诚意

　　祖玛长老不禁想起，当初刚才轻风平原的时候，自己还盘算着如何来算计这位费雷会长呢。可是看看现在，对方不但帮了光照会的大忙，而且在八爪族和海妖族中竟然也是如此受重视。

　　在海妖族这里，林立也没打算多耽误时间，在参加完海妖族的欢迎宴会之后，就直入主题的提起了双方的交易。海妖族这边，自然也是巴不得早点将万恶之心用上，于是也没有和林立太多客套，将那配合万恶之心的魔纹图纸拿了出来。

　　不过，面对海妖族好不容易得来的魔纹图纸，林立却根本看都不看一眼，直接给了克里夫亲王一张魔纹材料的单子，让对方立刻照着单子去准备。将克里夫亲王打发走之后，他又把海奎斯等铭文师都召集了起来，开始向众人分派任务。

　　海奎斯等人没有想到，这才刚刚离开兰蒂斯城，居然就有了跟着林立绘制魔纹的机会。他们也不是傻子，来之前都已经被长辈再三叮嘱，即使平时再心高气傲，也知道这个时候应该如何表现。何况，还有海奎斯这位少君盯着，哪还有人敢阳奉阴违。

　　因此听着林立分派任务时，这些年轻的铭文天才们，简直就像是小学生上课一样认真，甚至脸上还带着难掩的兴奋。当然，林立也不仅仅是让他们做苦力的，在分派任务的同时，自然也会把他们在铭文学上的困惑进行一些解释，免得最后有人坏了事。

　　经过半天的时间，克里夫亲王把魔纹材料都准备好了，海奎斯等铭文师也按照林立的分派，在海妖族的王宫中开始了各自的工作。

　　看到这个情况，克里夫亲王有些担心，尽管八爪族以铭文学为立族之本，可毕竟这些八爪族的年轻人都只是中高级铭文师而已。

　　海妖族请林立来，是因为林立是铭文宗师，可如果只是让这些八爪族的铭文师来做，那么请不请林立又有什么区别呢。克里夫亲王虽然不好意思直接说，可还是忍不住委婉的向林立问道：“费雷会长，这个交给他们，可以吗？”

　　林立倒也没有责怪克里夫亲王，而是很自信的说道：“亲王殿下请放心，他们只是做一些基础的工作而已，毕竟我所设想的这个魔纹，一个人来完成的话，太耗费时间。以他们的铭文水平，如何做这点事情都会出错，那也不配身为八爪族人了。”

　　而在海奎斯等人做魔纹的基础绘制时，林立则在克里夫亲王的陪同下，游览起了这座号称海族中艺术明珠的星月城。当然，在游览的同时，他还要和克里夫亲王谈一谈之前的交易，也就是关于购买海妖之泪的事情。

　　为了让林立能够更加用心，海妖族这边不但答应了提供海妖之泪，更是拿出了海妖之泪中的珍品，由历代海妖女王留下的女王之泪。只不过，女王之泪的数量就比较有限了，海妖一族传承了多少万年，女王之泪的数量也没有超过一百滴。

　　当然，相比普通的海妖之泪，林立用女王之泪来配制药剂的话，效果也绝对是超乎想象的。本来这提升精神力的药剂，就已经是相当逆天的存在了，而用女王之泪配制的药剂，更是可以让一个传奇强者拥有圣域级别的精神力，这恐怕都可以说是神灵般的手段。

　　在三十多位八爪族铭文师的努力下，只用了三天的时间，魔纹的基础就已经完成了。接下来，林立就开了画龙点睛的工作，在别人看来只是简单的用水晶铭文笔，将一些零散的魔纹连接在了一起。可是，随着一道道魔纹被连接起了，魔纹所散发出来的魔力波动，也愈发的让人们感到心惊，仿佛那王宫中隐藏了一头正在醒来的恐怖恶兽似的。

　　而等到林立完成最后一笔，整个魔纹突然间光芒一闪，那原本令人恐惧的魔力波动，却一下子变成了另一种极端，充满了神圣祥和的气息。那股气息不断的扩散，将整个星月城都笼罩了起来，让城中的每一个人都仿佛焕发了新生。

　　海妖族为了得到万恶之心，花费了上亿金币，而那个可以发挥出万恶之心力量的魔纹图纸，自然也不是什么寻常货色。可是，等到林立来给绘制魔纹时，却根本看都不看克里夫亲王拿出来的魔纹图纸，这让克里夫亲王心里一直都感到有些忐忑。

　　但是，人是自己请来的，自己又对铭文学没有什么研究，克里夫亲王也就只能把这份忐忑压在心底，只希望林立不要让自己失望。

　　而当那股前所未必的，充满神圣祥和的气息，从王宫中央爆发出来的时候，克里夫亲王心里的担忧终于在这一刻烟消云散了。他虽然对铭文学没有了解，可还是能够从那股气息上感觉出来，这个魔纹比起自己那张图纸上的魔纹，强了不知有多少倍。

　　万恶异兽是由无尽之海中，无数岁月积累的邪秽凝聚而成的，但是万恶之心却拥有着镇压世间一切邪恶污秽的能力。因此，海妖族才不惜付出那么大的代价，击败了所有竞争者将这万恶之心拿下。

　　而此刻，那万恶之心的力量，几乎完全被这个魔纹催发了出来，甚至在这星月城中形成了一个神圣的领域世界。在这个神圣的领域世界中，所有人都感觉到精神前所未有的饱满，身体中的力量更是无比的充盈，好像从灵魂到肉体都受到了神圣力量的洗礼。

　　感觉到这股力量之后，整个星月城都一下子沸腾了起来，大多数的海妖族人或者其他种族的人，还不知道这究竟发生了什么事情。但是，女王哈蕾莉娅，以及海妖族的一些高层却很清楚，那配合万恶之心的魔纹已经完成了。

　　很快，在哈蕾莉娅女王的带领下，海妖族的众多高层都来到了王宫的中央，那用来安置万恶之心的地方。不过，当他们来到了这里，却发现一个相当怪异的景象。除了林立面色轻松的站在万恶之心的旁边，其余的那些八爪族的年轻铭文师们，却好像都中了定身术一样，一个个目光呆滞的看着那正在闪烁着光芒的魔纹。

　　对于八爪族的这些年轻铭文师们来说，林立这种绘制魔纹的方式，可是有些颠覆他们的铭文学常识了。他们完全没有想到，自己这两天所绘制的那些非常基础的魔纹，居然会被林立几笔就联成了一体，变成了一个从来没有见过的魔纹阵列。

　　其实，这样的方法，林立很早以前在黄昏之塔就用过了。那时黄昏之塔刚刚建好，最高议会派来了铭文师莫克，帮助黄昏之塔绘制魔纹。可是，林立什么高级魔纹都没有选，只是让莫克给绘制了十个相当低级的厄运魔纹。

　　等到莫克的工作完成后，林立将十个厄运魔纹联成了一体，变成了十方皆杀魔纹阵列，把那位原本眼高于顶的莫克大师也是吓得不轻。

　　而现在，八爪族的这些年轻铭文师们，也和当初的莫克大师一样，被林立那画龙点睛的几笔给吓到了。他们不是没有见过魔纹阵列，可是却没有想到，魔纹阵列还有这样的绘制方式。而且，这样强大的一个魔纹阵列，竟然还是出自自己等人之手。

　　过了许久，这些铭文师们都终于从那震惊中清醒了过来，一个个看向林立的目光，也变得充满了渴望和崇拜。他们这些人，都能够算得上是八爪族中的天才，平时一个比一个心高气傲。之所以这几天没有表现出来，一方面是族中长辈的叮嘱，还有就是有海奎斯少君盯着他们。

　　但是现在，看到眼前这个庞大而又复杂的魔纹阵列，以这样一种前所未见的方式完成。这些年轻的铭文师们对林立，真的是再没有一点怀疑了，林立这个人类铭文师在他们心里的形象，立刻变得宛如神灵一般的无比高大。

　　这时，海妖族的女王夫妇以及众位高层，已经快步来到了林立的近前，强抑着心中的激动，向林立询问这魔纹的情况。尽管他们已经能够感觉到，这魔纹所散发出来的庞大力量，不过还是希望能够听到林立亲口证实。

　　“费雷大师，这个魔纹是已经完成了吧？”克里夫亲王代表自己的妻子，以及海妖族的那些位高层，向林立问出了众人最关心的问题。

　　看到海妖族的众人都紧盯着自己，林立心里有些好笑，点了点头，说道：“是的，已经完成了，不过不是你们那张图纸上的圣心魔纹，而是我临时想到一个魔纹，应该是可以更好的发挥万恶之心的力量，相信你们也都感受到了。”

　　听到林立的话，海妖族的众人顿时连连点头，现在笼罩整个星月城的那股力量，就算是傻子都能够感觉到，甚至可能傻子还能一下子变聪明呢。而这样的力量，已经完全超出了他们的预期，是他们原本想都不敢想的。

　　当然，这也让海妖族的众人，更加坚定了和林立搞好关系的决心。毕竟，谁也不敢说，海妖族以后就不再需要铭文师了，能够和林立这样一位铭文宗师成为朋友，对海妖族绝对是有大好处的。

　　本来海妖族这边，准备拿出最大的诚意，好好的招待一下林立等人。可是，对于林立来说，来海妖族这里就是为了完成他们之间交易，交易完成也就不会在这里耽搁时间了。

　　因此，林立把魔纹的一些控制和维护的方法，教给了哈蕾莉娅女王和克里夫亲王之后，便紧接着向他们提出了告辞。

　　谢绝了海妖族的殷勤挽留，林立带着八爪族那些年轻的铭文师，乘上星辰号向金度王国的四季岛乘风破浪而去。体积庞大的星辰号，在大海中航行的速度，却可以称得上是风驰电掣一般了，甚至在后边留下一道长长的水线，好像真的把海面剖成了两半似的。

　　当星辰号驶入四季岛的海伦娜港口时，这个时候的海伦娜港或者说是整个四季岛，那种节日的气氛已经接近了沸点。就好像一座将要喷发的火山，所积蓄的力量已经达到喷发的临界点一样。这个气氛的变化，是因为金度王国立国庆典上，真正的重头戏庆典日大游行即将到来了。

　　林立来金度王国，并不是真的为了参加金度王国的立国庆典，只是借这个机会来这里做一些事情罢了。比如追寻不朽之王的踪迹，在海市中购买一些大陆上不容易见到的东西，和八爪族海妖族做交易等等。真要说起来，在林立这里，金度王国的立国庆典，甚至不如从海市上收到点魔法材料更有价值。

　　不过，考虑到与金度王国的关系，虽然有过两次不太愉快的经历，不过金度王国处理的也算是让林立满意，所以这点面子还是要给的。何况，林立还打算从金度王国这里，购买一批魔晶舰炮，用来武装天空之城和星辰号战舰。

　　好在这庆典日差不多也快要到了，林立就算是不愿意浪费时间，也不至于连这么几天的时间都拿不出来。因此，在安排好星辰号之后，他就带着众人回到了黄昏之塔的使馆，只等着庆典日的到来。

　　转眼几天时间过去。

　　这一天，林立正在指点八爪族那些铭文师，外面有手下的魔法师来报告，说是金度王国的外交大臣佐伯森前来拜访。

　　林立把正在说的问题，给八爪族的铭文师们讲完，这才说道：“好了，这些问题，你们自己下去好好体会一下，今天就先到这里吧。”

　　海奎斯等人连忙站了起来，就好像小学生下课一样，恭送林立这位老师离开。直到林立走出房间，他们这才又坐下来，互相讨论起了刚才的那些问题。

　　在林立为海妖族绘制了那个魔纹阵列后，他们对林立的铭文造诣已经是心服口服了，谁也不敢对这位人类铭文宗师有丝毫的轻视。而等到林立开始正式给他们解释问题，解答他们心中的铭文学疑问后，他们就更是发自内心的，将林立视为了自己等人最尊敬的老师。


第1277章 庆典

　　林立当然不是喜欢给人当老师，只不过是为了后面的工作能够顺利进行，需要把八爪族这些年轻的铭文师调教一番。这也是他为什么，只向八爪族要中高级铭文师的原因。比起那些大师级的铭文师来，这些年轻铭文师虽然等级不高，但可塑性却是那些已经定型的铭文大师不能比的，更容易被调教成自己需要的人才。

　　林立来到使馆的会客厅，金度王国外交大臣佐伯森已经等在了那里。

　　一见林立过来，佐伯森连忙站了起来，态度恭敬的说道：“费雷会长，我国立国庆典日马上就要到了，我受国王陛下的嘱咐前来邀请您，希望您能在两天之后，一起参加庆典日的庆祝活动。”

　　在对林立的态度上，金度王国至少在表面上，各派系之间已经是达成了共识。不管是主和派还是主战派，都不希望再出现什么事情，惹毛了林立这位不肯吃一点亏的主。不说光照会的特意关照，单单林立那铭文宗师的身份，就足以让他们低下那高傲的头颅了。

　　“请转告布拉德洛陛下，到时我会去参加庆典活动的。”对方的姿态摆得很正，林立自然也不会不给面子，于是很痛快的答应了下来。

　　见林立同意了，佐伯森不禁松了口气，脸上的表情也顿时没有刚才那么紧张了。其实他心里很清楚，这立国庆典只是对于金度王国有不同寻常的意义，但是对于其他人来说却实在算不上什么。

　　如果是和金度王国交好的势力，参加金度王国的立国庆典，还算是一个和金度王国加深友好关系的机会。可是从林立来到金度王国后的表现看，佐伯森还真不觉得，对方会把这个事情当成什么机会。

　　因此，在来黄昏之塔使馆之前，佐伯森心里还多少有些担心，生怕这位脾气不怎么好的费雷会长真的不给面子。

　　和林立约定好时间之后，佐伯森起身告辞，准备回去向布拉德洛国王复命。

　　不过就是佐伯森准备离开的时候，林立却又突然将对方叫住，说道：“对了，请稍等一下，还有一件事情，我想我们应该谈一谈。”

　　听到林立的话，佐伯森心里顿时咯噔一下，还以为是出了什么问题，连忙又转回身，有些忐忑的问道：“费雷会长请尽管说，是不是我们的招待有什么问题，还是有什么人又来骚扰到您了。”

　　鉴于前边两次的打脸事件，佐伯森对于林立的话，那可真是一点也不敢怠慢，生怕自己回应的稍慢，再给金度王国惹来更大的麻烦。

　　而看到佐伯森的样子，林立心里有些好笑，摆手说道：“佐伯森大人不用担心，我只是想到，参加完你们的庆典之后，我们就准备回去了，因此购买魔晶舰炮的事情，是不是也应该找个时间完成交易了。”

　　原来是这个事情啊！佐伯森不由得暗抹一把冷汗，连忙说道：“费雷会长请放心，我们也是考虑到魔晶舰炮运输不易，所以正在准备调集一些大型货船，以便于在您购买魔晶舰炮之后，帮您将货物运送回轻风平原。”

　　金度王国不肯痛快卖给林立魔晶舰炮，是考虑到双方之前的关系一直是敌对状态，不管是主战还是主和派，都不会做出那种资敌的蠢事来。

　　但是现在，金度王国方面，已经完全抛弃了发动战争的想法，而是全力的想要和林立搞好关系。自然，在魔晶舰炮的交易上，也就不会再找那么多的借口了。甚至，为了表现自己这边的诚意，金度王国方面还特意调动大型货船，力求在这个交易上让林立满意。

　　不过，对于林立来说，金度王国的做法，显然是有些多此一举了。他摇了摇头，看着满心期待的佐伯森，说道：“不，佐伯森大人，我很感谢布拉德洛陛下的好意，不过我要说的不是这个问题。之前，我和维迪大公已经说过了，你们只需要尽可能多的准备魔晶舰炮，运输的问题完全不用你们操心。”

　　佐伯森脑子有些转不过来，难道说黄昏之塔有不为人知的庞大舰队吗？还是说已经和哪个海商谈好了运输的事情？而更重要的是，尽可能多的准备魔晶舰炮，到底又是需要准备多少门呢？

　　“费雷会长，我们的魔晶舰炮还是有相当数量的库存的，因此这个请您放心。另外，您真的不需要我们帮助运输吗？要知道，魔晶舰炮即使是拆卸运输，也需要相当庞大的运力才行。”为了避免以后被林立挑毛病，佐伯森不得不再次提醒对方。

　　然而，林立却好像根本不在意一般，摆手说道：“不必了，我要提醒你们，不要考虑运输的问题，你们只要提供足够的魔晶舰炮就可以了。”

　　见林立一再提醒，要自己这边准备足够的魔晶舰炮，佐伯森不禁有些好奇的问道：“那么，费雷会长，不知道究竟需要多少门魔晶舰炮呢。”

　　究竟需要多少门魔晶舰炮，林立还真不能说，以无尽风暴之戒的空间，那绝对是对方有多少就能装多少。要是把实话说出来，恐怕金度王国真的会被吓住，到时候免不了又要找些借口来推托了。

　　因此，面对佐伯森的疑问，林立并没有直接回答，而是笑着说道：“请放心，价格上，我是不会让你们吃亏的，只希望到时候你们也不要让我失望就好。”

　　虽然没有得到明确的答案，不过佐伯森也觉得，林立所要购买的魔晶舰炮数量不会太过夸张，因此也就没有在这个问题上继续纠结。于是，他和林立约定好，双方在庆典日结束后完成魔晶舰炮的交易，便再次告辞离开了使馆。

　　送走了佐伯森之后，林立一边继续调教八爪族的那些铭文师，一边等着金度王国庆典日的到来。

　　两天之后，终于到了金度王国的庆典日，外面的气氛也已经达到了最为热烈的程度。林立带着康纳里斯等人，在佐伯森的引导下，来到了金度王国的王宫。而除了林立之外，其他海族等各个势力的代表，此时也都聚集到了王宫中。就连海妖族的哈蕾莉娅女王夫妇，还有八爪族的海格尔大君，也都在前一天再次赶了过来。

　　林立和熟人随意寒暄了一阵之后，在金度王国方面的安排下，各自登上了金度王国为这次庆典专门准备的花车。能够登上花车，和布拉德洛国王一起，接受金度王国国民们的膜拜，这对于观礼嘉宾来说，可以称得上是非常高的一种荣誉了。也只有海族七大霸主，还有三大人类王国的代表，才有这样的资格。

　　而林立，作为一个名不见经传的势力的会长，居然和海族七大霸主以及三大人类王国代表一样的待遇，可见金度王国方面对他的重视。不过，不少人都知道林立铭文宗师的身份，因此对这样的安排也没有太过惊讶。

　　庞大的车队从王宫前的广场出发，沿着王都中轴线的大道，一直向着城外面行去。大道两边，挤满了金度王国的国民，所有人都穿着节日的盛装，脸上洋溢着喜庆的笑容，齐声呼喊着对金度王国的赞美和祝福。

　　对于这样的场面，林立还真有些不太适应，万人瞩目也就罢了，关键这也太吵闹了些。他甚至有些后悔答应金度王国的邀请，早知道会是这样的情景，还不如自己直接去那举行庆典的地方等着好了。

　　好在车队出城之后，大道两边的国民渐渐的少了，取而代之的是排列整齐的仪仗队。军乐团在一边行进一边演奏着激昂的乐曲，骑兵仪仗队更是一个个都显得雄赳赳气昂昂的，坐下的马匹都踏着相同的鼓点，让地面都不断的颤动着。

　　还有一部分的国民，跟着车队的后边，都是准备去参加广场庆典的。他们虽然没有人组织，但还是一路走一路跟着军乐团的乐曲，齐声高唱着赞美金度王国的歌曲。而且，在车队进行的过程中，沿途还有国民不断的加入进后边的队伍，将庆典的气氛不断的推向更高潮。

　　车队足足用了半天的时间，终于到了用来举行庆典仪式的霍普拉广场。霍普拉是金度王国立国的第一任国王，是所有金度王国的人心目中最崇敬的伟人，因此不管是金度王国的国都，还是这座用来举行立国庆典的广场，都是用霍普拉的名字来命名的。

　　霍普拉广场占地极为广阔，足有金度王国国都的十分之一，这面积即使放在安瑞尔大陆也绝对是首屈一指的。广场的地面，全部是用最好的青金石铺设而成，比起用黄金铺地都要奢侈，就算是传奇强者的全力一击，都难以对广场地面造成损伤。

　　在广场的正面，矗立着几座高达百米的塑像，远远看去就好像几座山峰一样。中间最为高大的一座塑像，正是金度王国的第一任国王，霍普拉国王的塑像。而在霍普拉国王塑像的左右，是当初几位建国元老的塑像，他们的家族就是现在金度王国的几大元老家族。

　　让人有些疑惑的是，在这几座塑像中，曾经发动反叛的巨鲸家族的祖先塑像，并没有因为那场叛乱而被搬出广场。有人说这是因为金度王国王室胸怀宽广，不因巨鲸家族的叛乱，而抹杀那位先祖的伟大功绩。但也有人猜测，这几座塑像存在的意义，恐怕不仅仅是供后世瞻仰。

　　这个时候，霍普拉广场已经完全被装点了起来，广场的地面都被打扫的一尘不染，甚至能够看到人的倒影。而那几座塑像，自然也都做了最好的维护清洁，看上去就如同是新的一样，身上更是都披上了节日彩装。

　　在霍普拉广场外围，此时早已经聚集了来自各个地方的队伍，有军方的队伍，也有民间的队伍。这些队伍，都是要在庆典仪式上，为布拉德洛以及观礼的人们做庆典表演的。

　　与几座塑像相对的，广场的另一面，已经搭建起了十几米高的观礼台。金度王国王室，以及来自各个势力的代表，都将在这座观礼台上，全程观看金度王国的庆典仪式。

　　车队在观礼台近前停下，布拉德洛国王带着王室的重要成员，从第一辆庆典花车上走下来，然后沿着观礼台旁边的台阶向上走去。而在后边，林立等前来观礼的人们，也都在专人的引领下，随后登上了观礼台。

　　等到观礼台上一切就绪，负责庆典仪式的礼仪大臣，通过放大声音的魔法道具，大声宣布金度王国立国庆典仪式开始。顿时，观礼台两边的军乐团，再次演奏起了庆典的乐曲，第一支队伍也随着乐曲开始进入广场。

　　林立也算是见过大场面的，比如穿越前那个世界的国庆大阅兵，那场面绝对称得上是震撼人心。但是，和现在金度王国的庆典比起来，那国庆大阅兵的场面好像还显得逊色了一些。

　　尽管在穿越前那个世界，大阅兵时会有各式各样的武器出现，像什么导弹车方队啊，装甲车方队啊，甚至头顶还有飞行编队。但是，可能是没能亲自在现场看过的缘故，相比起来还是金度王国的这场庆典更加震撼一些。

　　比如那骑士方队，马蹄踏在广场的青金石上，发出清脆而又速度的声音，简直就是一首气势磅礴的乐曲。所有骑士，都穿着颜色艳丽的铠甲，手中的骑士长枪斜指天空，整齐而又密集，如同一片长枪的森林一样。

　　后边还有重装骑士，轻重装步兵团，长枪兵团，弓弩兵团等等。虽然金度王国没有什么坦克飞机，但冷兵器的兵种也是非常丰富的，那一个个方块阵整齐的从观礼台前走过，给人带来的震撼也是相当大。

　　在军方的队伍之后，民间的庆贺队伍也开始陆续进入广场了。相比军方队伍的那种整齐和震撼，民间的庆贺队伍要更加的热闹了，而民间队伍所表演的更多是以祭祀为主题。人们做着各种装扮，表演着一幕幕让金度王国的人熟悉的画面，像什么风浪中拼搏啊，绝望中发现新大陆啊，面对灾难的抗争啊等等。


第1278章 赤炎暴君

　　庆典活动一直持续到傍晚，天边的云彩也都被夕阳镀上了一层金色，看起来这一切都非常的顺利。然而，站在观礼台上的林立，却感觉到周围的气氛好像并不怎么喜庆了。包括布拉德洛在内的不少人，脸上早已经没有了喜悦的表情，反正是充满了莫名的忧虑。

　　这就让林立有些奇怪了，现在这不是金度王国最重要的日子吗？怎么布拉德洛等人反而是那样的表情，难道是对这庆典活动不满意吗？

　　这时，林立看到了旁边不远的维迪大公，于是压低了声音将对方叫了过来，说道：“维迪大公，我怎么感觉，你们好像不是很高兴的样子。要是不愿意搞这立国庆典，莫非还有人会强迫你们不成。”

　　金度王国这样大张旗鼓的搞立国庆典，把各个势力的大人物都请过来观礼。现在庆典活动已经是进行到了一半，金度王国的人反而变得不高兴了，当初又何必搞这个庆典活动呢。

　　“费雷会长千万不要误会，”听到林立的问话，维迪大公也感觉到，自己这边的表现不太合适，只得苦笑道：“其实这件事情，我们也不知道应不应该担心，毕竟这已经是流传了不知多少年的传说了。”

　　“什么传说？”林产不禁有些好奇，是什么样的传说，居然让金度王国的人在这样的日子里，都无法去尽情的欢庆？

　　维迪大公摇了摇头，表情有些尴尬的说道：“具体的我也不太清楚，只是传说先祖曾经有过预言，说到在这一年的立国庆典时，会有一场巨大的灾难降临。但是究竟是什么灾难，我们现在也已经是无从考证了，只能是保持戒备吧。”

　　似乎是因为听了维迪大公的解释，随着庆典活动的进行，林立好像隐约嗅到空气中多了那么一丝硫磺的味道。如果现在已经是夜晚，随着庆典活动燃放的礼花，硫磺味肯定会有的，但现在这不是还没有燃放礼花吗？

　　渐渐的，林立感觉硫磺的味道越来越浓，已经可以肯定这不是自己的错觉了。这硫磺的味道是从哪里来的？按照他的常识，似乎只有某种巨龙，或者深渊恶魔出现的时候，才会伴随浓烈的硫磺气味，可这里哪有什么巨龙或者恶魔呢！

　　很快，观礼台上的人们，似乎也都闻到了那股硫磺气味，金度王国的众人脸上也变得愈发难看了。这时，布拉德洛向旁边的人说了几句话，接着广场上的庆典活动，似乎是接到了命令，还没有表演完就草草的结束了。

　　在军队的安排下，那些来自各地的民众快速的离开了广场，很快就让整个广场都变得空荡荡的。而原本参加活动的军队，这个时候也都丢弃了仪仗用具，在广场上摆开阵势，做好了随时战斗的准备。

　　那些不明真相的人们，还不知道究竟发生了什么事情，只以为这很可能是庆典活动的一部分。历来在立国庆典上，都少不了向来观礼的客人们展示金度王国的军力，而现在金度王国的军队摆出严阵以待的架势，也就没什么好奇怪的了。

　　“康纳里斯，你感觉到了吗？”林立扭头看向了旁边，以康纳里斯的身份，肯定对深渊恶魔非常熟悉，就是不知道这股硫磺气味，究竟是来自巨龙还是深渊恶魔。

　　康纳里斯的表情，此时也变得有些凝重，语气有些犹豫的说道：“这股气息中，似乎有着深渊的味道，的确是让我感到有些熟悉。”

　　而就在这个时候，大地突然间开始剧烈的震动，那用青金石铺设的平整地面，也在震动中扭曲着互相挤压出道道裂缝。尤其是在广场中央，地面出现了一个巨大的突起，并且仿佛有生命似的一涨一收的颤动着。

　　这突如其来的变故，让庆典现场顿时变得混乱了起来。原本在广场上，严阵以待的几支军队，此时在那剧烈的震动中，甚至连站都站不稳。好在那些民间的团队，早已经撤到了广场外围，否则场面将更加的混乱。

　　随着霍普拉广场上出现的异状，空气那股硫磺的气味也愈发变得浓重。同时天空中，也在转眼之间聚拢了厚厚的乌云，翻滚堆积的好像要压到人的头顶一样。乌云之间，无数血色的雷霆闪电流窜跳跃，发出的雷鸣声中竟然带着鬼哭神嚎的声音，让这片空间变得如同森罗地狱一样。

　　广场中间的那个巨大的突起，拱起时如同一个小山丘，顶得那价值万金的青金石板都四散崩塌，之后却又仿佛力竭般落了回去。这一起一落所产生的震荡之力，涟漪一样向着四周扩散，好像这广场地面都成了风浪中的海面似的。

　　终于，似乎是已经积蓄了足够的力量，广场中央的那个突起猛然间爆发起来，直到顶端好像冲破了一个开口，接着炽热的岩浆就大量的喷向天空。一时间，天空地面都被岩浆映得通红，浓重的烟尘也随之将这片空间笼罩。

　　喷向高空的岩浆，向着四面散落，如同下起了一起流星火雨。金度王国的军队，在这个时候根本起不到一点作用，反而是被那落下的火雨烧得一片混乱。到处都是被点燃的人形火把，惨叫着在地上打滚，或者向着四面奔跑，不知有多少战士在火雨中丧生。

　　而在那火光与黑雾之间，一个高大的身影正从那火山口中缓缓站起，丝毫不被那炽热的岩浆所影响。他的身躯上，包裹着更为炽热更为耀眼的火光，就连那炽热的岩浆都显得黯淡许多。

　　随着这个身影的出现，一股庞大的令人灵魂为之战栗的气息，也在瞬间席卷了整个空间。金度王国的战士们，面对这股恐怖至极的气息，心里再也没有了一丝的勇气，拼命的向着广场外面逃去，只恨父母没多给自己一双腿。

　　看到这样的情景，观礼台上的众人也都脸色变得极为难看，金度王国方面自然是因为灾难的降临，而其他势力的那些代表却是对金度王国的作法有些不满。在他们看来，金度王国搞这立国庆典，似乎是早就存了把自己等人拉来挡灾的心思。

　　“是真的，预言是真的！”布拉德洛看着广场中央，脸色变得惨白，嘴唇哆嗦的喃喃自语着。

　　而布拉德洛左右的，重要王室成员和大臣们，也都一个个满脸的惊慌与绝望。显然，他们这些人，也是都或多或少的，听说过关于这场变故的所谓预言。

　　“布拉德洛陛下，不知道您所说的预言究竟是什么意思？”八爪族的海格尔大君，面色不善的向布拉德洛询问道。本来，他们就有种被挡来替人挡灾的感觉，听到布拉德洛说到什么预言，心里那种感觉就更加强烈了。

　　布拉德洛回过神来，只看那些势力的代表的脸色，就知道他们恐怕是误会了。当然，严格来说，也不能完全算是误会，金度王国把这些各个势力的代表请来观礼，也的确是有些以防万一的心思。

　　不过，坦言一切显然是不可能的，如果布拉德洛真的说自己有那个意思，恐怕这些势力的代表们立刻就会头也不回的离开了。那样的话，只凭金度王国的力量，能不能渡过预言中的这场灾难，还真是不好说了。

　　因此，布拉德洛只能是强打起精神，对各个势力的代表说道：“真是抱歉，实际上对于这个非常古老的预言，我们原本也是并不太相信的。否则的话，我们宁愿改变立国庆典的日期，也不会让众位陪我们一起经历这场灾难。”

　　不管真的假的，布拉德洛的解释，多少还是起到了一点作用，让众人眼中的怀疑之色稍稍褪去了一些。毕竟，他们这些人，也都不止一次参加过金度王国的立国庆典了，这次和往常其实也并没有多少不同。

　　虽然看得出来，金度王国在这次庆典上，也做了一些准备的工作，可是那点准备在这场灾难面前却根本没有起到多少作用，反而还让金度王国多了更大的损失。那些战士可都是金度王国的精锐，尽管在这场灾难面前好像不堪一击，可要放在战场上那也是非常强大的力量了。

　　布拉德洛在解释了一句之后，见众人的脸色稍有缓和，连忙又对海格尔大君说道：“海格尔大君，不知费雷大师那张魔纹卷轴是否带在身上，还请您能够出手帮助我国度过这场危机！”

　　林立的那张泰山魔纹卷轴，被八爪族以创纪录的高价拍得，之前更是在镇压狂鲸拉布时展现出了那堪比神灵的强大力量。因此，布拉德洛立刻想到了这个，仿佛抓到了救命稻草一样，希望海格尔大君能够出手。

　　然而，面对布拉德洛的请求，海格尔却是面带苦笑的摇了摇头，遗憾的说道：“布拉德洛陛下，如果你早说有这种事情，我或许可以将那张魔纹卷轴带来。可是，除了你们，谁能够知道在这庆典仪式上会出现这种事情。那张魔纹卷轴，在我前两天回族中时，已经留下给族里的长老们去学习研究了。”

　　海格尔说的也是实话，那张泰山魔纹卷轴，足足花掉了八爪族数亿金币，就算是身为八爪族的大君，也不可能把这么昂贵的东西成天随身带着。何况，对于八爪族来说，泰山魔纹卷轴的重要性，更多的是在于那研究学习的价值，谁会没事带着到处跑。

　　听到海格尔的回答，布拉德洛和金度王国的高层们，顿时变得面如死灰。谁让他们自己对预言也是半信半疑，没有早早针对预言做出充足的准备，否则早点和海格尔借来那张魔纹卷轴不就好了。

　　看到布拉德洛等人的表情，海格尔虽然不满他们的隐瞒，却也多少有些同情，因此接着提醒道：“布拉德洛陛下，虽然泰山魔纹卷轴我没有带着，但是您别忘记了，泰山魔纹卷轴的作者还在那里呢！”

　　布拉德洛等人，也是被这预言的事情搞得有些慌神了，一时间都没有想到，林立这位泰山魔纹卷轴的作者，就和自己等人一起在观礼台上。得到提醒之后，布拉德洛顾不得向海格尔道谢，连忙又带着众人往林立那边而去。

　　这个时候，林立和康纳里斯站在观礼台上，也正关注着广场中央的变化。随着那个高大身影从火山口中站出，那股恐怖的气息席卷四方，康纳里斯的脸色也是骤然变得煞白，甚至身体都在微微的颤抖。

　　感觉到康纳里斯的变化，林立不由得眉头微皱，问道：“康纳里斯，看来这个家伙，你应该是不陌生吧。”

　　康纳里斯这时也回过神来，心有余悸的看了一眼广场中央，语气有些艰涩的说道：“费雷，看来这次金度王国是要有大麻烦了，我们还是早点离开这里的好。”

　　康纳里斯自从得到完美身躯以来，即使面对圣域强者也没有胆怯过。可是这个时候，他第一个念头却想到了逃跑，可见那个火山中出来的家伙，的确是有着不小的来头。

　　“那究竟是谁？”林立奇怪的问道。

　　“赤炎暴君摩撒利，深渊九十九层的君主，真正的上古魔神，无尽深渊的创造者，所有恶魔的始祖！”康纳里斯用颤抖的语气，说出了那个身影的身份，眼中更是透着难掩的恐惧。

　　传说无尽深渊，是八十一位上古魔神在多少万年以前，合力创造的完全属于恶魔的世界。康纳里斯曾经的身份，就是八十一位上古魔神之一，是掌握着阴谋与诡诈的魔神。还有被大领主奥斯瑞克击杀，并且将魔晶用在了永恒熔炉核心的暴君巴拉克，也是八十一位上古魔神之一。

　　但是，康纳里斯他们，说是上古魔神，却并没有真正的登上神位，严格来说只是上古恶魔而已。真正拥有神位境界实力的只有一个，就是八十一位上古魔神的老大，被称为祖魔之子的赤炎暴君摩撒利。


第1279章 来历

　　在摩撒利的带领下，八十一位上古魔神才创造出了无尽深渊，并且创造了无数的深渊恶魔。因此，对于无尽深渊中的恶魔来说，摩撒利就是他们的神，是所有恶魔的始祖。

　　虽然无尽深渊每一层都由一位恶魔君主统治，而实际上整个无尽深渊更像是摩撒利的神国。包括康纳里斯和巴拉克在内的另外八十位上古魔神，更像是帮助摩撒利管理神国的神仆。

　　“他怎么会出现在这里？”林立从康纳里斯口中，听到了关于赤炎暴君摩撒利的信息，不由得又产生了一个疑问。既然无尽深渊是摩撒利的神国，那么这位强大的恶魔始祖为什么会抛下自己的神国，跑到这无尽之海当中，并且还被封印镇压了起来呢。

　　不过，康纳里斯从黑暗年代中期，就被大领主奥斯瑞克封印在了铁锤中，对于无尽深渊后来的情况了解不多。

　　因此，康纳里斯也是用不太确定的语气，一边回忆一边对林立说道：“在我离开无尽深渊之前，似乎听到过一些传闻，摩撒利曾经准备带领深渊的恶魔们，发动争夺安瑞尔大陆统治权的战争。只不过，在所有恶魔都已经严阵以待的时候，摩撒利的命令却再也没有传下来。据说，在那之前，曾经有人直接闯入了深渊第九十九层，与摩撒利进行了一场战斗，摩撒利在战斗中受到了重创。”

　　“直接闯入深渊九十九层？那个人……”林立听到这里，对于那个人的身份，已经隐隐有答案了。

　　“没有人见到那个人，不过以我的猜测，那个重创了摩撒利的人，很可能就是不朽之王。那个时候，摩撒利要挑战的，正是高等精灵的统治权，恐怕也只有不朽之王才拥有那样的实力，将这个威胁直接扼杀在萌芽中吧。”康纳里斯的猜测和林立一样，想到了那位在神话中几乎无所不能的不朽之王。

　　林立的目光，看向广场中央那个身影，说道：“然后呢，难道在那之后，你们都再没有见过他了吗？”

　　康纳里斯点了点头，接着说道：“是的，从那之后，深渊第九十九层就被封闭了起来，就连巴拉克等几位强大的魔神，都无法踏入九十九层深渊一步，再也没有谁见过摩撒利。就连深渊中摩撒力的气息，也渐渐的消散了，大家都以为他可能就此陨落了。”

　　“现看来，他是逃到了无尽之海，而且还和金度王国有了关系，只不是不知道为什么会被封印在这里，难道是被不朽之王追上了？”林立这个猜测倒不是乱猜的，诅咒之地的地底世界，还封印了那么多的神灵呢，这里封印一个上古魔神似乎也没什么大不了的。

　　只不过，这个上古魔神摩撒利，似乎也是挺有本事的，居然还能够在这个时候破开封印逃出来。就凭这一点来看，这摩撒利当初在全盛时期，实力恐怕比起那些古神也不逊色。

　　当然，现在的摩撒利，可不是全盛时期，不说当年被对手重创的伤势，光是被封印在这个地方几千年，力量也肯定会受到不小的影响。再加上为了破开封印付出的代价，此时的摩撒利的实力也就只有半步成神的级别，顶多比半步成神再强一些。

　　林立和康纳里斯正在谈论摩撒利的身份时，布拉德洛国王也带着人来到了两人近前，一上来就先齐齐的向着林立深深的行了个礼。

　　接着，布拉德洛直起腰来，语气中带着几分恳求，对林立说道：“费雷大师，现在也只有您，才能够拯救金度王国了。希望您看在金度王国无数无辜国民的份上，能够不计前嫌，帮助我们度过这场灾难！”

　　面对这样一场灾难，布拉德洛一点国王的架子也摆不起来了。而跟在布拉德洛左右的那些人，不管是曾经的主战派还是主和派，一个个的脸色也变得极为复杂。他们谁都没有想到，当初自己等人看不起的林立，居然会成为金度王国的救世主。

　　不过，面对布拉德洛等人的请求，林立却并没有立刻点头，而是说道：“布拉德洛陛下，这封印应该没有这么简单吧，难道你们的先祖就没有给你们留下一些防备的手段吗？”

　　四季岛对于金度王国的重要性就不用说了，四季岛上封印这样一个恐怖的魔神，简直就好像屁股下边坐了个火药桶。金度王国的先祖们，既然预言到了这个魔神有可能破开封印出来，又怎么可能不给后辈们留下点救命的手段呢。

　　林立问起这个问题，倒不是要等着看金度王国的笑话，而是那摩撒利的实力在他看来也并不是那么容易对付的。尽管按照康纳里斯所说的，摩撒利此时的实力已经完全不能和全盛时期相比了，可毕竟瘦死的骆驼比马大，落魄的魔神也依然是魔神。

　　别看林立在诅咒之地，通过格雷斯科的考验，接连击败了那么多位古神。但那几位古神，其实只是从真正的古神身上抽取的一部分力量，再加上古神分化出的意志而凝聚成的。严格来说，那就好像是古神的分身投影，实力虽然比林立强大了许多，但也很巧妙的没有真正突破林立的承受极限。否则的话，那就是不是什么考验，而是真正想要林立的命了。

　　林立能够击败那些古神分身，并不意味着能够击败真正的古神，就算是手中有泰山魔纹那样强大的底牌，但也无法弥补双方实力上的绝对差距。至于他在离开裂缝后，击杀的那位艰难逃出的神灵，实力更是连古神分身都比不了，也就比当初半步成神的普尔大祭司强大也有限。

　　而现在广场中央的这位，按照康纳里斯所说的，那可真正的上古魔神，无尽深渊的真正主人。不朽之王那么强大的人物，连毁灭之龙都死在了他的手中，可闯入九十九层深渊后，也只是将这摩撒利重创而已。

　　虽然不知道，摩撒利为什么被封印在这里，这封印又和不朽之王有没有关系，却也足以看出他实力的不凡。林立可不觉得，自己通过了格里斯科考验，就真得已经达到了无敌于安瑞尔世界的程度。至少他所认识的人中，就有最高议会的三位仲裁者，是他也没有足够的信心击败的。

　　这摩撒利也是一样，林立虽然未必就怕了他，但心里也没有必胜的把握，恐怕就算击败对手也要付出一定的代价。如果是自己被逼入绝地，他当然是付出再大的代价也会与之一搏，可如果是为了金度王国，那就要考虑一下值不值得了。

　　不过，这个时候，广场中央再次出现了变化，林立的问题也用不着布拉德洛等人回答了。似乎是摩撒利就要完全破开封印了，广场那一端所矗立几座高大塑像，却突然间活了过来，纷纷拔地而起，向着广场中央大步迈去。

　　这是炼金巨像？林立惊讶过后，却又摇头否定了自己的猜测，因为从那几座塑像的身上，并没有看到明显的炼金巨像的特征。

　　既然不是炼金巨像，林立想到了另一种强大的魔法兵器，巨神兵。虽然同样拥有着高大的身躯，不过巨神兵和炼金巨像在本质上却有着很大的不同。

　　巨神兵不是以炼金技术，用各种部件构造而成的，而是完完全全的一种魔法化石像兵器。在没有激活的时候，巨神兵就完全是一座巨大的塑像，甚至都没有什么关节部位的特殊设置。但是在被激活之后，巨神兵就会变得如同人类一样，肢体完全可以自由活动，就好像披着岩石外壳的巨人一样。

　　炼金巨像依靠的是炼金技术，而巨神兵所依靠的就是纯粹的魔法力量了，就如同是一种被固化的大地元素魔法一样。就像林立在领域中创造的光暗天使，如同光暗天使放在领域之外，大概就是和巨神兵类似的存在了，只是构成他们的魔法力量不同而已。

　　金度王国的这几具巨神兵，都拥有着圣域级别的强大力量，也不知道是由谁创造出来的。不过，金度王国拥有这样的强大的巨神兵，恐怕就是他们能够在无尽之海立足的最大底牌。

　　那几具巨神兵，很快就冲到了上古魔神摩撒利的近前，挥起那攻城槌一样的拳头，向着摩撒利的身体砸了过去。而这个时候的摩撒利，似乎还没有完全摆脱封印的束缚，甚至双脚还在火山口中没有拔出来。面对巨神兵的围攻，摩撒利发出一声愤怒的咆哮，好像赶苍蝇一样挥出粗壮的手臂。

　　就听到“砰”的一声巨响，摩撒利的手臂与巨神兵的拳头撞在了一起，那碰撞产生的强大震荡，甚至将周围的黑烟与火焰都震开了。也真到这个时候，摩撒利的模样，才从那滚滚黑烟中显露出了一些。

　　摩撒利的样子，有着非常典型的深渊恶魔的特征，头顶上是一对好像弯刀一样的犄角，身后还有一双黑色的巨大肉翼。按照康纳里斯的说法，无尽深渊中大多数的强大恶魔，其实都是摩撒利以自己的模样创造出来的，因此才被称为恶魔始祖。

　　仅仅是将手臂一挥，那个巨神兵庞大的身躯，就被摩撒利扫得连连后退。好在围攻摩撒利的巨神兵不只一个，另外几具巨神兵悍不畏死的向摩撒利继续发动着攻击，一时间倒是让摩撒利都有些顾不上继续去挣脱封印了。

　　不过，这几具巨神兵，虽然拥有着圣域级别的力量，但摩撒利却是真正的上古魔神。即使摩撒利的力量，已经远不如全盛时期，却也不是普通圣域级别的力量可比的。几具巨神兵的疯狂围攻，也只能是对摩撒利稍稍起到一点牵制作用，想要将这位强大的上古魔神重新打入封印中，只凭这点力量还远远不够。

　　布拉德洛等人也注意到了这一点，因此脸上的表情不见丝毫缓和，反而是愈发急切的对林立说道：“费雷大师，这几具巨神兵就是先祖留给我们的，用来应对危机的最强手段了。但是，您也看到了，这样的力量根本不足以帮助王国度过这次灾难！”

　　“布拉德洛陛下，并不是我不想出手，但是这个恶魔的力量，比起之前的狂鲸拉布不知道强大了多少倍，就算是使用泰山魔纹，也根本不足以将他镇压。”林立说的当然不是全部实情，但真让他为了金度王国去拼命，那明显也是不可能的事情。

　　听到林立的话，布拉德洛的脸上，顿时浮现了一缕绝望，不敢相信的说道：“这，怎么会这样！”

　　对于布拉德洛来说，可能林立已经是拯救金度王国的唯一希望了，现在居然连林立都这么说，那么还有谁能够帮助金度王国度过这场灾难呢，难道真的只有向神灵祈祷了吗？

　　“这样吧，你们尽量拖住这个恶魔，我需要你们所有的可能记载这个恶魔的资料，也许能够从中找到对付他的办法。”林立虽然是圣域强者，甚至已经都接近了神位境界，但还没有达到视众生如蝼蚁的地步。如果可能的话，他也不会愿意看到金度王国生灵涂炭，只是前提是自己不会为之付出太大的代价。

　　实际上，就算林立不管这件事情，相信以金度王国和众多势力联手，也是有可能暂时度过这场危机的。毕竟，这件事情虽然发生在金度王国，却不只是金度王国一家的事情，那上古魔神要是从封印中挣脱出来，对于整个无尽之海的众多势力也是一个巨大的威胁。

　　上古魔神虽然强大，但如果各个势力强者尽出，近百名圣域强者不惜代价死战的话，还是有可能将其驱逐的。当然，那样的话，金度王国至少这四季岛是不要想保住了，而四季岛上的百万平民，也会成为这场灾难的受害者。相信不管是布拉德洛，还是其他势力的人，都不会愿意看到事情发展到那样的地步。


第1280章 秘库

　　听到林立说要查阅资料，布拉德洛和旁边的几位大臣，却是脸上露出了犹豫的神情。尽管他们都知道这场灾难有多么可怕，但让他们就这样把王国的秘典都拿出来任人翻阅，心里还是觉得有些难以接受。

　　想到这里，布拉德洛带着几分试探，对林立说道：“费雷会长，如果有足够的力量配合，能不能以您的泰山魔纹镇压那个恶魔呢？”

　　一听这话，林立眉头顿时皱了起来，对方这是在和自己讨价还价啊。开什么玩笑，不过是要看看所谓的秘典而已，根本上还是要为了帮金度王国度过这次危机，可这群家伙居然还不知死活的敢和自己讨价还价！

　　“这样啊，那就算了，我相信以你们的力量，能够解决那个恶魔，那家伙也就是个上古魔神而已。庆典仪式应该也算是结束了吧，那么我们就先告辞了。”说完这话，林立竟然是直接转身，带着康纳里斯就准备要离开了。而且，谁都能够听得出来，他的这个告辞可不仅仅说离开广场，而是要离开金度王国了。

　　这一下，可把布拉德洛等人给吓坏了，真要是让林立走了的话，他们这边就少了一张可以对付那恶魔的王牌，而这就需要付出无比巨大的代价才可能弥补。尽管他们这边，还有光照会可以依靠，但那恶魔挣脱封印束缚可能用不了多少时间了，等到光照会的支援到来，恐怕这四季岛都已经沉入海底了。

　　“请等一下，费雷会长，请容我们商量一下！”布拉德洛连忙将林立叫住，四季岛是金度王国的根本所在，就算金度王国控制的地盘相当庞大，也无法承受失去四季岛的损失。

　　见林立停下了脚步，布拉德洛也没敢再耽搁时间，转向旁边的几位大臣，商讨起了是否应该把王国的秘典交给林立这个外人去查阅的问题。

　　如果布拉德洛等人，明确知道关于魔神摩撒利的事情，都记载在什么地方，这也许根本算不上一个问题。可是，在就连他们自己，都不知道这些信息的情况下，那就只能将金度王国立国初期的，那些关系到金度王国秘密的典籍，全部都拿来给林立这个外人看。这样的话，他们就需要承担一些风险了，甚至可能有些信息关系到金度王国的命运。

　　布拉德洛身边的几位大臣，都是来自几个元老家族的，因此对于能不能把秘典给林立看，布拉德洛也需要听取他们几位的意见。而在布拉德洛等人，商讨这个问题的同时，广场中央的战斗也进入了白热化的阶段。

　　摩撒利不愧是上古魔神，即使是没有完全挣脱封印，即使是力量已经衰弱到了相当的程度，却仍然不是那几具巨神兵能够抗衡的。在一声声巨大的轰响声中，那几具强大的巨神兵，身体上已经出现了蛛网一样的裂痕，甚至能够看到大大小小的石屑不断被震落下来。

　　而被巨神兵围攻的摩撒利，尽管也并不显得轻松，可是身上却根本没有一丝一毫的伤痕。他的拳头，他的魔法，不断的将冲到近前的巨神兵轰出老远，就好像一头雄狮在教训几头微不足道的豺狗一样。

　　同时，摩撒利原本还陷在火山口中的双脚，不知什么时候已经有一只踏了出来。等到他的另一脚也脱出的时候，恐怕也就到了完全挣脱封印束缚的时候了。

　　看到这样的情况，观礼台上的几位圣域强者，也终于不再袖手旁观了。光照会的阿迪曼和祖玛长老，还有和金度王国交好的几个势力的圣域强者，都纷纷向广场中央的摩撒利发起了攻击。他们也知道，摩撒利这样恐怖的家伙逃脱出来，绝对不只是金度王国的灾难。

　　可是，这几位圣域强者的出手，对于局势的改变却并没有起到多大的作用。即使是阿迪曼这样的圣域巅峰的强者，距离摩撒利的境界也仍然差着很远，那强大的攻击力落在摩撒利的身上，就仿佛是在挠痒痒一样。

　　布拉德洛和几位大臣，原本还有些争论不下，可是当他们看到广场中的情景时，却再也争论不下去了。只要不是傻子就能看得出来，那头恶魔挣脱封印几乎成为定局，不在这一刻就在下一刻。

　　“好吧，费雷会长，只要你……算了，王国建立之初的秘典，都存放在王宫的秘库中，我现就带你过去，希望一切都还来得及。”布拉德洛本来还打算，让林立发个誓什么的，保证不会把秘典的内容透露出去。可是，看到广场中央的情景都已经那样危急了，哪里还顾得上在这个问题上继续纠结。

　　林立好笑的摇了摇头，金度王国的这些人，还真是分不清轻重，这个时候还想在细枝末节上计较。也就是他脾气还算好，不想看着金度王国真的被那摩撒利给毁掉，否则哪里还给他们时间去讨论啊，早就带着人离开这里了。

　　万般无奈之下，布拉德洛和几位元老家族的大臣，也只得同意了林立翻阅秘典的要求。相比灭国的危险，王国的那些辛秘，或者陈芝麻烂谷子的事情，就算是被透露出去又能怎么样呢。

　　不过，在准备带领林立去秘库的时候，布拉德洛满心担忧的看了广场一眼，向林立请求道：“费雷会长，秘库中资料不计其数，想要找到需要的信息不知要多长时间。可是这里的情况，你也看到了，万一要是……”

　　谁都看得出来，只凭现在那些人加几具巨神兵，根本不足以阻止摩撒利挣脱封印。如果没有意外的话，恐怕也就是几分钟，摩撒利必然会从封印中脱出，到时候可就不好收拾了。

　　摩撒利被封印在这里不知多少岁月，一朝脱困而出，怎么可能不发泄一番。尤其是金度王国，可以算得上是摩撒利的大仇人了，不管当初是谁把他封印在这里的，里边九成九是有金度王国的关系。

　　摩撒利可不是什么以德报怨的圣人，而是睚眦必报的大魔神，又怎么可能让金度王国好过。何况，摩撒利脱困之后，肯定要急需恢复力量，而四季岛的上百万国民，正是最好的祭品。既可以恢复力量，又可以报复封印自己的仇人，这样一箭双雕的好事，摩撒利只要不是傻子，就知道要怎么做了。

　　林立既然已经有了出手的打算，自然也不会愿意看到摩撒利挣脱封印，因此心里其实早有了计较。就算布拉德洛不说，他也准备给摩撒利添点麻烦了，好给自己争取一些翻阅资材的时间。

　　不过，林立并没有和那些人一样，直接拽出法杖冲上战场，而是就站在观礼台上，向着广场中央的方向，看似毫不起眼的挥了挥手。

　　但是，就是他这轻轻的挥一挥手，却见广场中央的战场上，虚空中突然涌出无数蛛丝一样的线条。从远处看的话，那就是散发着光芒的丝线，但如果凑到近处去看，就会发现那些丝线都是由无数细小的魔法符文组成的。

　　这无数的丝线从虚空中涌出，向着中心的摩撒利身上缠绕了过去，一接触摩撒利的身体就消失的无影无踪。可是，随着这些丝线落在摩撒利身上，对方那滔天的魔焰竟然随之渐渐收敛，身上所散发的气息更是明显减弱了不少。

　　看到这情景，布拉德洛等人顿时大喜，连忙向林立问道：“费雷会长，是不是这样就可以把那恶魔重新镇压了！”

　　说到底，但凡是有一丝的可能，布拉德洛等人还是不希望林立翻看王国的秘典。看到林立这么轻松，就将那恶魔的力量压制下去了，顿时就觉得看到了希望。

　　然而，林立冷冷的瞥了众人一眼，语气平淡的说道：“这种办法只能使用一次，我对你们的秘典也没什么兴趣，如果你们太过为难的话，那就算了。”

　　听到林立这话，布拉德洛等人的脸色顿时又难看了下来，生怕林立真的甩手不管这事了，赶紧又是摇头又是摆手的说道：“费雷会长误会了，我们不是那个意思，那现在还是抓紧时间去查看资料吧。”

　　见布拉德洛等人惶恐的模样，林立也没有再说什么了，伸手在凭空一划，打开了一道空间裂缝，径自迈步走了进去。布拉德洛等人，也不敢再耽误时间，紧跟在林立的后边也走入了空间裂缝。

　　当林立和布拉德洛等人从空间裂缝中走出，已经是来到了金度王国的王宫之中。布拉德洛喝退了围过来的王宫侍卫，而后向林立招呼了一声，便直奔王宫深处的秘库快步而去。

　　很快，林立在布拉德洛的引领下，来到了王宫最深处一个戒备森严的秘库前。这秘库并没有建在地下，而是和周围其他建筑一样建在地面上，这样一方面要比较方便看守，另一方面也不会引起人的注意。

　　来到秘库大门前，布拉德洛上前用复杂的手法将秘库大门打开，带着林立继续往秘库里边走，而那几位元老家族的大臣却是留在了门外。

　　这座秘库，就纯粹是用来放置文字资料的，看上去更像是一座历史图书馆。秘库里边，是一排排顶开立地的高大书架，书架上则是整齐摆放着大量的书籍和文献。除了林立所说的，需要翻阅的秘典之外，还有不少关于魔法关于炼金术等等知识领域的书籍。

　　布拉德洛的顾虑，可能也有一部分是在这方面，担心那些他们视为珍宝的魔法典籍，被林立这样一个外人看了去。他们不会知道，要论魔法典籍，林立所收集到的魔法典籍，足可以把他们甩出十万八千里了，哪里还会在意他们这点东西。

　　对于书架上那一排排的魔法典籍，林立根本看都不屑去多看一眼，就单纯跟着布拉德洛的脚步，一直走到了秘库最里边的部分。在秘库最里边，就是大量的历史文献了，换句话说就是金度王国的秘典了。这个秘典，和光照会给林立看的不一样，不是指单纯的一本书一本笔记，否则布拉德洛大可以直接把书拿出去给林立看。

　　“费雷会长，所有关于金度王国历史的资料，哪怕是一件微不足道的小事，都会在这里找到记载，不知道您打算从哪里查起。”布拉德洛的表情有些忐忑不安，主要是担心查阅的时间，要从这么多资料中找到需要的东西，可不是分分钟就能完成的事情。当然，另一方面的担心是，林立查阅的资料越多，自然也就会知道越多金度王国的辛秘，有些东西还是相当让人尴尬的。

　　可实际上，林立根本对那些东西不感兴趣，如果不是为了镇压魔神摩撒利，他才懒得跑来看金度王国的那些阴私事情呢。

　　金度王国的先祖，虽然是从黑暗年代初，就已经带着大批的平民来到了海上。不过，一开始的时候，为不引起海上各大势力的注意，因此并没有立刻就建国，而是在积蓄了一定的实力后才建国的。

　　金度王国正式建国的时候，大概已经是黑暗年代中期了，那个时候他们已经拥有了在高等精灵和海洋王朝之间求得生存的实力。

　　但是，即使是从黑暗年代中期开始，金度王国相关的文献资料也是不计其数。想要从这浩如烟海的文献资料中，找到关于大魔神摩撒利的信息，那也无异于是大海捞针。恐怕，就算是最后找到了需要的信息，广场那边的情况也已经到不可收拾的地步了。

　　因此听到布拉德洛的询问后，林立稍稍想了一下，说道：“先从你们那个预言找起吧，不知道你是否能确定，那个预言是从什么时代开始流传下来的？”

　　只不过，这说是预言，可对于布拉德洛他们而言，却更是一个传说。否则的话，他们也不会像现在这样，对预言的真实性，持半信半疑的态度了。而传说的话，那具体的年代，可就不那么容易考证了，不然又怎么能算是传说呢。


第1281章 大魔神

　　布拉德洛仔细的想了一下，脑门上甚至都急出了一层汗，终于是抬起头，犹豫的说道：“这个预言，究竟是什么年代开始传下来的，我们也没有办法确定。不过，根据我所知道的，应该是我们正式建国后，在度过了海洋王朝带来的一次巨大危机之后，就有了这样一个预言。对于，如果从海族那里说的话，应该正是海洋王朝莫名覆灭，海洋大战开始的时期了。”

　　布拉德洛一边说着，一边在一排书架前走来走去的寻找着，终于在标志着一个时期的区域停了下来。那个区域的标签上，写着某年到某年，如果和海洋纪年进行对比，正是海洋大战开始之前的时候。

　　而林立这里也走到了布拉德洛旁边，看向了书架上的年代标签。他已经从康纳里斯那里，知道了那位大魔神摩撒利的来历，也知道了不朽之王闯入九十九层深渊重创摩撒利的大致年代。因此，他将自己知道的，和书架上标签的年代对比，发现这两者之间似乎正有着一定的交集。

　　“好，那就从这里查起吧。”林立当下将手一挥，书架上的那些笔记资料立刻依次飞了下来。每一份资料飞到他的面前，就好像风吹书页一样，哗啦啦的快速翻过，几乎几秒钟就翻完了一份资料。

　　要是换在别人，可能这样根本什么都看不到，但是林立却拥有着远超旁人的庞大精神力。他翻阅这些资料，基本都不是单纯用双眼去看的，而加入了精神力的辅助，这就让翻阅的速度立刻提升了无数倍。

　　一份份的资料飞下来，飞到林立的眼前，又接着以很快的速度被丢向了一边，就好像流水一样几乎毫无间隔。而布拉德洛则是傻傻的站在那里，看着林立这种匪夷所思的翻阅方式，手心里不禁又捏了一把汗，这样真的可以找到需要的信息吗？

　　突然，一份资料在林立的眼前停了下来，翻阅的速度比起刚才明显慢了几分。见这情况，布拉德洛心里顿时升起希望，连忙凑上前去，小心的问道：“费雷会长，怎么样，发现有用的东西了吗？”

　　不过，林立却没有理会布拉德洛的询问，而是带有几分专注的看着眼前的资料。这份资料上所记载的，正是关于当年金度王国和海洋王朝发生战争的事情。那个时候的金度王国，尽管已经积累了相当的实力，可是面对统治无尽之海无数岁月的海洋王朝，仍然还是如同一个小孩面对一个巨人似的。

　　在那场战争中，金度王国的舰队简直不堪一击，所占据的岛屿被一个个的摧毁，不知多少平民在那场战争中沦为了海族人的奴隶。甚至，到了最后，金度王国的领土，仅剩下了四季岛和周围的几座岛屿了，而且还被海洋王朝百万大军团团包围，几乎是到了灭国的边缘。

　　然而，就在这个时候，强大的海洋王朝却突然发生了一场巨大的变故，海洋王朝的王族几乎是在一夜之间，失去了他们赖以统治无尽之海的强大力量。用海族人的说法，是海洋王族失去了海神的眷顾，可是从资料所记载的具体年代上，林立却想到了大魔神摩撒利。

　　海洋王朝发生巨变的时间，距离大魔神摩撒利被不朽之王重创，并且逃离无尽深渊的时间，间隔似乎并不是很长。那么林立就有理由怀疑，这场让海洋王朝解体的巨变，说不定就和大魔神摩撒利有着什么样的关系。

　　随着海洋王朝的巨变，海族中的几大霸主，急于瓜分海洋王朝的资源财富，也就顾不得金度王国这点利益了，这才让金度王国逃过了一劫。

　　而随后的海洋大战，更是给了金度王国发展恢复的机会，等到海洋大战结束的时候，金度王国已经成为了不逊于任何一个海族的强大势力。到了这个时候，海族的七大霸主，出于互相牵制的原因，也没有谁再来找金度王国的麻烦了，反而是纷纷开始拉拢金度王国。

　　不过，究竟是什么力量，拯救了金度王国，资料上并没有明确的说出来。林立也不能肯定，这事情就是大魔神摩撒利做的。

　　要知道，当时的大魔神摩撒利，刚刚受到了不朽之王的重创，用句粗俗些的话说，那就是自己的屁股还拿瓦盖呢，怎么可能顾得上金度王国。何况，大魔神摩撒利可不是圣人，金度王国的死活对他来说又有什么关系。

　　这一份资料翻完之后，立刻就被丢到了一边，接着一份份资料又开始如同流水般的，从林立的眼前快速的流过。直到又过去了十几份资料，一卷泛黄的兽皮笔记，终于再次停在了林立的前面。

　　这并不是金度王国官方的历史记录，而是某一个人的私人笔记，不过在这份笔记上，林立终于看到了布拉德洛所说的预言。

　　“王国因恶魔而延续，却也会因恶魔而灭亡，我们的苦难何时才能终止！”

　　“那位来自遥远大陆的魔法师，会是我们的救世主吗？”

　　“不，还没有结束，千年之后的今天，王国命运将再次面临巨大的危机。可是，还有谁会来拯救我们呢！”

　　因恶魔而延续，似乎是点出了金度王国度过那次灭亡危机的原因，但是大魔神摩撒利为什么会帮助金度王国？这让林立想到了一个可能，恶魔的交易。

　　深渊恶魔最喜欢做的一件事情，就是诱惑别人和他们交易了，当然交易的条件往往是要对方付出灵魂。比如康纳里斯，当初就号称是灵魂商人，做的就是收买别人灵魂的勾当。

　　在安瑞尔大陆上，几乎每天都会有人与恶魔交易，也都会有人被恶魔收走灵魂。光明神殿的神圣裁判所，审判的最多的异端，就是与恶魔交易的人。但是，光明神殿也只能管得了莱丁王国而已，像法兰王国就根本没人会理会光明神殿，神圣裁判所的力量也无法渗入到法兰王国中。

　　通过这些资料，林立已经有八成把握，认定金度王国当年，是有人与大魔神摩撒利做了恶魔交易。不过，还有一点让林立疑惑的是，以大魔神摩撒利的身份，难道也会和普通的恶魔一样，为了一个灵魂而做交易吗？

　　而且，如果猜测成立的话，那么大魔神摩撒利所付出的，可是帮助金度王国解决海洋王朝的力量，难道仅仅就为了收获一个灵魂吗？对于恶魔来说，这个交易明显是不对等的，恶魔怎么可能做这种利人不利己的事情呢。

　　何况，当时的摩撒利被不朽之王重创，正是急需恢复自己力量的时候，区区一个灵魂对他的伤势根本没有什么帮助。即使是一位圣域强者的灵魂，恐怕也不值得摩撒利为金度王国付出那么大的力量。

　　这样看的话，金度王国的某人，和大魔神摩撒利所做的交易，恐怕也不仅仅是付出自己的灵魂那么简单。金度王国需要付出的代价，可能比灭国要小一些，但想来也是小得有限。

　　而且更重要的是，恶魔可从来不讲究什么公平交易，契约中往往都会设下很多的陷阱，让交易的另一方要付出比得到的更多的代价。当然，金度王国的人可能也是知道这种事情的，只是面对灭国之难没有别的选择。

　　等到危机过去，金度王国和摩撒利之间，自然也就到了算帐的时候。而这个时候，金度王国有了一位更强的外援，将摩撒利封印镇压了起来。这个更强的外援，让林立想到了不朽之王，虽然格雷斯科也同样拥有封印摩撒利的力量，但时间上就明显对不上了。

　　不过，从内心里，林立总感觉，不朽之王和格雷斯科之间，似乎是有着某种自己难以理解的联系。尤其是再一次去诅咒之地，在那座封印了无数神灵的高塔中，等待他的居然不是不朽之王而是格雷斯科。

　　当然，现在还不是考虑不朽之王和格雷斯科之间关系的时候，林立暂时将这个疑问放到了心底，继续查阅起了金度王国的资料。

　　果然没过多久，在另一份古旧的笔记中，林立看到了金度王国关于另一场灾难的记录。那是距离海洋王朝覆灭不久，金度王国刚刚恢复的有些起色，却突然出现了一场恐怖的瘟疫。在那场瘟疫中，大量的国民死去，一座座繁荣的岛屿成为了死地，尽管金度王国进行了严格的管制，却也无法控制瘟疫的蔓延。

　　而且，笔记的主人写到了一个线索，所有在瘟疫中死去的人，都很快就失去了灵魂。按照这个线索，金度王国与光照会花费了极大的代价，才终于查到了大魔神摩撒利的头上。当然，他们那个时候并不知道，大魔神摩撒利的真实身份，只知道这是一位实力相当恐怖的深渊恶魔。

　　而就在金度王国和光照会，拿大魔神摩撒利毫无办法的时候，一个来自安瑞尔大陆的魔法师出现了。在这位安瑞尔大陆来的魔法师帮助下，金度王国和光照会布下了天罗地网，将那给王国带来瘟疫的深渊恶魔，封印在了四季岛中心的地下。之后，又在那位魔法师的指点下，在地面上建造了霍普拉广场，以及那几具圣域级别的巨神兵，用来镇压大魔神摩撒利。

　　接着，在笔记的后面又提到，那位来自安瑞尔大陆的魔法师，与光照会的一代圣主阿奎罗成为了朋友，或者说是成为了阿奎罗的导师，指点了阿奎罗很多领域的知识。再然后，没过几年，诅咒之岛的事情发生了，那位魔法师从此消失了，而阿奎罗也传说陨落在了诅咒之岛。

　　这些东西，和光照会的教典中的记载，有了一些重合的地方。而关于那个来自安瑞尔大陆的魔法师的身份，林立也基本可以肯定了，那应该就是在诅咒之岛下边，封印光之古神的不朽之王。

　　在笔记中，笔记的主人还提到，那位来自安瑞尔大陆的魔法师，曾经对金度王国和光照会的众人说到，那镇压大魔神摩撒利的封印，并不能一劳永逸的帮助他们解决掉这个大麻烦，并且最后还喊叹道，希望多少年之后另一个自己能够及时的出现在这里。

　　这句话，让金度王国和光照会的人们，都感觉有些莫名其妙。甚至绝大多数人，都认为自己是听错了，也只有这本笔记的主人，才如实的记录下了这句奇怪的话。同时，关于金度王国现在这场灾难的预言，也正是这本笔记的主人所留下的。

　　而对于林立来说，笔记上这句奇怪的话，已经不是第一次看到了。在关于诅咒之岛的传说中，也有不朽之王留下的同样的话，说什么多少年之后，另一个自己回再次来到这里等等。

　　只不过，林立实在不觉得，不朽之王口中的另一个他，会是说自己这个穿越而来的外来者。与其说是这样，林立倒更倾向于，不朽之王或许说的是格雷斯科，毕竟这两位都是安瑞尔大陆的人，而且也都同样拥有常人难以企及天赋和成就。

　　之后，林立在笔记的后边，看到了笔记的主人针对这个预言，特意给自己的后人留下的线索。说是当预言的灾难出现后，自己的后人可以去寻找一份笔记，那是当初那位来自大陆的魔法师留下的东西，上边可能会有帮助王国度过灾难的办法。

　　不朽之王留下的东西？不管能不能解决大魔神摩撒利，不朽之王这个名字都对林立有着极大的吸引力。

　　因此，丢开笔记之后，林立马上按照笔记上所说的，在浩如烟海的资料中寻找起了不朽之王留下的那份东西。好在，林立对不朽之王的气息，也是相当有了解了，精神力发散开去，很快找到了一份带有不朽之王气息的薄薄的笔记。

　　这份笔记只有十几页，笔记用的纸是某种海洋魔兽的皮，里边的文字是一种泰坦神文，密密麻麻的将十几页填得满满的。但是，所有这些文字，讲的都是同一种东西，一道神匠级别的魔纹。


第1282章 争取时间

　　林立对于神匠级的魔法，已经有了不少的研究，虽然还没有真正踏入神匠领域，但也可以称得上是伸手就可触及的程度了。因此，不朽之王的这份笔记，林立阅读起来并不吃力，而且以往的不少问题，在这份笔记中都得到了解答。

　　在林立仔细阅读不朽之王的笔记时，布拉德洛则是旁边焦急的来回走动着，时不时的扭头看向林立那边，想要询问什么却又不敢开口。外面的形势已经发展到什么程度也不得而知，林立这里却好像还没有什么进展，对布拉德洛来说这简直就是一场煎熬。

　　也不知过了多久，布拉德洛已经不记得自己转了多少圈了，终于扭头看到林立的目光从那份薄薄的笔记上移开了。借着这个机会，他连忙走了上去，焦急万分的向林立问道：“费雷会长，怎么样了，有没有什么线索！”

　　林立长出了一口气，合上了手中的笔记，这才对布拉德洛说道：“好了，布拉德洛陛下，如何解决那个恶魔，我已经想到办法了。不过，只凭我一个人的力量，还是远远不够的，一会儿过去之后，所有人要听我的安排，给我争取到足够的时间，否则就另请高明吧。”

　　“没问题，费雷会长请放心，我会尽力说服光照会和其他势力的人，让他们全部都听您的安排。我相信，他们也不会拒绝的，毕竟这恶魔一旦挣脱封印，对他们任何人都没有好处。”布拉德洛连忙点头答应了林立的要求。

　　“好的，那么我们就过去吧。”林立说完，将不朽之王的笔记收了起来，带着布拉德洛走到了外面，并且伸手再次打开了一道空间裂缝。

　　通过林立的空间裂缝，众人转眼回到了霍普拉广场的观礼台上。而这个时候，广场上的战斗，也已经进行到了非常激烈的地步，金度王国的巨神兵有两具已经都倒在了地上，而围攻大魔神摩撒利的圣域强者们，一个个也都显得相当狼狈。

　　尽管林立等人离开时候不长，但比起他们离开的时候，摩撒利的气势已经是明显又有了不小的提升。林立在离开的时候，曾经以一道魔纹，暂时压制摩撒利的力量，可现在显然魔纹已经失去了作用。

　　此时的摩撒利，双脚已经都踏在了火山口上，只有一道道微不可见的魔力锁链，还勉强的缠绕在他粗壮的双腿上。但是，几乎是每一次眨眼的时间，都会有几条魔力锁链被崩断，根本不可能再把摩撒利重新拉回去了。

　　看到广场上的情况，布拉德洛片刻也不敢耽误，连忙大声的对众人喊道：“费雷会长已经找到了办法，请大家从现在起，都听费雷会长的安排，那样才能把这恶魔重新封印起来！”

　　要是放在以前，布拉德洛喊出这样的话，所有人肯定都会认为他是疯了。但是之前，八爪族用林立的泰山魔纹卷轴，轻易就镇压了强大的狂鲸拉布，让林立铭文宗师的名声，在无尽之海已经是人尽皆知了。

　　现在其实都不用布拉德洛开口，所有人的内心里，都已经是将林立视为了化解这次危机的关键。

　　而且，金度王国这边的人，自然是都会听布拉德洛的吩咐，听从林立的安排。光照会就更不用说了，还有海妖族和八爪族这两大霸主，也对林立有着旁人难以理解的信任。这四大势力，都甘心听从林立的安排，其他的势力自然也就没什么好说的了。

　　林立也没有客气，立刻接过了指挥权，开始大声的给众人安排起了任务。金度王国剩下的巨神兵，仍然是围攻摩撒利的主力，不过在林立的安排下，几位圣域强者转向了辅助，帮助巨神兵抵抗摩撒利的反击。

　　巨神兵的攻击力是强大，但是防御能力比起拥有领域世界的圣域法师来说，却显然太过脆弱了。这也是为什么才这么点时间，巨神兵就已经被摩撒利摧毁了两具，要是再这样不管不顾的硬碰硬下去，恐怕下一刻就没有巨神兵能站着了。

　　而八爪族的海格尔大君，则是在林立的吩咐下，开始专注于辅助类魔纹的使用。虚空中八条魔法手臂挥武，凭空绘出一道道复杂的魔纹，一层层的光芒开始笼罩在了自己一方的每一个人身上。

　　在林立的安排下，整个战场立刻变得比之前有序多了，而且每一个人也都不像刚才那样，总是被摩撒利逼得狼狈不堪。实际上，在之前的时候，他们未必就想不到配合，但是每个人的身份都相当了得，没有一个能够让他们服气的人做指挥，想要配合起来就不那么容易了。

　　眼见着情势暂时稳定了下来，林立也不再耽搁时间了，伸手举起太阳王权杖，将权杖当成了铭文笔，开始在半空中划出一道道魔力凝聚的纹路。

　　太阳王权杖顶端的宝石，一直保持着最耀眼的亮度，就仿佛是水晶铭文笔的笔尖。而随着宝石的划过，在空中留下的一条条光线，就好像画在了纸上一样，那光芒不见有丝毫的衰弱。每一道光线画出，空间中都会随之发生一下颤动，同时一股强大的魔力波动，也从那光线中渐渐散发出来。

　　似乎是感觉到了林立的威胁，大魔神摩撒利猛然发出一声咆哮，身边顿时涌起一片魔焰之海。那是毁灭的魔焰，世间万物都会在魔焰中被化为灰烬，就算是日月星辰恐怕也无法抵挡那魔焰的燃烧。

　　一具巨神兵没有及时退后，被那爆发出来的魔焰一下子扫中了身体，岩石一样的身躯立刻就燃烧了起来。那黑色的火焰，快速的在巨神兵身上蔓延，转眼间就将上百米高的巨神兵吞没了。接着就看到，那巨大的人形火把，轰的一下崩塌，撒落了一地的黑灰。

　　好在周围的那些圣域强者，反应要比巨神兵快得多，而且摩撒利的力量显然还没有恢复多少，这才让众人险之又险的逃过了一劫。

　　祖玛长老将法杖一挥，虚空中涌出滔天巨浪，向着摩撒利汹涌而去。然而，那巨浪刚一接触到摩撒利身边的魔焰之海，就好像油脂似的被瞬间点燃了。而且，那魔焰延着巨浪逆抛而上，竟然是向着祖玛长老烧了过去。

　　这时，一道魔纹从虚空中闪现出来，正拦截在了那魔焰的前边，一下子将巨浪与祖玛长老的联系切断。祖玛长老连忙借机飞退，不用分神去看，也知道正是海格尔大君的魔纹救了自己一命。

　　接着，一个比大魔神摩撒利身躯还要高大的身影，从虚空中一下子闪现了出来。这个身影有着四面八臂，正是阿迪曼圣者所召唤出来的混乱神像，八条手臂或者施展魔法，或者挥动着武器，向着摩撒利就展开了疯狂的攻击。

　　海妖族的克里夫亲王，这时站在战圈外围，手中的长弓缓缓拉开，七支斗气凝聚而成的利箭并排拱在长弓上。借着阿迪曼圣者的混乱神像出现的机会，克里夫亲王猛得轻开了扣着的弓弦，七支利箭向着摩撒利身体的几个致命处射去。

　　其他各势力的圣域强者，虽然一时被那魔焰逼退，但是很快就重新围绕摩撒利展开了攻击。也幸亏那魔焰之海还被封印束缚着，否则真要是让摩撒利展开无边魔焰，这些圣域强者根本连近身都不可能，更不用说发起什么有效的攻击了。

　　看着广场上的情势越来越危险，布拉德洛等人紧张得心都要跳出来了。可是，不管他们内心有多么焦急，却没有一个人敢向林立去询问一声。尽管他们对魔纹的了解不多，但是此时看到林立的面前，浮现在虚空中的那个巨大而又复杂的魔纹时，也知道这个时候是万万不能去打扰林立的。

　　“吼！”大魔神摩撒利突然发出一声震天动地的咆哮，同时一只脚也猛得跺在了火山口上。就是这一跺，原本缠绕在他腿上的，那无数封印形成的魔力锁链，竟然是瞬间断开了一大半。

　　随着封印被破开大半，摩撒利身上的魔焰也顿时更加的汹涌，天空中那血色的雷霆也不断的落了下来。这一刻，不管是巨神兵还是各势力的圣域强者，已经是几乎没有了丝毫的还手之力。他们所能够做的，也就只有拼尽自己的全力，抵抗魔焰与血色雷霆的侵袭。

　　而布拉德洛等人，看到这样的变化，心里也不禁生出了无边的绝望。他们完全可以想象到，一旦被这恶魔挣脱出来，就凭着这样恐怖的力量，要覆灭金度王国根本是不费吹灰之力。

　　就在这个时候，林立的动作突然停了下来，面前那巨大的魔纹好像磨盘一样开始缓缓转动，同时每一道纹路每一个符号都闪耀起了更加耀眼的光芒。那光芒，几乎将周围的一切都笼罩了起来，仿佛一个太阳就在人们的眼前升起。

　　接着，林立将手中太阳王权杖，向着大魔神摩撒利那边一指，那巨大的旋转着的魔纹立刻向着摩撒利逼了过去。


第1283章 屠魔

　　林立凭空绘制出来的魔纹，在向着大魔神摩撒利逼近的同时，也从几米直径不断的放大到了直径数百米。当这魔纹靠近大魔神摩撒利的时候，摩撒利那高大的身躯在这魔纹前边，竟然也显得有些渺小了。

　　庞大的魔纹在虚空中缓缓旋转着，不断的放射出无比神圣的金色光芒，如同一轮新日落在了这广场中间。那无尽的金色光芒，带着涤荡世间一切邪恶的气势，让整个这片广场中的一切都被镀上了一层金色。

　　对于正在与摩撒利交手的那些圣域强者来说，在身体被这金色光芒笼罩之后，立刻就感觉到了浑身都充满了力量，体内的魔力仿佛洪水一样汹涌澎湃。而他们原本身上的那些伤，也在这金色光芒的照耀下，眼见着快速的恢复了起来，转眼间就已经恢复到了巅峰状态。

　　可是，对于大魔神摩撒利来说，这无尽的金光的滋味可就不那么美妙了。在那金色光芒的照耀下，天空中的乌云好像火中冰雪一样被消融，漫天的血色雷霆也随之消失得无影无踪。在地面上，摩撒利周围的魔焰之海，也被那无尽的金光压制的收缩成了一团，随着不断腾起的清烟而愈发势弱。

　　摩撒利的身体上，原本燃烧着的魔焰也都被逼的收入了体内，暴露出了那黑色龟裂的皮肤。而后，整个人在金色光芒的笼罩下，升起一缕缕的清烟，就好像是被水浇灭的火堆一样。

　　好容易有机会摆脱这该死的封印了，摩撒利自然是不甘心再次被镇压起来。因此面对那徐徐逼来的恐怖魔纹，他再也不去理会周围那些围攻自己的人了，而是汇聚起了全身的力量，猛然间向前挥出了自己的双拳。

　　摩撒利挥出的双拳，蕴含了身体中绝大部分的力量，就好像两座喷发的火山一样。双拳轰出的一瞬间，整个空间都跟着发出一阵剧烈的震动，仿佛双拳贯穿了无数层虚空一样。那股庞大到恐怖的力量，更是将周围的几位圣域强者，都震得向四面倒飞了出去。

　　这几位圣域强者，半空一阵翻滚，好容易稳住身形，脸上却也不禁露出骇然之色。对方的力量，根本没有轰在他们的身上，就已经让他们难以承受了，这要是被对方的双拳轰中，恐怕就是有着圣域级别的实力，也免不了像西瓜一样被打爆。

　　而这个时候，摩撒利双拳轰出的力量，已经是与迫近的魔纹重重的撞在了一起。原本缓缓旋转的魔纹，在这一刻也陡然加快了运转，那金色的光芒更是如同海上巨浪一样，层层叠叠向着摩撒利冲刷过去。

　　两股力量刚一接触，那如同新日一般的魔纹，去势明显的出现了一丝的停顿，那金色的光芒更被轰得好像水面涟漪一样。可是，仅仅是在刹那之后，魔纹却又爆发出了更为耀眼的光芒，那光芒就连太阳都可以掩盖，汹涌的金光如风暴中掀起巨浪一样，转眼就将摩撒利那高大的身躯整个都吞没了。

　　所有人都已经停了下来，呆呆的看着广场中央的变化，那被无尽金光包裹的摩撒利，简直就好像成了一座金山一样，早已经失去了原本来的形态。好像在那金光的笼罩下，摩撒利的身体都被融化了似的，只有一声声的咆哮还不断的从里边传出来。

　　但是，每一个人都能够听得出来，摩撒利的咆哮声中明显已经有了强弩之末的味道。

　　同时，在摩撒利的脚下，也浮现出了一个巨大的魔纹，与天空中的魔纹相呼应，爆发出同样的金色光芒。

　　接着，那巨大的魔纹也终于旋转着降临到了摩撒利的头顶，就如同一个巨大的金色磨盘似的，咯吱吱的碾压着已经被金光包裹的摩撒利。而在这魔纹的碾压下，摩撒利几乎再没有一丝的反抗之力，最后更是连咆哮都没有了。

　　不知过了多久，广场上的金光在不知不觉中褪去，而半空中的巨大魔纹也渐渐变得淡薄。被金光包裹的摩撒利，随之再次显露出了身形，只是却再没有了一丝的生气，如同一座雕像似的一动不动的矗立在那里。

　　不是重新封印起来吗？布拉德洛呆呆的看着广场中央，脑子一时间有些反应不过来。原本他以为，林立大概也就是重新把恶魔封印起来，可是从那毫无生气的恶魔之躯来看，这显然不是再次封印，而是直接就给灭掉了啊。

　　当然，从内心里，布拉德洛也不会愿意，自己的四季岛上始终留下这么大的祸患，天知道要是这次封印之后，下一次这恶魔什么时候又会跳出来作乱。因此对他来说，现在这样的结果，已经是比他预想的好了无数倍了。

　　只是，布拉德洛一时有些接受不了，这样一个强大的恶魔，居然就被林立的魔纹给灭掉了，那么林立的实力该有多么恐怖呢。

　　而除了布拉德洛之外，广场上那些不管参与或参与战斗的人，一个个看向林立的目光也都充满了惊骇了。他们完全感觉得到，林立这个魔纹的威力，比起当初镇压狂鲸拉布的泰山魔纹，又不知道强大了多少倍，显然林立的铭文造诣又有了巨大的突破。

　　这时，林立将手一挥，广场上的魔纹与金光终于是消失的无影无踪了，广场中央就只剩下一座沉寂了的火山，还有就是站在火山口上的雕像一样的摩撒利。

　　虽然是用自己的魔纹，干掉了大魔神摩撒利，但林立的脸上却并没有多么欣喜。他的心里，此时有了一个很大的疑问，既然这大魔神摩撒利是可以干掉的，那么当初不朽之王为什么只是把这个家伙封印起来，而不是直接干掉呢。

　　而且还有一点，就算是不能干掉这个摩撒利，不朽之王又为什么会把他封印在四季岛上。要知道，在那诅咒之岛，可是还封印了无数的神灵呢，多这么个大魔神好像也没什么关系吧。

　　正在林立想这个问题的时候，布拉德洛等人终于是按捺不住，来到了近前，小心的向林立询问道：“费雷会长，那个恶魔是不是已经死了？”

　　也不怨布拉德洛他们胆小，要知道像大魔神摩撒利这种强大的存在，就算是死了，身躯也仍然会有极在的威势。就好像囚笼岛下边的毁灭之龙的尸体，尽管灵魂早已经消失了，可那尸体却也仍然有着接近神灵的强大的实力。

　　用句俗语说，就是虎死雄威在，一头巨龙的尸体，也足以将一些心智不强的人吓死。因此面对这大魔神摩撒利的尸体，周围的圣域强者们都不知道要如何处理了，甚至没有人敢在这个时候贸然的靠近尸体。

　　看了一眼满脸担忧的布拉德洛等人，林立笑着点了点头说，说道：“是的，恶魔已经死了，陛下可以把那恶魔的身躯移下来了。”

　　虽然已经有了猜测，不过听到林立肯定的答复，布拉德洛等人才终于有了一种劫后余生的喜悦。当下，他们就顾不得什么身份了，一个个都凑到林立近前，毫不吝啬恭维之词的感谢了起来。

　　林立好笑的听了几句，接着就有听不下去了，摆了摆手，说道：“好了，感谢什么的就不必了，这个恶魔的身上，正好有样东西是我需要的，其他的你们自己看着处理就好了。”

　　原来，就在布拉德洛等人道谢的时候，林立却是通过精神联系，听到了康纳里斯传过来的讯息，希望林立一定要拿到大魔神摩撒利的恶魔之心。而且从那精神波动中，林立能够感觉得到，康纳里斯明显压抑着心中的激动。

　　大魔神摩撒利，是无尽深渊真正的主人，八十一位上古魔神的老大，也是无尽深渊中绝大多数恶魔的始祖。摩撒利的恶魔之心，可以说是恶魔之力的本源，自然对康纳里斯这个曾经的上古魔神，有着无比巨大的诱惑力。

　　因此，林立打断布拉德洛等人的恭维，直言要那摩撒利身上的一样东西。

　　尽管布拉德洛等人并不清楚，这个恶魔究竟有着什么样的来头，但是只看这强大的接近神灵的力量，就知道这恶魔的身躯绝对是有着无比巨大的价值。就连一头巨龙，都是浑身是宝，何况这样一个不知道比巨龙强大了多少倍的恶魔呢。

　　不过，布拉德洛原本就想和林立搞好关系，再加上这一次全凭林立出手，才让金度王国避免了灭国之难，又怎么可能说个“不”字呢。而且，他也注意到，林立说的是只要那恶魔身上的一样东西，也就是说除了那样东西之外，其余都可以交给别人。

　　想到这些，布拉德洛还能有什么不满意的，连忙点头应道：“费雷会长说哪里的话，多亏了您出手，我金度王国才避免了一场灾难，您就是把这恶魔的身躯全部拿走也是理所应当的事情啊。”

　　“行了，不用多说了，我只要我需要的东西，其他的随你们处理吧。”林立摆手说道。

　　见林立这样说了，布拉德洛等人自然也不再坚持了，连忙指挥着剩下的几具巨神兵，将那已经失去了生命气息的恶魔身躯，从那座火山口上搬了下来。

　　只是在这个时候，广场上却再次出现了变化，随着摩撒利的身躯被搬开，那座从地下拱出来的火山，也好腐朽了一样转眼间崩溃塌陷了下去。而在火山消失的地方，则留下了一个巨大的深洞，看上去深不见底，似乎只有忽忽的风声从下边传出来。

　　而正准备去取恶魔之心的林立，在那巨大的地穴露出之后，也是不由得停顿了一下。他隐约从那地穴中，似乎是听到了什么咆哮的声音，那声音听起十分的模糊，但又显得有些熟悉。

　　这让林立有些奇怪了，联想到封印在这里的摩撒利，不禁想到难道不朽之王把摩撒利封印在这里，真的是有什么特别的用意吗？

　　不过，不管怎么样，现在也不是探查地穴的好时候，林立也只是暂时把这事情放在一边，来到了那具庞大的魔躯近前。

　　大魔神摩撒利的身躯，自然不是一般的血肉之躯，身上的每一寸都是由庞大的魔力凝聚而成的，可以说每一块肉都如同一块魔晶。当然，对于这具身躯来说，这还只是价值最底的东西，还有什么魔筋魔骨，更是用来制造魔法武器的最佳材料。

　　只是对于这些东西，林立却根本看都不看一眼，直接飞身来到了魔躯的胸口处，接着五指并拢向下一挥，一道魔力凝聚的巨大的光刃顿时射出。然而这魔力光刃斩在魔躯胸口，却是发出“锵”的一声巨响，竟然是连个白印都没有留下。显然，这魔躯的防御力，并没有因为摩撒利的死而减弱太多。

　　当然，这也难不住林立，反正摩撒利已经死了，魔躯一个死物又能制造多大的难题呢。他没有再用强力去轰击魔躯，而是抬手拿出一支水晶铭文笔来，接着凭空刷刷点点的画了几笔。一个看起来并不是十分复杂的魔纹，转眼前在虚空中显现了出来，并且向着魔躯的胸口印了上去。

　　随着魔纹隐入魔躯胸口，没过多长时间，魔纹没入的地方开始放射出了火红的光芒，就好像那里变成了一坑融化的铁水一样。接着，一个巨大的心脏，从那被融化的位置慢慢的浮现了出来，并且缓缓升到了半空中。而随着这个恶魔之心的飞出，魔躯胸口的火光也渐渐的熄灭了，居然一点也看不出与刚才有丝毫的变化。

　　“康纳里斯，接下来这个东西交给你了。”林立说了一句，把手向旁边一点，那颗巨大的恶魔之心，立刻向着不远处等待着的康纳里斯飞了过去。

　　看着渐渐飞近的恶魔之心，康纳里斯的脸上也露出了难以掩饰的兴奋。对于一个恶魔来说，摩撒利这位恶魔始祖的心脏，绝对可以称得上是一件无与伦比的圣物。他可从来没有想过，自己有一天居然可以得到摩撒利的心脏。


第1284章 放我离开

　　在恶魔之心飞近的同时，康纳里斯也开始吟唱起冗长而又晦涩的咒语，那是上古魔神的语言所组成的。每一个音符从他的口中吐出，都会立刻凝聚成金光闪耀的实体字符，每一个字符的出现都会引起一阵空间的震荡。

　　一个个字符，从康纳里斯的口中吐出，在半空中整齐排列，组成了一幅蕴含着古老悠远意味的古卷，每一个文字都散发着撼人心魄的气势。接着，这幅古卷在康纳里斯的驱使下，向着那巨大的恶魔之心迎了上去。

　　随着古卷中的一个个的字符，印在那巨大的恶魔之心上，恶魔之心的体积也眼见着越来越小。而原本包裹在恶魔之心周围的魔焰，更是被愈发凝聚的如同实质一般，肉眼都可以看到那魔焰的炙烤下，空间不断炸开的裂缝。

　　接着，康纳里斯的身上，也爆发出一股磅礴的魔力波动，整个身体如同天神降临一样被光芒所笼罩，并且不断的变得高大起来。眨眼之间，康纳里斯的身躯，已经是达到了十几米高，而且形态看上去也仿佛变成了虚实之间的存在。

　　不过就在这个时候，林立在精神层面，却又收到了康纳里斯求助的讯息。康纳里斯对于这具完美身体的控制，毕竟还没有真正达到完美无暇的程度，因此在融合恶魔之心的时候，终于暴露出了问题。

　　林立当即将手一挥，一道玄奥的魔纹瞬间从虚空中浮现，如同一架桥梁搭在了康纳里斯和那恶魔之心中间。

　　而随着这道魔纹的运转，康纳里斯的身体也再次开始增长，很快就达到上百米的高度，几乎和大魔神摩撒利的身躯一样庞大了。同时，魔纹另一端的恶魔之心，也在一股力量的牵扯下，贴上了康纳里斯的胸膛，并且开始一点点的向着里边硬挤了进去。

　　当恶魔之心将要完全没入胸膛时，不知是痛苦还是兴奋，康纳里斯猛然间扬起头，向着天空发出了一声咆哮。那咆哮声，仿佛有形一般，瞬间洞穿无数层虚空，在天空中更是轰出了一个直径上万米的黑洞，甚至仿佛能够看到虚空乱流从黑洞前闪过。

　　广场上的众人，也被康纳里斯的一声咆哮给震懵了，实力差一些的甚至被震得双耳都有血迹渗出。就算是那些圣域强者，也都明显有种灵魂将被撕裂的感觉，一个个不由自主的将领域世界都放了出来。

　　不过，康纳里斯在咆哮一声之后，就再没有了任何动静，恶魔之心也完全融入了他的胸膛中。接着就看到，康纳里斯的身躯上，皮肤开始出现了一片片的龟裂，就好像干涸的河床一样，并且从那皮肤的裂缝中，向外冒出了黑色的魔焰。

　　那黑色的魔焰，原本还只是如同舌头一样，从裂缝中冒出舔舐着周围的皮肤。但是没过多久，那魔焰就愈发的凶猛了，甚至很快都连成了一片，将康纳里斯的身躯整个都包裹在了熊熊火焰中，如同一个巨大的人形火炬。

　　那滚滚的魔焰，从康纳里斯的身体中冒出，向着四面八方辐射开去。周围的那些人，即使离着老远，也能够感觉到身上涌来刺骨的冰寒，但是灵魂却又好像在烈日下被炙烤一样。这让他们在寒热交替下无比痛苦，只能是向外面一退再退，直到退到广场的最外围才感觉稍稍缓和了一些。

　　在康纳里斯的脚下，那坚硬无比的青金石，在魔焰的焚烧之下，不断的发出崩裂的声音，崩裂成碎块再进一步成为粉末。转眼之间，以康纳里斯为中心，大半的广场都仿佛变成了沙漠，每一个微粒都被魔焰包裹着，如同一片黑色的魔焰之海。

　　而这个时候，林立却有康纳里斯，通过灵魂联系不断的交流着。康纳里斯将自己的困难告之林立，而林立则挥手绘制出一道道魔纹，帮助康纳里斯渡过一道又一道的难关。也幸是有林立的魔纹帮助，康纳里斯才能够放心大胆的融合恶魔之心，否则恐怕这个时候早就被那魔焰烧得渣都不剩了。

　　林立不断绘制出一道道魔纹，飞入包裹着康纳里斯的魔焰之中，很快就让康纳里斯的情况稳定了下来。这时，从康纳里斯身体中冒出来的魔焰，已经是被收敛在了一定的范围成，远远看上去就好像是一个燃烧着黑色火焰的巨蛋。而在这巨蛋的表现上，除了不断舔舐的黑色火苗之外，更有无数金光闪闪的魔法符文围绕着旋转。

　　就这样，转眼间一天的时间过去了，金度王国方面已经开始安排起了善后的事情，最重要的就是修复那被摩撒利毁坏的巨神兵。至于说这座广场，由于康纳里斯的存在，谁也无法走进广场里边的范围，因此也无法进行清理和维修了。

　　只有林立，一直站在旁边，不时会绘制出一道魔纹，帮助康纳里斯解决问题。不过到了后边，林立出手的频率已经越来越低了，而包裹着康纳里斯的魔焰，已经是如同一颗跳动的心脏，稳定而有力的发出一声声的跳动。

　　那跳动的声音，就好像沉闷的雷鸣，带动着周围的空气也发出一阵阵的波动。随着时间的推移，那心脏的声音也越来越清晰，越来越有力，但是所散发出来的力量，却已经不像最初那些让人感到难受了。

　　终于，包裹着康纳里斯的魔焰，开始变得淡化透明，将康纳里斯的身躯渐渐的显露了出来。最初还只是一个模糊的身影，但是随着魔焰越来越少，身影也越来越显得清晰了起来。

　　只是这个时候的康纳里斯，与融合恶魔之心之前的时候，模样已经有了不小的变化。他的体型，已经恢复到了接近两米左右的身高，但在背后却多了一对燃烧着黑炎的巨大肉翼，头顶上也多了一对弯刀似的被黑炎包裹的恶魔角。

　　原本这完美身体，是高等精灵的俊美相貌，可是在多了这两个恶魔的特征，尤其还有布满全身的黑色恶魔符文，让康纳里斯顿时变得魔气凛然。

　　又过了片刻，魔焰全部被康纳里斯收入了体内，只是那恶魔之翼与头顶的双角却仍然保留着，只是没有了外面包裹的黑炎而已。而康纳里斯身体上，那布满全身的恶魔符文，也变得若隐若现，却并没有完全消失。

　　与此同时，一股庞大的魔力波动，从康纳里斯的身体中散发出来，如同汹涌的洪水一样席卷四面八方。还在广场周围，处理善后的布拉德洛等人，在感受到这股恐怖的魔力波动后，一个个都顿时颜色骤变。

　　如果不是看到康纳里斯站在广场中央，布拉德洛等人恐怕还以为之前的恶魔又复活了。不过，在看到散发出那恐怖魔力波动的，是林立手下的康纳里斯后，他们的心里也同样有些不是滋味。

　　又是一位实力恐怖的圣域强者，再加上之前的那位圣域级别的吸血鬼，黄昏之塔这样一个名不见经传的小势力，竟然是已经拥有了三位圣域强者。这样的势力，谁还敢说它是小势力，未来的黄昏之塔必然会成为这安瑞尔世界上，一个绝对不容忽视的顶级势力。

　　而此时的康纳里斯，身上所散发的魔力波动，不但是突破了传奇巅峰的囹圄，更是直接达到了二十八级的顶峰。这也是康纳里斯还没有完全融合恶魔之心，否则只凭那恶魔之心的力量，完全可以将他的实力推到圣域巅峰。

　　至于说到神位境界，那就不是这样的外力能够起作用的了，只有康纳里斯凭借自己的力量点燃神火，才能够真正成为摩撒利那样的大魔神。当然，一旦他踏入神位境界，就可以再次从这恶魔之心中获得巨大的助力。

　　将所有魔焰都收入体内，外面再不露一丝的魔气，康纳里斯满意的看了看自己的双手，仿佛可以看到这双手能够爆发出多么恐怖的力量。

　　体会片刻之后，康纳里斯转向了林立，满脸得意的说道：“哈哈，费雷，我早就知道，跟着你绝对会有享受不尽的好处，但得到摩撒利的本源，却仍然是超出了我的预料。现在，摩撒利已经不存在于这个世界了，而我不但得到了他的力量，而且还将取代他，成为无尽深渊新的主人。”

　　不过，现在林立的心里，对于什么强力打手渴求，已经远不像以前那样热切了。尤其是经过了诅咒之地下边，格雷斯科所留下的那几道考验，让他知道在面对神级的对手时，圣域巅峰的强者往往也很难给自己提供太大的帮助。

　　而真正让林立感兴趣的，还是康纳里斯所说的，成为无尽深渊主宰的事情。要知道，无尽深渊虽然经过了高等精灵的搜刮，但仍然是一座拥有无穷资源的宝库，尤其是就连大领主奥斯瑞克都没有深入过的深渊最后一层，还不知道留下了多少珍稀的资源。

　　现在的天空之城，正在有条不紊的按照林立的设计进行改造，但最大的问题就是所需要的建造资源严重不足。别说是刚刚建立不久的黄昏之塔了，就算是把几大王国的宝库都搬光，恐怕也未必能够满足天空之城的全部改造建设。

　　因此，相比康纳里斯的实力，突破达到二十八级圣域级别，林立却更看重康纳里斯成为无尽深渊主宰的事情。

　　不过这个时候，林立并没有立刻提起掏空无尽深渊的事情，而是将目光投向了那个火山消失后露出的地穴上。

　　这个地穴，本来应该是封印大魔神摩撒利的地方，而在摩撒利被解决掉之后，也就应该再没有什么东西了。可是，在帮助康纳里斯融合恶魔之心的时候，林立却总是隐约感觉到，地穴中那忽忽的风声里，似乎还夹杂着让自己感到熟悉的嘶吼。

　　尽管，林立自己也并不确定，自己听到的嘶吼声是真实存在的，但心底涌出的好奇却驱使着他总是想要进入地穴一探究竟。

　　而在康纳里斯结束了恶魔之心的融合后，林立也打定了主意，进入地穴中去看一看。就算没有什么东西，但至少可以看看封印大魔神摩撒利的封印魔纹，对自己的铭文造诣也应该会有不小的帮助。

　　打定主意之后，林立让康纳里斯守在地穴外面，自己则纵身跳入了深不见底的地穴中。

　　从跳入地穴，林立就感觉到，那夹杂在风声中的嘶吼声，愈发变得清晰了起来。而且还不仅仅是无意义的嘶吼咆哮，他发现自己竟然可以听得懂那嘶吼声中蕴含的意思，那是带着无边怨恨的咒骂，而咒骂的目标只有一个人，就是不朽之王。

　　林立心中愈发的好奇，立刻加快了下降的速度，同时也将领域世界展开，以防备突然出现的危险。

　　而随着林立的深入，那地穴深处传来的咆哮嘶吼已经是愈发的清晰了，同时也让他更加清楚了那咆哮声中的意思。

　　“该死的不朽之王，放我出去，我要离开这个世界，我要诅咒你，诅咒你生儿子没有屁股，头顶生疮脚下流脓！诅咒你老母……诅咒你妹……”

　　听清楚那咒骂的意思后，林立险些没有稳住身形而栽落下去，这个咒骂可怎么也不像是来自安瑞尔世界的。似乎也只有自己穿越前的那个世界，才会如此来诅咒别人，尤其是在无尽世界那个游戏里，专门有一群刷屏骂人的，骂的也大多就是这么个意思。

　　这让林立的心里更加好奇了，难道穿越到这个世界的不仅仅是自己一个人？

　　在黑暗的地穴中下落了许久，林立的双脚终于踩到了实地上，接着就看到前方不远的地方，有着一个祭坛似的建筑。那个祭坛被光芒笼罩着，中间隐约有着一个黑色的影子，正在拼命的撞击着周围的光幕，同时口中不断的传出咒骂声。

　　大概是感觉到了林立的到来，那光幕中的身影终于停了下来，向着林立这边吼道：“人类，放我离开这里，我可以实施你三个愿望，不管你是需要强大的力量，还是要无穷无尽的富！”

　　而听到对方的话，林立又是一阵默然，对方的话让他想起了穿越前那个世界的童话故事，比如说捞到一个漂流瓶放出一个神灵，或者集齐七颗龙珠召唤出一个神龙之类的。这让他对光幕中那个身影的身份，也愈发的好奇了。


第1285章 来自无尽世界

　　林立没有贸然接近那座祭坛，而是远远在外围观察起来，发现祭坛的周围有着一道复杂的神匠级魔纹。这个神匠级魔纹，有着两个核心，其中一个就是祭坛，另一个已经空置，因此魔纹的力量正在减退。

　　看到这里，林立想起了那个大魔神摩撒利，显然摩撒利一直以来也是被封印在这里的，看起来似乎应该就是在魔纹的另一个核心上。这让他想到了自己之前的一个疑问，不朽之王为什么没有把大魔神摩撒利封印在诅咒之地，而是留在了四季岛上。

　　难道说，摩撒利并不是不朽之王要封印的主角，而这祭坛上不断咒骂的身影，才是这个封印中的主角？而摩撒利被封印在这里，很可能是要为封印魔纹提供力量，以此来封印镇压祭坛上的那个存在？

　　因此，不管那祭坛上是什么东西，林立首先做的并不上前去看个究竟，而是想办法先掌握这个祭司的魔纹。只要掌握了这个魔纹，才能够在面对祭坛上那个东西时，让自己占据绝对的主动权。

　　尽管林立还不是一个真正的铭文神匠，不过有之前研究神匠魔纹的基础支持着，想要掌握眼前这个神匠魔纹的使用权，还算不上是多大的问题。就好像一个人不会造车，但未必就不会开车一样，仅仅是掌握这个神匠魔纹，远比学会绘制要简单得多了。

　　只用了不到一个小时的时间，林立对这个神匠级魔纹的运转，就已经是做到了然于胸。

　　而在林立研究这个神匠魔纹的时候，那祭坛上的影子也在不断的向林立叫喊着，总之就是许诺了大把的诱人条件。在见到这些条件，还无法让林立的动心后，那个影子又用凶狠的口气加上了威胁。

　　“该死的蝼蚁，你没有听到我的话吗！你现在帮助我离开这里，还能够得到我的感谢，但是再无视我的存在的话，等我出去一定要你好看！”那个被光芒笼罩的影子，虽然让人看不清模样，但是语气中却已经显得相当气急败坏。

　　终于，林立不再研究周围的魔纹了，而是将目光投向了被光芒笼罩的祭坛上。他的双手快速的作出两个手势，祭坛周围已经有些停滞的魔纹，顿时又重新开始了运转。而随着魔纹的运转，祭坛上的光芒也如同烟雾一样，很快就变得淡薄并最终消散，露出了祭坛上那个不断叫嚣的身影。

　　等了祭坛上完全清明，林立这才发现那个嘴一直没有闲着的家伙，居然是一个大概就像一只狗一样大的龙形生物。

　　从外形上看，这似乎就是一头巨龙，只是体积显然要比一般的巨龙小了无数倍。在众多的巨龙分支中，或许只有元素龙一系，才会有如此袖珍的身躯。只不过，元素龙的身躯，比这个还要更小，就算是成年的元素龙也不会比一只狗更大。

　　而且，林立手下有元素之龙小花，因此对元素龙的外表非常清楚，因此十分肯定眼前这个黑呼呼的东西，绝对不可能和元素之龙有什么关系。

　　在林立眼中，祭坛上的这个东西，其实更像是一个缩小版的黑龙，全身是黑曜石一样的鳞片，腥红的双眼，头顶双角，背后是一对肉翼。如果不考虑体积问题，这倒是让林立想到了一个熟人，就是自己在无尽世界那个游戏中，用大号猎人击杀的毁灭之龙阿扎达斯。

　　难道是毁灭之龙的后裔？

　　如果是幼龙的话，对方这个体积倒是有些贴近，难道说这是一头黑龙的幼龙？林立的心里生出这么一个猜测，可是这个猜测也只是出现一瞬间，就立刻又被他自己否定了。

　　林立不是没有见过幼龙，虽然巨龙是非常强大的生物，但是幼龙也有着其他动物幼年的特征，最明显的就是大头小身子加上短小的四肢。这是物种进化的一种规律，就算是巨龙也是符合这个规律的。

　　可是祭坛上的这头黑龙，虽然身躯只有一只狗那么大，却并没有什么幼龙的体型特征，身体四肢的比例都十分匀称，看上去就是一个缩小版的成年龙。

　　看着不断咆哮咒骂，许诺夹杂威胁的黑龙，已经摸清这封印魔纹的林立，干脆一步迈上了祭坛。

　　而那头黑龙，见林立闯入了祭坛，立刻就张牙舞爪的扑了上去，同时大吼着：“该死的蝼蚁，既然你不肯帮我离开这鬼地方，那么你就和我一起留下来吧！”

　　黑龙咆哮一声之后，向林立就是一口龙息喷来，黑色的龙息带着可以使万物凋零的气息，一下子就喷到了林立的面前。

　　然而，对于已经掌控了封印的林立来说，这样的龙息根本无法形成威胁。他连法杖都没有拿，只是好像扇走面前的烟雾一样，随手在面前摆了摆，就把那喷来的黑色龙息给扇到了一边。

　　接着，林立身形一动，瞬间闪现到了黑龙的近前，一伸手就捏住了黑龙的后颈皮，把这黑龙像个猫一样拎了起来。

　　“该死，快放开我，伟大的毁灭之龙阿扎达斯可不是你家的宠物，再不放手你就死定了，你将面对我无边的怒火！”黑龙一边咆哮咒骂着，一边四肢挥舞的挣扎起来，扑腾着肉翼，甩动着尾巴。

　　听到黑龙的咆哮，林立顿时心中一惊，这家伙居然自称是毁灭之龙阿扎达斯，这怎么可能！

　　林立的无尽风暴之戒中，还躺着一具毁灭之龙的尸体，那是从无尽世界那个游戏里带来的。而在轻风平原的囚笼岛地下，也封印着一具毁灭之龙的尸体，那是不朽之王在这个世界击杀的毁灭之龙。那么，现在这个赖皮狗一样的黑龙，又是从哪里冒出来的毁灭之龙？

　　而就这时，林立突然感觉到手一空，原本捏在手里的黑龙的后颈皮好像一下变成了空气，接着就看到那黑龙拍打着肉翼飞到了祭坛的另一边。

　　“蝼蚁，居然敢对伟大的毁灭之龙阿扎达斯这样不敬，那就准备好承受我的无边怒火吧！”黑龙色厉内荏的吼叫了一声，看起来好像是要和林立拼命了。可是，谁也没有想到，它在做出攻击的架势后，却是猛得把身子一转，向着祭坛外面扑去，竟然是打算就这样逃跑了。

　　不过，这祭坛上的封印魔纹，既然已经被林立掌控了，又怎么可能会被黑龙这么容易逃掉呢。就在黑龙已经冲到祭坛边缘，眼看只差一寸就可以逃出去的时候，却突然好像撞在了玻璃上一样，随着“砰”的一声撞击声，身体仿佛贴着什么一样缓缓滑落到了地上。

　　而这个时候的林立，却并没有立刻再去捉那黑龙回来，而是抬起手看着搓动的手指。刚才的变化，有些出乎他的意料，他可不认为自己真的会连个东西都拿不住，显然问题是出在那黑龙的身上。

　　想到这里，林立立刻将自己的精神力发散了出去，探向了那刚刚滑落到地面的黑龙身上。然而，精神力探测到的结果，却是让他吃了一惊，那黑龙的形态居然并不是看上去的实体，而是灵魂状态的存在。只不过，黑龙的灵魂状态，已经是达到了一种无比凝实的程度，几乎已经是凝聚成了实体。

　　这让林立也明白了，为什么刚才黑龙可以从自己的手里逃掉了。显然对方见无法挣脱，所以将后颈的部分暂时的还原成了灵魂的虚无状态，这样林立的手里自然也就没有了可以捏住的东西了。

　　有了这个发现，林立对这个古怪的黑龙也愈发的感兴趣了。他可不认为，不朽之王把这样一个东西封印在这里，是吃饱了撑的没事做，这个黑龙恐怕真有着了不得来历。至于说是不是毁灭之龙阿扎达斯，他现在也有点拿不准了，或许这黑龙和图坦卡蒙一样，是毁灭之龙的传承也说不定。

　　这个时候，那黑龙已经是从地上又飞了起来，显然是已经知道了自己无法冲出祭坛了，因此又转向面对林立，呲牙做出一付凶恶无比的表情，低吼道：“人类，立刻放我离开这里，否则别怪我真的对你不客气了。即使你拥有圣域级别的实力，可是在我毁灭之龙阿扎达斯的眼中，也依然是蝼蚁一般的存在，我的愤怒是你绝对承受不起的！”

　　而林立却是一付毫不在意的表情，眼中带着几分嘲讽，说道：“毁灭之龙阿扎达斯？据我所知，毁灭之龙早在数千年前，就已经被不朽之王击杀了，就连尸体都被封印镇压在了一处荒岛之下，你又是从哪里冒出来的！”

　　没想到，在听到不朽之王的名字后，黑龙立刻暴怒了起来，歇斯底里的吼叫道：“不朽之王，又是不朽之王！那个该死的混蛋，把我带来这个世界，却只是为了满足他的好奇心，最后把我封印在这暗无天日的地方，还留下一个满身臭气的恶魔，终有一天我会找他报仇的！但是现在，你立刻放我出去！”

　　“呵呵，真是个奇怪的存在，这样就那我看看你究竟是什么东西吧。”林立没有把黑龙的咆哮当回事，身形猛然从原地消失，出现时已经是再次将黑龙提在了手中。不过这一次，他已经做好了准备，在捉着黑龙的时候动用了精神力，免得被黑龙用虚化身体的方法逃掉。

　　然而，在感受到林立的精神力后，黑龙却突然间停止了挣扎，嘿嘿的笑了起来，一边笑一边还说道：“哈哈，原来是你，没想到你也来了。怎么样，在这个恶心的世界，你过得还很愉快吗？有没有试过被人拿去做试验，还被封印在这粪坑一样的鬼地方几千年！”

　　原本，林立还眯着眼睛，笑着等这黑龙再胡说什么，可是听到黑龙的这番话，却是突然感觉一股寒意瞬间从后脊梁冒了出来。

　　它说的是什么意思！林立的眼睛一下子瞪得老大，抓着黑龙的手险些轻开，失声叫道：“你说什么，什么叫我也来了？什么叫在这个世界过的怎么样！”

　　看到林立的表现，黑龙一下子得意了起来，眼中透的目光仿佛在看一个可怜虫似的，说道：“怎么，这就被吓到了，用你们那里的话说，咱们可也算是老乡了，怎么也应该是两眼泪汪汪吧！”

　　听着黑龙的等方面，林立想起了之前，黑龙无论是咒骂还是许诺或威胁，那语言都让自己有种非常熟悉的感觉。比如什么诅咒不朽之王生儿子没屁眼，还有什么可以实现三个愿望等等，难道说这黑龙竟然是和自己一样，也是这安瑞尔世界的外来者？

　　见林立有些发愣，黑龙的脸上也更多了几分讥诮之色，接着说道：“对了，被封印太久了，我差点忘记，当初还是你第一次杀死的我。只不过，你也没有想到吧，不但被人盗了游戏帐号，还被带到了这样一个鬼地方再也回不去了。你们人类，好像对有血缘关系的人，有很特别的感情，你有没有想过你的父母呢，或者你的爱人？哦，我忘记了，像你们这种完全沉迷在游戏世界中的人，又怎么可能有爱人呢，哈哈！”

　　黑龙说着说着，就好像发泄似的大笑了起来，笑得前仰后合，笑得几乎都喘不上气一样。然而，林立在旁边，却已经听得呆住了，心底甚至生出一股莫名的恐慌。

　　“你究竟是谁，为什么你会知道这些事情！”林立的脸色都有些苍白，全然没有了圣域强者的那种沉稳。对他来说，穿越的事情，绝对是他最大的秘密了，现在却被一头黑龙说了出来，顿时让他忘记了自己圣域强者的身份。

　　黑龙终于停止了大笑，仰着头看着林立说道：“怎么，我说得还不够明白吗，我是毁灭之龙阿扎达斯，无尽世界的守护巨龙之一。”

　　无尽世界的守护巨龙之一！林立将这句话，与黑龙之前说的联系起来，似乎终于是有些明白了。这个黑龙的确是毁灭之龙阿扎达斯，只不过不是安瑞尔世界的毁灭之龙，而是来自无尽世界那个游戏的毁灭之龙。


第1286章 物归原主

　　安瑞尔世界的毁灭之龙，被不朽之王杀掉了，魔晶孵化出了图坦卡蒙和奈法。而林立按照不朽之王的方法，孵化无尽世界的毁灭之龙的魔晶，经过这么长时间却什么也没有孵化出来，早就有些怀疑这魔晶中是缺少了什么东西。现在看来，大概原因就是无尽世界的毁灭之龙魔晶中，缺少了毁灭之龙的灵魂。

　　“你是，无尽世界的阿扎达斯，你怎么会到这个世界来！”林立语气有些艰难的问道。

　　黑龙，或者说是毁灭之龙阿扎达斯，终于又放声大笑了起来，叫道：“哈哈，你终于想起来了吗？我为什么会在这里！当然是因为你了，如果不是你用猎人杀了我，我又什么会跟着被不朽之王占据的那个猎人，一起来到这个鬼地方！”

　　“你说什么，不朽之王占据了我的猎人！”林立再次被吓到了。

　　尽管林立一直觉得自己来到这个世界，八成是和不朽之王有什么关系，可是阿扎达斯所说的却仍然是超出了他的预料。

　　而这也让林立想起了，为什么自己和不朽之王的相貌那样相像，为什么在太阳之井会遇到猎人模样的影子！为什么只有自己知道的无尽迷宫，会出现在不朽之王的天空之城中！为什么很多只有无尽世界才有的东西，会一件件的出现在安瑞尔世界！

　　林立这一切的疑问，这个时候似乎都有了答案，原来从某种意义上来讲，自己和不朽之王还的确是同一个人。

　　“等等，我来到这个世界，才只有几年时间而已，而不朽之王却已经把你封印在这里数千年了……”林立想到了一个时间上的问题，就好像抓住了救命稻草一样，急切的向阿扎达斯发问。

　　虽然林立得到了不少不朽之王的传承，可是却无法接受不朽之王和自己这样的关系，即使只有一丝的可能推翻这个结论，都不愿意轻易的放弃。

　　然而，阿扎达斯却是冷笑了两声，满是不屑的说道：“你现在也有圣域级别的实力了，难道还想不通吗，以不朽之王那样的实力，玩弄时间法则又算什么难事呢。”

　　阿扎达斯的话，让林立终于死心了。从诅咒之地下这封印的那些神灵就看得出来，不朽之王的实力，已经是达到了凌驾众神的高度。以不朽之王的实力，在时间的长河中漫游，的确算不上多么了不得的事情。

　　虽然对于一般人来说，漫游时间长河似乎是不可想象的事情，但是就连五大守护巨龙之一的时光之龙，就拥有着漫游时间长河的能力，何况是能够击杀毁灭之龙，实力远在五大守护巨龙之上的不朽之王呢。说不定，那早已经不知所踪的时光之龙，都和毁灭之龙一样被不朽之王给收拾了。

　　林立终于明白了，在诅咒之地的法师塔中，格雷斯科的影子对自己说的，替一个人还自己一个人情究竟是什么意思了。不朽之王利用自己的猎人穿越回安瑞尔世界，的确算是欠了自己一个不小的人情。

　　不过，让林立还是想不通的是，不朽之王还自己人情的这个方式，是不是搞得有点夸张了？不经自己的同意，把自己搞来安瑞尔世界，然后又一路安排着自己，从一个小小的魔法学徒，飞快的成长为圣域巅峰的强者。

　　尽管对于获得现在这样的成就，林立自己也是非常满意的，毕竟这些根本不是他在穿越前那个世界能够得到的。可是，他的心里却并不踏实，尤其是在知道一切谜底之后，更是有种成为棋子的感觉。

　　按照格雷斯科那个影子的说法，不朽之王这是在还自己的人情，可是还人情有把对方当成棋子的还法吗？林立心里有种猜测，恐怕不朽之王对自己做的这些，绝不仅仅是还个人情那么简单，背后说不定还隐藏着什么目的。

　　只是，以林立现在的能力，还远没有与不朽之王平衡对话的资格，想要知道不朽之王的真实目的就更不可能了。

　　当然，林立可以肯定，不朽之王想要让自己这枚棋子，在这个世界发挥什么样的作用，最后必然会有揭晓的一天。而自己现在所能够做的，就是尽可能的提升自己的实力，说不定有一天可以摆脱棋子的地位。

　　许久之后，林立因为阿扎达斯的信息，在心里掀起的惊涛骇浪才终于平息了下来。他知道，不管自己将要面临的是什么问题，不管不朽之王的做法背后有什么目的，自己需要并且唯一能够做的，就是提升自己的实力，其他的想再多也没有用。

　　想到这些，林立的目光也恢复了清明，看着那灵魂状态的阿扎达斯，说道：“好吧，你的话，倒是解释了我一个长久的疑问。那么，你现在又有什么打算呢，是继续留在这里，还是跟着我出去。”

　　“出去，当然是出去了，鬼才愿意留在这个粪坑一样的地方。”阿扎达斯先是兴奋了一下，但紧接着就又恢复了阴沉，怀疑的看着林立，说道：“怎么，你准备打开这个封印，放我离开这里了吗？”

　　然而，林立却摇了摇头，目光扫了一下祭坛的周围，说道：“封印你的是，是神匠级的魔纹，我虽然能够进出，但要把你这样带出去却不可能。”

　　林立并不是在欺骗阿扎达斯，神匠级的魔纹可不是那么容易破解的。别看他对神匠级魔纹已经深入研究过了，而且还取得了一定的收获，但那距离真正破解神匠魔纹还很遥远呢。凭借着自己的铭文造诣，他可以自由的进出这个封印，但是想要破解封印，把封印的主角阿扎达斯带走，那难度却又要高了千倍万倍。

　　只是一听林立这话，阿扎达斯却顿时出离愤怒了，冲着林立咆哮道：“你在耍我吗！既然这样，你还问我做什么！”

　　也不怪阿扎达斯会这样愤怒了，恐怕换成是任何一个人，在绝望中等来希望，旋即又看到希望破灭，心情也绝对不会多少美妙的。何况，阿扎达斯本来就把自己的悲惨遭遇，一定程度上都怪罪在了林立的头上，自然是不会把林立往好处去想。

　　不过，林立却也不恼，就那么一脸平静的看着阿扎达斯发飙，等到对方的情绪似乎缓和一些了，这才又笑着说道：“我说不能就这样带你离开，这是事实，不过倒是有一个折衷的方法，就是不知道你能不能接受？”

　　阿扎达斯本来有些平静的情绪，又被林立撩拨了起来，不过也没有再大声的咒骂了，而是冷笑着问道：“折衷的方法？那么你倒是说说，有什么折衷的方法可以让我离开这里！”

　　“其实这方法，说起来也很简单，”一边说着，林立一边从无尽风暴之戒中，拿出一块外表奇丑的石头，正是毁灭之龙阿扎达斯的龙晶，接着说道：“我可以让你进入这颗龙晶中，这样你的存在形态就改变了，等于是从这封印中消失了，自然也就能够摆脱这封印的束缚了。”

　　阿扎达斯虽然十分想要离开这里，但并不代表就会因此失去思考能力。听到林立说出的办法之后，他没有立刻答应下来，而是上下的打量了林立好一阵，谨慎的说道：“既然只是个折衷的办法，恐怕要承担不小的后果吧？”

　　而林立也没有打算隐瞒，很坦然的点了点头，说道：“这世上没有什么是十全十美的，既然是取巧的办法，那自然会有缺陷。而这个办法的缺陷就是，你进入这龙晶后，就再也无法离开了。”

　　“换个说法，就是说我从被封印在这里，变成了被封印在龙晶里，只是换了个封印的地方而已，是吧。”阿扎达斯的语气中带着几分嘲讽，似乎是在嘲讽林立的办法，但又好像是在自嘲自己的处境。

　　“可以这么说，所以现在你可以选择了，是继续被封印在这里，还是换一个地方。起码在这魔晶里，你仍然可以看看外面的世界。”林立一边说着，一边掂了掂手中的龙晶。

　　“呵呵，”阿扎达斯笑了，似乎是已经认命了，对林立说道：“好吧，只要能够离开这里，就按你说的办法好了，我要怎么做？”

　　于是，林立让阿扎达斯放弃抵抗，接着口中吟唱出一段恶魔符文，正是当初在黑暗王座中用龙晶收取黑暗之主时的恶魔符文。以阿扎达斯的级别，只要意识中有一丝的抵抗，这恶魔符文都不会发挥作用，好在林立之前的话，的的确确的说动了阿扎达斯。

　　片刻之后，阿扎达斯化为一团光芒，飞入了林立手中的龙晶之中。而紧接着，原本外表丑陋的好像顽石一样的龙晶，也在这时发生了天翻地覆的变化，在一道道流光的冲刷下变成了一颗闪烁着璀璨光芒的珠子。

　　随着阿扎达斯的气息，从这祭坛上消失，周围的封印也立刻发生了变化。原本平静的魔力，仿佛海洋中的风暴一样，变得无比的暴戾，整个地穴也开始剧烈的震动起来，大块大块的石头从周围掉落下来。

　　林立没敢怠慢，连忙退出了祭坛，接着凭空划出一道空间裂缝，一步迈入了裂缝之中。几乎就在林立离开的同时，地穴中已经是开始了剧烈的崩塌，关于祭坛和封印的一切都转眼被掩埋在了地底深处。

　　当林立从空间裂缝中出来，已经是到了外面广场的上空。而这个时候的地穴，就仿佛成了一个巨大的漩涡，将周围广场上的一切都向着地穴中拉扯。好在这个时候的广场上，已经没有人了，否则恐怕也难逃葬身地穴的命运。

　　足足过去一个多小时，地面的震动才终于停歇，而金度王国的霍普拉广场几乎已经从地面消失了。那些铺在广场地面的青金石，都被吸入了地穴中，成为了填埋地穴的垃圾，广场整个变成了一个小型的盆地，中心那还没有填满的地穴则成了一个巨大的深坑。

　　接着，感觉到异状的金度王国的众人，以及各个势力的代表，也都纷纷赶了过来。只是当他们过来的时候，林立却已经离开了广场，返回了黄昏之塔的使馆。因此，他们也只是看到一片狼籍的广场，却没有人知道这里究竟发生了什么事情。

　　林立这边回到黄昏之塔的使馆，原本守在地穴外面的康纳里斯，这才找到机会向林立询问地穴中发生了什么事情。

　　不过，由于事情涉及到自己穿越的秘密，因此林立有所保留的简单讲述了一下，便向康纳里斯询问道：“康纳里斯，你说你已经可以取代摩撒利的位置了，那么无尽深渊那些恶魔，还有恶魔君主，会不会对你接掌无尽深渊有什么阻碍？”

　　康纳里斯融合了大魔神摩撒利的恶魔之心，等于是成为了大魔神的传承者。只不过，他现在实力还没有达到神位境界，而无尽深渊中有无数强大的恶魔君主，他们会不会甘心奉他为主还是个问题。

　　在林立的脑海中，已经有了一个极为大胆的构想，不再满足于现在天空之城小打小闹的改造了。而拥有庞大资源的无尽深渊，正是他这个大胆构想的支持基础，所以康纳里斯能否完全控制无尽深渊，对他来说非常重要。

　　听到林立的询问后，康纳里斯很是自信的笑了笑，说道：“放心吧费雷，我已经从恶魔之心中，得到了控制无尽深渊的方法，只要那些恶魔身在深渊之中，那么不管是什么样的实力，都要受到深渊之力的制约。所以，要降服他们，现在根本不是问题。”

　　“那好，”林立听后面露喜色，立刻又说道：“你现在就立刻返回深渊，全力调集无尽深渊中的资源，我需要大量的资源用于天空之城的改造。”

　　虽然，康纳里斯现在已经是无尽深渊的主宰，无尽深渊中的一切可以说都是他的。不过面对林立的要求，康纳里斯倒也是没有吝啬，一方面他和林立之间还有灵魂契约的约束，另一方面也算是崽花爷钱心不疼，反正这一切本来也都是凭白得来的。


第1287章 勉强够用

　　而且，对于康纳里斯来说，无尽深渊中的那些资源的价值，还远远不如和林立之间的关系。别说林立是要无尽深渊中的资源了，就是要整个无尽深渊，康纳里斯也不会摇头说个“不”字。

　　康纳里斯可不是会被眼前利益蒙蔽双眼的人，到现在他都看不到林立的成长极限在哪里，说不定就又是一位不朽之王或者格雷斯科式的人物。傻子都应该能看出来，只要能够一直跟在林立身边，还怕以后得不到更大的好处吗。

　　因此听到林立的话后，康纳里斯二话不说就点头答应了，并且立刻就按林立的吩咐，快速吟唱出几句恶魔咒语，直接在使馆中就打开了一道小型的深渊之门。

　　林立说的就是立刻马上，康纳里斯自然也是一点时间也不耽搁，和林立打了个招呼之后，就一步迈入了那深渊之门，去接收大魔神摩撒利留下的一切了。

　　康纳里斯返回无尽深渊后，林立也不打算继续留在金度王国了。心中的疑问已经得到了一定的解答，金度王国的立国庆典也算是结束了，因此对他来说，继续留在这里也没有多大的意义了。

　　不过，在准备离开之前，林立还有件事情要做，就是向金度王国购买魔晶舰炮的生意。

　　其实林立这次来金度王国，一个重要目的就是追寻不朽之王的踪迹，另一个就是购买金度王国的魔晶舰炮了。虽然对他来说，金度王国的魔晶舰炮，其实也没有多大的技术含量，但起码用不着自己再浪费时间了。

　　金度王国的立国庆典，也算是已经举行过了，不管结局是否算得上圆满，想必金度王国也没有兴趣再来一次了。因此，林立现在在金度王国，也就只剩下购买魔晶舰炮这一件事情了。

　　第二天，在布拉德洛国王的亲自带领下，金度王国方面几乎所有重要的大臣，都来到了黄昏之塔的使馆，为霍普拉广场上的事情向林立表示感谢。当然，金度王国的感谢，可不仅仅是口头上的，林立算是拯救整个金度王国于危难中了，这份恩情可不是那么容易偿还的。

　　为了感谢林立的帮助，金度王国也是表现出了不小的诚意，准备的谢礼向使馆里搬都搬了半天。金度王国的礼物数量多，而品质也绝对不低，像什么拳头大的极品魔法宝石，蕴含了纯粹规则之力的海洋结晶，海洋特产的稀有魔法金属等等。

　　还有十件魔法装备，据说是金度王国王室宝库中的珍藏，分别是四支法杖，三套法师袍，一把魔法剑，还有两颗魔法珠。在安瑞尔世界来说，这十件魔法装备，虽然比不了太阳王权杖那种史诗级的魔法装备，但也都可以称得上是极品了。

　　不过，这些东西对林立来说，就没有那么大的吸引力了。林立身上，不管是七支星辰碎片，还是太阳王权杖或者空间法袍，哪一件也不是这些魔法装备可比的。就算是黄昏之塔法师团的魔法师们，身上的装备虽然名声不显，可真论起力量来也未必比这几件差。

　　当然，金度王国既然送来了，林立也不会故作清高的推辞，自己用不到还可以给别人嘛。就算黄昏之塔法师团的魔法师们不用，还可以拿去给别人送人情，总之就算是一块石头终究也会有其价值的。

　　一番客套之后，林立提起了购买魔晶舰炮的事情，金度王国在这件事情上，已经是再没了为难林立的心思了。他们都很清楚，以林立这样的实力，真要是和金度王国开战，有没有魔晶舰炮根本没有区别，几道魔纹画出来，就够金度王国喝一壶的了。

　　既然不存在资敌的问题了，再加上本来就想讨好林立这个铭文宗师，布拉德洛等人只要脑子没坏，自然就不会在这个问题上和林立为难了。

　　“费雷会长尽管开口，就算我们库存的数量不够，我们就是从战舰上往下拆，也绝对让您满意！”布拉德洛大手一挥，给了林立这样一个保证。

　　当然，说什么从战舰上往下拆，这就是比较夸张了，毕竟金度王国库存的魔晶舰炮就已经有上千门了。在布拉德洛看来，林立就算是再怎么样，也不可能真把金度王国的库存都搬空，起码运输就是一个难以解决的大问题。

　　至于金度王国的那几位重臣，听到布拉德洛这样的保证后，也没有谁觉得这话有丝毫不妥。他们是不会故意为难林立了，但存心想看林立笑话的也不是没有，比如原来主战源的那几位大臣，打不过还不能看看笑话吗？

　　他们很清楚，要运输一门魔晶舰炮有多困难，尤其是向远隔万里的轻风平原运输，这绝对是一个近似于蚂蚁搬象的浩大工程。林立是铭文宗师不假，可铭文宗师能够可以画一道魔纹，就把几百上千门庞大的魔晶舰炮搬走吗？那明显是不可能的事情。

　　对于众人的表情，林立自然看在眼里，不过也懒得和那几个人计较，接着对布拉德洛说道：“布拉德洛陛下，我在这里时间也不短了，黄昏之塔那边还有不少事情要做，所以既然你没有什么异议，那么我看就尽快安排时间，完成我们的交易吧。”

　　“好的费雷会长，”听到林立有告辞的意思，布拉德洛也没有再说挽留的话，知道客套话对林立没什么意义，接着说道：“明天吧，明天我安排人陪您去看货。您真的不需要我们帮助运输吗？”

　　布拉德洛是真心想和林立搞好关系，所以没有什么看笑话的心思，反而再次提出帮助林立运送魔晶舰炮的事情。

　　不过，林立却摆了摆手，毫不在意的说道：“之前我说过了，运输的问题我们自己可以解决，就不麻烦你们了。”

　　听到林立仍然坚持自己运输魔晶舰炮，尽管布拉德洛心里很是疑惑，却也不好再多说什么了，于是和林立约好时间后，便带着众位大臣告辞离开了使馆。

　　第二天一大早，金度王国的蒙特利亲王，还有光照会的祖玛长老，再次来到了黄昏之塔的使馆，按照约定带林立去提魔晶舰炮。蒙特利亲王自然是代表了金度王国，来和林立完成这个交易的。而祖玛长老之所以跟着过来，却是为了表达光照会对林立的重视，意思是帮林立看着金度王国方面，免得金度王国方面再搞出什么问题。

　　在蒙特利亲王和祖玛长老的带领下，林立先是来到了金度王国国都外的一座卫星小城，这座城可以算是一座工业小城，专门就是生产制造魔晶舰炮的。

　　在参观了魔晶舰炮的生产制造过程之后，林立跟着蒙特利和祖玛，终于来到了一座戒备森严的库房。这座库房的面积极大，但是里边却只有不到二十门魔晶舰炮，倒不是金度王国方面小心，而是这魔晶舰炮的体积的确庞大，不到二十门就已经把这座库房给填满了。

　　为了避免林立误会，蒙特利亲王跟在旁边解释道：“费雷会长放心，这只是其中的一座库房而已，在这座城里，这样的库房还有六座，总共有一百多门建造完成的魔晶舰炮。”

　　蒙特利亲王心里觉得，这一百多门魔晶舰炮，在不用金度王国帮助的情况下，以黄昏之塔的运输能力，恐怕已经是购买运输的极限的。他甚至准备在林立感到为难的时候，再说起帮助林立运输这些魔晶舰炮的事情。

　　祖玛长老知道，金度王国那边，甚至有不少人的心里，还是存了要看林立笑话的心思。因此，还没等林立露出丝毫为难的表情，他就立刻抢着说道：“费雷会长，我们光照会也有自己的运输船队，因此您不用太担心运输的问题。”

　　然而，林立却是微微摇了摇头，从那一门门魔晶舰炮之间缓步走了过去。而随着林立的经过，让蒙特利和祖玛都不敢相信的事情发生了，那一门门体积庞大的魔晶舰炮，竟然是毫无声息的从库房中消失了！

　　蒙特利用力的揉了揉自己的眼睛，可是再抬起头的时候，却看到整座库房几乎已经是被清空了，除了角落里堆放的一些杂物之外，那些庞大的魔晶舰炮竟然是都在转眼间不见了踪影。

　　祖玛长老同样也是大张着嘴，下巴似乎都要被惊得掉到地上了，两眼中充满了见鬼一样的神情，看着站在库房对面的林立，久久不知道自己应该说些什么。

　　那些魔晶舰炮哪里去了？以蒙特利和祖玛的常识，能够这样把东西变没了，那肯定就是有什么空间魔法装备了。可问题是，就算历史上最有名的，号称接近神器的空间魔法装备，也不可能拥有如此庞大到恐怖的空间啊！

　　在蒙特利和祖玛的记忆中，所见识过的最好的空间魔法装备，最多也就有个十几立方米的空间。十几立方米的空间，别说是装下将近二十门魔晶舰炮了，就算是装一个魔晶舰炮的基座都不可能。

　　这个时候，蒙特利和祖玛终于明白了，为什么林立一再拒绝他们帮助运输的好意。二十门魔晶舰炮，动用最大型的货船也需要十艘才行，而且远洋中还要承担一定的风险。可是，如果是装入了空间魔法装备里呢，哪里还用什么货船，甚至林立直接划开空间裂缝，就能带着魔晶舰炮返回黄昏之塔了。

　　然而，就在蒙特利和祖玛，为了林立拥有的空间魔法装备而惊讶不已的时候，林立却走到了两人的面前，说道：“好了，不是说还有几座仓库吗？”

　　听到林立这话，蒙特利和祖玛彻底懵了，难道二十门魔晶舰炮，还没有装满对方那魔法装备的空间吗？

　　不过，林立可没打算去照顾他们的心情，既然布拉德洛国王都说了让自己随便拿，那自己还有什么好顾虑的呢。林立倒不是成心要给金度王国找麻烦，只是对于天空之城来说，再多的魔晶舰炮也不嫌多，真要是能够搞个万炮齐鸣，那才叫无敌呢。

　　只可惜，就算是金度王国，也不可能有上万门魔晶舰炮，哪怕把金度王国所有战舰的舰炮都拆下来，恐怕都凑不出这么多的魔晶舰炮来。何况，林立也没打算做得那么绝，真要让金度王国拆战舰，那也太过分了。

　　就这样，在蒙特利和祖玛的带领下，林立来到了一座又一座存放魔晶舰炮的库房中，每一次都是搜刮的一干二净。这座小城中的六座库房搬空之后，蒙特利已经知道，这一百来门魔晶舰炮，显然是无法满足林立的需要，只能是又带着去了几大舰队的武器仓库。

　　半天的时间，林立几乎把四季岛转了个遍，几大舰队的库存的魔晶舰炮也都收入了无尽风暴之戒。而蒙特利和祖玛两人，到最后已经是都麻木了，完全无法想象林立手中的空间魔法装备，空间拥有着多么巨大的空间。

　　终于，在凑够了两千门魔晶舰炮后，林立看着几乎要哭出来的蒙特利亲王，意犹未尽的说道：“好吧，就先买这些吧，勉强还算够用了。”

　　谢天谢地，终于可以结束了！蒙特利真怕林立还不满意，那样可就真的要拆战舰了。林立要是真提出那样的要求，对于金度王国来说，绝对会是一个非常头痛的问题。

　　林立已经把货都装起来了，接下来就是和蒙特利谈价格的问题了。原本，金度王国这边的意思，如果林立只是要个四五门魔晶舰炮，那就干脆送给他当份人情好了。可是现在，林立却装了两千多门魔晶舰炮，金度王国就算再财大气粗，也送不起这么大的一份礼啊。

　　涉及到两千多门魔晶舰炮，就算以蒙特利亲王的身份，也不敢擅自做主。因此，在回到黄昏之塔的使馆后，他就立刻向林立提出告辞，要回去询问一下布拉德洛陛下以及众位大臣们的意见。


第1288章 太过分了

　　金度王国的王宫中，布拉德洛国王和几位重臣，正在谈论着林立购买魔晶舰炮的事情。他们都知道，今天蒙特利亲王带着林立去看货了，虽然昨天当着林立的面不好说什么，但这个时候也免不了要议论几句。

　　尤其是几位曾经的主战派大臣，虽然现在不敢张口闭口说开战了，可心里对林立也绝对没有多少好感。在立国庆典上，林立是拯救了金度王国，但是对于这些大臣来说，似乎也没有必要对林立有多么的感恩。

　　金度王国的这些人都知道，林立需要的魔晶舰炮不可能是一门两门，因为从很久以前黄昏之塔就在向金度王国购买魔晶舰炮了，只不过金度王国方面一直找各种理由拖延。但是，如果购买的魔晶舰炮数量多的话，那么运输就是一个无论如何也要面对的问题了。

　　昨天跟着布拉德洛国王，去黄昏之塔向林立表示感谢，几位大臣们都亲耳听到林立拒绝了布拉德洛帮助运输的提议。如果说，黄昏之塔自己有足够的运输力量，他们倒也不会觉得多么奇怪了，可问题是直到现在，他们也没有听到黄昏之塔招募运输船队的事情。

　　“等着看吧，那位费雷会长是太要面子了，到最后恐怕还是免不了要我们帮忙。”一位大臣好像已经看透一切似的对众人说道。

　　布拉德洛听得不由皱了皱眉头，对那位大臣的语气多少有些不满，沉声说道：“需要帮忙，我们就帮好了，说这些有什么用！今天叫你们来，不是听你们议论这些的，而是要商讨一下今后对轻风平原的策略。”

　　金度王国也的确是要改变一下对轻风平原的策略了，不说以前主战派要武力占领轻风平原主张，就是当初主和派也是把自己摆在了极高的位置上，对轻风平原采取好像施舍和平一样的态度。

　　但是现在，主战派自然是不敢再提武力占领了，而主和派也同样要转变原来的心态了。否则的话，要是还以以前的态度，去和轻风平原发展关系，到时候恐怕还是少不了要被打脸。

　　而正在金度王国的众人讨论这个问题的时候，一位王宫侍卫从外面跑了进来，向布拉德洛国王报告说蒙特利亲王回来了。

　　“哦，回来了？快请他进来！”布拉德洛连忙让王宫侍卫叫蒙特利进来，急着想听蒙特利把事情办得怎么样了。

　　很快，蒙特利亲王走了进来，虽然没忘记向布拉德洛行礼，但脸上那焦急的表情却一下子引起了所有人的注意。

　　布拉德洛心里微微一沉，都顾不得让蒙特利亲王坐下，就急忙问道：“怎么了蒙特利，难道事情有了什么不妥吗？”

　　而那几位大臣，也都是露出了好奇的神情，不知道一向沉稳的蒙特利亲王，怎么会有这样的表现。尤其是和魔晶舰炮制造有关的大臣，更是一下子把心提了起来，生怕是自己手下哪个不开眼的，这个时候又给惹出了什么麻烦。

　　看了看布拉德洛，蒙特利亲王脸上露出一缕苦笑，说道：“陛下，费雷会长挑选魔晶舰炮的事情，倒是进行的很顺利。而我回来的原因，就是想向您问一下，我们这次交易要做到什么程度，准备用什么价格卖给费雷会长魔晶舰炮？”

　　听到蒙特利亲王的话，布拉德洛顿时有些不高兴了，甚至有些埋怨蒙特利怎么不会办事了，皱着眉头说道：“之前我不是说了吗，反正他也买不了多少，我们就干脆当成个人情送给他就是好了。”

　　魔晶舰炮的造价虽然不低，不过以金度王国的财力，白送给林立二三十门还是没有问题的。再加上林立没有要金度王国帮助运输，这就让布拉德洛认为，林立最多也就是要二三十门魔晶舰炮。

　　然而，听到布拉德洛的话后，蒙特利脸上的苦笑却愈发浓重了，说道：“可是陛下，费雷会长要的魔晶舰炮，数量实在是不少，真要是都白送的话，就算是我们也承受不起啊！所以，我才回来问您的意见，看看给个什么样的价格合适。”

　　“嘁，蒙特利亲王太夸张了吧，那费雷会长要的多，又能多到哪去？二三十门魔晶舰炮，就已经需要相当大的运输能力了，难道费雷会长改变主意了，想要我们帮助运输？”右相巴杰斯有些不屑的说道。

　　右相巴杰斯本来是主战派的领袖，指望着凭借一场对轻风平原的战争，争取到更多的权力，可是现在这计划已经是泡汤了。但是，就算不向轻风平原开战了，他心里对林立的反感却也没有多少改变，甚至可以说更加的反感了。

　　只不过，巴杰斯还算是聪明，知道在这个时候，自己是万万不能表现得太过分，只能是这样嘲讽几句，表达一下心中的不满。

　　布拉德洛也顾不得去注意巴杰斯等人的语气，看着蒙特利亲王，语气中带着几分不快，说道：“蒙特利，我不是已经把这件事情，全权交给你去处理了吗？只要在我们的承受能力之内，尽可能的满足费雷会长的要求，搞好我们之间的关系才是最重要的，些许金钱上的付出又算得了什么呢！你倒是说说，他要的魔晶舰炮数量多，究竟又多到什么程度。”

　　现在，布拉德洛所担心的，不是自己这边会付出多大的金钱上的代价，而是担心蒙特利亲王这样跑回来询问自己意见的行为，会引起林立那边的不快。毕竟，之前他们自己这边，已经是拍着胸脯许诺了，现在却又要商讨什么，难免会给对方一种说了不算的感觉。

　　面对布拉德洛隐隐有些斥责的问话，蒙特利亲王显然也有些委屈，没有直接出真情，而是伸出了两根手指，说道：“陛下，费雷会长要的魔晶舰炮有这个数，实在是我也没办法做主的啊。”

　　“两百门？”布拉德洛沉默了一下，这个数目的确是有些超出他的预想，两百门魔晶舰炮如果是拿去做人情的话，就算是他也不免感到有些肉疼。

　　而金度王国的几位大臣，也是脸上微微变色，两百门魔晶舰炮的价值，如果单纯用金币来算的话，那恐怕顶得上金度王国几年的税收了。

　　因此，当下就有几位大臣表示不满了，纷纷说道：“开什么玩笑，两百门魔晶舰炮，那费雷会长的胃口也太大了吧。而且，两百门魔晶舰炮，他要怎么运回去，最后我们恐怕还要再帮他运输吧！”

　　布拉德洛也是不禁有些犹豫了，毕竟这一刀下去，可是要割下老大一块肉。但是，人情这种东西，要做就做到彻底，说什么只要成本价之类的，那就算不上人情了。

　　可是，考虑到和一位铭文宗师搞好关系的重要性，尽管心里感到十分的肉疼，但布拉德洛在权衡片刻后，还是对蒙特利说道：“好吧，你回去告诉费雷会长，两百门魔晶舰炮就当成是他这次帮助我们击杀那个恶魔的谢礼。而且，如果他运输有困难的话，我们也可以全力帮助他把魔晶舰炮运送回轻风平原。”

　　布拉德洛一边说着，心里却是在一边滴着血，被人狠宰了一刀，还要帮着对方送货上门，这怎么看都有点犯贱的感觉。

　　然而，布拉德洛的话刚说完，金度王国的那些大臣还正想再劝说几句的时候，蒙特利亲王却是看着布拉德洛摇了摇头，脸上带着非常无奈的表情，说道：“陛下，非常抱歉，费雷会长要的不是两百门魔晶舰炮，而是两千门！”

　　两千门！

　　宽敞的宫殿中，顿时响起了一片倒抽冷气的“嘶嘶”声。

　　布拉德洛直感觉眼前发黑，险些从王座上栽下去，好容易稳住身子，就急切的向蒙特利确认道：“你说什么，再说一遍，费雷会长要多少门舰炮？”

　　那些大臣们，也把目光都集中到了蒙特利亲王的身上，一个个脸上都带着无法相信的神情。的确，两千门魔晶舰炮，不是两千支长矛，这可是金度王国目前的所有库存了，而且是金度王国积累了多少年的。这要是一下子给出去，简直就等于是把金度王国直接给搞残了，这已经不是什么割肉了，而是截肢啊！

　　而蒙特利亲王，小小的报复了众人一下，也知道应该适可而止了，于是说道：“是的陛下，费雷会长要购买两千门魔晶舰炮。今天上午，我们已经把所有存放魔晶舰炮的仓库都跑遍了，这才凑足了两千门。所以，我回来想问一下，我们究竟要以什么价格卖给他？”

　　“不可能，两千门魔晶舰炮，他们怎么运送回轻风平原，他是在拿我们开玩笑吧！”巴杰斯等大臣们，在反应过来之后，纷纷表示无法相信。

　　两百门魔晶舰炮，就已经需要一支相当庞大的运输船队才能运送了，而两千门魔晶舰炮所需要的运力，甚至都已经超出了金度王国的运力极限，黄昏之塔又拿什么来运输呢。

　　几位大臣的质疑，让布拉德洛也生出一丝希望，目光看向蒙特利亲王，说道：“蒙特利，你确定费雷会长不是在开玩笑吗？我知道，以前那两件事情，让费雷会长对我们可能有些看法，所以开个玩笑也可以理解。但是，你应该能够分辨，对方是不是认真的吧。”

　　看到众人无知的表现，蒙特利无奈的叹了口气，说道：“运送两千门魔晶舰炮，对于费雷会长根本不是问题。他有一件堪比神器的空间魔法装备，很轻松的就把两千门魔晶舰炮都装进去了。所以，我也很清楚，他不是在开玩笑。”

　　虽然蒙特利说的是事实，可是这个事实比刚才的消息，还要让布拉德洛等人难以接受。轻松装下两千门魔晶舰炮的空间魔法装备，这在他们简直都无法想象，就算是神话传说中恐怕也没有这么夸张的东西。

　　可是，布拉德洛等人更知道，蒙特利显然是不会在这件事情上说谎的，那么就只能相信林立真的拥有那样的神器。而问题接着也就来了，两千门魔晶舰炮啊，布拉德洛就算再大方，也不可能再说白送了。

　　别说是白送了，就算是只收成本的价格，对于金度王国来说也是亏大了。在金度王国，魔晶舰炮可不是一般的商品，而是属于战略储备物资，除了制造的成本之外，还有着更加重要的意义。比如被林立毁掉的第五舰队，想要重建第五舰队的话，只有船却没有炮，那还能算是战舰吗！

　　因此，这两千多门魔晶舰炮，就算是高价卖给林立，对金度王国也会有不小的影响。而这个影响，还不是很快就能消除的，只能是慢慢的随着新的魔晶舰炮制造储备起来，才能够渐渐消除这所带来的影响。

　　但是现在的问题是，林立已经把那两千多门魔晶舰炮，都收了无尽风暴之戒里边。而蒙特利回来向布拉德洛报告，也只是谈魔晶舰炮的价格而已，可以说金度王国这边就算是想反悔也已经晚了。

　　“这，这太过分了，那费雷究竟是想做什么，难道我们给他的补偿还不够吗！”右相巴杰斯和几位曾经的主战派大臣，立刻对林立的这种行为，表现得极为不满。也就是他们的头脑还算清醒，没有张口说出开战的话来，要是换在以前，肯定又是一个极好的开战的借口。

　　布拉德洛摆了摆手，虽然心里有些埋怨蒙特利亲王，可也知道现在不是说这个的时候，于是对大臣们说道：“好了，我们现在还是讨论一下，究竟应该以什么价格，卖给费雷会长那些魔晶舰炮吧。”

　　布拉德洛说出这话，也就等于是认栽了，只能是考虑如何来减小王国的损失。但是，想要弥补损失，却也不是向林立收取高价那么简单，毕竟金度王国的本意上，是想通过魔晶舰炮的交易，和林立更加拉近关系。可是，如果向林立收取高价，那么这个交易也就只是交易了，哪里还能有什么友谊可言呢。


第1289章 想开战吗

　　不管怎么选择，对于金度王国来说，都是非常艰难的。因此，针对究竟要收取多少钱，金度王国的大臣们又是展开了激烈的讨论。

　　而就在金度王国这边讨论还没有结果的时候，宫殿外面的王宫侍卫却又来报告，说是黄昏之塔的使者前来求见国王陛下。

　　黄昏之塔来的人，是黄昏之塔法师团的副团长多利克，同时还带来了一张用于交易的紫晶卡。

　　林立早就想到了，金度王国这边，在魔晶舰炮的价格问题上，肯定会相当的头痛。因此，他也没有等蒙特利亲王回去，便直接让多利克带着紫晶卡过来了。

　　林立不差钱，泰山魔纹卷轴就卖了四亿多金币，本身黄昏之塔能支配的金币也不少，用来购买两千多门魔晶舰炮根本不成问题。因此，他也懒得等金度王国那边讨论出什么结果，那样还不知道要等到什么时候呢。

　　林立的做法，算是给金度王国解决了一个为难的问题，当然也算是逼他们做决定了。钱都拿来了，布拉德洛他们，也没有什么可讨论的了，唯一可讨论的就是收多少钱了。

　　而多利克也把林立的意思，直接告诉了布拉德洛等人，那就是该多少钱收多少钱，不用说什么成本价之类的。

　　经过一番虚伪的推让之后，布拉德洛收下了多利克带来的紫晶卡，魔晶舰炮的价格比起以前说过的稍高了一些。当然，对于金度王国来说，即使是价格稍高了一些，也有些损失是无法弥补的，可毕竟也好过成本价那样割肉了。

　　林立这边，完成了与金度王国的交易，转过天就向布拉德洛告辞。布拉德洛虽然还没有从打击中恢复过来，但还是举行了一场声势颇大的欢送仪式。

　　而且，这一次欢送和之前的欢迎仪式明显不同，几乎所有人都是发自内心的欢喜，终于要送走这位煞神！

　　林立在金度王国这段时间，先是有那两次打脸事件，后来金度王国的人都吃了教训，一个个都严厉管束自己的晚辈，搞得那些花花公子们一日不得畅快。现在，林立终于要走了，而他们每天过得胆战心惊的日子，也终于要结束了，又怎么会不开心呢。

　　至于林立，这回算是满载而归了，不但从不朽之王那里得到了不少答案，自己的实力和铭文学造诣也是有了巨大的提升，同时还从金度王国买到了两千多门魔晶舰炮。现在，这金度王国对他来说，已经是再没有什么值得留下来的了。

　　随着一声震天的长鸣，庞大的星辰号缓缓驶出了海伦娜港，在布拉德洛等人的注视下，渐渐的消失在了海天交际的地方。

　　布拉德洛也终于长长的出了一口气，同时身后的众多大臣也与他一样，不约而同的发出了一样的声音。林立走了，金度王国的所有人都松了一口气，终于不用成天担忧一不小心惹到林立这个煞星了。

　　星辰号上，不仅仅是林立和黄昏之塔的人，轻风平原那些势力的代表，也都是跟随着林立一起返回轻风平原。

　　而这些人，此时一个个也都是眉开眼笑的，看着消失的四季岛，直感叹金度王国的大方好客。因为凭借着林立和金度王国的关系，他们与金度王国也是谈成了不少合作的生意，可以算是都大赚了一笔。

　　星辰号沿着航道，向着轻风平原的方面快速的航行着，不过就在刚刚离开金度王国的海域，却突然间在林立的命令下改变了航向。

　　轻风平原的众人，原本都非常奇怪，只是没有人去问林立原因。他们想到了来的时候，星辰号也是偏离了航道，但是却收获了大量珍贵的海洋所特产宝物，那么这一次会不会也是同样的原因呢？

　　不过，很快星辰号上的人，就知道林立这么做的原因了。就在星辰号改变航向后，航行了不到半个小时的时间，一座岛屿出现在了星辰号的前方。岛屿上有什么，众人也看不清，但是却看到包围岛屿的，却是一支海族的军队。

　　围困小岛的那支海族军队，这时也发现了正在驶向小岛的星辰号，立刻分出了一部分向着星辰号这边迎了过来。

　　看到气势汹汹过来的海族军队，星辰号上几位轻风平原势力的代表站了出来，准备代林立向对方解释一下，免得双方因为误会发生冲突。他们这些人，现在把自己的位置摆得很正，尤其是经过了金度王国的经历，就更加坚定了以林立和黄昏之塔为主的决心。

　　因此在这个时候，轻风平原各势力的代表们，已经不再把自己当成星辰号上的客人了，而是心甘情愿的充当起了林立的手下。而与海族军队交涉，自然也就应该是他们这些手下的事情，哪里用得着老大出面。

　　然而，克劳斯等人还没有开口，站在甲板上的林立却是伸指向着前方一划，顿时就在那片海天之间张开一道漆黑的裂缝，仿佛是吞天巨兽的血盆大口一般。紧接着，就见那向着星辰号过来的海族军队，身不由己的向着那裂缝中而去，转眼就消失在了裂缝的黑暗中。

　　看到这一幕，克劳斯等人都有些傻眼了，不知道林立这是怎么了，怎么不等海族的人说点什么就动手，万一只是几句话就能解释清楚呢。虽然他们知道，林立的性格向来是不肯吃亏的，但对方毕竟不是还没什么冒犯的举动吗？

　　不过，在灭掉迎下来的那支海族军队后，随着星辰号渐渐靠近那座岛屿，那岛屿上的景象也在众人视线中愈发清晰起来。这也让克劳斯等人，明白了星辰号为什么突然改变航向，林立又为什么对那些海族人毫不留情。

　　小岛的面积不大，大概也就是几平方公里，上面有着隆起的小山，以及稀稀落落的树林。而在小岛的中央，聚集着百十来个身材矮小孱弱的海族人，每个人的胸前都挂着一只海螺号，正是拍卖会上拍走了珊瑚法杖的神螺族人。

　　这些神螺族人，脸上都带着悲愤的表情，看着小岛周围的海族军队，眼中隐隐透着几分绝望之色。而在神螺族人头顶的半空中，却是浮动着一片血色云雾，吸血鬼诺菲勒在云雾中间凭空站立，身后张开着一对带着暗金花纹的蝠翼。

　　由于对神螺族的能力比较感兴趣，所以在拍卖会结束之后，林立就让诺菲勒暗中关注神螺族的人。如果一直没什么事情发生的话，很快林立会派人与神螺族正式接触，然后谈一谈在某些事情上的合作。

　　不过很显然，神螺族这是遇到了麻烦了，诺菲勒也就只能走出来，免得这群引起自己主人兴趣的神螺族人被干掉。

　　只是，诺菲勒是圣域级别的吸血鬼，是安瑞尔世界目前最顶尖的刺客，而刺客最擅长的是刺杀而不是守护。如果只是诺菲勒一个人，别说是现在这点军队，就算是再多上十倍，他也照样来去自如，甚至灭掉所有敌人都并非不可能。

　　可是现在，诺菲勒不是一个人，还带了一群几乎没有战斗能力的神螺族人。这些神螺族人的能力，用在军队中倒是不错的能力，可却没有一点直接的杀伤力。诺菲勒要守护这群人的安危，那可就不是件容易的事情了。

　　而且，包围岛屿的海族军队，正是当初竞拍珊瑚法杖失败的海蛇族。海蛇族在众多海族中，也可以称得上是天生的刺客了，单纯说在刺客方面的天赋，虽然比不了吸血鬼一族，但也绝对不会差太多。

　　虽然因为这样的特点，导致海蛇族的军队在正面战斗上有些吃亏，在七大霸主中只能排名后位。但即使只是成为七大霸主之一，也足以说明海蛇族人的实力，还是有相当大的可取之处的。

　　现在诺菲勒所面对的场面，就相当于是面对上万名刺客的围攻，而且还要在这种情况下，照顾到神螺族那些毫无战斗力的人。神螺族的这些人，不但没有办法给诺菲勒提供帮助，反而是极大的限制了诺菲勒的发挥。

　　在星辰号出港之后，林立就通过灵魂联系，知道了诺菲勒这边的情况，因此临时让星辰号调转了方向。

　　既然知道了事情的原由，林立自然也就懒得和海蛇族的人多说了，这才一上来就出手灭掉了海蛇族的一支队伍。

　　海蛇族的一支队伍被灭，指挥这次行动的几位海蛇族将领，立刻就知道是遇到了大麻烦了。

　　海蛇族其实已经不是第一次来抢夺神螺族的珊瑚法杖了，毕竟那隐藏着生命之秘的珊瑚法杖，对他们这样的短生种来说太过重要了。只是前几次由于不知道诺菲勒的存在，结果派了几股人都是有来无回，可以说是典型的偷鸡不成蚀把米。

　　因此这一次，海蛇族调动的都是族中的精英，而且还有两位圣域级别的长老坐镇，对神螺族手中的珊瑚法杖可谓是势在必得。

　　本来事情看起来比较顺利，尽管海蛇族拿诺菲勒这个圣域吸血鬼没办法，但形势明显向着有利于海蛇族的方向发展着。可是让他们没有想到，就在这个时候，林立的星辰号却突然出现了。

　　不过，珊瑚法杖对于海蛇族太重要了，即使他们已经听过了关于林立的种种传说，但是也无法下定决心放弃。因此，他们在得到消息后，先派了一支队伍去阻拦星辰号，希望能够为自己争取到足够的时间。

　　然而，海蛇族的两位长老却没有想到，林立竟然是一点没打算给海蛇族面子，竟然是直接就出手灭掉了那支队伍。两位长老顿时怒火万丈，下令手下加紧对小岛的围攻，他们两人则迎向了星辰号。

　　“哪位是费雷会长，希望你能出来给我们一个交待！”

　　海蛇族的长老卡里亚多，手中提着一柄银色细剑，站在浪头上看着面前不远的星辰号。而海蛇族的另一位长老亚罗斯，却是在半途中直接隐去了身形，好像融入到了这海面上空的水汽之中。

　　在他们两人想来，自己两人都是圣域强者，而那黄昏之塔的费雷会长也同样是圣域强者，因此两人一明一暗的配合之下，也未必就无法拿下对方。

　　虽然林立在铭文领域的极高造诣，在无尽之海已经不是秘密，但在人们的认知中，魔纹的绘制终究还是需要一定的时间的，就好像施展魔法需要吟唱咒语一样。而林立在本身魔法方面的实力，在金度王国这段时间里，却并没特别突出的表现过，因此也并不为人所知。

　　而刺客所擅长的，却是出其不意一击必杀，根本不会给对手反应的时间，本身就可以被称为魔法师的天敌。海蛇族的这两位长老，都可以算是圣域级别的刺客，两个人有心算无心的对付一个实力并不突出的圣域法师，那还不是手到擒来吗？

　　然而，就在卡里亚多长老还在想办法，为自己的同伴创造机会的时候，林立却是根本没有与他交谈的意图，而是直接举起手中的太阳王权杖，轻轻的向旁边扫了过去。

　　随着林立这轻描淡写的动作，就像星辰号左舷的半空中，空间好像一下子被凝固了起来，接着那位隐藏起来的海蛇族长老，也从中渐渐的显露出了身影。

　　如果说只是把人从隐身状态逼出来，也许还算不上多么了不得的事情，只能说明林立的感觉已经敏锐到可以看破隐身。可是，那个被逼出来的海蛇族长老，堂堂圣域级别的强者，这个时候却整个僵在了半空，就如同琥珀中的昆虫一样一动也无法动弹。

　　“费雷，你想和我们海蛇族开战吗！”卡里亚多长老见状，心里又惊又骇，一边说着一边挥动手中的细剑，准备上前救援自己的同伴。

　　然而，面对卡里亚多的威胁，林立却是冷冷一笑，也不见施展什么魔法，只是将手冲着被禁锢的那个海蛇族圣域强者的方向轻轻一弹。接着，就听到空间中传出一声玻璃破碎的脆响，那片空间顿时变得四分五裂，而随着空间一同破碎的还有那位海蛇族圣域强者的身体。


第1290章 回归

　　转眼之间，一位圣域强者就这样毫无反抗之力的陨落了，卡里亚多顿时被吓得肝胆欲裂，竟然是果断的转身就要逃跑。

　　圣域强者虽然高高在上，在凡人眼中如同神灵，可圣域强者也会怕死，甚至比凡人还要怕死。得到的越多，就越不愿意失去，圣域强者在安瑞尔世界，已经是站在顶端的存在了，不管是长生种还是短生种，都会拥有漫长的寿命，自然是比凡人更怕失去这一切。

　　因此，看到自己的同伴死去，卡里亚多根本没有想报仇之类的事情。死去的就已经死去了，他可不愿意为了一个死去的同伴，把自己的一切都葬送掉。至于说那些海蛇族的精英，他就更没工夫去考虑了，在圣域强者的眼中，就算是这些精英，也不过是些值得利用的炮灰蝼蚁罢了。

　　卡里亚多扭头就逃，可是林立却并没有打算放过他，手中的太阳王权杖向前一指，一只魔法巨掌瞬间从虚空中浮现了出来，正拦在了对方逃窜的方向上。接着，卡里亚多就好像是自己撞上去的一样，一下子落到了那只魔法巨掌的掌心。

　　“砰！”一声闷响，堂堂圣域强者，竟然是被那巨掌给一下捏爆了。

　　两位圣域强者先后陨落，海蛇族的那些精英们，也顾不得继续围攻小岛了。当然，以他们的实力，就算是拼了性命，在没有两位圣域强者的帮助下，也是已经无法对神螺族构成威胁了，不逃又能怎么样呢。

　　可是很快，海蛇族的这些精英们就发现，周围的空间不知什么时候已经被封锁了，任凭他们撞得头碰血流也无法再跨出一步。所有人都感到无比绝望，两位圣域长老都被瞬间灭杀，那么自己这些蝼蚁一样的存在，又能有什么活路呢。

　　这个时候，林立从星辰号的甲板上走了下来，脚踏虚空一步步走到了小岛近前。其实，海蛇族的这些蝼蚁，他并没有兴趣去屠杀，只是看着下方，冷冷的说道：“回去给你们大君带句话，如果不想海蛇族从无尽之海除名，就给我老实一点！”

　　随着林立的话，海蛇族的精英们也发现，封印空间的力量也突然消失了。只是面对这样的情况，他们没有再惊慌失措的奔逃，生怕自己的表现引起林立的不快，而是先恭恭敬敬的向林立谢过了不杀之恩，这才钻入海面下四散退去。

　　至于林立所说有话，这些海蛇族精英自然不认为是在开玩笑，就凭着瞬间灭杀两位圣域长老的实力，海蛇族还真没有什么人能够抗衡。

　　等到海蛇族的军队都退散后，林立也来到了小岛的中央，见到了被诺菲勒护下来的神螺族人。

　　神螺族的这些人，对林立也并不陌生，只是没有想到林立这样一个他们眼中的大人物，居然如此关注自己这个几乎没什么用处的小族。可不管想不想得通，林立救了他们是事实，甚至还不只是这一次，而早就让那位圣域级别的吸血鬼保护他们了。

　　因此见到林立之后，神螺族的众人一下子全部都跪在了地上，用大礼向林立表示感激之情。

　　林立见状将手一挥，顿时一股力量让神螺族众人都站了起来，接着说道：“不知道哪位是神螺族的族长？”

　　一位胸前挂着黄金色海螺号的神螺族人，立刻站了出来，先是恭敬的向林立行了一礼，说道：“尊敬的费雷大师，我就是神螺族族长阿卡纳，十分感谢您将我们从绝境中拯救出来。”

　　林立摆了摆手，脸上带着淡淡的微笑，说道：“阿卡纳族长不用客气，实际上我也是对你们的能力比较感兴趣，只是之前分不开身，这才让诺菲勒先替我过来见你们。”

　　听到别人看中自己的能力，按理说应该高兴或者骄傲，可是阿卡纳族长却是一脸的无奈，说道：“费雷大师说笑了，我们这点能力，在这个时代可以说是毫无用处。如果您有什么需要我们做的，我们肯定不会推托，只是您最好也别抱多少希望。”

　　这数千年来，神螺族在无尽之海的众多海族中，几乎就和废材种族划等号了。而这也就让神螺族人，在提到自己的能力时，就算是族长阿卡纳都不免有些自卑。

　　林立听得出来，阿卡纳并非是想要推托，而是由于自卑才这么说的，因此淡淡一笑，说道：“阿卡纳族长不必妄自菲薄，你们的能力有没有用，要看用在什么地方。好了，客气的话不多说了，我希望你能够挑选一些人，跟我回黄昏之塔。另外，我给你们一封书信，你可以安排族人去八爪族或者海妖族那里生活，相信他们看在我的面子上，会对你的族人照顾一些。”

　　神螺族在无尽之海，虽然处境不像海马族那样恶劣，但也是一个随便谁都能欺负的种族。他们这次把族中数千年来的积蓄都拿了出来，不惜得罪海蛇族，在拍卖会上买下了珊瑚法杖，就是希望能够改变全族的命运。

　　而阿卡纳怎么也没有想到，名气在无尽之海都已经是如日中天的林立，居然看中了他们神螺一族的特殊能力。而且，从林立的安排来看，显然并不是只为了要雇佣几个神螺族人，否则也没必要为了他们去麻烦八爪族和海妖族。

　　对于神螺族来说，能够得到八爪族和海妖族的庇护，以后的日子不能说是有天翻地覆的改变，起码也要比从前好过许多。但更重要的是，能够和林立搭上关系，这可是多少人都求不来的好机会。

　　因此，阿卡纳只要不是傻子，就不可能拒绝，连忙点头说道：“那就太感谢费雷会长了，一切全凭您的安排！”

　　神螺族这边，阿卡纳亲自挑选了三十名族人，据说都是族中最有天赋的年轻人。当然，以神螺族的能力，所谓的最有天赋的人才，顶多也就是五六级的实力而已，阿卡纳把人交给林立时都显得相当尴尬。

　　不过，林立本来要的也不是强力打手，否则也不会找上神螺族了。因此，神螺族的人实力怎么样，对他来说根本没有一点关系，只要神螺族的人有那种鼓舞的特殊能力就够了。

　　带着了三十名神螺族人，星辰号重新回到了返回轻风平原的航道。诺菲勒暂时被留了下来，要帮着神螺族族长阿卡纳安排族内的一些事情，以免海蛇族不吃教训又来找事。等到神螺族的族人们，都迁移到八爪族和海妖族的海域里，诺菲勒的职责才算完成。

　　半个月之后，庞大的星辰号，驶入了黄昏之塔的海港。

　　在林立的命令下，星辰号上的造船师们，带着大量的关于星辰号航行的数据，立刻又投入到了新船的建造中。林立可不满足于只有一艘战舰，既然星辰号已经经历了远航的考验，那么就可以用星辰号为样本，开始大批量的建造战舰了。

　　黄昏之塔在轻风平原的发展，已经达到了一个极限，想要继续发展壮大，就只能向着轻风平原之外扩张。而在大陆这边，轻风平原两边是莱丁王国和法兰王国，黄昏之塔能够发展一些生意，但却并不能真正得到发展。所以，想要发展，就只有向着大海的方向，从大海中获取无尽的资源。

　　向无尽之海发展这个想法，是林立在建造星辰号的时候就有的。而这次去金度王国，他更是闯下天大的名声，对于黄昏之塔在无尽之海的发展，有着无比巨大的帮助。就凭着他铭文宗师的身份，无尽之海中不管金度王国，还是海族七大霸主，又或者是光照会，恐怕没有谁敢轻易的招惹他。

　　当然，发展黄昏之塔，对于林立来说，还不是最重要的事情。林立心里隐隐感觉到，似乎距离一切谜底揭开的日子已经不远了，真正最迫切需要的还是提升自己的实力。不管不朽之王究竟是想要做什么，不管最后的谜底是怎么样的，只有自己拥有足够强大的实力，才能有足够的信心去面对未来的一切。

　　而对于林立来说，想要尽快的提升自己的实力，天空之城的改造无疑是其中非常重要的部分。林立很清楚，自己想要踏入神位境界，几乎不是短时间能够做到的，因此未来改造好的天空之城，必然会成为自己的一大助力。

　　天空之城当初的改造计划，是林立针对无法得到充足的改造资源而设计的，应该算是不得以而为之的事情。而这样的改造，对于天空之城的力量提升，肯定也会有较大的限制，很多理想中的东西都无法得以实施。

　　因此，在返回天空之城后，林立就叫来了加文等改造工程的负责人，开始对天空之城的改造计划进行修改。毕竟现在不同以往了，即使不算无尽之海那边，康纳里斯掌握无尽深渊后，也会给林立带来大量的资源用于天空之城的改造。

　　等到林立这边安排完天空之城的改造，加文向林立报告了一个消息，矮人王国的特使已经是在黄昏之塔等了两个多月了。

　　在去金度王国之前，林立曾经拿了半张裂天者的图纸，向矮人王国那边提出合作建造裂天者的提议。不过，矮人王国的高层，却因为这裂天者图纸的出现，在对黄昏之塔的态度上出现了分歧。有认为应该要求黄昏之塔归还完整的裂天者图纸的，也有认为可以和黄昏之塔合作的，甚至还有人提议要动用武力把图纸抢回来。

　　结果，直到林立出海前往金度王国，矮人王国方面才算是取得了一定的共识，向黄昏之塔派出了特使，想要就裂天者图纸的问题进行谈判。可是那个时候，林立在金度王国忙着寻找答案，和研究神匠魔纹，哪有空闲理会矮人王国的人呢。


第1291章 改造

　　黄昏之塔的一间会客厅中，林立见到了已经等得无比焦急的矮人王国使者，一个身材矮小四肢粗壮，留着灰色络腮胡须的中年矮人。

　　“会长大人，这位是矮人王国使者迪亚森银须，同时也是矮人王国中银须矮人部族的族长。”加文把矮人使者迪亚森带到会客厅后，向林立介绍了一下这位使者。

　　矮人王国虽然是王国，但是和人族的三大王国有所不同，是由一个个矮人部族组成的。每一个部族的族长，都会在王国中担任一个重要的职位，根据自己部族的大小拥有一定的话语权。

　　比如矮人王国国王奥丁，同时也是最大的矮人部族，雷霆矮人部族的族长。当然，奥丁能够成为矮人王国的国王，除了因为雷霆矮人部族是最大的矮人部族之外，本身拥有着圣域级别的强大实力，也是重要的原因之一。

　　迪亚森的银须矮人部族，在矮人王国中十大部族中，也是排名靠前的一支大部族。因此，迪亚森在矮人王国中的地位也相当高，是类似于人类王国中宰相一样的重臣。

　　其实最开始的时候，矮人王国派来的特使，并不是迪亚森，而是另外一个地位比较低，同时也是主战派的矮人。那个矮人特使来到黄昏之塔后，曾经非常强硬的要求黄昏之塔，将裂天者的图纸完完整整的归还给矮人王国，否则将会引起双方之间的战争。

　　然而，让矮人王国方面没有想到的是，黄昏之塔根本就没把他们的威胁当回事。不但把那位强硬的特使给直接晾了起来，而且紧接着就开始从商业上，在各个方面对矮人王国进行打击。

　　如果只是黄昏之塔，也许还不至于影响到矮人王国，可是随着黄昏之塔的各种动作，莱丁和法兰两国竟然也很快参与了进来。尤其是莱丁王国，不但对矮人王国出口的各种矿石加征重税，并且在矮人王国的边境上，设置了大量的关卡。

　　这时，矮人王国才发现，黄昏之塔在人族那边，似乎并不是可以任意拿捏的小势力。接着，矮人王国方面开始打听关于林立，关于黄昏之塔的一切消息。而打听到的消息，却是让他们愈发的震惊了，原来这个不被自己重视的黄昏之塔，居然和安瑞尔大陆的那么多顶级势力，都有着非常密切的关系。

　　莱丁法兰两大人族王国，光明黑暗两大神殿，任意一个都是不逊于矮人王国的强大势力。可是这些势力，却都和黄昏之塔关系密切，甚至能够让人感觉到，他们对黄昏之塔的态度，竟然是隐隐有种讨好的味道。

　　尽管矮人王国方面，并不知道黄昏之塔到底有什么了不得的地方。可就凭这几大势力对黄昏之塔的态度，他们就不得不重新考虑，自己究竟要以什么样的态度，与黄昏之塔谈这裂天者的图纸的问题了。

　　于是，矮人王国立刻撤回了原来的特使，派出了地位更高的迪亚森作为特使，以示对黄昏之塔的重视。

　　不过，矮人王国的做法，并没有让黄昏之塔有丝毫受宠若惊的表现，反而仍然是把特使迪亚森给晾在了一边。

　　开始的时候，迪亚森连续几十次，找黄昏之塔临时的负责人加文，要谈关于裂天者的问题。可是，他得到的却是一次又一次的拒绝，最后加文更是直接连面都不露了。无奈之下，他就只好在黄昏之塔的魔法城里住了下来，一住就是两个多月的时间，几乎都要被人遗忘了。

　　不说迪亚森在矮人王国的地位，就凭他那锻造大师的身份，走到哪里不是倍受尊敬，被无尽的恭维所包围。可是，在黄昏之塔之里，迪亚森却体会到了，那久违了的被人无视受人冷落的感觉。

　　好在这一天，迪亚森听到黄昏之塔的那位费雷会长，终于是从金度王国回来了。他生怕再错过机会，连忙就想办法找到了加文，提出面见林立的请求。

　　这一次，加文倒是没有再推托了，在得到了林立的允许之后，带着迪亚森来到了会客厅中。

　　虽然黄昏之塔建立了也有几年时间了，而且和矮人王国之间还有一些贸易关系，不过对于身为黄昏之塔会长的林立，迪亚森心里也是充满了好奇。

　　尤其是这一次，被黄昏之塔晾了这么久，迪亚森心里要说没有怨气是不可能的。因此在跟着加文过来的时候，他也是有心想要看看，能够逼得矮人王国低头的费雷，究竟是什么模样的。

　　然而，当见到林立的时候，迪亚森目光刚刚落到林立的目光一碰，却顿时就好像被火烧到一样，不由自主的就将目光躲闪到了一边。而迪亚森的心里，也是紧跟着狂跳了起来，这可不是什么一见钟情的狂跳，而是面对巨大恐怖之后的惊吓所致。

　　太可怕了，这个年轻人族的目光，怎么会那样可怕！迪亚森也是早就踏入圣域境界的，在矮人王国也是数得上的强者，可是却从来没有想到过，自己居然会被别人的一个眼神吓到！

　　仅仅就是这一眼，迪亚森心里边的怨气，就再也不敢露出一丝一毫了。身为圣域强者的他，第一次品尝到了畏惧的滋味，而且提不起一丝与之抗衡的勇气，这是面对矮人王奥丁时也不曾有过的感觉。

　　在听了加文的介绍之后，林立向着迪亚森露出一缕微笑，说道：“迪亚森特使，很高兴认识你，请坐。”

　　迪亚森甚至都不知道，自己究竟是怎么坐下的，直到旁边有人给端上一杯茶，茶杯碰触桌面的声音才将他惊醒。不过，清醒过来的他，再向林立那边看去的时候，却是有意无意的避开了林立的双眼，这才说道：“费雷会长，我这次过来的目的，就是为了您手中的裂天者图纸的事情。”

　　林立早从加文那里，听到了矮人王国这段时间态度上的变化，因此并没有显得多么热情，而是淡淡的点了点头，说道：“关于裂天者，之前我派使者去你们那边时，就已经说过了，你们可以派一批工匠过来，和我们一同建造裂天者，这样你们能够得到建造方法，而我也得到了我要的东西，这应该是很公平了。不过，你们似乎是有不同的意见？”

　　林立的语气颇为平淡，可是听在迪亚森的耳中，却仿佛是响起了一声惊雷。如果没有见过林立，不知道林立的可怕，也许迪亚森还会有一些和黄昏之塔讨价还价的心思。可是现在，迪亚森完全无法判断，林立的实力究竟已经达到了什么层次，只感觉到了发自灵魂的恐惧，哪里还有什么心思去讨价还价。

　　当下，迪亚森也顾不得心里早就准备好的说辞了，甚至不由自主的站了起来，说道：“费雷会长说笑了，我们经过仔细考虑，也觉得这的确是一个很好的合作机会。而我这次过来，就是希望在这个合作上，能够与黄昏之塔确定下合作的细节。”

　　“哦，”林立点了点头，似乎是对迪亚森的态度很满意，接着又手指对方的坐位，说道：“请坐，迪亚森特使不用这么拘谨，坐下说话就好了。既然你们对这个合作没有异议，那么我希望你们的工匠能够尽快到位，相信你们也非常希望尽快掌握裂天者的建造方法吧。”

　　直到林立说起来，迪亚森才发现自己站了起来，脸上不禁也有些尴尬。他也是活了几百岁的人了，也只有当初在自己的父亲和老师面前，才有过这种诚惶诚恐的感觉。

　　坐回到坐位后，迪亚森稳了稳心神，接着说道：“费雷会长请放心，这次我回去之后，就会尽快带着足够的工匠过来，希望您也能够如约定一样，不会在这裂天者上有所保留。”

　　“呵呵，放心，我可没打算要一堆半成品。当然，能不能完全掌握裂天者的建造方法，也要看你们来的工匠有没有足够的天赋了。”林立毫不在意的说道，好像完全没把裂天者的建造方法当回事似的。

　　从会客厅出来之后，迪亚森没有再在黄昏之塔停留，而是立刻动手返回矮人王国。一方面矮人本身就性格火爆，另一方面他在黄昏之塔已经被晾了两个多月了，现在事情终于有进展了，哪里还在这里待得住。

　　迪亚森离开黄昏之塔，而林立也重新回到了天空之城，继续巡视了一番改造的进程。在他之前的要求下，天空之城的改造计划已经进行了修改，现在所欠缺的就是足够的资源了。

　　不过，资源方面，林立并不担心，只要康纳里斯那边一掌握无尽深渊，那么接下来就可以有大量的资源被运送过来。等到那个时候，天空之城的改造进程，必然会是一日千里，很快计划都会得以实现了。

　　看到天空之城的改造，一切都如自己的计划一样进行着，林立心中的那种急迫感也终于稍稍缓解。不过，他更知道，改造天空之城的同时，自己的实力也不能停滞下来，在一切谜底揭开的时候，自己哪怕多提升一丝的力量都是至关重要的。

　　因此，在安排完天空之城的事情后，林立来到了天空之城下边的倒悬高塔，再次进入了格雷斯科所创造的冥想之地。他需要真正的静下心来，把自己这段时间在金度王国的收获，认真的整理巩固下来。

　　而就在林立进入冥想之地后不久，天空之城的中央，突然打开一道巨大的深渊之门，接着就有大量的深渊恶魔从门内涌出。不过，与人们常识中的情况不同，这些深渊恶魔出来之后，并没有对周围的一切进行杀戮和破坏，反而是好像军队一样排列着整齐的队伍。

　　好在加文等人早已经得到了林立的叮嘱，没有因此而引起太大的混乱，只是天空之城中央的改造工程不得不停了下来。不过，他们还是启动了一些必要的防御措施，同时法师团的魔法师们也都在加文等人的带领下，在深渊之门前做好了应付异变的准备。

　　加文以及黄昏之塔的高层们，来到了深渊之门前不久，一个身影从深渊之门中走了出来，正是去接收无尽深渊的康纳里斯。

　　摩撒利已死，无尽深渊就成了无主之物，好在康纳里斯得到了摩撒利的恶魔之心，并且远比无尽深渊中那些恶魔君主更早知道这个消息。因此，他回到无尽深渊之后，直接就先在九十九层中，获得了无尽深渊的控制权，之后更是借助无尽深渊的庞大力量，一举压服了所有的恶魔。

　　在成为真正的深渊之主后，康纳里斯就凭借着林立给他的咒语，让深渊之门直接在天空之城中央开启。而后，那些让凡人闻之色变的深渊恶魔们，却都成了苦力一般，开始将无尽深渊中的资源，不断的向天空之城输送。

　　无尽深渊的获得，对于天空之城的改造，无疑起到了非常巨大的帮助。不仅仅是那大量的深渊特产的资源，还有就是这庞大的恶魔大军了。这些深渊恶魔，几乎都是接近或者已经达到传奇级别的强者，但是在深渊之主康纳里斯的驱使下，却一个个心甘情愿的做起了苦力。

　　毕竟林立修改后的天空之城改造计划，已经不再是小打小闹的改造了，就算是比起完全重新建造一座天空之城，恐怕也不会简单多少。而这样大的改造，技术固然重要，可劳力那也是必不可少的。

　　原本天空之城所用的劳力，都是从轻风平原各个佣兵团调来的人，不仅要支付颇为丰厚的报酬，而且在工作上也不可能过分的压榨。但是对这些深渊恶魔，就不用讲什么人道主义精神了，康纳里斯也不是什么心慈手软的人，自然用尽全力的压榨深渊恶魔们的劳动力。

　　资源有了，劳动力也有了，天空之城的改造进程，一下子就比之前加快了几十上百倍。几乎每过一天，天空之城都会变一个样子，就连亲手参与改造的人们，对这样的改造速度也都感到无比的惊讶。


第1292章 锻造

　　矮人王国特使迪亚森，返回矮人王国之后，把在黄昏之塔的见闻，向矮人王奥丁以及几位重臣详细的说了一遍。

　　原本，对于迪亚森在黄昏之塔被冷落了两个多月，矮人王国这边还感到十分的恼火，甚至一些主战派的再次提起了动用武力的建议。然而，当听过了迪亚森的讲述，尤其是听到了那位叫费雷的年轻会长，居然拥有那样的恐怖的实力，所有人都立刻陷入了沉默。

　　迪亚森是圣域强者，而且已经是二十七级的中阶圣域强者，却被对方的一个眼神就吓得惶恐失态，那么那位年轻的费雷会长究竟是什么实力呢？所有人的目光，都转向了坐在王座上的矮人王奥丁身上，也许只有最强大的矮人战士奥丁才清楚吧。

　　然而，许久的沉默之后，矮人王奥丁却是无奈的摇了摇头，语气有些低沉的说道：“照迪亚森所说，那位费雷会长的实力，恐怕是已经触摸到了神位的边缘了吧！”

　　听到矮人王奥丁的话，下边的几位心中仅存的一丝侥幸也被打破了，也许他们会认为迪亚森的实力不足以说明什么，但是却没有人敢怀疑奥丁的判断。矮人王奥丁，一向被称为矮人一族最强大的战士，实力已经是达到了圣域巅峰，说出来的话自然是更加让人信服。

　　“难道，就只能向黄昏之塔低头了吗？”有人还有些不太甘心的说道。

　　“不过是面子问题而已，只要能够拿到裂天者的建造方法，付出什么都是值得的。”矮人王奥王静静的说道。

　　其实，林立所提出来的建议，对于双方来说都是比较公平的了。矮人王国这边派工匠过去，与黄昏之塔合作建造裂天者，黄昏之塔可以得到裂天者，而矮人王国则可以得到建造方法，这也算是双赢的办法了。

　　只不过，矮人王国方面太顾忌面子问题，总认为那裂天者的图纸应该是属于自己的，对方应该把图纸无条件的归还自己。顶多自己再给些谢礼也就是了，却不能受对方的胁迫去搞什么合作。

　　但是现在看来，如果仍然坚持要这个面子，恐怕矮人王国这次就要鸡飞蛋打了。在坐的也都不是傻子，都知道无论是黄昏之塔，还是那位高深莫测的年轻会长，都不是自己这边的力量能够对抗的。

　　在有了这样的共识之后，再也没有人提什么动用武力了，而是立刻转到了派遣去黄昏之塔的工匠名单。毕竟就算矮人的性子比较直，也不会愿意裂天者的建造方法只掌握在某一个部族的手里，因此这名单紧接着又是引起了一番讨论。

　　足足用了两天的时候，各大矮人部落才算是讨论出了一个结果，各部落根据部落的大小和人口，分别选出相应名额的优秀工匠，组成一支队伍前往黄昏之塔进行合作。

　　这些工匠，有高级铁匠，也有锻造大师，都是各个部族中的人才。毕竟，矮人王国要通过这个机会，掌握裂天者的建造方法，自然是越优秀的人才越有把握了。

　　于是，二十几天后，矮人王国的工匠队伍在迪亚森的带领下，来到了让他们不得不低头的黄昏之塔。

　　虽然林立这个时候，已经进入了格雷斯科的冥想之地，不过加文等早已经按照吩咐，准备好了建造裂天者的场地。而且，林立还专门留下了一本笔记，上边记录了一些建造裂天者时可能遇到的问题。

　　要知道，林立自己在锻造方面，也拥有着宗师级的造诣，其实真要是有足够的时间，自己都可以建造裂天者了。只不过，只凭他一个人的话，想要建造出足够的裂天者，还不知道要等到何年何月，这才有了与矮人王国的合作。

　　原本，迪亚森还有些担心，毕竟当初自己王国这边的态度不怎么样，甚至还想要以武力威胁黄昏之塔。而通过对黄昏之塔，对黄昏之塔那位年轻会长的了解，他知道对方可不是一个轻易肯吃亏的人。

　　不过，等迪亚森带着队伍来到黄昏之塔后，却发现黄昏之塔在对他们的招待上，并没有想象中的苛刻和刁难，当然也绝对称不上多么的热闹。至少，和他们这些矮人铁匠在其他地方的待遇相比，黄昏之塔给的待遇要明显低了一些。

　　好在迪亚森在带队来的时候，就已经提前叮嘱过所有的工匠，所以倒也没有哪个矮人铁匠明显的出来抱怨。而且，对于矮人来说，其实只要有足够的麦酒喝，其他方面也就没什么太值得在意的了，就算是让他们去睡猪窝都没有问题。

　　没给矮人工匠们多少时间休息，转过天加文就带来了裂天者的建造计划，开始在迪亚森的协助下安排分工。

　　林立把裂天者的建造，划分成了几个步骤，这样即使矮人铁匠从来没有建造过裂天者，可只要严格按照步骤完成工作，也可以建造出真正的裂天者来。这其实是有点像流水线生产的意思，所以对提升建造速度也有很大的帮助。

　　而这份计划，落到迪亚森手中之后，却是把这位锻造大师给吓了一跳。单单从这一份计划中，他就能够看得出，那位年轻的费雷会长，对锻造领域的了解恐怕已经到了相当惊人的程度了。

　　这时，迪亚森想起了自己对黄昏之塔的调查，黄昏之塔的主要生意除了药剂之外，另一个正是锻造魔法武器装备的生意。而且，黄昏之塔出品的武器装备，在人族这边还有着不小的名气，甚至隐隐开始挤占矮人王国在武器装备市场的份额了。

　　尽管对于矮人王国来说，制式装备并不是主要的生意，往往一件大师级的精品，就顶得上几百上千件制式装备的收入了。可是，不能否认的是，制式装备的质量好坏，对于衡量锻造水平还是很重要的，起码在理念上来看，黄昏之塔在这方面还是很有一套的。

　　原本迪亚森以及矮人王国那边的高层，都认为这次与黄昏之塔合作，只是为了得到裂天者的建造方法。但是现在，迪亚森却隐约感觉到，自己等人在这次合作中，能得到的似乎并不仅限于此。

　　随着裂天者的开工建造，黄昏之塔可以说是三线并进了，改造天空之城，建造裂天者，还有沿海那边正在大规模建造的战舰。如果放在以前，尽管黄昏之塔在轻风平原拥有统治地位，而且也拥有着庞大的财力，但在三线并进之下恐怕也会有些捉襟见肘了。

　　但是现在，有无尽深渊的庞大资源支持，轻风平原的那些势力也没有人敢拖腿，使得所有的工作都进行得有条不紊。

　　转眼之间，距离林立进入冥想之地，已经过去了足足一年的时间。在这一年当中，黄昏之塔的各项工作，都按照林立原来的计划，有着相当巨大的进展。

　　首先就是天空之城的改造，在庞大的资源支持下，已经完成了脱胎换骨一样的变化，不仅仅是更加适合人类的操控，而且比起之前也明显要更加强大了许多。这种强大，并不是简单的在某一个方面强大，而是从方方面面都有着天翻地覆的变化。

　　在武器系统方面，林立从金度王国带来的两千多门魔晶舰炮，除了给未来的舰队留了几百门之外，其余全部都安装在了天空之城上边。一千多门魔晶舰炮，虽然说万炮齐鸣会有些夸张，但一轮齐射也是相当震撼的。至于说这些魔晶舰炮的威力，那自然也是毋庸置疑的，恐怕就是圣域强者，也不敢面对这上千门舰炮的一轮齐射。

　　除了魔晶舰炮之外，更为强大的就是和矮人王国合作建造的裂天者了。这裂天者，可是当初连天空之城都能够击落的武器，一击的威力不逊于一位圣域强者的全力一击。

　　如果当初，在黑暗年代末的战争结束后，矮人一族还能拥有裂天者，恐怕这安瑞尔大陆的格局，也早不是现在这个样子了。

　　而在这一年的时间里，矮人工匠们按照林立的安排，在全力的赶工之下，竟然是建造出了二十多门裂天者。这样的速度，即使是亲手参加建造的矮人工匠们自己看来，也是只觉得不可能思议。

　　就通过这一点，矮人王国特使迪亚森就看得出来，林立在锻造领域绝对是有着极高的见识。

　　另外，在建造的过程中，矮人工匠毕竟都是第一次建造裂天者，因此难免会有诸多的锻造方面的问题。可是，这些问题，迪亚森却只是去找加文一问，就很快能够得到答案，几乎让他一度以为加文才是真正的锻造宗师呢。

　　直到一次偶然的机会，迪亚森看到了加文在听了自己的问题后，居然拿出一本薄薄的笔记当场翻看起来，并很快就给了自己最佳的解决办法，才知道是另有原因。而当他试探的询问下，听了加文没有丝毫隐瞒的回答，才知道那笔记竟然也是出自那位年轻的费雷会长之手。

　　那个年轻的费雷会长，居然是一位锻造宗师！迪亚森在知道这个消息之后，整个人都有种置身虚幻的感觉。

　　要知道，即使是在矮人王国中，锻造宗师也是凤毛麟角般的存在，就连矮人王奥丁也不过是大师级巅峰而已。可是现在，一个人族，一个年轻的人族，却拥有着令整个矮人一族都自愧不如的锻造造诣。如果不是亲身经历，恐怕打死迪亚森也不会相信这是事实。

　　而在知道这个情况之后，尤其是还有一个个的难题被那本笔记解决的事实，迪亚森也不得不对林立是心服口服了。

　　魔晶舰炮，裂天者，只是天空之城武器系统的一部分，除此之外还有就是大量的魔纹和魔纹阵列。林立从八爪族带来的那些铭文师们，手中也同样有一本堪称宝典的铭文学笔记，正是他当初研究神匠魔纹时写下的笔记。

　　为了研究不朽之王留下的神匠魔纹，林立几乎把铭文学的理论知识从浅到深的整个整理了一遍。八爪族那些铭文师们所拿的笔记，其实也只是林立随笔写下的一小部分内容而已。

　　但就是这一小部分的内容，里边所记载的铭文学知识，却让八爪族的这些铭文师们如获至宝一般。甚至，他们在翻看笔记的时候，都要洗净双手，小心又小心的去翻看，简直如同朝圣一样虔诚。

　　正是凭着这份笔记，林立布置给八爪族铭文师们的任务，才得以顺利的进行。而八爪族的这些铭文师们，在完成那些任务的同时，也明显都能够感觉到，自己的铭文学造诣有着突飞猛进的提升。

　　现在的天空之城，在短短一年的时间里，按照林立的安排，由八爪族的铭文师们布置了数以万计的魔纹和魔纹阵列。不过这些魔纹的魔纹阵列的等级，并不是特别高，基本都在高级或者大师级别上。

　　当然，只以高级和大师级别的魔纹，尽管数量多么令人瞠目结舌，却还是无法配得上林立预想中的天空之城的。但是，等到林立从冥想之地出来，完全可以通过他所掌握的特殊方面，将这些魔纹和魔纹阵列进行组合，成为不逊于神匠级魔纹的恐怖存在。

　　到了那个时候，天空之城的这些魔纹，所拥有的强大威力，绝对不会比魔晶舰炮和裂天者差。

　　魔晶舰炮和裂天者，属于天空之城的远程攻击武器，而八爪族的铭文师们所绘制的魔纹，在林立的组合之后，将会成为天空之城中距攻击的手段。这样一来，天空之城就拥有了远程和中距攻击的配合，也就不用担心会出现攻击的死角的。

　　拥有了强大的攻击力，还需要有强大的防御力，否则天空之城一旦面对强大的敌人，只能是伤敌一千自损八百。甚至，可能天空之城还来不及发挥强大的攻击力，就会被敌人先行击落，那样的天空之城绝不是林立想要的。


第1293章 一年

　　在黑暗年代的传说中，天空之城被称为永不陷落的城市。但是在黑暗年代末的战争中，天空之城的这个永不陷落的神话，却被格雷斯科领导的反抗联军打破了。而林立要的，是真正的永不陷落，所以在改造出强大的武器系统的同时，也没有忽略防御系统。

　　天空之城原本的防御系统，首先就是那道笼罩全城的天幕。正是凭借着那道天幕，天空之城在无尽虚空的上千年岁月里，才能够在那恐怖的虚空风暴的不断侵袭下保全下来。由此就可以看出，这道天幕的防御力，已经可以算得上是世间罕有了。

　　不过，林立对这个天幕的防御力，却还并不是十分满意。

　　虽然，林立并不知道，自己未来会遇到什么样的敌人。不过通过格雷斯科的预言，以及黑暗大祭司罗格那里的信息，他也能够感觉到格雷斯科留给自己的使命绝不简单。

　　封印空间裂缝？林立可不认为，格雷斯科留给自己的这个使命，会真的有那么简单。当初他还是大魔导士的时候，由于没有大多的见识，所以没有看出现这个所谓使命的问题所在。想当然的认为，真的只要自己达到圣域级别，就可以凭借着永恒之书最后的咒语，将对安瑞尔世界造成威胁的空间裂缝一一封印。

　　但是现在，随着自身实力的提升，林立已经没有了当初那样天真的想法。甚至，这个使命的真实性，都让他感到怀疑，总感觉这似乎只是格雷斯科鞭策自己提升实力的一个借口。

　　毕竟在林立的心里，格雷斯科的实力已经是越来越清晰了。想想诅咒之岛下边镇压的那些神灵吧，格雷斯科连那些神灵都能够镇压奴役，会对付不了那些空间裂缝？

　　只不过，格雷斯科这么做的原因，还是让林立想不通，难道真的只是为了替不朽之王还自己一个人情吗？

　　起码在林立自己看来，对方为了还这个人情，可真是称得上煞费苦心了。现在想来，从自己来到安瑞尔世界，似乎每一步都在格雷斯科的安排之中。比如在高等精灵的地下宫殿中，遇到了吸血鬼诺菲勒，并且得到第一支星辰碎片圣光。比如幽影谷那里，看守奥斯瑞克陵墓的入口的三大亡灵君主，与格雷斯科之间的交易。

　　而到了后面，更有了永恒之书，倒悬高塔的钥匙，那个所谓的拯救安瑞尔世界的使命，格雷斯科刻意安排的痕迹越来越明显。只是那个时候，由于有这个使命做为借口，格雷斯科这一系列的安排也显得合理许多，给人的感觉就是要培养一个救世主。

　　直到在诅咒之岛的下边，格雷斯科的那个影子说到，这一切是为了替不朽之王还一个人情，终于是让林立对这一切都有了颠覆性的怀疑。或许，格雷斯科自己也知道，当林立来到诅咒之岛下边的时候，那个所谓的拯救安瑞尔世界的使命，未必能够成为继续鞭策林立努力提升实力的理由了。

　　至于说还人情的说法，林立就更是持无比怀疑的态度了。就因为盗了自己的猎人号，所以把自己搞来这个世界，然后培养成接近神灵层次的强者？

　　强大的实力和悠长的寿命，对于林立这样一个曾经的普通人来说，的确是一份无比丰厚的大礼了。可是，以不朽之王或者格雷斯科的实力，其实完全可以很轻易的赐予一个人这些东西，哪里用得着这样费尽心思的安排呢？

　　当然，也可以说，格雷斯科实在是太厚道了，就是要大力的培养林立成为真正的强者，因此才不让林立轻易得到一切。可不管怎么理解，林立都有种预感，自己将要面对的敌人绝对不会是简单的空间裂缝，又或者什么空间裂缝中的洪荒魔兽。

　　所以，在天空之城的改造上，林立容不得有一丝一毫的缺陷，力求无论攻击还是防御上都要达到所能达到极限。

　　因此，天空之城的防御系统除了天幕之外，林立还将主意打到了天空之城的两棵永恒之树上。

　　这两棵永恒之树，被种在天空之城虽然还没几年，可是在林立的特殊照顾下去成长的极快。尤其是，这两棵永恒之树的特质，一棵是生一棵是死，两者正好构成一个循环，所拥有的力量远不是一加一的概念。

　　实际上，在林立的记忆里，无尽世界那个游戏的背景传说中，就提到过永恒双树的存在。可见，现在这样的永恒双树，才是真正的一个整体，才是让力量达到极致的最佳状态。

　　尽管现在的永恒双树，还没有成长到完全成熟的地步，但所拥有的力量也已经是相当可观了。这样庞大的一股力量，林立自然不可能浪费掉，于是就想到了将永恒双树的力量，加入到天空之城的防御系统中。

　　在林立的计划中，一个接近神匠级别的魔纹阵列，围绕着永恒双树展开，将永恒双树作为魔纹阵列的两个核心。在这个魔纹阵列的作用下，永恒双树所拥有的生与死的力量，将组成天幕之下的又一道防御屏障。

　　由永恒双树的力量所构成的防御屏障，防御力将远胜那道天幕，想要破坏这样的防御屏障，就如同要毁灭一个世界一样。即使是那些强大的神灵，恐怕也无法将其一击轰破，而神位境界以下的力量，就更不用奢望突破这层防御了。

　　而且更重要的是，随着永恒双树的成长，这道防御屏障的力量也将会随之增长。如果，等到这永恒双树真正成熟起来，那么这道防御屏障的力量，就是神灵都无法攻破，让天空之城成为真正的永不陷落的城市。

　　不过，林立在冥想之地的这一年里，永恒双树的防御魔纹阵列，还只是由八爪族的铭文师们完成最基础的部分。等到林立从冥想之地出来，还需要将这些基础魔纹联通，完成魔纹阵列的最关键的一个步骤。

　　有了强大的武器，有了坚固的防御，另外就是各种辅助性的系统了。比如那征服魔纹，可以让天空之城中的居民，实力瞬间提升几十上百倍，是应付入侵的敌人最好的方法。

　　有句名言，坚固的堡垒总是被从内部攻破，林立自然不会犯这种低级错误。尽管他也不会再搞一个征服魔纹出来，不过还是增加了许多其他的设置，让这座城市在内部也同样如铜墙铁壁一样坚固。

　　魔法陷阱魔法机关，已经算是很平常的东西了，几乎遍布了天空之城的每一个角落，就算是诺菲勒那样的圣域刺客潜入天空之城，也只能落得个灰头土脸的结果。

　　而更为危险的，可以称为入侵者噩梦的，则仍然是来自于永恒双树的力量。那生与死交织的力量，可以让入侵者陷入到无尽的生死轮回的世界中，就仿佛是经历一场又一场的人生，最终在那无尽的轮回中遗忘一切。

　　而这个设计的来源，自然是穿越前那个世界神话传说中的轮回，那可是安瑞尔世界所没有的。因此，按照林立的设想，当永恒双树成长到一定程度的时候，即使是神灵陷入这无尽轮回中，恐怕也难以从中轻易的挣脱出来。

　　经过这一年的改造，林立给留下来的改造计划，已经基本都接近完工了。可是，所有参与改造的人却发现，即使现在所有的工程都完工，天空之城似乎也并不像是真正的完成体，仿佛还缺失了非常重要的东西。

　　加文等黄昏之塔的高层们，不止一次聚集在一起，仔细的研究会长大人留下的改造计划，想要确定是不是自己等人遗漏了什么。他们都知道，天空之城的改造，对于会长大人是多么的重要，如果因为自己的疏忽而造成什么影响，那罪过可就太大了。

　　可是，加文等人把林立留下的计划，反复研究了不下百遍，简直比研究高等精灵的文字还要仔细，却也没有找到造成这一切的真正原因。

　　怀着忐忑不安的心情，加文等人在林立告诉他们的日子，来到了天空之城倒悬高塔中冥想之地的入口处，等待着林立从里边走出来。

　　终于，在加文等人忐忑的期待中，一道光芒漩涡的大门，在他们的面前缓缓展开，而林立也慢步从大门中走了出来。

　　加文等人最多是传奇级别的实力，因为谁也看不出现在的林立，实力究竟达到了什么样的层次。但是林立自己却很清楚，经过这一年时间的感悟，他甚至有了向三位仲裁者挑战的信心。

　　曾经，即使林立踏入圣域境界，最高议会的三位仲裁者的实力，在他的眼中也仍然是模糊一片，仿佛站在山脚下仰望云雾中的山峰一样。但是现在，他已经能够清楚的感觉到，那三位仲裁者的实力，究竟是怎样的层次。

　　但是，那最后的一步，林立仍然还没有迈出去，没有能够登上传说中的神位。在这一年的感悟中，林立感觉到尽管自己已经是圣域巅峰了，可是这巅峰与神位的边缘，却好像没有极限般的遥远。

　　按照一般的规律，所谓的晋级，其实就是魔力积累到了一定的程度，而境界就是魔力积累从量变转化到了质变。比如从十八级大魔导士到十九级大魔导士，魔力的积累达到了那个标准自然就会晋级了。而从十九级大魔导士到二十级传奇法师，则是魔力的积累产生了质的变化，于就踏入了传奇境界。

　　但是，在这一年中，林立在冥想之地不停的吸收魔力，甚至感觉已经比一年前刚进来时，魔力已经提升了几十上百倍。可就算是这样，却仍然是无法登上神位，仿佛始终无法让魔力完全充盈自己的身体。

　　考虑到已经在冥想之地待了一年时间了，林立只得是暂时放下急于突破的心思，出来继续自己对天空之城改造的计划。

　　看到林立走出来，加文等人立刻迎了上去。行礼之后，加文面带愧色，将自己等遇到的问题，向林立讲述了一遍。

　　不过，在听了加文的讲述之后，林立却毫不在意的笑了，摆手说道：“这不是你们的过错，在我的计划里，天空之城到现在的确还只能够算是个半成品而已。加文，海港那边，我们的战舰建造的怎么样了？”

　　林立的话，让加文等人终于放下心来，只是他们也有些无法想法，已经改造到这种地步的天空之城，竟然还只是一个半成品！那么在会长大人的心里，真正完成改造的天空之城，又将是多么强大呢？

　　“会长大人，前几天我已经接到了那边的报告，在这一年全力开工建造之下，如今我们已经拥有了星辰号等级的战舰三十艘，并且全部都已经通过了航海测试。”加文顾不得去想天空之城的事情了，连忙把战舰建造的信息报告给林立。

　　“三十艘战舰嘛，应该够了。”听到这个结果，林立满意的点了点头。

　　三十艘战舰，似乎数量并不如何惊人，就算是莱丁和法兰王国的海军，拥有的战舰数量也是这几倍十几倍。可是要知道，这三十艘战舰都是以星辰号为标准创造的，而一艘星辰号的力量，甚至可以击败金度王国的一支舰队，三十艘这样的战舰又是什么概念呢。

　　拥有星辰号一样的三十艘战舰，这样强大的一支海上力量，不说纵横无尽之海，起码在无尽之海的诸多势力中，也绝对可以站有一席之地了。

　　一年的时候就拥有这样的一支海上力量，听起来似乎是有些夸张了，可是并不是所有的势力，都能够拥有无尽深渊那庞大资源的支持。就算是金度王国，在无尽之海已经发展了数千年，所拥有的资源也无法和无尽深渊相提并论。

　　“好了，让法师团全部集合，天空之城的改造工程的报告先放一下，我还有更重要的事情要做。”见加文准备报告这一年来的进展，林立摆手直接止住了对方。其实，他从冥想之地一出来，就已经通过强大的精神力，将天空之城整个都扫了一遍，对于天空之城现在的情况非常了解，完全没有必要再听加文报告一遍了。


第1294章 耻辱啊

　　随后，林立来到天空之城的中央广场，而法师团的魔法师们也都在加文的召集下，很快就在中央广场上聚合了起来。

　　林立在冥想之地感悟了一年，而法师团的魔法师们在这一年里，每个人的实力也没有停滞不前。如今黄昏之塔的法师团，已经是完全由传奇法师组成的了，这放在安瑞尔世界，绝对是一支让任凭势力都无法直视的强大队伍。

　　等到法师团的魔法师们聚齐之后，林立伸手在旁边划开一道空间裂缝，带着魔法师们直接来到了轻风平原沿海的一座港口城市中。这港口城市名叫拉辛，是黄昏之塔在这一年新建的一座城市，主要就是为了给黄昏之塔的舰队提供后勤保障的。

　　在拉辛城的港口中，停泊着黄昏之塔的三十艘战舰，原来的星辰号则成为了让新的水手们练习的工具，并且也有着巡视沿海的职责，所以没有停泊在这座港口中。

　　林立来到拉辛城港口之后，就立刻命令舰队做好出航的准备。尽管目前黄昏之塔的这支舰队上，水手多是雇佣来的，而且人数也没有达到每艘战舰满员的地步。不过以炼金术驱动的战舰，本来对人员数量的要求就比较低，因此并不影响战舰的正常运行。

　　只用了一天的时间，所有战舰就都做好了出航的准备，林立带着法师团的魔法师们登上了名为太阳王号的旗舰。这艘太阳王号，拥有着更加庞大的船体，以及更加强大的攻击和防御力，光是魔晶舰炮就装置了四门，主炮更是从黄昏之塔运来的一门裂天者。

　　登上太阳王号之后，林立这才说出了这次行动的目标，整支舰队浩浩荡荡的向着囚笼岛的方向而去。林立这一次出来，最主要的目的，就是要去得到囚笼岛下，那具毁灭之龙的尸体。

　　毁灭之龙，是安瑞尔世界五大守护巨龙之一，拥有着抗衡神灵的强大实力。也正是因为五大守护巨龙的存在，那些神灵才无法随意的将真身降临在安瑞尔世界，哪怕是降临一个投影都要非常小心。

　　据说，当初五大守护巨龙守护安瑞尔世界的时候，不仅不允许任何神灵进入安瑞尔世界，而且安瑞尔世界如果有人点燃神火，也会立刻受到五大守护巨龙的驱离。毕竟神灵的力量，已经威胁到了安瑞尔世界的平衡，这也是五大守护巨龙，被冠以守护之名的原因。

　　只是谁也不清楚这五大守护巨龙这么做，究竟是真的为了守护安瑞尔世界的平衡，还是把安瑞尔世界当成了他们的后花园。但不管怎么说，五大守护巨龙的存在，也的确是让安瑞尔世界，在那段漫长的岁月中避免了受到诸神的控制。

　　能够对诸神构成如此大的威慑，就可以看出这五大守护巨龙的力量有多么恐怖了，说他们凌驾于诸神之上恐怕也不过分。只可惜，如此强大的守护巨龙，却在不朽之王的手中一一陨落。

　　可即便是死掉，守护巨龙的威严也同样是不容轻视的，毁灭之龙的尸体即使只凭借着身体的本能，也拥有着接近神灵的恐怖力量。

　　当初，毁灭之龙的尸体，几乎毁掉了强盛的金度王国。要不是最终金度王国的先祖们，在囚笼岛上找到了不朽之王留下的封印，整个王国恐怕都不可能延续下来了。

　　而上一次，林立受祖玛长老的邀请，在这囚笼岛上帮助他们重新镇压毁灭之龙的尸体，也是着实费了不小的力气。最终凭借着对封印的运用，凭借着天空之城的全力一击，才将已经被封印抽取了上千年力量的毁灭龙尸重新封印了起来。

　　金度王国的打算，是借助封印不断抽取毁灭之龙尸体的力量，最后再将那无比庞大的力量，灌注到他们所选定的救世主的身体中，以此来造就一位实力接近神灵的无敌强者。

　　而林立原本是准备给金度王国下个绊子，提前取走毁灭之龙尸体的力量，让金度王国竹篮打水一场空。不过，林立却改变了主意，不但要得到毁灭之龙尸体的力量，更重要的是得到那具强横无比的尸体。

　　虽然，在林立的无尽风暴之戒指中，已经有了一具来自无尽世界那个游戏中的毁灭之龙的尸体。但是，按照他对天空之城的改造设想，一具毁灭之龙的尸体还并不足以完成天空之城的改造，因此才打起了囚笼岛下那具尸体的主意。

　　黄昏之塔的庞大舰队，只用了两天的时间，就再次来到了囚笼岛所在的海域。三十艘巨舰扇面排开，整齐的和向着囚笼岛包围过去，所有的武器都渐渐进行了激发状态。

　　当然，林立很清楚，尽管这些战舰在安瑞尔世界，已经是最为强大的战争利器了，但用来对付那毁灭之龙的尸体还远远不够。所以，他们在这次行动中的主要任务，还是辅助林立，防止毁灭之龙的尸体逃掉。

　　尽管毁灭之龙的尸体已经没有了灵魂的存在，只剩下了身体的本能，但是逃避危险却恰恰是绝大多数生物的本能之一。在战场上，用意志克服本能的就是英雄，而屈从于本能就是逃兵，而毁灭之龙的尸体已经是不会考虑面子之类的东西了，一切活动都只是遵从于本能。

　　因此，以林立现在的实力，不怕与毁灭之龙尸体的对战，却担心这头龙尸见势不好时开溜。就凭这毁灭之龙尸体的力量，真想要不顾一切的逃跑的话，即使是现在的林立也会非常头痛的。

　　很快，那座荒芜的，笼罩着毁灭气息的岛屿，出现在了黄昏之塔舰队的视界中。原本站在旗舰甲板上的林立，突然飞身跃上半空，双手在胸前连续做出几个施法手势，口中吟唱出一段简短的咒语。

　　随着林立的动作，囚笼岛周围的海面，立刻就好像烧开了锅一样沸腾了起来。同时，天空中，也快速的聚集起了浓厚的乌云，一道道的闪电在乌云间跳跃，让这片天地不断在明暗间变幻闪烁。

　　紧接着，从海底深处，传来一声声沉闷的轰鸣，就好像海底火山即将爆发似的。随着那海面的沸腾翻滚，一缕缕黑色的烟雾从海水下边逸出，但是在钻出海面之后，却并没有如真正的烟雾那样飘散，而是仍然显得非常凝聚。就如同一条条黑色的丝线一样，渐渐的在海面和乌云间织起了一道黑网。

　　仍然有着上次激战痕迹的囚笼岛，这时也开始了剧烈的晃动，边缘不断的有岩石滚落海中。而在岛屿的中央，一道裂缝好像巨兽之口一样，在那震动中缓缓的向着两边张开，一团浓浓的黑气从裂缝中喷涌而出。

　　跟着那黑气后边的，则是一个遮天蔽日的庞大阴影，张开的两翼让那裂开两半的岛屿都显得那样的渺小。几乎可以称得上无尽之海最庞大的战舰，也许仿佛如同蝼蚁一样，好像那庞大的阴影只要打个喷嚏，就足以将这些战舰掀翻。

　　“毁灭之龙，来让我的天空之城更加完美吧！”林立看着那庞大的身影，口中喃喃自语的说道。

　　林立要的，是一具完整的强大的毁灭之龙尸体，而不是被抽尽了力量，已经接近腐朽的龙尸。因此，他没有去取走被封印抽取的力量，反而是让封印逆转，将已经抽出的力量又传回给了龙尸。

　　这也是为什么林立还要带着舰队过来的原因了，否则他只要用封印把龙尸的力量抽光，再拿龙尸根本不会受到一点的抵抗。可是，那样的龙尸，虽然也还是相当强大的材料，却也只能是材料了。

　　此时的毁灭之龙龙尸，身上的魔力波动远比上一次出现强大了无数倍，恐怕与当年肆虐金度王国时期的力量也差不多了。那恐怖的龙威，一瞬间就将这片空间都封锁了起来，将原本沸腾的海面一下子镇压得不起一丝波澜。

　　如果是当初，林立和祖玛等人合作对抗龙尸的时候，这头龙尸能够拥有现在这样的力量，恐怕早就脱离了囚笼岛的束缚，给轻风平原甚至安瑞尔大陆带去无边的灾难了。而林立和祖玛他们这些人，也只能成为龙尸的补品，就是不知道最后能不能变成龙粪。

　　但是现在，林立的实力与从前相比，已经是有了天翻地覆的变化，就连古神分身和大魔神魔撒利都败在了他的手里。这样一个只剩下本能的龙尸，纵使是重新拥有了强大的力量，却也已经无法给他带来威胁了。

　　“吼！”

　　尽管没有了灵魂意志，但毁灭之龙龙尸的本能中，还是有着高傲的本能。它也许已经想不起来，上一次将它重新封印的林立，但是却能够感觉到了林立身上的力量，本能的将林立视为自己敌人。

　　而随着龙尸的咆哮，属于毁灭之龙的那股浩荡无比的龙威，也在一瞬间向着空间四周席卷而去。在那龙威的冲刷下，空间中都出现了肉眼可见的波纹，好像是被吹皱的水面一层层向着四周荡开。

　　只是，如今的林立，面对毁灭之龙龙尸的时候，已经完全不受那股浩荡龙威的影响了。虽然他还没有登上神位，但是对于神位的力量已经有了相当的了解，更是多次承受神威的冲刷。龙尸的龙威，已经不是毁灭之龙的龙威了，只是龙尸中的血脉所产生的波动而已，比起神威都差得远了，更不用说和真正的毁灭之龙龙威相比。

　　看着咆哮的龙尸，林立脸上的表情显得极为轻松，只是将手中的太阳王权杖轻轻向前方一点。顿时，以太阳王权杖的宝石中心，一层白色冰霜组成的巨浪向着龙尸奔涌而去。

　　看上去，这好像就是一个冰封千里魔法，但是如果有人能够接近去看的话，就会发现那组成冰霜巨浪的每一个微粒，都是闪烁着法规光芒的符文。而且，在这冰霜巨浪中的符文也并不完全相同，除了冰系法则的符文之外，更有着时间法则空间法则都众多基础法规符文。

　　那冰霜巨浪还没有到毁灭之龙龙尸近前，龙尸身上就已经被爬满了一层白色冰霜，就连那巨龙的吐息都变成了云雾一样的寒气。

　　尽管龙尸只剩下了身体的本能，但是在这一刻也感觉到了冰霜巨浪带来的威胁。龙尸背后的巨大肉翼猛得拍打了两下，一股浓重的黑雾顿时从身体中翻滚着涌出，迎向了那遮天盖地的冰霜巨浪。

　　而就在同时，龙尸却做出了让所有人都大跌眼镜的举动，竟然是毫不犹豫的转身向着远方逃去。

　　巨龙的骄傲向来是不容亵渎的，即使是一具龙尸也拥有着本能的高傲，身为五大守护巨龙的毁灭之龙，那骄傲更是刻在了骨髓里的。然而在这一刻，龙尸仅仅和林立接触了一次，甚至还不能说是真正的交手，却直接抛弃了所有的骄傲不战而逃。

　　“耻辱，耻辱啊！”

　　被封印在毁灭之龙龙晶中的阿扎达斯，看着龙尸做出如此丢脸的事情，恨不得跳出来狠狠的教训一下那丢脸的龙尸。尽管严格来说，那具龙尸是安瑞尔世界的毁灭之龙的尸体，可对于阿扎达斯来说，却也无法容忍对方如此没有骨气。

　　这时，黄昏之塔舰队上的人们，也顾不得感叹林立的强大，以及龙尸的胆怯行为了。按照林立预先的安排，所有的战舰的武器都指向了天空，一道道魔力炮光瞬间轰出，在天空中交织出了一道光芒巨网。

　　尽管龙尸的强度，即使是威力强大的魔晶舰炮，也很难在龙尸身上留下创伤。不过，林立本来也没指望，战舰的火力能够击伤龙尸，只是为了能够拖延住龙尸行动罢了。

　　而且，要是魔晶舰炮的威力，真的能够轰破龙尸的防御，恐怕林立就不会让这些战舰参与行动了。毕竟，林立要的是一具完成的龙尸，而不是被轰得破破烂烂的残尸。


第1295章 不要再有下一次

　　对于魔力炮光织成的光网，龙尸根本没有闪避的意图，而是直接凭借着强横的肉体撞了上去。显然，按照龙尸的本能判断，身后林立施展的魔法，要远比那些炮光更具威胁。

　　那些魔力炮光，虽然无法真正伤害到龙尸，不过强大的威力也的确是阻滞了一丝龙尸的行动。而在龙尸的后边，林立手中的太阳王权杖紧跟着光芒一闪，那冰霜巨浪顿时分成无数道光带，向着庞大的龙尸缠绕了过去。

　　同时，冰霜巨浪中，那些由符组成的微粒，也跟着发生了变化，凝聚成了一道道魔纹，仿佛每一道光带都是一个由无数魔纹组成的魔纹阵列一样。这已经不是魔法的力量，甚至不是简单的法则力量，而是似近神国的神秘力量。

　　龙尸毕竟已经不是毁灭之龙了，除了强横的肉体和战斗的本能，在魔法方面甚至不如一位魔法学徒。林立所施展出的力量，就是大魔神摩撒利都无法抵抗，何况是只剩下身体本能的一具龙尸。

　　几乎无穷无尽的魔法符文，瞬间就将龙尸包裹了起来，并深深的烙印入了龙尸的每一个细胞中。龙尸本能的抗拒着魔法符文的入侵，在天空中好像疯了一样的翻滚着咆哮着，身体爆发出的力量如同风暴一样席卷四方。然而，随着越来越多的魔法符文侵入，龙尸所爆发出的力量也眼见着愈发衰弱。

　　被魔法符文束缚的毁灭之龙龙尸，几乎变成了一头银白色的巨龙，渐渐的失去了挣扎的力量，被牵引着向黄昏之塔舰队的方向飘移过来。远远看去，就好像是一大团白色的云团，缓缓的在半空中飘移着。

　　看到这里，战舰上的众人，也终于是轻轻松了一口气，同时心里不禁生出一种怪异的感觉。在出发的时候，他们心里还都有些紧张，毕竟要面对的是一具强大的龙尸。可是，谁也没有想到，那强大的龙尸在会长大人的面前，居然表现得是如此的毫无还手之力。

　　尽管对于林立的实力，黄昏之塔的众人都有着近乎盲目的信任，认为什么样的敌人都不会是他们的会长大人的对手。可是，不管再怎么样，这战斗总要有些战斗的样子吧，谁也没想到战斗还没有开始中就结束了。

　　不过，就在这个时候，天空中原本好像凝固了的乌云，突然又活了一样快速的翻滚了起来。紧接着，从那浓厚的乌云中央，浮现一个巨大的漩涡，仿佛直通无尽的虚空之中，一只遮天盖地的巨爪穿越漩涡，向着下方的龙尸抓了过来。

　　“哼！”

　　看到这情况，林立脸上却没有丝毫的变化，只是冷哼一声，将目光转向漩涡深处的虚空之中。

　　而随着林立这一声冷哼，就见那只抓向龙尸的巨爪，一下子定在了那里，好像被架在火上的炙烤一样，一团团的黑气从巨爪上散出。原本显得无比凝实的巨爪，在大量的黑气散出后，也开始变得虚幻扭曲起来。

　　林立将佩戴着无尽风暴之戒的手，向着飘来的龙尸抬起，一个巨大的六芒星阵出现在龙尸下方的半空中。六芒星阵的光芒，渐渐将龙尸笼罩了起来，转眼间那庞大的龙尸就从半空中消失得无影无踪了。

　　直到将龙尸收起，林立才一边摩挲着手上的无尽风暴之戒，一边看着遥远的虚空，冷冷的说道：“奈法，看在曾经一起战斗过的份上，这一次我不与你计较，但是不要再有下一次了。”

　　天空中，那乌云中央的漩涡下，随着巨爪的消失，一个身影也浮现了出来。这个人身穿黑色法袍，脸上透着一股邪异之色，双瞳仿佛无尽的虚空一般漆黑深邃，正是原本应该在永暗祭坛的裂缝中的黑龙奈法。

　　此时的奈法看上去有些狼狈，看向林立的双眼中更是难掩惊讶之情。他可没有想到，当初在裂缝中，那实力渺小的人类，居然在几年的时间，拥有了如此恐怖的实力。

　　当初在永暗祭坛的裂缝中，林立和奈法，还有黑暗大祭司罗格，三人合力对抗炎龙洛萨。可主要的力量，还是奈法和罗格两位圣域强者，林立的那点实力根本就是蝼蚁一样。不夸张的说，那个时候奈法要是想干掉林立，根本不用费多大的力气。

　　可是，这才几年过去，奈法却从林立的身上，感受到了令自己灵魂都为之战栗的恐怖力量。他甚至把现在的林立，与当初的那头半步成神的炎龙洛萨相比，结果竟然是这个人类还要更加强大。

　　就在奈法为林立展现出来的力量而震惊之时，就听到远处突然传来一阵剧烈的轰鸣声。随着那轰鸣声，天空中的乌云被一道飞线分成了两半，飞线的最前方则是一个闪电般飞来的身影。

　　“图坦卡蒙。”还没等那身影靠近，奈法已经认出了对方的身份，正是自己的同胞兄弟图坦卡蒙。他无奈的看了林立一眼，也不敢再多说什么，转回身化为一道黑光投入到了头顶的漩涡之中。

　　奈法一直躲在永暗祭坛大裂缝中，一方面是上了格雷斯科的当，另一方面也是外面有图坦卡蒙在。尽管两人算是同胞兄弟，论实力算是不分上下，可图坦卡蒙手中却有格雷斯科留下的一些手段，专门克制奈法的力量。

　　这一次，奈法也是感觉到了毁灭之龙的气息，这才壮着胆子从裂缝中出来，希望能够抢在图坦卡蒙之前得到毁灭之龙的血脉。可惜的是，他怎么也没有想到，居然会在这里遇到林立，而且林立已经拥有了令他深感恐惧的力量。

　　奈法的身影转眼消失无踪，而远远从黑石山脉赶来的图坦卡蒙，也终于来到了囚笼岛的上空。原本，图坦卡蒙还要继续去追奈法，直到将对方驱逐入时空裂缝，却没想到在这里遇到了林立。

　　“费雷？”图坦卡蒙一时都有些不敢认了，当初在黑石山脉见林立的时候，林立还只是个大魔导士，却没想到这才几年不见，对方的实力居然连自己都看不透了。

　　尽管图坦卡蒙也知道，林立在拿到格雷斯科的永恒之书后，实力肯定会提升极快，却也没有想到这速度会如此惊人。毕竟，踏入圣域境界和达到圣域巅峰，这中间的距离可是差着十万八千里呢。

　　见图坦卡蒙来到近前，满脸难以置信的看着自己，林立点了点头，微笑着说道：“图坦卡蒙大师，好久不见了。”

　　现在林立已经可以肯定，图坦卡蒙给自己的那三件格雷斯科的东西，其实和什么考验根本没有多大的关系，完全就是格雷斯科特意做的安排。不过，当初图坦卡蒙身为圣域强者，对他这个大魔导士的态度也不错，因此林立心里对图坦卡蒙还是颇有好感的。

　　这时，图坦卡蒙也已经确认了林立的身份，脸上惊讶的表情也愈发显得夸张了，上下打量了好一阵，这才感叹的说道：“真的是你啊费雷，没想到你已经达到了这样的层次，格雷斯科选中的人，果然是不简单！”

　　林立笑了笑，却没有在这件事情上多说什么，而是说道：“我已经警告了奈法，他现在应该已经返回了时空裂缝中，您就不必再去找他了。”

　　对于自己被格雷斯科选中，林立心里也不知道应该是什么感觉，曾经可能还觉得是自己的运气，可现在在知道了一些秘密之后，却总有种被人当棋子的感觉。这种感觉，林立很不喜欢，恐怕任何一个人也不会喜欢自己被人当成棋子，即使是非常重要的棋子。

　　在林立的邀请下，图坦卡蒙来到了舰队的旗舰上，在舰队返航的这段时间里，两个人谈论了一些圣域境界的问题，以及关于毁灭之龙的事情。直到舰队进入了港口，图坦卡蒙才告辞离开，返回了黑石山脉。

　　通过与图坦卡蒙的交流，林立知道黑石山脉下边，实际上根本什么都没有。图坦卡蒙之所以守在黑石山脉，主要还是因为与格雷斯科的那个约定，等着将永恒之书等东西交给林立。

　　至于奈法认为的，图坦卡蒙在黑石山脉守护着毁灭之龙的什么，只是因为那里曾经是毁灭之龙休眠的地方，所以已经沾染了毁灭之龙的气息。但是，在不朽之王将毁灭之龙彻底的杀死，并且封印在囚笼岛后，黑石山脉下已经是什么都没有了。

　　送走图坦卡蒙，林立打开空间裂缝，带着黄昏之塔的魔法师们，直接返回了天空之城。

　　回到天空之城后，林立将毁灭之龙的尸体，从无尽风暴之戒中放了出来。不过，毁灭之龙的身躯极为庞大，比起这天空之城也不差多少，要是真把龙尸直接放在城中，恐怕很多建筑都要被压住了。因此，林立使了些手段，让那庞大的龙尸漂浮在天空之城的上空，这倒也成了天空之城的一景了。

　　之后，林立将加文等人再次召集来，把接下来天空之城的改造计划告诉了他们。直到这个时候，加文等人才知道，为什么现在的天空之城看上去仍然像个半成品，原来真的是还差着非常重要的一步。

　　“天空之城接下来的改造计划就是这样了，接下来我还要进入冥想之地一段时间，这天空之城的改造就交给你们了。”林立把接下来的改造计划交待清楚后，就准备再次进入冥想之地，继续努力提升自己的实力。

　　不过，听到林立说之后还要再进入冥想之地，加文等人不由得有些着急了，连忙说道：“会长大人，这龙尸如此强大，以我们的能力，如果处理不好，岂不是暴殄天物。”

　　的确，就像加文说的一样，这龙尸不仅仅是龙尸，而且还是毁灭之龙的尸体。那么在处理加工的时候，哪怕是处理一片龙鳞，都不能按照一般的龙尸去对待，就算是勉强处理出来，也无法发挥出全部的价值。

　　对于这个问题，林立自然早已经考虑到了，即使他现在手里有两具毁灭之龙的尸体，也不可能那么浪费掉。

　　因此，在加文等人担忧的提出问题后，林立微微一笑，口中轻声吟唱出几句咒语。还没等加文等人听清林立说什么，就见林立身上光芒一闪，身边竟然是多了一个和他一模一样的身影。

　　这是投影分身的手段，就好像毁灭之龙在深渊的投影黑暗之主，不朽之王和格雷斯科留下的一个个投影分身。创造投影分身，其实算不上多么玄奥的东西，即使是一般的圣域强者也能够使用。

　　不过，投影分身的力量，是要依靠本体的力量分出来，分出多少力量，分身就拥有多少力量。而对于一般的圣域强者而言，投影分身的力量太强，会影响到自身的实力，太弱又几乎没有多少用处，所以很少有人会创造投影分身。

　　在这个投影的身上，林立也没有分出自己多少魔力，主要就是复制了自己的知识而已。林立要的，就是一个能够在自己进入冥想之地后，能够代替自己指挥众人，运用毁灭之龙的尸体改造天空之城的替身而已。因此，这个投影的级别，顶多也就是大魔导士级别的，几乎没有什么战斗的能力。

　　当然，尽管这具投影分身，只有大魔导士级别，但是脑袋里的知识可是不少分毫的。就凭借着林立在铭文领域的造诣，即使是大魔导士级别的力量，要收拾一两个传奇强者也是很容易的事情。

　　留下这个投影分身后，林立就再次回到了冥想之地，尽管知道再积累多少魔力也不可能让自己直接登上神位，但多积累一些魔力总还是没有坏处的。

　　而天空之城的改造工程，在林立的投影分身指导下，也再次轰轰烈烈的开始了。

　　首先就是毁灭之龙的龙血，被填充进了天空之城的征服魔纹中，可以让这个魔纹的效果得到最大的增强。


第1296章 改造

　　本来这征服魔纹，需要几十头远古巨龙的血液，才能够发挥出强大的力量，可林立偏偏是没地方去找那么多的远古巨龙来放血。好在这两具毁灭之龙的尸体中，蕴含的血量不仅远多过几十头远古巨龙，血液中的魔力更是安瑞尔世界独一无二的，正是最好的替代品。

　　而毁灭之龙的血肉，则是被放到了天空之城的下边。天空之城的下边，就好像是一个倒过来的山峰，防御能力比起上边要差不少，曾经有天空之城被裂天者击落，这也是一个非常重要的原因。

　　现在，在血肉衍生术的催生下，毁灭之龙的血肉，将天空之城下方整个都包裹了起来，防御力量立刻就有了巨大的提升。这就好像用毁灭之龙的身体，把天空之城给包裹在了里边，那防御力就几乎等于是毁灭之龙的肉体防御力了。

　　毁灭之龙的肋骨，被布置在了天空之城的边缘，两具龙尸的肋骨如同巨型的柱子一样，将天空之城表面的建筑都围在里边。每一根骨头上，都铭刻了无比繁杂的魔纹，不仅仅拥有着强横的防御力量，而且还可以增幅天空之城的攻击武器的威力。

　　毁灭之龙的脊骨，被拆开后制成了一座座魔法骨塔，按照特定的方位布置在天空之城上边。这些魔法骨塔，与原本的三十六座魔法高塔，组成了一个更加庞大的魔法阵列，将黑暗与毁灭的力量融入到了魔法阵列中，可以释放出毁灭的领域世界。

　　毁灭之龙的两对肉翼，被安放在了天空之城的两侧，就好像天空之城生出了两对翅膀一样。凭借这两对肉翼的力量，天空之城将会拥有更快更稳定的飞行速度，穿梭虚空都会变得无比轻松。

　　最重要的，就是两具毁灭之龙龙尸的头颅了，两颗巨大的龙头一前一后的安放在天空之城上。而且，在林立的特殊手法炮制下，两颗龙头被活化了过来，成为了骸骨巨龙一样的存在，能够释放出毁灭之龙的大部分魔法，可以说是天空之城上最强大的武器了。

　　按照林立计划的最终结果，在完成所有改造工程之后的天空之城，造型就如同两头背靠背的巨龙，合力背负着一座巨大的城市。在林立的设想中，那才是真正的永不陷落的城市，即使是神灵都难以攻陷的天空之城。

　　在林立的投影分身的主持下，天空之城的改造工程有条不紊的进行着。而林立的本尊，再次进入冥想之地后，并没有立刻继续积累魔力，而是来到了通往下一层世界的大门，一步跨入到了那曾经引导他追寻不朽之王踪迹的世界。

　　进入世界之后，林立轻车熟路的来到金度王国海域中的诅咒之岛，并且通过那巨大的地穴进入了禁锢众神的地下世界。光翼天使，古泰坦巨人，甚至光之蛇的化身，都仍然在这个世界存在着，不过却已经无法给林立带来一丝阻碍了。

　　很快，林立来到了那座封印了众神的魔法高塔中，只是这个时候的魔法高塔，似乎还没有封印那么多的神灵，也没有格雷斯科的影子留在这里。这里就好像是一个刚刚建好的高塔，里边空荡荡的什么都没有。

　　不过，林立来到这里，可不是为了再欣赏一遍这里的景色的。站在魔法高塔的最高一层，林立口中默念出一段咒语，接着身上光芒一闪，整个人顿时从原地消失得无影无踪。

　　当林立的身影再次出现时，虽然仍然是在魔法高塔的顶层，不过周围的一切已经和刚才完全不同了。这个时候，他所在的地方，已经不是格雷斯科复制的那个世界，而是现实中封印了众神的那座魔法高塔中。他站在这里，周围是一排排的书架，只是上边的魔法书籍早已经都被他搬空了。

　　如果是在外面，林立是无法通过穿越空间的方式，进入到这个封印了众神的地方。毕竟这里的力量，禁锢了那么多的神灵，空间屏障已经强大到了相当夸张的地步。连那些神灵都无法逃出来，林立这个只是接近神灵的圣域强者，想要穿越这层空间屏障就更不可能了。

　　但是现在，林立转了个弯，先是到格雷斯科复制的世界中，来到相同的空间位置，然后再利用穿越空间的力量，进入到真实世界的魔法高塔里。这就好像走了个后门，利用格雷斯科复制的世界，绕过了真实世界中那强大的空间屏障。

　　确定自己的设想成功了，林立轻轻松了口气，推开书房的大门，向着高塔下边走去。等走到高塔的第一层，林立停下了脚步，吟唱出一句魔法咒语，一道通向地下的楼梯渐渐浮现了出来。

　　魔法高塔中封印着那些神灵，不断的抽取着众神的力量，那么必然会有一个控制这一切的核心所在。而林立这一次过来，就是要找到这座魔法高塔的核心，将抽取自众神的力量收为己用。

　　通过那道深入地下的楼梯，林立来到了魔法高塔的地下一层，这是一个极为广阔的地下大厅。地下大厅的周围，墙壁上是一道道闪烁着魔力光芒的纹路，有粗有细却又乱中有序的排列的，而所有的光芒纹路都最终汇聚到了大厅的中央，一个巨大的好像太阳一样的光球飘浮在那里。

　　看到这景象，林立立刻就明白了，那些布满了整个大厅的光芒纹路，就是从众神那里抽取魔力的管道，而大厅中央的巨大光球就是所有魔力凝聚的核心。

　　林立能够清楚的感觉到，大厅中央的那个巨大光球，所散发出来的魔力波动，已经是达到了一个相当恐怖的程度。单纯以魔力而言的话，恐怕在安瑞尔世界，再找不出有什么东西，能够拥有如此庞大的魔力了，或许真的只有那高悬于天空中，亘古不变的太阳才能够与之相比。

　　这样庞大的一团魔力，就放在这里也浪费了！即使是林立，在感受到这庞大的光球中蕴含的魔力后，也禁不住直流口水。

　　不过，想要把这东西拿走，几乎是不可能的事情。别看这光球在这里，好像是很稳定的样子，但那是因为有神匠级魔纹的存在。林立要是布置不出同样的神匠级魔纹，不自量力的将这光球移到天空之城，恐怕后果只会是让整个天空之城瞬间泯灭。

　　林立心里很清楚这个问题，因为也没有打算把这光球拿走，而是抬手放出了梦幻花园中的元素之龙小花。

　　“去吧，尽情的吸收吧！”林立指着那光球，对围着自己不断鸣叫的小花说道。

　　听到林立的话，元素之龙小花立刻欢鸣一声，向着大厅中央的光球扑了过去。要知道，这光球中的魔力，都是从众神身上抽取出来的，在这里积累了不知几千年，就算是一部分用在了封印众神上边，但剩下的仍然是相当恐怖的。

　　元素之龙小花已经渡过了幼年期，进入了成长期，如果只是单纯吸收外界的魔力，想要达到成熟期至少也要几百年的时间。但是现在，这个聚集了众神之力的光球，简易就是小花最佳的补品和催长剂，足以让小花在最短的时间里达到成熟期。

　　安排好元素之龙小花后，林立回到了魔法高塔的顶层，就像来到这里的时候一样，返回了倒悬高塔中的冥想之地，开始了自己的积累和感悟。

　　又是一年的时间，在漫长的时间长河中，这只是白驹过隙般的一个片段，即使是对于普通人来说，一年的时间似乎也算不上什么。

　　而在这一年时间里，天空之城的改造，已经是渐渐接近尾声了。在林立的投影分身的主持下，两具毁灭之龙的尸体，与天空之城完美的融合在了一起。

　　在永恒双树，毁灭之龙，以及诸多强大的力量作用下，庞大的天空之城在天空中若隐若现，仿佛即将脱离这个世界的束缚一样。如果，这座天空之城也拥有生命的话，那么就如同一个达到了半步成神境界的强者，仿佛随时都可能点燃神火登上神位。

　　但是这一年，对于整个安瑞尔大陆来说，却并不是多么的美好。空间中的魔力潮汐变得愈发汹涌，而这让借助魔力潮汐提升实力的魔法师们，终于不再为此而感到高兴了，取而代之的则是茫然和恐慌。

　　虽然魔力潮汐，可以快速的提升魔法师的实力，甚至在历史上给魔法文明带来了几次巨大的发展。但是凡事都要有一个限度，当魔力潮汐汹涌得超过了魔法师的承受力时，那对于绝大多数魔法师来说恐怕就是一场灾难了。

　　就好像往一个容器中注水一样，注水的速度快，自然是能够更快的加满水。可是当注入的水超过了容器的极限，而又无法停止注水的时候，那么容器恐怕就免不了要被撑爆了。

　　对于魔法师来说，能够积累多少魔力，要取次于达到什么样的境界，境界越高就如同容器的空间越大。可是，在魔力潮汐快速注入魔力的情况下，魔法师的境界却难以用同样的速度提升，最后的结果就只有“砰”的一声炸开。

　　因此，随着魔力潮汐的愈发汹涌，以及连续出现的魔法师自爆事件，使得安瑞尔大陆上的魔法师们几乎人人自危，甚至都没有人敢随便的进入冥想了。而且，不仅仅是不敢冥想，甚至还要想办法控制魔力的涌入，因为那魔力涌入的速度早已经不是一般冥想的效果可比的了。

　　黄昏之塔这边，也同样遇到了这样的问题。好在黄昏之塔的魔法师们基础扎实，尤其林立早就提醒过魔力潮汐的危害，魔法师们早就已经不再利用魔力潮汐晋级了。另外就是有天空之城的保护，只要魔法师们进入到天空之城，凭借着永恒双树和毁灭之龙的屏障，完全可以将魔力潮汐的影响挡在外面。

　　但是其实势力的魔法师，就不是那么容易渡过这场灾难了，甚至使得在这一年中越来越少有魔法师敢在外界随意行走。对此毫无感觉的普通人们，也突然间发现，那些高高在上的魔法师大人，居然好像一夜之间从这个世界消失了一样。

　　而且，魔力潮汐对安瑞尔世界的影响，并不仅仅体现在魔法师们的身上。魔力潮汐的席卷下，安瑞尔世界的规则都出现混乱，直接体现的就是气候变化无常。前一天还是烈日炎炎，第二天也许就开始飘起了雪花，转过天又可能是雷雨交加，这就让即使是普通人，也感觉到了世界似乎是出现了不好的变化。

　　一时之间，整个安瑞尔大陆，好象都变得人心惶惶，不管是魔法师还是战士，甚至还是微不足道的普通人，都感到心里沉甸甸的。

　　最高议会，光明黑暗两大神殿，作为安瑞尔大陆上，甚至可以操纵整个大陆历史走向的顶级势力，对于这个世界出现的这种变化，自然是更加的敏感和关心。针对这股异常的魔力潮汐，几大势力立刻就展开了调查，希望能够搞清楚其中的真相。

　　而黄昏之塔的天空之城，这一天也迎来了几大势力的使者，光明神殿的恩洛斯大主教，黑暗神殿的森德罗斯大祭司，还有最高议会的议长安度因。

　　虽然现在在外面，还有林立的一个投影分身，但是那更像是一个输入了固定程度的替身，只是专门负责主持天空之城的改造，根本无法代替林立做更多的事情。

　　因此，听到这三位大人物到来，加文一时还有些为难，不知道是要去通知会长大人，还是让这三位像其他势力的使者一样，等着会长大人自己出来。如果是换成其他人过来，即使同样代表着最高议会，或者是光明黑暗两大神殿，加文都不会感到多少为难，直接就会让他们去找地方等着。

　　现在的黄昏之塔，可不是刚建立时候的小势力了，就凭借着这座强大的天空之城，就有足够的底气在最高议会等势力面前都不卑不亢。因此，既然林立之前说了不许打扰，加文就完全可以让来访的人等着林立自己出来。


第1297章 大魔神魔晶

　　但是，加文又知道，这三位和自己的会长大人关系可不一般。不说光明神殿的恩洛斯和黑暗神殿的森德罗斯，都算是林立的老熟人了，而最高议会的议长安度因更是林立的老师呢。

　　不过，当加文带着安度因等人，来到天空之城的全知高塔前时，却发现林立的身影已经出现在了广场的中央。

　　“老师，恩洛斯大主教，森德罗斯大师，很抱歉没有出去迎接你们。”林立微笑着迎向三人。

　　虽然林立表现出来的态度，好像和从像并没有多少变化，可是安度因等人却从林立的身上，隐隐感受到了一种虚无缥缈的感觉。

　　那并不是一种情感上的疏离，但是安度因等人却莫名的有种感觉，好像双方已经成了两个世界的人。仿佛他们所面对的，并不是一个真真切切的人，就如同用手去抓一团烟雾似的，看得真真切切，手中却是空空荡荡。

　　看着林立，安度因等人倒是一时都说不出话了。

　　林立笑了笑，一边带着三位走进高塔，一边说道：“老师，你们这次过来，是为了魔力潮汐的事情吧。”

　　林立的话，终于算是给安度因等人开了个头。

　　“是啊，这魔力潮汐的变化，你也感觉到了吧。前几次魔力潮汐出现后，随之而来的就是黑潮之灾，这一次的魔力潮汐如此汹涌，我们担心随后的黑潮，规模恐怕也将是有史以来最大的。”安度因的脸上，已经没有了往日那种自在的神情，取而代之的是满脸的忧虑。

　　安度因的性格，虽然向来是大大咧咧的，有种不拘小节的意思。但是，这一次，在魔力潮汐的影响下，最高议会下的魔法工会损失都不小，他就算是心再大也笑不出来了。

　　“上一次魔力潮汐之后，落日山脉形成了规模巨大的黑潮，还是最高议会和光明神殿联手，才最终将黑潮驱散。但是，也是在那一次的行动中，教宗陛下身中蝰蛇之毒，如果不是费雷你为教宗陛下解毒，恐怕后果不堪设想。”即便教宗身上的毒已经解除了，可恩洛斯说到这件事情时，还是不禁有种后怕的感觉。

　　对于黑潮的恐怖，恐怕没有人会比光明神殿更有体会了，教宗罗萨里奥那样的圣域强者，都在黑潮之战中受了那样的伤害，可见圣域以下的人想在黑潮之战中活下来有多困难了。

　　“费雷，相信你也知道，曾经黑暗神殿的衰弱，也正是由于类似黑潮的一场灾难。只不过，在我们黑暗神殿的全力抵抗下，再加上大祭司罗格从中起到的作用，才没有让那次的事件扩大到黑潮的程度。可是，黑暗神殿经过那场灾难，也是遭受到了巨大的损失，险些从安瑞尔大陆上除名。”在恩洛斯之后，森德罗斯也提到了，当初导致黑暗神殿衰落的那次事件。

　　对于那件事情，林立当初进入永暗祭坛的大裂缝中，也从罗格和奈法那里听到过更详细。当时，如果不是罗格大祭司，运用永恒之树的一段树枝，延缓了炎龙萨洛的觉醒时间，恐怕那个时候从大裂缝中出来的，就不只是米诺陶斯蛮牛等洪荒魔兽了。

　　当然，也正是因为如此，黑暗神殿的那一次灾难，变得不如落日山脉的黑潮那样有名。如果当时炎龙萨洛那样的半步成神的强者，从永恒祭坛大裂缝中出来，给安瑞尔大陆所带来的灾难，绝对不是落日山脉黑潮可比的。

　　“在最高议会的资料库中，曾经有格雷斯科留下的一些笔记，三位仲裁者曾经针对那些零散的笔记，进行了大量的推算。他们得出的结论是，这一次将要出现的灾难，恐怕将是整个安瑞尔世界的灾难。在这场灾难中，不管是哪一个王国或者种族，即使是海外的金度王国和海族，也无法独善其身。”说到三位仲裁者的判断，安度因的表情显得十分凝重，而看向林立的目光中也更多了几分期待。

　　林立在黑石山脉，从图坦卡蒙的手里，得到格雷斯科的三件物品，这其实根本就不是什么秘密了。而林立得到格雷斯科传承的原因，也同样在几大势力的上层，算是众所周知的事情。

　　因此，在这个时候，面对这场即将席卷整个安瑞尔世界的灾难时，几大势力都不约而同的想到了林立。尽管把渡过这样一场灾难的希望，寄托在一个刚刚二十几岁的年轻人身上，似乎是显得有些荒诞。但是，林立毕竟是格雷斯科选中的人，格雷斯科当年可以带领着反抗联军，推翻强大的高等精灵王朝，那么作为他的传承者的林立，说不定也同样会创造一个奇迹呢。

　　不过，在听到安度因等人的来意之后，林立却没有立刻表态，反而是陷入了深思之中。

　　实际上到了这个时候，对于格雷斯科所说的那个使命，林立心里已经是产生了不小的怀疑。

　　当初不知道，格雷斯科的成就究竟有多高，只以为大概就是圣域巅峰的级别了。因此，如果说格雷斯科对安瑞尔世界的事情，也有无能为力的时候，这也就很容易理解了。毕竟，圣域强者不是神，即使是神也不可能全知全能，何况仍然在凡人范畴的圣域强者呢。

　　所以，格雷斯科预言到了这场灾难，并且为了帮助安瑞尔世界渡过这场灾难，特意的给后来者留下了自己的传承，这样一切才算是说得通了。

　　可是现在，林立已经可以肯定，格雷斯科的成就绝不仅仅是圣域巅峰，甚至都不是一般的神位境界，否则又怎么可能镇压诸神。

　　当然，诅咒之岛下边被封印的众神，也可能都是不朽之王的手笔。可格雷斯科留下的这一系列的安排，包括倒悬高塔的一个个创造的世界，就足以证明格雷斯科恐怕比起不朽之王还要更强几分。

　　不管怎么说，格雷斯科的实力，比起不朽之王起码也在伯仲之间，应该也称得上是众神之神一样的存在。因此，对于格雷斯科来说，要封印安瑞尔世界的空间裂缝，要帮助安瑞尔世界渡过这场预言的灾难，简直就动动手指的事情。

　　既然是这样，格雷斯科又何必留下这么个隐患，非要给林立安排这样一件使命去做呢。如果仅仅是为了督促林立提升实力，那这个代价似乎也有点太大了吧，万一林立没有达到那一步，安瑞尔世界岂不是要遭殃了？

　　看到林立不知在想什么，安度因等人可有些着急了，但是又不好过分的催促，毕竟林立现在的身份不一样了，不仅仅是黄昏之塔的会长，更是最高议会第四仲裁者，又是圣域巅峰的强者。以至于，三个人坐在那里，好像屁股下边有钉子一样，不时的互相交换一下目光，又不时的看向林立那边。

　　也不知过了多久，林立终于从沉思中转醒过来，向着安度因等人微微一笑，说道：“关于这次的事情，格雷斯科的确是早有预言，而且也留给我一个封印时空裂缝的咒语。不过，这个咒语运用起来十分困难，而且还需要那时空裂缝的力量释放到一定程度才能施展。因此，如何渡过这场灾难，我有一些想法，正好和几位讨论一下。”

　　林立这也不是乱说的，封印时空裂缝可不是补衣服，不是这边吟唱几句咒语，那边时空裂缝就乖乖的合起来。时空裂缝为什么出现，就是因为安瑞尔世界的规则失去了平衡，同时又有裂缝中的一些存在的助力，才让空间壁垒出现裂缝。

　　林立想要让时空裂缝合起来，那就等于要和裂缝中的存在，以及安瑞尔世界的一部分力量对抗。这点事情，对于格雷斯科那样的众神之神的存在来说，根本就是小菜一碟，可对于林立来说却需要付出相当大的力气了。

　　既然现在，安度因等人代表各自的势力，都找到了自己这里，那么林立自然也要让他们替自己分担一些压力了。

　　林立的想法其实很简单，封印时空裂缝没有问题，但是从时空裂缝中出来的那些洪荒魔兽，就需要几大势力联手帮助抵挡了。否则，万一要是跑出几个炎龙萨洛那样的老家伙，就算林立现在又是圣域巅峰，又是领悟了神匠魔纹，恐怕也难以顺利完成封印。

　　一番商谈之后，林立和安度因等人，基本上确定了应对这场灾难的办法。安度因等人，心里终于是松了一口气，脸上的表情也变得轻松了许多。不过，为了提前做好安排，安度因等人也没有在林立这里多耽搁时间，立刻就各自提出了告辞。

　　在临走的时候，安度因突然又停下脚步，好像才想起什么，转回身对林立说道：“费雷，我来的时候，三位仲裁者还托我给你带个话，让你记得和他们的约定，有空也去天空花园看看，毕竟你还是最高议会的第四仲裁者。”

　　听到这话，林立脸上不禁露出一缕苦笑，点了点头，说道：“好的老师，这次的事情如果能顺利渡过，我会去天空花园履行第四仲裁者的义务的。”

　　当初，阿波菲斯等三位仲裁者，让林立担任最高议会的第四仲裁者，是希望林立能够帮着他们整顿一下最高议会，免得最高议会和那些传承古老的势力一样日渐腐朽。

　　只是，林立在应下那差事之后，又是改造天空之城，又是去金度王国，根本没有什么时间去做。再说了，在林立的心里，真正属于自己的势力，还是黄昏之塔，对最高议会并没有多少的归属感，自然也不会浪费宝贵的时间在最高议会那里。

　　安度因这一次提起来了，林立却不能不应了，一方面是要看老师的面子，另一方面也的确是总这么拖着也不好意思。

　　不过，现在更重要的，显然还不是整顿最高议会的事情，而是如何应对接下来的这场灾难。而且，林立感觉到，等到这场灾难渡过之后，或许自己心中的疑问都将得到解答，说不定能够一举登上神位。

　　真要是登上神位，那就要离开安瑞尔世界了，林立就算是想管最高议会的事情，恐怕也不能去管了。

　　森德罗斯在走的时候，则是代表罗格大祭司向林立发出了邀请，希望林立在有空的时候能够再次去黑暗神殿坐客。

　　显然，罗格大祭司已经是从永暗祭坛的大裂缝里出来了，黑暗神殿现在就拥有了罗格大祭司和森德罗斯两位圣域强者。如果能够顺利的渡过这场灾难，黑暗神殿说不定可以重现曾经的辉煌了。

　　送走安度因等人之后，林立在加文的伴随下，察看起天空之城的改造进程。

　　经过这一年的时间，天空之城的改造已经是接近尾声了，两具毁灭之龙的尸体，让天空之城的战力直接提升了一倍有余。如果做个简单的比较，就算当年高等精灵的七座天空之城齐出，恐怕也难以战胜黄昏之塔的这一座天空之城。

　　然而，在林立的心里，天空之城的改造，还差最后一步才算完成。在检查过天空之城之后，他来到了天空之城地下的核心动力室。一颗巨大的魔晶在核心动力室的中央缓缓的旋转着，不断的通过无数的魔力通路，为天空之城的所有魔法设备提供魔力。

　　这颗魔晶究竟是什么来历，就连林立以前都搞不清楚，只以为是什么圣域巅峰的魔兽的魔晶。不过这一次，林立的境界早已经不是从前可比了，已经是接触到了神位境界的边缘，因此眼力也远超从前。

　　在将精神力，渗透到那颗巨大的魔晶里之后，林立的脸上不禁微微露出几分惊讶，不过眼中却又透着理当如此的神情。在这颗巨大的魔晶中，林立隐隐感觉到了一丝神灵的气息，这竟然很可能是来自于神位强者的魔晶。

　　“大魔神摩撒利？难怪当初被封印的摩撒利那样虚弱，原来早已经被不朽之王取了魔晶！”林立通过精神力，感应到了魔晶中残留的一丝灵魂碎片，这才知道这颗魔晶的真正来历，正是当初在金度王国干掉的大魔神摩撒利。


第1298章 灾难

　　按照康纳里斯所说，当年不朽之王直闯无尽深渊九十九层，重伤了大魔神摩撒利，逼得摩撒利不得不离开深渊逃入了无尽之海。而对于摩撒利这种诞生于混沌之中，几乎不死不灭的大魔神，断手断脚甚至掉脑袋都算不上什么重伤，也只有失去魔晶才称得上是重伤。

　　想来也正是因为失去了魔晶，摩撒利在无尽之海才和金度王国的某位进行了恶魔交易，凭借这种有些低劣的方式来恢复实力。否则的话，以摩撒利大魔神的身份，又怎么可能和一个凡人进行恶魔交易呢。

　　不过，如今的这颗魔晶，早已经没有了摩撒利的任何印记，单纯成为了一颗天空之城的魔力源泉。而林立这一次下来，最主要的目的，就是改造这颗魔力源泉，将天空之城的动力极限再提高一个档次。

　　林立从无尽风暴之戒中，拿出了毁灭之龙的龙晶，龙晶中还能够看到一个龙影在里边折腾。

　　“阿扎达斯，我给你找了一个新的身躯，希望你能够喜欢。”林立对着龙晶中的影子说道。

　　“砰！”

　　龙晶的上空，凝聚出了一个黑龙幻影，一出现就冲着林立挥了挥拳头，语气颇为不忿的叫道：“别把话说得那么好听，害我被带到这个世界的帐还没算呢，你又糟蹋了我的身体，现在又想要侮辱我的灵魂了吗？”

　　林立无奈的咧了下嘴，没好气的说道：“带你来这里的是不朽之王好吧。还有，别说什么糟蹋你的身体，容易引起误会，我只不过是在废物利用而已。现在你在这龙晶中，根本哪里都不能去，不如干脆和我的天空之城融为一体，这具身体将来肯定会比你原本的身体更加强大，你还有什么不满意的。”

　　“妈的，老子就是欠你的，随便你好了，反正我也没办法抵抗。”说到这里，阿扎达斯停了一下，好像想起了什么东西，接着又说道：“不过，我有个要求，你这天空之城还没有名字吧，不如干脆就叫毁灭之城好了。”

　　“毁灭之城？你想什么呢，我看你倒霉就倒霉在这个毁灭的名字上，还想着把这霉运带到我的天空之城上吗！”其实，对于天空之城叫什么名字，林立并不是十分在意，但是也不能太不像话，而毁灭之城好像听着就有股晦气。

　　然而，对于这个要求，阿扎达斯却是显得相当固执，一听林立不肯答应，立刻就撒起泼来。来自无尽世界那个游戏的他，对于游戏中的各种咒骂可是相当熟练，就算骂上三天天夜都不带重样的。

　　“我在游戏里被你杀了，在这里又被不朽之王折磨，你还把我的身体拆开盖了房子，我就已经够不幸的了，你就不能满足我这么一个小小的愿望吗！”阿扎达斯也不单纯是咒骂，见林立无动于衷，便又立刻装起了可怜。

　　林立要把阿扎达斯的灵魂与天空之城融合起来，还需要阿扎达斯的主动配合，否则根本就不会询问这倒霉蛋的意见。见阿扎达斯这样固执，林立也只得点了点头，说道：“好吧好吧，毁灭之城就毁灭之城好了，快给我到那魔晶里面去。”

　　“别想着糊弄我，如果我发现你不守承诺，小心我给你关键时候打瞌睡。”阿扎达斯一边威胁着，一边带着龙晶飞向了那颗巨大的魔晶。

　　林立口中吟唱着玄奥的咒语，手指凭空划出一道道闪烁着魔力光芒的轨迹，已经接近天空之城动力核心的毁灭之龙阿扎达斯，渐渐的隐没在了那巨大的如同太阳一样的魔晶光球中。

　　当一切都完成的时候，天空之城突然间剧烈的震动了起来，包裹在天空之城表面的毁灭之龙的血肉，好像一瞬间都活了过来似的蠕动着生长着。而天空之城的上空，一个巨大的龙形幻影，猛然间从虚空中浮现出来，向着天空发出一声惊天动地的咆哮。

　　以天空之城为中心，一层层肉眼可见的波动，仿佛水面的涟漪似的向着四面扩散开去。而整个天空之城，虽然在外形上与之前没有多少变化，可每一个人在这一刻都清晰的感觉到，天空之城变得不一样了！

　　毁灭之龙阿扎达斯的灵魂，成为了天空之城动力核心的操控者，如果让天空之城拥有了自己的灵魂。原来的天空之城不管多么强大，也仍然只是一座没有生命的建筑，但是现在的天空之城却成为了一种前所未有的强大生命。

　　当然，林立可不是把天空之城送给阿扎达斯，只是让阿扎达斯成为了这天空之城类似于智能控制系统而已。阿扎达斯如果是真的想造反，林立也有的是手段把他从这里赶出去，甚至直接将其灵魂泯灭。

　　天空之城外面，那个巨大的毁灭之龙幻影，在发出一声发泄式的咆哮后，转眼间就如烟雾般消散了。这让天空之城中，看到刚才那异象的人们，甚至以为刚才那只是自己的幻觉。不过紧接着，人们就发现了天空之城中的变化，那种只意会不可言传的变化，让每一个人心里都升起一种奇妙的感觉。

　　就在所有人都在为天空之城的变化而感叹的时候，林立已经离开了核心动力室，来到了全知高塔的顶层露台上，看着周围无际的天空陷入了深思之中。

　　没有人知道林立在想什么，只知道在接下来的几天中，不管白天还是黑夜，只要抬头看向全知高塔的顶层，就能够在那露台上看到林立的身影，仿佛是摆放在那里的一座雕像似的。

　　而加文等黄昏之塔的高层，渐渐的心里也有些忐忑了，不知道会长大人究竟这是怎么了。可是想要去问，却没有人能够走上全知高塔的顶层，也没有人有勇气在这个时候去打扰他们的会长大人。

　　时间就这样一天天的过去，渐渐的人们发现安瑞尔世界的天空，已经不再是蔚蓝的颜色了，几乎一整天都如同是黄昏一样，好像被淡淡血色所笼盖了起来。而这种怪异的变化下，原本上魔法师们极为头痛的魔力潮汐，也在一夜之间完全平息了下来。

　　同时，空气也弥漫了一股诡异的气息，不知道是因为这天空的异变让人产生了压抑，还是说真的存在什么有负面的影响东西。总之在接下来的几天里，似乎每一个人的情绪都变得有些极端，即使是天空之城也出现了几次冲突。直到永恒双树的力量，充斥了天空之城，那翠绿与清凉的气息，才让天空之城上的人们安静了下来。

　　但是，大陆上就没有天空之城这样的条件了，短短几天的时间里，因为鸡毛蒜皮的小事爆发的冲突，几乎是往常一年都达不到的数量。而且，这种情况还在快速的发展着，甚至在莱丁和法兰王国还爆发了大规模的冲突，似乎是有人想借机推翻王室的统治。

　　然后，地震，火山，海啸，瘟疫等等，接连在大陆的各地爆发，末日降临的言论也随之传播的愈发剧烈。

　　终于，黑暗神殿传来了消息，永暗祭坛的时空裂缝打开了，就连用来镇压裂缝的永暗祭坛都被吸入了裂缝中。不过，好在黑暗神殿方面，有罗格大祭司和森德罗斯两位圣域强者，再加上奈法也和黑暗神殿达成了什么协议，因此裂缝中的米诺陶斯蛮牛等洪荒魔兽并没有给他们带来多少麻烦。

　　至于那个拥有半步成神实力的炎龙萨洛，也由于之前被永恒之树的力量搞得重新进入沉睡，所以这一次空间裂缝爆发的时候，并没有醒过来找黑暗神殿的麻烦。至少就目前来说，黑暗神殿在这场灾难中，算是运气相当不错的了。

　　只不过，由于空间裂缝的力量，还没有完全释放出来，所以林立也没有立刻过去封印裂缝。

　　紧接着，就在第二天，落日山脉的黑潮出现了，无数的魔兽从四面八方聚集到了一起，组成如同黑色潮水一样的兽群。

　　而更可怕的是，魔力潮汐所带来的影响，可并不仅仅是影响到人类。而且由于魔兽的身躯普遍要比人类更加强韧，再加上用魔晶吸收魔力的方式，就使得魔兽在魔力潮汐中得到的好处，要远比人类魔法师更多得多。

　　落日山脉中的黑潮，实力最弱的魔兽也要在十五级以上，传奇级魔兽也早不像从前人们认识中的那么稀少了。虽然洪荒魔兽还没有露面，但仅仅是这片组成黑潮的魔兽，就不是人类方面能够轻易抵挡得了。

　　在最高议会和光明神殿的命令下，莱丁法兰两国早有几个月前，就已经开始加强落日山脉那边的防线了。尽管莱丁和法兰两国的关系并不十分亲近，但是谁都知道如果被黑潮涌入人族的地盘，对两国都会造成无比巨大的灾难。

　　同时，光明神殿和最高议会方面，也都派出了精英组成的队伍，进驻了落日山脉的防线。只是，尽管他们已经是把这场灾难的严重性提到了最高，可打探到落日山脉中的黑潮的规模后，却仍然是被吓得几乎说不出话来。

　　“根据上一次的探查，黑潮中的魔兽数量接近了三十万头，而且数量仍然在不断增加呢。遗憾的是，在那之后的几次探查，已经再也无法得到更多的情报了。为此，我们已经损失了上百名十五级以上的斥候，但再没有人能够靠近黑潮了。”

　　坚固的要塞城墙上，负责指挥要塞军队的一位将领，向来这里询问情况的恩洛斯等人汇报着这几天探查到的情报。

　　黄昏之塔的天空之城，现在已经重新命名为毁灭之城了，而林立仍然是站在全知高塔的顶层露台上。他的目光，看向毁灭之城外面，仿佛已经看到了现在的安瑞尔大陆，正在发生了种种剧变。

　　凭借着圣域巅峰的境界，以及那强大的精神力，林立能够敏锐的感觉到，这个世界的规则的每一丝变化。虽然他没有像恩洛斯等人那样，亲自到各个可能出现空间裂缝的地方查看，但是却知道格雷斯科的预言，的确正在渐渐成为现实。

　　“格雷斯科，你想要的，究竟是什么呢！”

　　这已经不是林立第一次在心中询问了，等待着时空裂缝的力量释放，的确是他到现在还没有出手的一个原因，但更重要的却是因为这个问题的困扰。

　　尽管猜不到答案，但是林立心里却隐隐有种感觉，格雷斯科给自己安排的这一切，最终的目的恐怕并不是什么拯救世界的使命。

　　在林立的思考与等待中，终于这一天的天，没有再如往常那些暗下去，仿佛黄昏被无限的延长了，尽管天空中已经没有了太阳，同样也没有月亮。

　　一阵震动传来，并不是地震的震动，即使是天空中的毁灭之城，也能够感觉到了那股震颤，就好像安瑞尔世界在痛苦的抖动一样。同时，那股震颤，还使得空气中产生了轻微的呼啸之声，明明没有一丝的风刮过，大概那是安瑞尔世界的呻吟。

　　落日山脉的黑潮，在经过了十几天的聚集之后，终于在这一天向着山脉外面冲去，如同洪水一样无比汹涌的向着人类的防线冲去。但是诡异的是，所有的魔兽都沉默着，没有发出一丝一毫的吼叫声，唯一的声音就是那响得如同滚雷一样的脚步声。

　　几十万头魔兽，而且至少都有着十五级以上的实力，单单是那奔跑的脚步声，就让地面如同地震一样剧烈的震动起来。

　　而在莱丁法兰两国布置的防线上，那些站在城墙上严阵以待的战士们，也不知是受震动影响，还是面对汹涌的黑潮而腿软，一个个都摇晃着几乎无法站立。

　　不过，紧接着就有将领们的咆哮声传来，命令所有人做好迎战的准备。同时，光明神殿的牧师，黑暗神殿的祭司，以及魔法工会的魔法师们，都出现在了城墙上，这些人的到来给城墙上的战士们带来了一些底气。


第1299章 月光法杖

　　而且更重要的是，可能是出于稳定军心的缘故，很早这里的所有人就已经得到了消息，光明神殿的两位传奇级大主教，还有黑暗神殿的已经是圣域强者的大祭司森德罗斯，都已经在这座要塞中了。

　　对于普通人来说，传奇级别的强者就已经是需要仰望的存在了，而圣域强者更是神话般的人物。因此，听说有传奇强者和圣域强者坐镇要塞，即使是面对着那汹涌的黑潮，要塞中的战士们也如同有了信仰一样，畏惧之心大减。

　　不过，在安瑞尔世界，落日山脉的黑潮，其实并不是最为凶险的。在落日山脉的黑潮爆发的同时，安瑞尔世界的其他几个地方，也同样受到了洪荒魔兽的入侵。

　　精灵一族所在的翡翠森林上空，一道漆黑的裂缝如同睁开的眼睛一样缓缓打开，挥武着无数触手的邪眼，背生双翼的奇美拉，各种洪荒魔兽好像雨点一样落入森林。

　　一些精灵小部族的居住地，几乎在瞬间遭遇了灭顶之灾，优雅秀美的精灵们再也顾不得什么仪态风度了，纷纷向入侵的洪荒魔兽展开了反击。

　　而在精灵族的王族所在地，美丽的圣湖翡翠之心，已经被精灵和洪荒魔兽的血液染成了红色。精灵族的精灵女王和几位长老，正在与一头邪眼暴君，以及一头四首奇美拉，在天空与地面上激烈的战斗着。

　　法兰王国的国都奥兰纳附近，那个聚集了无数亡灵生物的幽影谷，死亡迷雾已经变得无比稀薄。一群地火龙犀，在几个独眼巨人的驱赶下，从地底裂缝中汹涌冲出，践踏一切阻挡道路的存在。

　　幽影谷的三大亡灵君主，此时也都显得狼狈不堪，即使是魔力潮汐也没有能让他们踏入圣域，这样的实力在这场末日灾难中，还是显得太过弱小了。

　　就在三位亡灵君主几乎要绝望的时候，一个身影突然在半空中浮现了出来，同时一个巨大的火球好像太阳般轰向那些洪荒魔兽。刹时间，原本还有些密集的洪荒魔兽群，竟然是被生生的轰出了一个巨大的缺口。

　　这时，三位亡灵君主才看清，那救了自己三人的，正是曾经来过这里的最高议会的仲裁者梅格尔德。

　　莱丁王国，光明圣山，光明教宗罗萨里奥，最高议会仲裁者阿波菲斯，两位都可以说是安瑞尔世界最顶级的强者了。可是此时的两个人，却都是一脸的严峻之色，目光紧紧的盯着对面的敌人，不敢有一丝的放松。

　　“安瑞尔世界的空气，果然不是裂缝中可比的，尤其是这充满了恐惧的味道，真是让人怀念啊。”一个人首蛇身的怪物漂浮在半空中，那蛇身长有数百米，头上的头发竟然都是密密麻麻的毒蛇。

　　这个人首蛇身的怪物，正是神话传说中的美杜莎，而且是实力已经达到半步成神级别的美杜莎女王。这可是从洪荒年代活下来的，真正的老怪物，而且即使是在洪荒年代也是少数的顶级强者。

　　而在地面上，无数的美杜莎，正在围攻着光明圣山，与光明神殿的力量激烈的交战着，甚至逼得光明信徒们也不得不一步步向后退却。

　　在这场席卷整个世界的灾难中，轻风平原也同样难以独善其身，就在四处都有空间裂缝打开，都有洪荒魔兽降临的同时，就在黄昏之塔所在的多兰德地区，天空中也同样发生着一场令无数人为之惊恐的巨变。

　　一道巨大的时空裂缝中，竟然是露出了一只眼睛，那眼珠还左右的转着，仿佛在通过裂缝窥视着这个世界。渐渐的，裂缝越来越大，几根山峰一样的手指，出现在了裂缝的两边，仿佛是嫌这裂缝开得太慢，想凭借着自己的力量将裂缝撕开。

　　在这道时空裂缝的下方，轻风平原的诸多强者已经聚集在了一起，同时还有黄昏之塔派过来的诺菲勒和乌伊法鲁西，身体如同巨大肉虫一样的吞噬之主格尔，浑身闪烁着绚丽魔力光芒的元素之龙小花。

　　所有人都紧张的看着天空中的变化，虽然对方还没有完全降临，可是他们却已经感觉到了从那裂缝中透出的，一股恐怖至极的强大气息。

　　那股充满了暴戾，充满了苍茫的气息，让下边的每一个人都不由得为之胆战心惊。尤其是那些传奇级别的强者，此时愈发的感觉到自己的渺小，甚至连呼吸都感觉有些困难。

　　随着那裂缝渐渐打开，终于里边的那个恐怖存在挤出了半个身子，那巨大的头颅，雄壮的身躯，顿时让下边的众人心中，想到了洪荒年代的传说中赫赫有名的存在。

　　“泰坦，居然是泰坦！”秘银联盟的两位伪圣，埃尔维斯和罗杰特，不约而同的惊叫起来。

　　而其他的伪圣以及传奇强者们，也仿佛突然被点醒一样，一个个看着那正在挣扎出裂缝的巨人，脸上不禁都堆满惊骇甚至恐惧。

　　泰坦巨人，那是洪荒年代的主角之一，与远古巨龙一族分庭抗礼，争夺安瑞尔世界的统治权。可以说，在洪荒年代，最为强大的两个种族，就是远古巨龙与泰坦了。其它的洪荒魔兽，虽然也不少顶尖的强者，但总体的实力却还是无法与这两族争锋的。

　　只是在洪荒年代结束之后，远古巨龙一族起码还留下了一些血脉混杂的后裔，而泰坦一族却几乎从安瑞尔世界彻底的消失了。谁也没有想到，在距离洪荒年代数万年的今天，泰坦居然再次出现在了安瑞尔世界。

　　“泰坦。”林立站在全知高塔的露台上，静静的看着远处，那个正在从裂缝中挣脱出来的巨人，想到了曾经炎龙萨洛说过的话。

　　当初在阻止炎龙萨洛进入安瑞尔世界的时候，那头沉睡了不知多少岁月的老龙，就曾经咆哮着要与泰坦再争高下。只是那个时候，林立等人都认为，老龙萨洛不是睡觉睡糊涂了，就是得了老年痴呆症，根本不相信还有什么泰坦。

　　可是现在看来，显然炎龙萨洛并没有乱说，泰坦一族的确是从未真正的离开安瑞尔世界，仍然时刻关注着寻找着重新称霸安瑞尔世界的机会。

　　不过，即使是这样，林立也没有想过，把炎龙萨洛等远古龙族也放进来。安瑞尔世界的规则失去平衡，空间壁垒已经是千疮百孔，真要是再让远古龙族和泰坦把这里当成战场，恐怕这个世界真的就离毁灭不远了。

　　“呜！”

　　一声号角声突然响起，声音直透云宵，仿佛可以传出几万里。

　　按照林立的吩咐，诺菲勒吹响了那支冰雪号角，那是冰霜巨龙辛德拉留给林立的信物，号称可以帮助林立进行一次战斗。

　　一直以来，林立不管是面对奥斯瑞尔，还是面对诅咒之岛下边的普尔大祭司，都没有使用这支号角召唤冰霜巨龙辛德拉。

　　而现在，就是林立自身的实力，比起冰霜巨龙辛德拉也是只强不弱，因此这支号角已经没有了做为底牌的作用。本着浪费可耻的原则，林立干脆把号角交给了诺菲勒，让他看情总把冰霜巨龙的力量用在这场灾难上。

　　随着号角的吹响，周围的温度突然明显下降，接着就看到天空中一个银白色巨龙的身影，从虚空中浮现了出来。

　　“泰坦！亚里桑德斯！”辛德拉出现后，还没来得及询问召唤自己的原因，注意力就被那空间裂缝中泰坦的气息吸引了过去。

　　辛德拉一口叫出了那个泰坦巨人的名字，显然双方在洪荒年代也算是老熟人了。而那个已经钻出半个身子的泰坦，这时也停下了动作，看向了下方的冰霜巨龙辛德拉，声音好像滚雷一样响起：“辛德拉，没想到隔了这么久，又见到老朋友了，你怎么变成这付德性了！”

　　辛德拉已经失去了身躯，虽然凭借着圣域级别的强横力量，不知用什么方法又重新凝聚出了一具身体，但毕竟和以前还是有明显区别的。而发现这个变化，那泰坦巨人的语气中，也充满了嘲讽讥笑，显然是为辛德拉的遭遇而幸灾乐祸。

　　远古巨龙与泰坦可以说是势不两立的两族，洪荒年代爆发了无数次的战争，双方无数的同族都葬身其中，更使得他们之间的仇恨已经完全无法化解了。本来失去了身躯，就已经让辛德拉相当郁闷了，现在居然又被死敌当面嘲笑，顿时胸中的怒火就不可抑制的爆发了出来。

　　“即使是失去了身躯，要干掉你也是轻而易举的事情！”辛德拉一振背上双翼，向着裂缝中的泰坦巨人飞了过去，同时口中喷出一团极寒冰焰。

　　而那个泰坦巨人，也伸手召唤出一支泰坦龙枪，挥出一道雷霆迎向了冰焰龙息。并且，在轰散了那冰焰龙息的同时，泰坦巨人的身体猛然发力，终于从空间裂缝中跳了出来。

　　这第一个泰坦巨人，就好像是塞住了水池的塞子，随着他终于跳出空间裂缝，紧跟着后就一个又一个的泰坦巨人也都钻了出来。

　　泰坦巨人没有飞行的能力，在从空间裂缝中出来后，就好像一个个巨大无比的陨石一样，带着剧烈的呼啸声砸向了地面。转眼之间，地面上的一切都被泰坦巨人摧毁了，二十多个泰坦巨人就好像二十多座高山一样矗立在大地上。

　　“战斗吧，想要生存下去，就只有战斗了！”看着已经迎向泰坦巨人的诺菲勒和乌伊法鲁西，轻风平原几大势力的伪圣强者们，也纷纷举起了各自手中的武器。

　　而就在泰坦巨人们降临的同时，毁灭之城的全知高塔上，一直如同雕像般静静站在顶层露台的林立，也终于有了动作。

　　只不过，林立并没有去支援支援轻风平原的众人，也没有去往莱丁法兰等任何一处战场，而是操纵着天空之城向着传说中永恒之树倒塌的大漩涡飞去。

　　传说格雷斯科摧毁了高等精灵的永恒之树，使得地面上出现了一个巨大的漩涡，没有人知道那个大漩涡究竟通向哪里，也没有人在进入之后还能活着出来。因此，在安瑞尔大陆，大漩涡绝对是排名榜首的险地，也只是因为还从来没有任何恐怖的生命从里边出来，这才没有引起太多的重视。

　　林立还记得，在高等精灵布雷希尔亲王的陵墓中，曾经得到了那位亲王的灵魂留言，提到过在大漩涡能够找到自己曾经使用过的武器。尽管，那位亲王的灵魂，是把林立当成了不朽之王，不过林立也能够肯定，那件武器应该就是自己要找的星辰之怒。

　　而且，林立已经清楚得感觉到，当年罗格大祭司曾经提到过的，一个隐藏了真正绝对恐怖存在的大裂缝，就在那大漩涡的位置之上。

　　毁灭之城两侧的龙翼，微微的扇动了两下，庞大的天空城堡瞬间在原地消失得无影无踪。而几乎就在同时，万里之外的大漩涡上空，毁灭之城那庞大的身影渐渐的显露了出来，由虚幻渐渐变得凝实。

　　“月光法杖！”林立的手里，拿出了从布里希尔亲王陵墓中得到的，那支由不朽之王送给高等精灵女王的月光法杖。按照布里希尔亲王的留言，拿着这支月光法杖，来到这永恒之树倒掉的大漩涡，就能够拿回星辰之怒。

　　实际上，这支月光法杖，还是林立在无尽世界中得到的一件武器。不过，对于这个问题，林立基本上已经麻木了，已经懒得再去深究了，反正那么多无尽世界的东西都出现在了这个世界，那么多上一支月光法杖又算得了什么呢。

　　林立没有吟唱咒语，也没有灌注丝毫的精神力，仅仅是把月光法杖拿了出来，这支只有高等精灵血脉才能够使用的法杖，就已经开始绽放出了绚丽的光芒。法杖上的光芒越来越耀眼，染遍了这片天地，笼罩那巨大无比的大漩涡。


第1300章 你想要什么

　　旋转了上千年的大漩涡，在那月光法杖的光芒笼罩下，旋转的速度陡然加快，同时在大漩涡的中心亮起了一个星点，就好像漆黑的夜空中有一颗闪烁的明星一样。只不过，那个星点的光芒，渐渐的在变强，似乎是有什么东西，正在从大漩涡下浮出。

　　“星辰之怒，终于再次见到你了！”林立已经敏锐的，从那星点上感觉到了星辰之怒的气息，而且可以肯定这次将要见到的，绝不会再是什么魔力凝聚出来的东西。

　　那一点星光，变得愈发明亮，直至从大漩涡的中心飞射而出，如同一道闪电来到了林立的面前，静静的悬浮在那里，仿佛展示一样缓缓的转动着。

　　看到自己苦寻许久的星辰之怒，此时就飘浮在自己的眼前，即使是以林立现在的境界，也不禁感到有些心潮激荡。这可是星辰之怒啊，只有拥有了它，才能够真正发挥出七支星辰碎片的全部力量，只有星辰之怒和星辰碎片的组合，才是真正的灭魔屠神的至强神器。

　　看着面前缓缓转动的星辰之怒，林立的身体甚至都抑制不住的，发出一阵阵激动的颤抖，小心的抬手伸向了那星辰之怒，仿佛生怕把这星辰之怒吓跑一样。

　　七支星辰碎片，也依次在林立身周的虚空中浮现出来，好像卫星一样围绕着他的身体旋转了几圈。接着，便一个个化作流光，飞向了那已经被林立握在掌中的星辰之怒，一接触就变化成了利箭搭在了上边，仿佛欢鸣般的发出一阵阵震颤的声音。

　　星辰之怒在手，林立心中一直的不安也顿时消去大半，就凭着星辰之怒和星辰碎片的力量，他已经有了相当的底气面对任何可能出现的状况。那些空间裂缝，那些洪荒魔兽，甚至强大的泰坦巨人，在他心中都已经几乎不再有任何威胁。

　　而就在这个时候，与大漩涡对应的天空中，突然出现了一个黑点，并且就好像水中滴入了一滴墨汁一样，以极快速的速度扩散开来，转眼间就已经染黑了大片的天空。接着，那被染黑的天空，仿佛是在呼应地面上的大漩涡，也开了缓缓的旋转形成了一个巨大的倒悬的漩涡。

　　看到这样的变化，林立按下了心中的激荡，手紧紧的握着星辰之怒，仰着头静静的等待着。他来大漩涡，拿星辰之怒是一个重要的原因，但还有一个原因就是，这里也是这次灾难中最大的空间裂缝出现的位置。

　　而且，按照当初罗格大祭司所说的，这里的大裂缝中隐藏着的，将是真正可以毁灭这个世界的恐怖存在。相比这个恐怖的存在，那些洪荒魔兽，那些泰坦巨人，简直就如同是一场战争中冲在最前面的炮灰。

　　站在全知高塔的露台上，林立静静的等待着，手中在星辰之怒忽明忽暗的闪烁着光芒，七支星辰碎片的光彩流动着混合成绚丽的光彩。

　　毁灭之城的天幕打开了，永恒双树的生死之界笼罩整个城市，所有的魔晶舰炮和裂天者等等攻击武器也都开始了充能。毁灭之城里边，此时已经没有了林立之外的任何人，一切的攻击防御都由阿扎达斯的灵魂所接管。

　　毁灭之城的上空，毁灭之龙阿扎达斯的幻影，浮现在了天空中，与林立一样望着头顶的黑色漩涡，发出无声的咆哮。

　　终于，从那黑色漩涡中，一个散发着光芒的身影缓缓的走了出来，只是那身形与漩涡相比实在是显得太过渺小了，远不像那些身躯庞大的洪荒魔兽那样震撼。

　　但是，随着这个身影的出现，他身体上的光芒也渐渐的将四周照亮，仿佛巨大的黑色漩涡中间出现了一个正在亮起的太阳。而在那光芒的照射下，巨大的黑色漩涡，也好像凝固一样停止了旋转，并且渐渐变得透明淡薄。

　　当那个身影，渐渐向自己走来，林立的眉头却是紧紧的皱了起来，眼中带着浓浓的疑色看着对方，握着星辰之怒的手更是青筋爆起关节泛白，似乎是在用力的压抑着自己心中的情绪。

　　当那身影在不远处停下来后，林立终于将自己的情绪调整了过来，语气低沉的开口说道：“我应该称呼你格雷斯科，还是不朽之王呢？”

　　林立没有想到，出现在自己面前的，竟然是引导自己一路走来的格雷斯科。甚至从传承这方面说，格雷斯科还可以算得上是他的老师了，毕竟他现在所学会的一切魔法的知识，都是与格雷斯科密切相关的。

　　看着眼前的身影，林立可以非常肯定，这回看到的绝对不再是什么投影分身了，而是一个无比真实的法师之神。但是，林立没有直接称呼对方格雷斯科，反而是问出了这样的一句话，一句如果被旁人听到会觉得不可思议的话。

　　可是，一直就对不朽之王和格雷斯科的关系感到疑惑的林立，这个时候却突然间想到了一个非常难以令人置信的猜测。

　　林立想到了在太阳之井中，击败那个猎人影子的时候，不朽之王曾经留言说期待着在大漩涡的会面，可是现在出现的却是格雷斯科。

　　虽然在诅咒之岛地下的那座高塔中，格雷斯科的影子说是替一个人还一份人情，这似乎是把不朽之王和格雷斯科分开了。可是，林立还记得，对方的介绍自己的时候，曾经说的是从什么时候开始，自己是格雷斯科。这个介绍可就有些诡异了，既然从什么时候开始是格雷斯科，那么在那之前又是谁呢？

　　因此这个时候，在见到格雷斯科的真身后，林立问出了这样一个有些荒诞的问题。

　　“曾经，我是不朽之王，现在我是格雷斯科，你还是称呼我格雷斯科好了，不朽之王这个名字就当作是一段历史吧。”格雷斯科轻描淡写的回答道，显然对这个问题毫不在意，毕竟以他现在所达到的层次，是什么身份又有什么关系呢。

　　但是，亲耳听到格雷斯科的回答，林立却是有些无法淡定了。在安瑞尔大陆上，关于不朽之王和格雷斯科的传说太多了，但却从来没有人认为这两者会是同一个人。不朽之王创造了高等精灵王朝，而格雷斯科却带领着反抗军，推翻了高等精灵的统治，这就好像自己亲手毁灭了自己的成就一样。

　　不过，考虑到格雷斯科所在的层次，林立又感到可以理解了。不管不朽之王还是格雷斯科，都已经众神之神一样的存在了，高等精灵对于他而言，恐怕也只不过是一件玩物而已。而且不仅仅是高等精灵，人族以及其他的智慧种族，甚至说众生，在格雷斯科的眼中也只是蝼蚁一样的存在。

　　而现在，这一场对于安瑞尔世界来说的末日灾难，林立也不得不想到了格雷斯科的身上，难道这又是和推翻高等精灵一样，也是格雷斯科有意操纵的结果吗？

　　林立的想法并不夸张，要知道永恒之树就是格雷斯科推倒的，而安瑞尔世界规则的失衡也是由永恒之树的倒掉而引起的。以格雷斯科的实力，林立不相信要消灭高等精灵，就真的需要把永恒之树摧毁，那么格雷斯科的做法就很值得思考了。

　　“好吧，格雷斯科，现在你是不是可以告诉我了，你，究竟想要什么？”曾经林立已经在心里，询问了上千遍这个问题，格雷斯科做的这一切究竟是为了什么。而现在，在知道了不朽之王和格雷斯科的关系后，他也愈发强烈的想要知道这个问题的答案。

　　这个时候的格雷斯科，已经是站在了整个世界的最顶端，就算是众神也要拜服在他的光芒之下。林立实在是想不通，已经拥有了如此成就的格雷斯科，究竟还有什么不满足的，难道仅仅只是为了玩一场游戏吗？

　　老实说，这个猜测，一点也不会让人愉快，做棋子和做玩物虽然本质同上没有多少区别，可棋子起码代表着有存在的意义，而玩物那就可就太令人恶心了。尤其是对于林立来说，他甚至不愿意成为别人的棋子，又怎么可能会接受玩物这个身份呢。

　　听到林立的问话，格雷斯科的脸上露出一缕微笑，两眼淡淡的看着林立，反问道：“你觉得，我拥有现在的成就，就已经应该满足了吗？”

　　林立愣了一下，皱着眉头打量了格雷斯科上下，说道：“从你镇压众神的手段来看，你已经是难以再找到对手了，无穷的寿命，强大的实力，难道还不能让你满足吗？”

　　“众神？不过也只是至高法则下的一群蝼蚁罢了！”格雷斯科的语气中充满了不屑，是对众神的不屑，同时又似乎有着对林立的失望，说道：“在至高法则之下，即使是我，也只是一只稍稍强壮一些的蝼蚁，如果对这点成就都沾沾自喜，岂不是太过无知了吗。”

　　“至高法则？”林立还是第一次听到这种东西。

　　众所周知的，这个世界是由各种法则构成的，归结到根源就是地火水风四大元素法则，以及光暗混沌三大基本法则，其他如冰雷雨植物生命等等，都是由这七大法则衍生出来的。

　　那么，至高法则又是什么呢？圣域强者要登上神位，就是要挣脱七大法则的束缚，成为跳出这个世界的伟大存在。可是现在，格雷斯科显然已经是成为了众神之神的存在，却又提出了一个至高法则。

　　“用你们那个世界的话来说，至高法则或许可以称为天道，这样你是否能够理解了呢？即使是神灵，在天道这个至高法则之下，也仍然得不到真正的自由，得到真正的永恒不朽。而我要的，就是要打破这至高法则，我将那种存在称为无的境界，不受一切束缚，永恒不朽！”格雷斯科解释到这里，眼中甚至隐隐透出几分狂热，仿佛数万年追寻的目标已经近在眼前了。

　　在听到格雷斯科的解释后，林立不禁为对方疯狂而惊讶，同时也对这个所谓的无的境界而充满了怀疑。

　　什么才是真正的无，如果能够解释出来的话，恐怕也就不能称之为无了。就好像说宇宙虚空，没有了光就是黑暗，没有了温度就是极寒，可黑暗是不是无，极寒又是不是无呢？也许黑暗与极寒就是一种规则的体现，那么在这之外又是什么样的存在呢。

　　在游戏的世界中，神灵是至高的存在，却仍然要受游戏世界的规则束缚，可跳出游戏世界之后，又何尝不是另外的一个世界呢？所谓的真实世界，外面是否还有一双眼睛在窥视，而那窥视之人的背后也许还有另外的存在。

　　这似乎根本就是一个无解的问题！林立想不通，也只能不去想，看着格雷斯科说道：“你又如何知道，在你所谓的至高法则之外，没有另外的更高的法则呢？”

　　格雷斯科笑了，目光投向了远方，仿佛在俯视整个安瑞尔世界，片刻之后才说道：“我知道你在想什么，事实上正是因为我曾经去过你们那个游戏世界，知道那个世界竟然只是另一个世界的玩物。因此我很想知道，即使是现在的我，是否仍然只是更高级存在的玩物。至于你的问题，有没有更高的法则，又有什么关系呢，如果有，那就再打破它！”

　　格雷斯科开始的语气很平淡，但是在最后却终于让林立体会到了，属于法师之神的那股探究一切的勇气，以及打破一切法则的霸气。魔法师的道路，不就是这样吗，借助法则的力量，操纵法则的力量，打破法则的力量，这大概就是格雷斯科能够拥有如此成就的，最根本的原因吧。

　　虽然感觉到，格雷斯科的出现，恐怕并不仅仅是为了解答自己的疑问，但林立还是为格雷斯科的这股精神而叹服。

　　不过，叹服归叹服，林立还不至于因此忘记自己的事情，转而问道：“那么，你所追寻的目标，和我又有什么关系呢，为什么把我拖进这个世界，不要说什么还人情的等话了，这个理由你自己都不会相信。”


第1301章 原因

　　格雷斯科没有直接回答林立的问题，仿佛带着几分感怀，看着安瑞尔世界的大地，淡淡的说道：“我诞生于洪荒年代，与永恒之树相伴而生，我目睹了远古巨龙与泰坦的兴盛与衰落。我遇到了我爱的人，帮助她和她的种族成为这个世界的主人，直到失去她的时候，才知道我所谓的永恒与不朽是多么的可笑。”

　　听到这里，虽然这似乎是一个狗血的爱情故事，可林立却听到了一个关键，不朽之王与永恒之树相伴而生，那岂不是说不朽之王就是永恒双树的之一吗？一个是永恒，一个是不朽，只是不朽之王脱去了树的身体，让安瑞尔世界只剩下了一株永恒之树。

　　同时，林立心里的另一个问题也有了答案，为什么在传说中，不朽之王总是拥有着一股恐怖的死亡气息。黑暗神殿的创始者，黑暗大祭司罗格，不就是因为当初，在不朽之王与毁灭之龙大战之时，远远的被那死亡气息所波及，才被转化成了半亡灵的存在。

　　格雷斯科没有去注意林立的表情，与其说是在讲给林立听，倒不如说是在说给自己听，只是语气仍然平缓，仿佛说得都不再是自己的事情一样，缓缓的说道：“我开始追寻真正的永恒不朽，就是在这里，我找到了去往另一个世界的通道。”

　　很显然，格雷斯科所说的去往另一个世界，就是无尽世界那个游戏了。听到这里，林立不禁有些忍不住了，冷声说道：“于是，你看中了我的猎人角色，以及星辰之怒和星辰碎片是吗？”

　　格雷斯科毫不在意的笑了笑，没有一点身为盗号者的惭愧，说道：“不错，这大概就是我说的至高法则的影响吧！我发现我可以从那个你们的游戏世界中，将里边你们所谓的虚拟物品带来这个世界，并且一切都将成为真实的存在，星辰之怒和星辰碎片就这样出现在了这个世界。”

　　“不过，似乎这也没有让你达到真正的永恒不朽，好像就连你的弟子都没有把你放在眼里了。”林立想到了大领主奥斯瑞克，从点点滴滴的信息中看，当年大领主奥斯瑞克对不朽之王似乎并不是十分的恭敬啊。

　　“那只是个被众神蛊惑的蠢货罢了，这个通道是就连众神都要为之疯狂的存在，而想要得到那个世界的信息，众神自然也只有从那个蠢货身上动脑筋了。”格雷斯科的情绪，丝毫没有受到影响，尽管被自己的弟子算计，似乎不是多么光彩的事情，不过毕竟奥斯瑞克已经得到了应有的惩罚。

　　而林立也从格雷斯科的几句话中，听出了当年的一些事情，格雷斯科发现了通向另一个世界的通道，众神与奥斯瑞克达成什么协议，想要获得关于通道以及另一个世界的秘密。

　　林立想起当前康纳里斯说到的，大领主奥斯瑞克在离开一段时间后，回到了永恒熔炉，结果却已经身受重伤，不得不提前开始布置自己的陵墓，并且制造新的身躯以求能够获得重生。显然，奥斯瑞克的重伤，八成是和不朽之王脱不了干系了。

　　“那么，这也是你将众神镇压在无尽之海的原因吗？”林立想到了诅咒之岛下边，那座封印了众神的魔法高塔。

　　“我替他们清除掉了进入这个世界的阻碍，让他们认为通道就在那座岛屿的地下，那些一直高高在上的神灵，恐怕直到最后也不会相信，他们将永远也无法离开那里。”格雷斯科的语气，听不出一丝的骄傲，仿佛是在说几件鸡毛蒜皮的小事。

　　但是林立却能够想象得到，那绝不会是格雷斯科说的那么简单。清除掉进入这个世界的阻碍，就说指击杀安瑞尔世界的五大守护巨龙，正是五大守护巨龙的存在，才让众神不敢容易进入安瑞尔世界。

　　而骗过众神的感知，让他们以为通道是在那诅咒之岛的地下，也不是简单说几句谎话就行的。这让林立想到了无尽之海上，不朽之王布置下的那七座有着神匠魔纹高塔的小岛，那大概就是瞒过众神感知的关键所在吧。

　　虽然知道了一些当年的秘密，可却都不是林立真正关心的，因此还是忍不住问道：“你还是没有说，这一切和我有什么关系。”

　　“镇压众神之后，我就只剩下了一个目标，那就是挑战至高法则，成为那凌驾一切之上的无，达到真正的永恒不朽。可是，我终于发现这个给我带来强大力量的身体，却有着无法弥补的缺陷，成为了我难以逾越的障碍。为了消除这个缺陷，我成为了格雷斯科，推翻了过去的一切，了结了属于不朽之王的牵挂。”格雷斯科终于坦承了，自己和不朽之王的关系，同时也说出了推翻高等精灵的原因。

　　在另一个世界，林立穿越前的那个世界，有一种叫做因果的说法。为了达到更高的成就，为了打破至高法则，不朽之王成为了格雷斯科，然而推翻了高等精灵的统治，也算是了结了与高等精灵，与自己的过去的因果。

　　不过，很显然，林立不用猜也知道，即使是已经做得那么绝了，但格雷斯科也没能达到想要的目标，否则也不会有自己的穿越了。

　　果然，格雷斯科的目光，转回到了林立的身上，接着说道：“可惜，我仍然没能成功，不过我也找到了原因，那就是你。”

　　“我？”林立愣了一下，尽管猜对一点，可也没有想到，格雷斯科能不能打破至高法则，和自己会有什么关系。

　　“不错，就是你，所以我回到了第一次从那个世界回来的时间，把你带来了安瑞尔世界，并且放在了一千多年后的现在。我需要你成长起来，需要用你来弥补我的缺陷，所以现在你来到了这里，而我也来到了这里。”格雷斯科说完之后，静静的看着林立，似乎是想要看林立的反应，但又好像根本只是在看一块可以弥补自己缺陷的材料。

　　而听到这个答案，林立的心里不禁一阵战栗。他想到了自己会是棋子，想到了自己会是玩物，但没有想到自己会被弥补别人缺陷的材料补品。面对众神之神的格雷斯科，作为仅仅是圣域巅峰级别的林立，身体不由自主的微微颤抖起来。

　　对于格雷斯科所说的缺陷，林立并不是十分了解，不过对方当初所占据的猎人角色，自己现在穿越所用的生活职业小号，这两者之间显然是有一定的联系的。那么，格雷斯科所说的要弥补缺陷，显然就只有让两者合二为一了。

　　当然，林立可以肯定，格雷斯科既然有着那样伟大的目标，要突破至高法则成就凌驾一切法则之上的无，不可能会大公无私的舍身来成全自己。那么这个弥补缺陷的合二为一，就只有对方吞噬自己这一种可能了。

　　正在这时，一缕冰凉之感，突然间从手心传入，仿佛要将灵魂都冻结起来一样。林立心中的那股对格雷斯科的畏惧，那种茫然与不知所措造成的躁动情绪，竟然是在这一缕冰凉中沉寂了下来。

　　心神稍定的林立，下意识的将手微微用力一握，那冰凉坚硬的触感再次传来，那是星辰之怒！

　　格雷斯科的强大是毋庸置疑的，但是感觉着自己手中的星辰之怒，林立的心里却也渐渐升起了一股豪情。即使对方是众神之神又如何，当初自己在无尽世界，凭借着星辰之怒和星辰碎片，也曾经是击杀了境界远超自己的毁灭之龙阿扎达斯，现在难道却连放手一搏的勇气也没有了吗？

　　林立从来到这个世界，也不止一次面对实力远超自己的对手，如果面对强敌就直接放弃，恐怕现在早就已经是一堆黄土了。他很清楚，不管是身处多么绝望的境地，鼓起勇气放手一搏才有可能寻到那一线生机，放弃才是真正绝望的根源。

　　当然，打定主意的林立，并没有立刻就和格雷斯科动手，而是目光仿佛带着几分嘲讽的看着对方，说道：“既然这样，那么你又何必给我安排这一切呢，直接把我抓过来随意摆布不就好了。”

　　林立想要知道，这个弥补缺陷究竟是怎么回事，说不定会成为自己绝境中的一个有力筹码。他现在隐约能够猜到，格雷斯科所谓的弥补缺陷，应该不仅仅是简单的吞噬掉自己的灵魂与精神。如果是那样的话，格雷斯科也不必做出这些安排，把自己一路推到现在这样的层次上。

　　格雷斯科并没有被林立的嘲讽所激怒，似乎一切都已经尽在掌握一样，毫不隐瞒的说道：“看来你也已经猜到了。第一，我不需要弱者，所以我安排这一切，让你一步步拥有现在的实力。第二，我要你心甘情愿的奉献出你的一切。”

　　“哧！”林立不由得冷笑了一声，曾经心里对这位法师之神的敬意，早已经荡然无存了，冷冷说道：“让我心甘情愿的奉献出一切，即使你是众神之神，但也太想当然了吧！我虽然实力不如你，但还不至于下贱到那种程度！”

　　然而，听到林立的话，格雷斯科的脸上却露出了一缕笑容，点头说道：“不错，我要的就是你的抗争之心，如果你连这点精神也没，那么也没有资格和我一同成就那凌驾于至高法则之上的无。”

　　格雷斯科的回答，让林立差点一口老血喷出来，敢情自己打定主意拼命，反而还称了格雷斯科的心了不成。当然，就算是这样，他也没有想过放弃抗争，格雷斯科的意思很明白，那个没有资格可不代表会放过他，毕竟没有利用价值的人还有什么存在的必要呢。

　　看着林立脸上表情的变化，格雷斯科微微一笑，似乎已经看透了林立内心的想法，接着说道：“何况，这对你也未必没有好处，你现在迟迟不能踏出最后一步，无法点燃神火登上神位，大概也察觉到了一些问题了吧。”

　　“你的话是什么意思？”林立有些疑惑的看着格雷斯科，心中不禁闪过一个念头：难道是自己想错了？

　　“我所说的缺陷，不仅仅在我的身上，同样也在你的身上，难道你不想弥补这个缺陷，跨出那最后一步吗？甚至，你也有可能，成为那至高法则之外的无，真正永恒不朽！”格雷斯科的语气中，带着几分诱惑，也带着几分向往，那是对自己追求的伟大目标的向往。

　　不过，对于格雷斯科这样的诱惑，林立却是显然极为冷静。他现在不过是圣域巅峰而已，距离那虚无缥缈的无的境界，还不知差着几万亿光年呢。何况，在他看来，说不定格雷斯科所说的，就是把自己吞到肚子里，和对方一起去达到那个目标，那对自己而言又有什么意义呢。

　　这就是好像一个笑话，猎人与北极熊，猎人想要熊皮大衣，而北极熊想要填饱肚子，于是北极熊吃掉了猎人。北极熊填饱了肚子，而猎人从某种意义来说，也得到了熊皮大衣。如果是这样的话，就算达到了那所谓的无的境界，和林立又有什么关系呢？

　　当然，对于自己的身上有缺陷这个事情，林立倒是相信格雷斯科没有骗自己。毕竟，他也是早有感觉，仿佛这圣域巅峰就已经是自己的极限了，明显距离神位境界只隔了一层薄薄的膜，却始终无法将其捅破。

　　格雷斯科拿走的是林立的大号猎人角色，而林立穿越到安瑞尔世界所用的身躯，则是原本专业生活职能的一个小号而已。大概，这两者在极限上的差距，也就是因为这个原因了，格雷斯科达到了神位的巅峰，而林立却只能是停在圣域境界的巅峰。

　　“这对我能有什么好处，难道你有心舍己为人，舍弃自己来成就我吗？”林立嘲讽的看着格雷斯科。他当然不会相信，格雷斯科搞出这么多的事情，会是为了把别人推上那个所谓的无的境界。


第1302章 疯子

　　林立的话有着明显的嘲讽之意，只要是个人就能够听得出来，可是格雷斯科却好像没听出来一样，摊开双臂站在空中，淡然说道：“你说得不错，这正是我在这里与你见面的原因！我们不妨做一个约定，我要是击败你，你就心甘情愿的成为弥补我缺陷的一部分。而如果你击败我，自然我也会同样，用我的一切成就你的未来！”

　　疯子！这是林立的第一个念头，这简直就好像说要与人赌命一样，谁输了就把命抵给对方。不过紧接着，林立心中不禁又苦笑起来，不是格雷斯科疯了，而是对方给自己画了一张吃不到嘴里的大饼啊！

　　看起来是对赌，可是看看两个人的实力，一位是镇压众神的至高存在，一位是连神位境界都没登上的圣域强者。圣域级别，在神灵的眼中，也不过是稍强壮一样的蝼蚁罢了，又怎么可能和镇压众神的格雷斯科相提并论呢。

　　如果说这是对赌，那也是一场没有悬念的赌局，就算林立已经想到了要以命相搏了，可也没有认为自己有赢的希望。

　　“你不觉得你所说的话，完全没有意义吗！你已经是众神之神，站在了世界的最顶端，而我不过是一个连神位境界的边都没有摸到的小人物，你觉得这个约定公平吗？”林立毫不客气的嘲讽道。

　　“所以，我把它还给了你。”格雷斯科淡淡一笑，伸手指了一指林立手中的星辰之怒。

　　听到格雷斯科的话，林立沉默了，手中握紧了那刚刚拿回的星辰之怒。的确，以星辰之怒加星辰碎片的力量，即使林立现在只是圣域巅峰，面对神灵也有一战之力。

　　可问题是，格雷斯是一般的神灵吗？神灵在格雷斯科的眼中，也都是蝼蚁一样的存在，那么林立凭借着星辰之怒，真的可以和格雷斯科对抗吗？

　　不过，既然已经到了这一步，林立除了相信自己，相信曾经在无尽世界陪伴自己创造一个个奇迹的星辰之怒，还有别的选择吗？

　　从格雷斯科出现，一直都表现的有些紧张，甚至有些恐慌的林立，那阴云密布的脸上突然露出了一缕释然的笑容。他紧紧的握了握手中的星辰之怒，感觉着星辰之怒上的冰凉，看向对面的格雷斯科，说道：“那么，来战吧！”

　　几乎就在同时，林立抬起了手中的星辰之怒，一道无比耀眼的光芒仿佛贯穿天空一样，带着滚滚的雷鸣轰向了格雷斯科。血色的天空，都一下子变得黯淡了下去，只剩下那耀眼的雷光如同将天空切成了两半似的，轰鸣着爆发出毁灭一切的力量。

　　在真正的星辰之怒的催动下，星辰碎片雷霆所爆发出来的力量，远不是单纯使用或者用伪星辰之怒时可以相比的。雷霆最深层蕴含的那股毁灭与创造的力量，让整个安瑞尔世界都为之瑟瑟发抖，无数的规则在那轰鸣声中崩溃，好像安瑞尔世界都要在下一刻解体似的。

　　在星辰碎片雷霆的力量影响下，整个安瑞尔世界的天空中，都涌现出无数的雷霆闪电，让这场灾难中的世界变得更加如同末日降临一样。无数的雷霆轰鸣着，如暴雨一样落向地面，也幸亏那都只是普通的雷霆闪电，否则安瑞尔世界恐怕都要被毁灭了。

　　而面对林立的突袭，格雷斯科的脸上则露了满意的笑容，只是挥挥手就将轰来的雷霆扇到了一边，就好像是赶走微不足道的蚊虫一样。接着，他身形一闪，瞬间从原地消失得无影无踪，只留下一个声音回荡着：“如果你不想毁掉这个世界，那么就跟我来吧。”

　　这也是当初五大守护巨龙，为什么禁止真神进入安瑞尔世界的一个重要原因，别说是神灵之间的战斗了，就是神灵的一举一动却可能给安瑞尔世界，造成难以弥合的伤害。

　　林立虽然没有达到神位境界，但是凭借着星辰之怒所发挥出来的力量，也并不逊于那些真正的神灵。如果真在安瑞尔世界与格雷斯科战斗，恐怕不等双方分出胜负，这个世界就已经彻底的崩溃毁灭了。

　　林立当然也是知道这一点的，因此见格雷斯科飞入虚空之中，顿时也没有耽搁时间，毁灭之城的两对龙翼猛然拍打两下，庞大的毁灭之城瞬间从原地消失。下一刻，毁灭之城已经是出现了无尽虚空之中，再次面对着格雷斯科停了下来。

　　“我之神国，名为法则！”

　　格雷斯科虽然境界比林立高了无数倍，但是却没有一丝轻敌的意思，出现在无尽虚空之后就立刻展开了自己的神国。

　　只见在那虚空之中，一个庞大的世界幻影浮现出来，无数道锁链在那世界中纵横交错，几乎充斥了整个世界。每一道锁链，都意味着一道法则的存在，一端定在那法则世界中，另一端则没入无尽虚空之中，不知尽头究竟在哪里。

　　格雷斯科，则站在那一切法则的中央，所有法则成的锁链都如同有生命一样不断的摆动着，仿佛要冲出那个法则的神国。

　　“世界！”林立也不敢怠慢，立刻将自己的领域世界展开。只不过，与格雷斯科的法则神国相比，他的领域世界可就显得卑微渺小了。

　　一个看上去无比真实的世界，就如同安瑞尔世界的缩影一般，在林立的周围浮现出来。苍茫的大地，蔚蓝的天空，山川河流密布，大海波涛汹涌，无数的生命在这个世界中诞生繁衍。

　　在这个领域世界中，时间好像比外面要快了无数倍，就好像一部快近的电影一样，世界的变迁，生命的繁衍，都以肉眼可见的速度发展着。眨眼之间，人族等智慧生命出现，再一眨眼，大地上出现了一片片的城郭，国与国之间爆发一场场的争战。

　　随着一位智者的出现，领域世界中的生命渐渐开始信仰一位神灵，一位据说是创造了世界创造了众生的神灵。大地上开始竖立起一座座高大的神像，那神像的模样与林立几乎一模一样。

　　在众人的膜拜中，一道道的信仰之力，通过一座座神像汇聚在一起。但是，这汇聚起来的信仰之力，却并没有被林立所吸纳，而是又融入到了领域世界的空间中。

　　这就是林立始终无法踏入神位境界的原因，只有用这信仰之力点燃神火，才能够成为真正的神灵。而现在，他虽然已经能够获得信仰之力了，但是却无法使用这信仰之力，只能是将其融入领域世界，增强这领域世界的力量。

　　看着林立展开领域世界，格雷斯科脸上的微笑丝毫不减，缓缓抬起手臂，一指遥遥点向林立。只见法则神国中，无数的法则锁链，好像万蟒翻身一样躁动起来，每一条都有仿佛百万米长，直向着林立的领域世界抽打过去。

　　一时间，法则锁链纵横虚空，交织成一张巨大的法则之网，那让神灵都不敢触碰的虚空风暴，在法则锁链的波动中一触即散。

　　林立毫不怀疑，以自己的领域世界的防御力，恐怕连一下都未必能够挡下。眼见着一道道法则锁链轰射而来，连忙抬手举起星辰之怒，三道光芒接连射出。雷霆，冰极，赤炎，三支星辰碎片，迎向那些法则锁链。

　　一道雷霆爆射而出，瞬间横贯虚空，轰在了抽来的法则锁链上。顿时，两者碰撞的地方，爆出一团绚目的光芒，一层层波动向着四周扩散开去。虚空中飘荡了无数岁月的陨石星辰，在那波动中瞬间震为粉末。

　　而星辰碎片冰极在射出之后，却是在飞出一段距离后从虚空中消失，紧接着消失的地方一团银光爆出，无尽的寒气从那中心宣泄而出。虚空中随之飘荡起了银色的雪花，让周围交错纵横的法则锁链，都蒙上了一层冰霜。

　　同时，星辰碎片赤炎，则如同一朵充斥天地的火焰莲花，在林立头顶那漆黑的虚空中旋转着绽放开来，无穷的火焰如洪水巨浪一样席卷四方，将轰击过来的法则锁链挡在了外面。

　　在星辰之怒的催动下，三支星辰碎片，爆发出了前所未有的恐怖力量，所蕴含的法则绽放出的光彩，仿佛瞬间映透无尽虚空。那隐藏于虚空中的，无数个如同安瑞尔世界一般的大大小小的世界，在法则之光的照耀下也无所遁形。

　　那些世界，有安瑞尔世界形成时分裂出的世界碎片，也有神灵陨落后留下的神国扩展出的小世界。每一个小世界中，都有着众多的生灵生存繁衍，有些则是被洪荒魔兽，上古遗族所占据，不知已经存在了多少岁月。

　　然而，这一刻，末日的灾难不止在安瑞尔世界降临，格雷斯科与林立的战斗，对于那万千小世界也同样如同一场末日天灾。

　　“轰轰轰！”一连串的爆响，在虚空中回荡。

　　那千万条法则锁链纵横穿梭，一个个隐藏于虚空中的小世界，几乎没有一丝的抵挡之力，只一碰触就瞬间崩溃瓦解。就算仅仅是被力量的余波波及，也仿佛是狂风巨浪中的一叶小船，整个世界都被搅得天翻地覆。

　　“我之法则，镇服众神！”格雷斯科没有一点手下留情的意思，抬手一指头顶上空，顿时整个法则神国绽放神光。只见无数法则锁链上，浮现出一张张虚幻的面孔，每一张面孔上都显露着无比虔诚的神情，口中发出神灵的呢喃，显现出一幅众神朝圣般的画面。

　　紧接着，一道贯穿虚空的法则锁链，向着林立头的火海莲花轰然落下。只一下，就把那星辰碎片赤炎打回原形，并毫不停顿的向林立以及他的领域世界落了下去。

　　林立清楚得感觉到，以自己的领域世界的防御力，恐怕根本不足以抵挡这落下的一击，连忙口中大喝一声：“毁灭之城，永恒双树！”

　　随着林立的声音，脚下的毁灭之城，猛然间一阵剧震，种植在城中的永恒双树，眨眼间长起了几千上万倍。永恒双树的树冠交叠在一起，形成了一张遮盖天地的绿色巨伞，与林立的领域世界的天空结合在了一起。

　　那如同星河一般，贯空虚空中的法则锁链，“轰”的一声砸在了永恒双树结成的绿色巨伞上。顿时，一阵枝叶断裂的声音传出，绿色的树叶被砸得四散飞射，仿佛腾起了一片绿光一般。

　　其实这些法则锁链，如果是在其他人的眼中，都是各种各样的魔法，比如雷霆闪电，火焰冰雪等等。但是一切的本质都是法则，因此在已经能够看到本质的林立眼中，才呈现出法则锁链的模样。

　　尽管在永恒双树的力量帮助下，林立挡下了这几乎要将一切分为两半的一击，但那传来的剧烈波动还是让他感到胸口一窒，脑袋中仿佛塞进了几万只苍蝇一样嗡嗡作响。这就是他境界低的一个缺陷了，即使是震荡的余波，都能够让他那脆弱的身体受到不小的影响。

　　林立将涌上来的血强咽下去，抬手指向格雷斯科，厉声喝道：“齐射！”

　　顿时，毁灭之城上，显露出无数黑洞洞的炮管，正是由矮人工匠建造的裂天者，还有金度王国出产的魔晶舰炮。只见这上千门巨炮的炮口，同时闪烁起了魔力凝聚的光芒，数千道魔力炮光瞬间齐射而出。

　　对于格雷斯科这样的强者，单纯的一门两门裂天者，根本无法造成丝毫的伤害。不过，这上千门巨炮齐射，却是让炮光的威力由量变产生了质变。上千道魔力炮光融合在了一起，形成一道上百米粗的魔力炮光，一瞬间划破虚空，射向了法则神国中的格雷斯科。

　　这样的一道魔力炮光，就算是一般的神灵却不敢正面抗衡，如果是轰在安瑞尔世界的大地上，可以瞬间在大地上轰出一个不逊于大漩涡的无底黑洞。不过，林立心里很清楚，这样的炮光想要威胁到格雷斯科还是不够的，因此手中的星辰之怒也几乎在同时，射出了黑白两道光芒。


第1303章 轰

　　圣光与幽暗，在星辰之怒的催动下，爆发出的力量已经远非从前可比。同时在林立的操纵下，光与暗的力量仍然是如光暗巨剑一样密切的结合在一起，使得两者的力量远远的超过了两者简单的叠加。

　　圣光与幽暗的力量，如同螺旋一样结合在一起，在魔力炮光的掩盖下，穿越了法则锁链织成了巨网，瞬间就已经射到了格雷斯科的近前。而在圣光与幽暗飞射的轨迹上，一道道可以封锁天地的法则锁链，竟然也是纷纷崩溃解体，那法则锁链上幻化出的面孔扭曲着，从锁链中脱离出来淡化直至消失。

　　这就是星辰之怒的力量，在星辰之怒的催动，星辰碎片所爆发出来的威力，远超过林立单纯使用星辰碎片时千万倍。与之相比，林立仿照星辰之怒，制作出来的那件轮回手弩，简直就是一件小孩子的玩具。

　　面对圣光与幽暗，就算是格雷斯科也不由得严肃了几分，双手猛然在胸前一合，法则神国中的万千法则锁链如群蛇乱舞一样动了起来。成千上万条法则锁链扭结在一起，几乎充塞了整个虚空一般，迎向了那显得极为渺小的黑白光柱，就好像一列火车向着一只虫子碾去一样。

　　不过，由星辰之怒射出的圣光与幽暗，并没有在那声势浩大的撞击中一触即溃。恰恰相反，当两股看上去声势截然不同的力量撞在一起后，那上万条法则锁链扭结而成的庞然巨物，反而从与黑白光柱接触的地方砰然碎裂，无数的法则碎片四散飞溅，让这虚空中宛如放了一个巨大的烟花似的，显得格外的绚丽夺目。

　　这就是星辰之怒的力量，让林立一个刚刚达到圣域巅峰的蝼蚁，一下子拥有了可以与众神之神抗衡的资本。实际上，就连林立也是被星辰之怒发挥出的力量吓到了，原来格雷斯科所说的公平的约定，并不是毫无道理的。

　　当然，林立也并非单纯依靠星辰之怒，如果没有对七支星辰碎片力量的领悟掌握，就算是拿到了星辰之怒，也未必能够发挥出多大的威力来。

　　不过，格雷斯科敢把星辰之怒还给林立，自然也是对自己的实力有极大的信心的。作为一位想要突破至高法则，达到永恒不朽的无之境界的强者，如果没有冲破一切阻碍的信念，那么一切都只能是个笑话罢了。

　　就见格雷斯科，抬起右手虚空一按，顿时整个无尽虚空中都传来一阵剧烈的震动，又有无数隐藏其中的小世界在震动中崩溃毁灭。而在法则神国中，无数的法则锁链飞舞旋转，在格雷斯科的身下结成了一张巨大的法则神座，顿时万丈光芒从神国中爆出，几乎将半边的虚空都映照得如雪明亮。

　　这时，圣光与幽暗，已经是突破了那无数法则的阻挡，直射向了格雷斯科的法则神国，仿佛要一举将神国连同格雷斯科射穿一般。

　　坐在法则神座上的格雷斯科，面对这样的情景，脸上的表情却依然无比平静，抬手向前虚空抓去。几乎就在同时，圣光与幽暗的前方，虚空浮起一阵涟漪，一只如水晶雕琢般的手掌，穿破虚空一把将圣光与幽暗抓在了手中。

　　“砰”的一声脆响！

　　圣光与幽暗，竟然是被那水晶手掌一下子给捏爆了。

　　而且，尽管水晶手掌也同时布满了裂痕，但还是紧接着又向着林立抓了过来，一把就抓在了永恒双树结成的绿色巨伞上。随着那水晶手掌的发力，永恒双树和毁灭之城都剧烈的晃动起来，好像永恒双树要被那水晶手掌生生拔掉一样。

　　“吼！”随着一声咆哮，毁灭之龙阿扎达斯那庞大的身影，在毁灭之城的上空浮现了出来。同时，毁灭之城的两侧，那两颗毁灭之龙的头颅，也转回头张开了巨口，汹涌的毁灭之力喷向了抓住永恒双树的水晶手掌。

　　林立将星辰之怒一转，指向了脚下的大地，星辰碎片新生的力量喷薄而出，顿时让毁灭之城的大地都泛起了深厚的土黄光芒。在星辰碎片新生的力量下，永恒双树的晃动立刻就变得平缓了许多，好像已经不是生长在毁灭之城上，而是扎根在一片无垠的大地上一般。

　　接着，林立手中的星辰之怒再一转，指向了远处坐在法则神座上的格雷斯科，冰极，赤炎，雷霆，新生四支星辰碎片轰然射出。四支代表着四大基本元素法则的星辰碎片，凝聚成一道四色光芒，一瞬间穿破虚空，下一刻已经是出现在了格雷斯科的面前。

　　四支星辰碎片齐射，已经是林立目前能够使用的，最强大的力量了。在星辰之怒的催动下，四支星辰碎片齐射的威力，说是毁天灭地也丝毫不过分，就算是强大的古神恐怕也会被瞬间秒杀。

　　但是，林立心里却很清楚，对于格雷斯科这样强大的存在，恐怕也只七支星辰碎片的力量合一，才有可能将对方击败甚至击杀。可是，七支星辰碎片齐射，不仅仅是要有星辰之怒的支持，对于他自己来说也意味着一场巨大的考验。

　　四支星辰碎片，射到了格雷斯科的面前，但是却好像遇到了一层透明的阻碍，悬在那里竟然是再也无法向前分毫。

　　四支星辰碎片不断喷吐着力量，凶猛的力量让虚空都片片塌陷，让那法则的锁链都根根断裂。可是，近在咫尺的格雷斯科，却在脸上露出一缕笑容，口中轻轻吐出一个音符：“混沌！”

　　随着格雷斯科的声音，原本结合在一起的四支星辰碎片，突然间互相产生了排斥顿时就引起了剧烈的爆炸。就仿佛一个太阳在这里炸裂似的，一个几乎充斥视界的光团爆发了出来，紧接着四道光芒从那耀眼的光团中飞射而出。

　　“果然，还是要七支星辰碎片的力量才有胜算！”看到自己的强力一击，被格雷斯科轻松化解，林立的脸色顿时又阴沉了几分。

　　而这个时候，之前的那只抓住永恒双树树冠的水晶手掌，也在毁灭之龙阿扎达斯的全力攻击下，终于“砰”的一声碎裂了，化为了无数的光点在虚空中飘散。不过，林立却没有一丝的喜色，与毁灭之城的联系，让他知道这一次那水晶手掌给毁灭之城和永恒双树带来的什么样的损害。

　　不仅仅是永恒双树的根系受到了损害，阿扎达斯的灵魂也明显变得虚幻了许多，好像随时都会消散一样。而毁灭之城两侧的龙首，此时也是低垂了下去，显然刚才发出的反击已经是透支了太多的力量。

　　林立建造毁灭之城，实际上更多是为了应对在大量的洪荒魔兽，上边的很多设置也是以此为目标而设的。但是，林立怎么也没有想到，现在自己面对的敌人，竟然是镇压众神的格雷斯科，那毁灭之城的力量能够起到的作用就相当有限了。

　　真正能够依靠的，还是星辰之怒与星辰碎片啊！林立紧紧的握了一下手中的星辰之怒，七个光点从星辰之怒中浮现出来，好像卫星一样围绕着星辰之怒不断的旋转着。

　　在击溃了四支星辰碎片的攻击后，格雷斯科的反击也紧随而至，头顶脚下四面八方都是不断穿梭的法则锁链，仿佛无边的海洋一样将林立周围的空间都遮挡了起来。

　　而随着法则锁链充塞周围的空间，那股庞大的法则之力，也笼罩上了林立和毁灭之城。在那强大的法则之力的笼罩下，林立甚至连呼吸都感到无比困难，灵魂仿佛都受到了难以抗拒的挤压，几乎随时都有可能会破碎似的。

　　这是什么力量！难道就是所谓的至高法则吗？在那股法则之力的压迫下，林立清晰的感觉到，自己体内魔力几乎被镇压了起来，毁灭之城更是发出即将碎裂的呻吟。永恒双树的树叶，变得片片枯黄，充满了晚秋的萧瑟，如同生命已经走到了尽头。

　　林立将左手按在了星辰之怒上，原本盘旋在星辰之怒周围的七个光点，开始一个个的飞入到星辰之怒中。

　　这是最后的机会了！面对格雷斯科的压迫，林立知道已经到了最后的时刻了，如果自己不能把握住机会，恐怕最后就连拼命都不可能了。既然不管怎么做，都是要赌上自己的性命，那就干脆放手拼一把吧！

　　一支星辰碎片落入星辰之怒，星辰之怒上的魔纹亮起了最外面的一圈，紧接着第二支星辰碎片，第三支星辰碎片……

　　开始的时候，林立还是比较轻松的，毕竟之前也曾经四支星辰碎片齐发。但是到了第五支星辰碎片的时候，林立的身上好像出汗一样，渗出了密密麻麻的血点。尤其是他的脸上，表情更是变得无比的扭曲狰狞，额角的血管鼓起老高，几乎就要爆开一样。

　　每增加一支星辰碎片，所需要的精神力，就是前边的一倍。五支星辰碎片，所需要的精神力，已经是达到了第一支星辰碎片时的十六倍，即使是林立那庞大的精神力有些难以支撑了。

　　但是，五支星辰碎片，还远远无法达到击败格雷斯科的层次，林立几乎要把牙齿都咬碎了，强忍着剧烈的头痛，将第六支星辰碎片装入了星辰之怒。这一下，星辰之怒中，林立需要灌注的精神力，立刻就变成了三十二倍。

　　最后一支，象征着时空与空间的星辰碎片虚无，在七支星辰碎片中代表混沌的力量。而这个时候，林立的眼角，嘴角，鼻孔，耳孔都已经开始流出了鲜血，就好像一条条小溪一样，虽然细小却没有一刻的停止，将身上法袍都染成了血色。

　　“执掌至高，破灭一切！”

　　格雷斯科的声音，在虚空中响起，法则神国缓缓转动，如同虚空中的一个大磨盘一样，将虚空碾压得崩裂破碎。那无数的法则锁链，陡然间飞快的穿梭，一层层的法则之力泼洒开来，让林立的领域世界与毁灭之城，好像经历了千万年岁月的消磨，变得腐朽衰败。

　　不，不行了，我做不到了！

　　只差最后一支星辰碎片，但是林立却无奈的感觉到，自己的精神力已经是被压榨到了极限。这已经不是意志能够左右的问题了，没有了就是没有了，不会因为强烈的想要再多一些，就真的能够凭空变出来。

　　而且，更要命的是，格雷斯科的法则神国，那庞大的法则之力，对星辰碎片也产生了巨大的影响。虽然有星辰之怒的压制，星辰碎片还不至于造反，但是林立想要再加入一支星辰碎片，所面对的阻力却在不断的增加着。

　　再这样下去的话，别说是七支星辰碎片齐射了，就是现在这六支星辰碎片都会再度分散！林立知道，自己不能再等下去了，或许六支星辰碎片的力量，就已经足以击败格雷斯科呢？

　　这个想法一冒出来，就好像人在困难面前找到了逃避的借口，心里那股拼搏的意志顿时烟消云散。林立不再试图将星辰碎片虚无加入到星辰之怒中了，而是直接抬起了星辰之怒，指向了坐在法则神座上的格雷斯科。

　　一道绚丽的光芒，散发着泯灭一切的恐怖气息，从星辰之怒中飞射而去。包围在毁灭之城外面的法则天空，如同纸糊的一样，瞬间被那光芒洞穿。那无数的法则锁链，在那股力量的影响下，眨眼间失去了法则的光芒，变得如同风化腐朽的岩石一样，在震荡中粉末飘扬。

　　六支星辰碎片的力量汇聚在一起，所爆发出的威力已经足以将安瑞尔世界都毁灭掉了。这是屠神的力量，即使是古神面对这样的攻击，恐怕也会如同蝼蚁一样毫无抵抗之力。只一瞬间，格雷斯科营造出来的绝杀之局，就被这六支星辰碎片的力量搅得支离破碎。

　　“轰！”

　　六支星辰碎片凝聚的光芒，带着无可匹敌的声势，在下一个刹那重重的轰在了格雷斯科的法则神国上。坚固的神国壁垒，如同玻璃一样轰然碎裂，溃散的法则之力形成了巨大的风暴，令这虚空都不堪重负的大片大片塌陷。


第1304章 还不够

　　虚空的塌陷中，一个个黑色巨影浮现出来，似乎正是传说中无尽虚空独有的生物，虚空荒兽。传说那令神灵都感到头痛的虚空风暴，正是这虚空荒兽一呼一吸之间而形成的，一旦有世界的屏障开始衰败，就是虚空荒兽出现进食的时候了。

　　只是这一次，林立与格雷斯科的战斗，造成了大片的虚空塌陷，使得那隐藏其中的虚空荒兽也不得不提前醒来。可惜这些虚空荒兽，千万年才醒来一次，已经不知渡过了多少岁月，这一次醒来却要面对一场灭顶之灾。

　　六支星辰碎片与法则神国的碰撞，力量的余波在虚空中扩散千万里，而在这片虚空中的所有的虚空荒兽，刚刚醒来还没等反应过来，就被那力量的余波撕成了碎片。只要有区域边缘的几头虚空荒兽，看都不敢多看这边一眼，就转身只想着向更远的地方逃去。

　　这个时候，在战场的中央，六支星辰碎片凝聚的光芒，已经是飞射到了格雷斯科的面前，仿佛都已经贴到了他的鼻尖一样。格雷斯科身下的法则神座，好像沙雕的城堡一样，化为了最基本的微粒开始一层层的崩溃。

　　而格雷斯科此时的表情，已经没有了之前那种淡然轻松，皱起的眉头已经显露出，这六支星辰碎片齐射的力量，给他带来的压力和威胁。

　　“砰！”

　　格雷斯科终于后退了一步，接着又是一步，而后又是第三步第四步，每一步都跨越了万里之遥。在他落足的虚空中，每一步都踩得虚空崩裂，如同蜻蜓点水一样，在水面上留下一圈圈的涟漪。

　　当然，对于虚空中的那些存在，不管是虚空荒兽还是什么大大小小的世界，格雷斯科的每一步都如果一场末日的灾难。在格雷斯科的脚步下，几乎没有什么能够存在下来，一切都在转瞬间泯灭。

　　连退几步之后，格雷斯科缓缓抬起手臂，伸出一根手指向前点去，点在了紧追在面前的六支星辰碎片的光芒上。一瞬间，爆发出的光芒，几乎充斥了那片虚空，让林立的视野中到处都变得白茫茫一片，只能听到轰隆隆的震动声不断的响起。

　　究竟怎么样！林立从射出六支星辰碎片，心就一直提在了嗓子眼。六支星辰碎片齐射，已经是他能够做到的极限了，如果这样都无法击败格雷斯科，那么恐怕再怎么努力也没有用了。

　　这时，六个光点飞回到了星辰之怒的周围，与剩下的星辰碎片虚无一起，围绕着星辰之怒缓缓旋转。而在林立的前方，那充斥了整个视野的光芒，也逐渐的开始消退，一个身影从那淡去的光芒中渐渐显露出来。

　　格雷斯科！看着那个身影出现，林立的心顿时沉入了无底深渊。

　　那个身影，正是抗下了六支星辰碎片齐射的格雷斯科。此时的格雷斯科，脸色显得极为苍白，嘴角还残留着一丝金色的血迹，而那法则神国更是变得千疮百孔。尽管格雷斯科的模样，似乎是有些狼狈，但是脸上却挂着一缕笑容，不知是得意还是对林立的嘲笑。

　　“这就是你的极限了吗？如果是这样的话，那么你还是认输吧。”格雷斯科原本已经退出很远的身影，一闪就再次回到了之前的位置，与林立相对的站立在虚空中。同时，那受损的法则神国，也以肉眼可见的速度，快速的恢复了起来，一张巨大的法则神座再次出现在了格雷斯科的身下。

　　是啊，这已经是自己的极限了，除了认输还能做什么呢！林立低下头，看着手中的星辰之怒，任凭那法则锁链重新封印四面八方。林立，还有他的毁灭之城，就好像落入蛛网的一只飞蝇，最后的命运就只有成为那捕食者的腹中餐了。

　　星辰之怒在手，星辰碎片齐聚，林立曾经认为自己在拥有这一切后，将会成为这世界是最强大的存在，套句狗血的话，那是神挡杀神，佛挡屠佛。然而，面对强大的格雷斯科，林立终究还是感觉到了自己的无力。

　　这就是绝望吗？林立来到安瑞尔世界这些年，经历过不少次实力相关悬殊的战斗，但每一次都能够找到方法化解困局。可是这一次，他不知道自己究竟要怎么做了，六支星辰碎片齐射，已经是他精神力能够达到了极限，却仅仅是将格雷斯科击伤了，那么除了认输还能怎么样呢！

　　站在法则神座前的格雷斯科，看着林立，似乎在等待什么。但是最终，他的目光还是微微一黯，抬手指向了已经丧失了斗志的林立，千万条法则锁链如群蛇狂舞一样，从法则神国中疾射而出，仿佛洪水巨浪般的冲向了林立。

　　“轰！”

　　永恒双树的树冠，首先受到了冲击，仿佛感觉到了林立心中的绝望与放弃，就连永恒双树的力量似乎也变得脆弱了许多。在那无数法则的轰击下，永恒双树只坚持了一刹那，便如同将死的枯树一样枝叶凋零。

　　紧接着，毁灭之城的天幕，更是好像气泡一样一触即破，几乎没有起到一丝一毫的防御作用。而且随着天幕的破碎，整个毁灭之城也是瞬间变得黯淡下去，那原本全力运行中的魔纹法阵，一个个熄灭了光芒。

　　毁灭之龙阿扎达斯的灵魂，幻化出的如同毁灭之城一般巨大的龙影，向着那万千法则的洪流扑去。可是只一碰触，阿扎达斯连咆哮都来不及发出，身影就好像水中的倒影一样被瞬间搅散。

　　密集的轰鸣声响起，好像毁灭之城遭遇了一场流星雨的轰击似的，只是那结果比起流星雨更加严重。毁灭之城的所有建筑，都遭受到了毁灭性的轰击，一片片的房屋在轰鸣声中倒塌，一个个精心布置的魔纹魔法阵被瞬间摧毁。

　　只有在毁灭之城的中心，那座全知高塔，还仍然完整的矗立着，一层层光芒不断从高塔的表面浮现出来，将所有向着这里的攻击都弹向了一边。

　　与此同时，林立的领域世界，也同样宛如末日降临，天空塌陷大地崩裂，所有的生灵都陷入了无尽的恐慌中。一道道的流星从领域世界的天空中坠落，毁灭着一座又一座的城市，那些矗立在城中的神像，在痛苦呻吟中轰然倒塌。

　　幸存的生灵们，开始向他们的神灵祈祷，即使他们面前的神像只剩下半个身躯，但是在他们的目光仍然显得那样的虔诚。在绝望中祈祷，那信仰之力不断的汇聚在一起，让整个领域世界仿佛都被信仰之力充斥，原本虚幻的领域世界似乎在这一刻开始变得似真似幻。

　　深陷绝望的林立，突然间感觉到了一股力量注入到了自己的身体中，那是一股不属于任何法则的力量，那是充满了企盼与希望的力量。他的脑海中，仿佛可以听到，无数的声音在向自己诉说着他们的愿望，但是却不显得一丝嘈杂。

　　这就是信仰之力吗？没有点燃神火的林立，按道理是不可能接受信仰之力的，没有神火的燃烧，那信仰之力对他如同毒药。

　　但是，林立没有抗拒那股信仰之力，并且打开了接收信仰之力的闸门，任凭那汹涌的信仰之力如洪水般灌注到自己的身体中。渐渐的，他所接收到的信仰之力，已经不仅仅是来自他自己的领域世界了，更有安瑞尔世界中所有信任他的人心中对他的企盼。

　　安瑞尔世界中，多兰德地区，黄昏之塔的魔法师们，凭借着黄昏之塔以及永恒熔炉的力量，与那从空间裂缝中回归的泰坦巨人激烈的战斗着。尽管战况显得无比艰难，但所有的魔法师们心中，仍然保留着对他们的会长大人的信心，相信会长大人终将拯救这个世界。

　　落日山脉，人族的联军已经退守到了临时建立的防线，防线前无边无际的魔兽黑潮，正在不断的冲击着防线。光明黑暗两大神殿，莱丁法兰两大王国，不管是来自哪个势力的人，在与那些洪荒魔兽们战斗的同时，心中也充满了对未来的希望。

　　就连在那无尽之海上，金度王国，光照会，以及几大海族，在与入侵的洪荒魔兽们抗争的同时，似乎也在企盼着林立的出现。

　　所有的这些，将希望寄托在林立身上的人们，都在不知不觉中生出一股信仰的力量。那并不是单纯的对林立的信仰，更多的是对希望的信仰，而林立则是他们寄托希望的存在。

　　也许，虚幻的领域世界中生产的信仰之力，还不能为林立提供多少帮助，但是来自真实的安瑞尔世界的信仰之力，却是真真切切的凝聚了众生希望的力量。

　　“这群无知的蝼蚁，居然把希望放在了你的身上，如果他们知道你自己都已经自身难保了，不知道又会是什么样的反应。按照约定，来吧，与我成为一体，成为我踏入无之境界的见证者吧！”格雷斯科冷笑着说道，手指微微一弹，那无数的法则锁链瞬间将林立和全知高塔都包裹了起来，仿佛要将林立和毁灭之城都绞成碎片。

　　随着法则锁链的层层缩紧，似乎能够听到从里边传来的，全知高塔发出的不堪重负的呻吟声，仿佛下一刻一切就将要彻底的结束了。

　　然而，就在这个时候，一缕白色的火焰，突然从法则锁链的缝隙中钻了出来。接着，越来越多的火焰，丝丝缕缕的从每一个缝隙中冒出来，让那被包裹着的全知高塔仿佛成了一个巨大的火把。那些白色的火焰，充满了神圣的气息，舔舐着周围的法则锁链，由法则之力所凝聚的锁链竟然好像普通的锁链一样，被点燃被焚烧而后寸寸断裂。

　　随着法则锁链的溃散，被包裹的全知高塔，以及站在高塔露台上的林立，也终于再次显露了出来。只是这个时候的林立，从眼睛鼻孔和耳朵中，都在不断的冒着那白色的火焰，就好像被从内而外的焚烧一样。

　　接着，林立身上的空间法袍，在那白色火焰的燃烧下，很快就变成了一堆飞灰。顿时，林立的身体，都被白色的火焰所包裹，每一个毛孔都在向外冒着火苗，整个就成了一支白色的人形火把。

　　这是被点燃的信仰之力，在没有点燃神火淬炼神躯之前，林立的凡体根本无法承受信仰之力的燃烧。但是，林立却没有一丝要停下来的意思，甚至还在不断的加大对信仰之力的吸收。

　　林立的身体，如同过火的琉璃一样，变得硬质光滑同时又布满了龟裂，从那龟裂的缝隙中还不时的爆出一股火焰，就像燃烧中的柴堆偶然发出爆响一样。不仅仅是林立，很快就连全知高塔，甚至整个毁灭之城，都被那信仰之力燃烧的白色火焰包裹了起来，如同虚空中一颗耀眼夺目的太阳。

　　而这个时候的林立，不仅没有抵抗信仰之力的燃烧，更是将自己全部的魔力一丝不剩的投入到了火焰中，成为了信仰之力的燃料。但是这还不够，林立又将无尽风暴之戒打开，无数的魔晶从中飞出，不管是圣域级别的魔晶，还是那只有十几级的魔晶，流水一样被投入到了信仰之力的火焰中。

　　在把所有的魔晶化为燃料后，接着又是各种珍贵的魔法材料，各种的稀有魔法金属甚至那从无尽世界中带来的神之金属，还有类似黑莲花那样的大量的珍稀草药。最后，甚至连一些魔法装备，也都被投入了火焰之中，转眼间就被焚烧得渣都不剩。

　　所有这一切，在信仰之力的火焰燃烧下，都只剩下一缕最为纯粹的力量，汇入到了林立那精神力的海洋之中。原本在射出六支星辰碎片后，已经显得几近干涸的精神之海，在这大量的力量灌注下，也再次充盈了起来。

　　还不够！还不够！林立心底呐喊着，一支法杖从无尽风暴之戒中飞出，正是那支只有高等精灵血统才能使用的月光法杖。这支月光法杖，也是不朽之王借助猎人角色穿越时，从无尽世界中带来的，并且成了高等精灵女王专用的权杖。原本在林立的手中，这支月光法杖似乎也就只有当作信物，从大漩涡中拿回星辰之怒一个用处。


第1305章 神火

　　而现在，林立给这支月光法杖找到了另一个用处，那就是燃烧。在信仰之力的火焰包裹下，即使是这代表着高等精灵至高权威的月光法杖，也没有坚持得了几秒，转眼间就被燃烧得砰然碎裂。而随着月光法杖的碎裂，一股庞大而又精纯的力量，好像汹涌的洪水一样，涌入了林立的精神海，使得精神力的总量再次有了显著的提升。

　　孤注一掷，林立现在这才真正是孤注一掷，将所有的一切甚至自己的生命，都拿来作为了赌注。如果不能战胜格雷斯科，那么不仅仅是生命，就连灵魂都不会保留下来，那么还留下那些东西有什么意义呢！

　　无尽风暴之戒，几乎为之一空，除了无关紧要的东西，所有在安瑞尔世界堪称珍宝的，不管是材料还是魔法装备，全部都被投入了信仰之力的火焰中。甚至，就连林立手上戴着的，那枚邪眼暴君魔晶制作的戒指，还有那支他一直在使用的太阳王权杖，也同样被信仰之力燃烧掉了。

　　太阳王权杖，可以说是陪伴林立经历过很多战斗了，即使林立现在已经有了星辰之怒和星辰碎片这样的武器，已经不是十分倚重太阳王权杖了，但是对太阳王权杖多少还是有些感情的。

　　可是现在，这种情感上的东西，对于林立来说太奢侈了，自己的性命尚且能以保存，哪里还顾得上去考虑那么奢侈的问题。

　　不过，真正给林立，提供了巨大帮助的，还是那颗邪眼暴君的魔晶。本来这邪眼暴君魔晶，就有着提升佩戴者精神力的逆天作用，现在直接被信仰之火燃烧，里边所蕴含的庞大的精神力，也被一次性的释放了出来，甚至比起那支月光法杖提供的精神力也毫不逊色。

　　“你居然燃烧了信仰之力，这样下去，即使你能够战胜我，又能支撑多久呢！”格雷斯科冷漠的看着林立，看着眼前的蝼蚁做出的最后挣扎。

　　而这个时候的林立，已经是听不到任何东西了，心里只剩下一个念头就是击败格雷斯科。因此，他根本没有对格雷斯科的话作出回应，而是抬起了被信仰之火包裹的手臂，艰难而又坚定的将星辰之怒指向了格雷斯科。

　　在信仰之火的燃烧下，就连星辰之怒都褪去了原本的沧桑古旧的颜色，表现上显现着银白圣洁的神圣之力。在林立的操纵下，盘旋在星辰之怒周围的七支星辰碎片，也开始依次落入到星辰之怒中，一支，两支，三支……

　　星辰之怒中，再次被填入了六支星辰碎片，终于再了决定一切的关键了，林立付出了这么多，就是为了能够达到七支星辰碎片齐射的目标。如果现在，他还是无法装入第七支星辰碎片，那么之前的这一切就都成为无用功了。

　　拼上了我的一切，虚无加入进去吧！林立心里无声的呐喊着，用那信仰之火引燃了自己全部的灵魂，精神力的海洋中顿时掀起一场巨大的风暴。而在外面，在林立的操纵下，那最为关键的第七支星辰碎片虚无，缓缓的向着星辰之怒中飘去。

　　看到林立的挣扎，格雷斯科不由得皱起了眉头，作为对手自然不能眼看着林立顺利的完成这一切。他的双手抬到胸前，快速的做出几个魔法手势，原本被信仰之火逼退的那无数法则锁链，也再次爆发出了无比耀眼的法则光芒，向着林立和毁灭之城发起了又一次的冲击。

　　原本那信仰之火，几乎可以焚尽这世间一切，但是格雷斯科毕竟已经是众神之神，实力远远超出林立不知多少倍。在如此悬殊的实力差距下，很多事情都是不能以常理去衡量的，就好像水可以灭火，但足够大的火又可以将水烧干。

　　因此，尽管法则锁链形成的遮天巨浪，被包裹在毁灭之城外面的信仰之火阻挡了一下，但却仍然以庞大的力量不断的推动着，仿佛要将那信仰之火熄灭一样，向着林立逼近过去。

　　不过，对于这个情况，林立却好像根本没有注意，整个人如同一个火人一样，甚至都已经失去了人类的形态，却仍然是坚持着将最后一支星辰碎片虚无，一点点的控制着装入星辰之怒。

　　不管结果是怎样，就让这一切，在这一刻彻底的结束吧！

　　终于，最后一支星辰碎片虚无，被装入了星辰之怒中。紧接着，星辰之怒发出一阵震动，几乎要从林立的手中的飞离出去，一道道的绚丽光芒从虚空中显现出来，并全部凝聚到了星辰之怒上边。

　　七支星辰碎片，在星辰之怒的上方，显现出了各自的幻影。代表大地法则的新生，代表水元素法则的冰极，代表火元素法则的赤炎，代表风元素法则的雷霆，代表光之法则的圣光，代表暗之法则的幽暗，还有代表时间与空间的混沌法则的虚无。

　　七支星辰碎片的幻影，在半空融合成为了一体，并再次落入到了星辰之怒上边。星辰之怒光芒爆发了，那力量甚至逼退了周围的信仰之火，让林立的身影再次从信仰之火的包裹中显露了出来。

　　不过，这个时候的林立，模样已经完全不似人形，就好像一个正在融化的雪人一样。只有一直握着星辰之怒的手，还保持着完好的模样，手指扣在星辰之怒的弩机上，轻轻的轻轻的扣了下去。

　　“砰！”

　　整个虚空中，掀起了一场剧烈的风暴，仿佛真正成为了没有任何存在的虚无之境。从星辰之怒的前面，一道绚丽的光柱飞射而出，虚空中所有的一切都在这一刻被凝固了，无论跳动的信仰之火的火焰，还是那正在被焚烧的法则锁链。

　　面对着星辰之怒射出的这一击，就连号称众神之神的格雷斯科，也仿佛一下子被定在了那里，只能是眼看着那七支星辰碎片的光芒迎面射来。

　　“哧”的一声轻响，没有那剧烈碰撞的轰鸣声，不管是法则锁链还是法则神国的壁垒，在七支星辰碎片的力量面前，都好像纸一样的脆弱。七支星辰碎片的光芒，穿透了那无数法则锁链构成的巨浪，又穿透了法则神国的壁垒，最后穿透了高坐在法则神座上的，格雷斯科的身体！

　　当光芒散去，时间仿佛重新开始流动，林立半跪在全知高塔的露台上，仰着头看着远处的格雷斯科。那充塞了整个空间的法则锁链，在没有任何震动的情况下，迸裂成一团团的飞灰，而格雷斯科的法则神国，也好像走到了末日一样开始大面积的崩溃塌陷。

　　格雷斯科，从已经崩溃的法则神座上，缓缓的站了起来，胸口是一个看上去非常普通的伤口，就好像普通人被箭矢射中后留下的血洞一样。只是，从那伤口中，金色的神血却不断的无法阻止的流出，一直流到他的脚下，在虚空中化为金色的粉末四处飘散。

　　我赢了吗？尽管林立把自己的一切，都赌在了七支星辰碎片的齐射上，但是此刻看到格雷斯科的模样，却仍然有种不真实的感觉。

　　而这个时候，格雷斯科的脸上，却露出了一缕笑容，那是很纯粹的没有任何多余意义的笑容。

　　“你赢了，这，算是我为你上的最后一课！希望有一天，你能够让我知道，在这至高法则之外，究竟是怎样的一种存在！”格雷斯科淡淡的说着，没有一丝自己失败的沮丧，仿佛这一切都是很平常。

　　只是此时的林立，已经是难以做出任何的反应了，他的身躯与灵魂在信仰之火的焚烧下，已经到了崩溃的边缘的。林立不知道，格雷斯科为什么要那么说，其实对方只要能够再坚持一会儿，说不定自己都不用对方再动手，就要先一步离开这个世界了。

　　但是，格雷斯科却没有那么做，没有和林立继续去比究竟谁能坚持到最后。他手捂着嘴轻咳了两声，目光投向了远处的安瑞尔世界，身体却在这一刻仿佛沙雕一样开始崩溃，一层层化为了金色的粉末向着虚空的深处飘去。

　　接着，从格雷斯科的身体中，一团光芒飞射而出，转瞬间来到了林立的近前，并且一下子没入了进去。随着这团光芒进入身体，林立原本已经被信仰之火焚烧得不成样的身体，如同时光倒退一样，快速的恢复了起来。

　　不知过了多久，林立终于站了起来，不仅仅是身体，就连灵魂都没有了一丝的损伤。而且，他已经清楚得感觉到，自己的灵魂似乎是比之前，有了一种难以形容的变化。

　　难道这就是格雷斯科所说的，弥补缺陷吗？林立看向了格雷斯科原来所在的位置，只是这个时候，那里已经变得空空荡荡，没有了格雷斯科也没有了那法则神国，仿佛一切从来都没有出现过一样。

　　林立想起了格雷斯科最后说的话，似乎那不应该是一个战败者说的话，那里边没有遗憾和不甘，有的却是欣慰与向往。

　　这，算是我为你上的最后一课！

　　林立的耳边，仿佛再次响起了格雷斯科的声音，这让他不禁对自己之前的看法有了改变。在最初知道一切答案的时候，林立眼中的格雷斯科，似乎就是一个为了突破至高法则，可以牺牲一切的疯子。

　　但是现在，虽然不可否认，格雷斯科仍然是那个，为了突破至高法则不顾一切的疯子，可是林立的心里却没有了曾经的憎恨。在他的心里，甚至生出了一丝的怜悯，尽管格雷斯科的人生，恐怕任何人都没有资格去怜悯。

　　既然现在，自己已经弥补了缺陷，那么接下来是否终于可以踏出那最后一步，点燃神火成就不灭真神了呢？林立感叹了片刻后，思绪转回到了自己的身上。

　　这时，林立突然发现，在自己的灵魂深处，一缕微弱的火苗正在微微跳动着，那似乎就是传说中的神火。而这时候，他的脑海中，也传来了似乎是格雷斯科留下的信息，让他明白了究竟要如何踏出那一步。

　　林立站在全知高塔的露台上，转身面向了正在被信仰之火焚烧的毁灭之城，张开双臂将精神力发散出去。顿时，毁灭之城中的信仰之火，好像是吸引一样，纷纷从毁灭之城的建筑上脱离了出来，如同群鸟归巢一样涌向了林立。

　　实际上，信仰之力的燃烧，与点燃神火有着非常紧密的关系。如果，林立的灵魂没有缺陷，恐怕在信仰之力燃烧的那一刻，就已经顺利的点燃神火了。而现在，林立的缺陷已经得到了弥补，并且在灵魂深处已经生成了一缕神火，接下来所要做的就是用信仰之力不断的壮大神火。

　　随着林立召唤，所有的信仰之火，都被吸纳到了身体中，并且融入到了原本那一缕微弱的神火种子上。而那一缕神火种子，也开始渐渐的壮大起来，从一丝火苗，变成如同烛火一样，接着又很快变得如同一支火炬，不断的壮大着膨胀着。

　　而在神火壮大的同时，林立的灵魂与身躯，都开始受到了神火的淬炼，灵魂与身体中的杂质被焚烧殆尽，只留下的最纯粹的精华。他的躯体，渐渐变得如同水晶一样晶莹纯粹，灵魂也变得不染一丝杂质的空灵。

　　林立的领域世界，也渐渐开始变得凝实，从虚幻中渐渐成为了真实的存在，从领域世界变为真正的神国。原本的领域世界中，那些不断向林立祈祷的生灵，全部都感受到了神的召唤，所有生灵都更加虔诚的祈祷，生出无比庞大的信仰之力，凝聚在每一座林立的神像上。

　　同时，在安瑞尔世界，那些正在与空间裂缝的入侵者抗争的人们，那些将希望寄托在林立身上的人们，也在这个时候生出了一种奇异的感觉。他们身上的伤，他们损耗的力量，竟然是在这一刻都得到了恢复。

　　神迹，这是神迹啊！尽管他们并不知道，林立与格雷斯科在无尽虚空中的战斗，甚至不知道林立正在踏上神位，成为这个世界不灭的真神。但是在冥冥中，他们却能够感觉到，这一切似乎都与他们所寄托了希望的，那位黄昏之塔的费雷会长有关。

　　林立终于睁开了双眼，抬手向下轻轻一挥，原本在这场战斗中，已经被破坏几近崩溃的毁灭之城，竟然是以肉眼可见的速度恢复了起来。那已经接近枯萎的永恒双树，也重新焕发出了勃勃生机，转眼间就变得枝繁叶茂，比起之前甚至更加的茂盛。

　　这就是神灵的力量吗？林立看着眼前变化，对于神灵那种创物的力量，也有了一个真切的认识。

　　“咦，这是什么？”林立正准备接着去处理安瑞尔世界的事情，却突然发现永恒双树中的那棵，经历了生死转换的树，似乎出现了一些变化。在那棵树的树冠中央，一颗果实孤零零的挂在树枝上，淡淡的散发着一股让林立感到陌生却又仿佛熟悉的气息。


第1306章 继续沉睡

　　这颗果实，大概是格雷斯科留下的，属于不朽之王的一部分烙印吧。只不过，当这颗果实成熟之后，不知道它是否还能拥有，关于格雷斯科或者不朽之王的记忆，或许它会是一个完全告别了过去的全新的生命吧。

　　林立收回目光，转向了无尽虚空，在遥远的千万里之外面，一个光点正在那里闪烁着，那里是正在与时空裂缝中的入侵生物抗争的安瑞尔世界。虽然林立没有看到安瑞尔世界中的情况，但是通过那无数充满希望的信仰之力，完全能够感受到那里发生的一幕幕的画面。

　　尽管在得到格雷斯科的印记之后，林立已经成功的点燃了神火，但是还远远没有达到格雷斯科所向往的，那种突破至高法则的无的境界。不过，即使是这样，对于此时的林立来说，不管是什么洪荒年代的强横魔兽，还是那曾经称霸世界一时的泰坦遗族，都已经是如同蝼蚁一样的存在了。

　　在点燃神火之后，林立已经可以很容易的，使用七支星辰碎片的齐射，而不会再像之前那样艰难了。就连强大的格雷斯科，都败在了七支星辰碎片齐射的力量下，又何况那些洪荒魔兽之类的存在呢。

　　当然，以林立现在的实力，就算不动用星辰之怒和星辰碎片，要灭掉那些洪荒魔兽，也只是弹指一挥间的事情。他现在，可是真正的神灵，而且格雷斯科留给他的，可不仅仅是弥补灵魂缺陷的印记和记忆。

　　转眼之间，毁灭之城已经完全恢复了原样，或者不能说是恢复原样，而是比起之前还要更加的强大。在经过了信仰之火的焚烧后，整个毁灭之城的杂质完全都被淬炼了出去，所有的建造中的缺陷和隐患也都随着那些杂质消失了。现在的毁灭之城，是真正的神器级别的强大武器，是只有神灵才能够拥有和使用的神灵之城。

　　原本林立还想着，把着毁灭之城留给黄昏之塔，这样黄昏之塔就可以成为最高议会一样的势力了。但是现在，毁灭之城变成了这样，凡人是根本无法控制掌握的，而且就连降临安瑞尔世界都可能引起一场动荡，显然是不适合留给黄昏之塔了。

　　不过，好在黄昏之塔还有永恒熔炉，那虽然无法与天空之城相比，但在安瑞尔世界也是顶级的魔法堡垒了。

　　是该解决掉那些入侵安瑞尔世界的虫子了！林立转身要走，却又突然停下了脚步，扭头看向了虚空的另一个方向。

　　“出来吧，你已经在那里窥探多时了。”林立对着那片虚空淡淡的说道。

　　随着林立的声音，那片虚空中猛然泛起一片涟漪，接着一座无比庞大的宫殿从涟漪中挤入了虚空。那座宫殿金碧辉煌，高有万丈，面积几乎有轻风平原那么巨大，简直就是一个飘浮在虚空中的黄金世界似的。

　　那巨大的黄金宫殿一出现在虚空中，耀眼的金光立刻将那片虚空照亮，比起照耀了安瑞尔世界万古不变的太阳还要耀眼夺目。而在黄金宫殿大门前的一片广场上，正站立着十几个身高千米的巨人，一个个浑身雷光缭绕，手中持着擎天巨柱一样的长矛。

　　“泰坦神族，万神殿！”林立看到来者的模样，立刻就想到了洪荒年代的那个传说。远古巨龙与泰坦神族争霸安瑞尔世界，无数场的大战导致两败俱伤，远古巨龙的遗族遁入了龙墓，而泰坦神族则是与万神殿一起从安瑞尔世界消失。

　　泰坦神族的万神殿，说的可不是古神或者什么神灵，因为他们自己号称神族，所以万神殿的万神其实说得是他们自己。万神殿不仅仅有洪荒年代残存的泰坦巨人，更有历次大战中陨落的泰坦巨人所化的英灵，因此就是众神都不敢小看这座宫殿。

　　这时，站在万神殿广场上的泰坦巨人中，为首的一位远比其他巨人更加高大强壮的巨人，俯视着远处的林立，傲然笑道：“这可真是一场精彩的表演，没想到号称众神之神的格雷斯科，最终会陨落在你这样的蝼蚁手中。”

　　对于泰坦巨人来说，尤其是拥有着强大的万神殿的泰坦巨人来说，刚刚点燃神火的林立根本就不足为惧。从洪荒年代到今天，陨落在泰坦巨人手中的神灵，恐怕比起海滩上的沙粒都要多。因此，在他们眼中，林立这个刚刚点燃神火的神灵，其实和那蝼蚁也没有多少区别。

　　而听到泰坦巨人的话，林立却是没有一丝动怒，脸上浮现出一缕淡淡的微笑，说道：“你们躲避了格雷斯科上千年，的确算是很了不起的成就了，可惜你们不该在这个时候出来。我虽然不想去继承格雷斯科的什么遗志，但既然现在碰到了，却也不介意为他完成一个小小的心愿。”

　　一边说着，林立一边抬起了手中的星辰之怒，七支星辰碎片依次落入其中，绚丽的光芒将星辰之怒笼罩了起来。

　　没有给那些泰坦巨人更多说话的机会，林立直接扣动了弩机，七支星辰碎片融合在一起的光芒，瞬间射向了那座雄伟庞大的黄金宫殿。

　　直到这个时候，那些原本还打算出来捡便宜的泰坦巨人们，才发现自己面对的是一个多么可怕的敌人。七支星辰碎片的力量，仿佛时间都停止了流动，那恐怖的似乎可以毁灭一切的气息，更是让所有的泰坦巨人，内心深处都难以抑制的生出一股恐惧。

　　这时，雄伟的万神殿上，浮现了无数泰坦英灵，一个个挥动着手中的已经化为雷霆的泰坦龙枪，从万神殿中的飞了出来，悍不畏死的迎向了七支星辰碎片的光芒。

　　泰坦英灵存在的使命，就是守护泰坦一族的万神殿，任何对万神殿的攻击都会引来他们的反击。这些已经超越了生死的存在，心中没有畏惧，甚至没有任何其他的思想，有的只是不顾一切的守护万神殿的使命，或者说是本能。

　　真要论战斗力，身处万神殿中的泰坦英灵，比起活着的泰坦巨人还要强大的多。正是由于泰坦英灵的存在，才让众神都不敢打万神殿的主意，才让泰坦一族能够延续到今天，才让他们一次又一次的逃脱格雷斯科的追杀。

　　然而，面对七支星辰碎片的光芒，那些强大的泰坦英灵，却如同飞蛾投火一样，一个个还不等接近就消散在了虚空之中。几百个，上千个，泰坦一族数万年积累下来的泰坦英灵，就这样转眼间消散一空。

　　接着，七支星辰碎片的光芒，没有一丝的停顿，射入了广场前的泰坦巨人之中。那些泰坦巨人，几乎毫无反抗之力，就好像用沙子堆成的一样，在光芒经过的时候，炸开成一团团的飞灰。

　　“轰！”

　　七支星辰碎片的光芒，最终射入了雄伟的万神殿，随着一声令虚空为之震荡的轰鸣声，庞大的黄金宫殿分崩离析。

　　“蝼蚁？”林立将手一挥，七支星辰碎片飞回身边，一个巨大的漩涡出现在虚空中，转眼间将万神殿和众多泰坦巨人的残骸吞噬的一干二净。

　　接着，林立又伸手，向着旁边的虚空中一抓，一个巨大的裂缝打开，裂缝中显露出无穷无尽的火焰，一个浑身火光缭绕的远古巨龙被生生的抓了出来。

　　“是谁在打搅我沉睡！”那头远古巨龙出现在虚空中之后，好像突然醒来一样，发出愤怒的咆哮。

　　然而对于这头远古巨龙的咆哮，林立却是毫不在意，冷冷说道：“好了萨洛，不要装了，否则我不介意去找到你们的龙墓，把你们的一切从这个世界上抹杀掉。”

　　听到林立的话，炎龙萨洛身上微微颤抖了一下，转回身看着把自己抓出火元素世界的林立，语气中隐隐带着几分讨好的说道：“原来是你啊，没想到你现在已经拥有这样的成就了，我只是感觉到了那些肮脏的泰坦的气味，所以才过来看一看的。我可没有别的想法！”

　　“不管有没有，既然你已经在火元素世界睡了那么久，那就继续沉睡下去吧。”林立根本懒得多听萨洛的解释，直接抬手在虚空中划出一道魔纹，并将魔纹打入了萨洛的身体中。

　　曾经，远古巨龙一族中顶尖的强者，几乎毫无反抗之力，在林立的魔纹打入躯体后，再次陷入了沉睡之中。只是这一次，什么时候醒来，就不是他自己能够控制的了，也许一万年，也许十万年，也许会沉睡到生命终止。

　　将沉睡的炎龙萨洛，重新丢回到了那火元素的世界中，林立再次转向了安瑞尔世界的方向，伸手向着那边一指，七支星辰碎片飞射而去，刹那间就不见了踪影。

　　而几乎就在同时，安瑞尔世界中，出现了天翻地覆的变化。那血色的天空，突然间被无尽的神圣之光所取代，在那神圣之光的照射下，被糟蹋得千疮百孔的世界，如时间倒退一样快速恢复原状。

　　而那些被打开的空间裂缝，不管是天空中的，还是大地深处的，也都以肉眼可以的速度快速的弥合了起来。让那些能够空间裂缝，闯入安瑞尔世界的洪荒魔兽们，一时间竟然都有些茫然了，不知道这变化究竟意味着什么。

　　但是紧接着，神罚降临了！

　　是的，对于安瑞尔世界的所有人来说，这就是一场神罚，因为凡人的力量是绝对无法做到这一点的，这对整个世界的洗礼。

　　天空中，一颗颗流星坠落下来，只不过那每一颗流星，都是一种强大力量的聚合体。有散发着神圣力量的，有散发着黑暗力量的，也有散发着各种元素力量的，而所有的这些流星，都好像生了眼睛一样，直追向那些入侵安瑞尔世界的洪荒魔兽。

　　落日山脉的防线前，光明教宗罗萨里奥，黑暗大祭司森德罗斯，还有两大王国的将领们，站在防御的高大城墙上，静静的看着眼前发生的一切。只是他们的内心中，却是惊涛骇浪一般激荡的难以平复，有的人甚至已经跪在地上，无比虔诚的向着降下神罚的神灵奉献出自己的信仰。

　　防线前的黑潮，已经完全混乱了，在那股神威的震慑下，就算是洪荒魔兽似乎都站立不稳了。而那一颗颗的流星，坠入到黑潮之中，每一颗都让那黑潮中出现一大片的空白区域，那些魔兽不论什么样的实力，竟然都在瞬间消失得无影无踪。

　　多兰德地区，几个泰坦巨人降临于些，毁灭了多兰德城，包围着拥有永恒熔炉的黄昏之塔。然而，就在安瑞尔世界天空变化前的一刻，几个泰坦巨人都莫名的看向了天空中的某个位置，似乎是感觉到了失去了什么。可是，还没等他们为此发狂，天空中降下的神罚已经落到了他们身上。

　　几个泰坦巨人仰天怒吼，爆发出全部的力量，以大无畏的气势迎接神罚的降临。然而在神罚面前，曾经称霸安瑞尔世界的泰坦巨人，也只是蝼蚁一样的存在，转瞬间便被那不断的落下的神罚淹没。而且，随着万神殿的毁灭，他们在死亡之后，再也没有了成为英灵的机会，只能够彻底的从这个世界上烟消云散。

　　这场旷古烁今的神罚，持续了几个小时的时间，便开始渐渐的褪却了。而经受了神罚洗礼的安瑞尔世界，则在世人眼中展露出了全新的气象，浓郁的魔法元素，蓬勃的生机，欣欣向荣的朝气，如同一个全新的世界。

　　在林立的力量下，安瑞尔世界的规则，在这场灾难之后，得到了完全的恢复。再也没有了，永恒之树的倒塌，所造成的规则失衡，空间变得前所未有的稳定。尽管绝大多数人，不会知道安瑞尔世界究竟发生了什么变化，但是每一个人即使是没有任何力量的普通人，在这一刻都能够感觉到这个世界不同了。


第1307章 烟消云散

　　足以毁灭安瑞尔世界的一场巨大灾难，随着神罚的降临烟消云散，安瑞尔世界中不管是安瑞尔大陆，还是无尽之海，又或者是那遥远神秘的东方大陆，顿时涌起无数道信仰之力。那无数的信仰之力，汇集成一股无比磅礴的信仰洪流，冲出安瑞尔世界，一瞬间穿越空间灌注到了林立的身体中。

　　这就是神灵的感觉吗！林立静静的承受着，或者说是享受着，那近乎无穷无尽的信仰洪流的灌注。而他身中的神火，也在信仰之力的灌注下，燃烧得愈发的旺盛，快速的将信仰之力转化为神力。

　　不过，林立通过格雷斯科留下的印记知道，自己现在还远远没有达到神位境界的巅峰，充其量只能算是初级的神灵罢了。放在众神没有被镇压的神话年代，他这样的境界，顶多算是那些高位神的仆神级别，只有将神力凝聚成为神格，才是真正的可以成为一界主宰的真神。

　　当然，林立现在已经没有了缺陷，凝聚神格只是时间问题而已。

　　在大量的吸收信仰之力的同时，林立发现了一个奇怪的状况。作为一位可以接受信仰之力的神灵，他能够清晰的感受到信仰之力的来源，这是神灵最基本的一个能力，可以让神灵知道哪里拥有更多自己的信徒，以便于聚中的降下神迹来获取更多的信仰之力。

　　而林立在不断的，吸收来自安瑞尔世界的信仰之力时，发现来自安瑞尔世界那个东方大陆的信仰之力，竟然是比起安瑞尔大陆和无尽之海的信仰之力还要庞大和纯粹。那块自己从未踏足过的大陆，居然会有如此多自己的信徒，这让林立都感到有些不可思议。

　　尽管林立打算接下来开始凝聚神格，不过在那之前还是不禁想要去看看，那神秘的东方大陆究竟是怎样一付景象。

　　在安瑞尔世界，关于神秘的东方大陆，有着不少的传说。据说最初，整个安瑞尔世界只有一块大陆，远古巨龙与泰坦一族争霸天下，在一场聚集了两族所有强者的大战中，将安瑞尔大陆打碎了，东方大陆就是其中最大的一块碎片。

　　说是神秘，只是由于以安瑞尔世界的航海技术，很难从安瑞尔大陆通过海路顺利的到达东方大陆。无尽之海上的金度王国，恰好是处于两块大陆之间的位置，因此一直以来都是充当着中转站的角色。这才让安瑞尔大陆上的一些人，知道在遥远的东方还有一块大陆，而且大陆上也生活着人类等智慧种族。

　　但是，更多的情况，就不是那么容易了解的了，毕竟就算是从安瑞尔大陆到金度王国，这海上的航行也是充满了危险。对于普通人来说，就是金度王国都充满了神秘，何况是那更加遥远的东方大陆呢。

　　林立曾经也有过去东方大陆一看究竟的想法，一方面是想看看和自己穿越前那个世界的东方有没有相似的地方，另一方面也是曾经答应过伊娜，要帮她去永恒神殿寻找她的母亲。

　　这些年来，林立在安瑞尔大陆，在无尽之海，都没有找到永恒神殿的线索，那么就只剩下那个从未踏足过的东方大陆了。

　　因此，在静下心凝聚神格之前，林立决定先把这个承诺完成，否则凝聚神格还不知道要多长时间呢。

　　不过，对于现在的林立来说，虽然无尽之海已经不能成为阻碍了，但是真身却也不能随意的降临安瑞尔世界了。他只能是用其他神灵最常使用的方法，降临分身到东方大陆，好在安瑞尔世界已经没有了五大守护巨龙，否则即使分身降临也是比较麻烦的。

　　林立转身回到了全知高塔中，不久后一道光芒从毁灭之城中射出，直直落入到了安瑞尔世界的东方大陆，一个信仰之力最为浓郁的地方。

　　当林立的分身睁开双眼，向下方望去时，看到的是成千上万的服饰统一的信徒，正在几位老者的带领下向自己膜拜，每一个人的眼中都透着狂热的虔诚。

　　“伟大的永恒之主啊，您的光辉永恒不朽，照耀我们前行……”

　　成千上万的信徒们，虔诚的向着他们的神灵祈祷，赞美着他们的神灵，感谢他们的神灵拯救了这个世界。

　　不过，除了继续接受着大量的信仰之力外，对于那些人们的赞美，林立却并不怎么放在心上。只是，在那些信徒们的祈祷声中，林立注意到了他们口中的神灵，是什么永恒之主，难道说这里就是永恒神殿吗？

　　很快，从信徒们的信仰之力中，林立确认了自己的猜测，这里的确就是自己寻找的永恒神殿，光明与黑暗神殿的起源。而且，在东方大陆，永恒神殿也拥有着极高的地位，就如同最高议会在安瑞尔大陆一样。

　　而东方大陆，面积要比安瑞尔大陆小很多，大概有两个轻风平原那么大。整个大陆没有王国，统治人类和所有智慧种族的就是永恒神殿。不过，永恒神殿的统治方针，近似于无为而治，就好像放养羊群一样，几乎没有太过严苛的法则。

　　许久之后，信徒们做完了祈祷纷纷散去，只剩下了那几位带领信徒们祈祷的永恒神殿的老祭司。而林立的分身，这才从那高大的雕像中走了出来，现身在几位老祭司面前。这一下，可把几位老祭司给吓坏了，他们可没有想到，自己信仰的神灵居然会真的降临。

　　不过，为首的一位，应该是永恒神殿的教宗，在见到林立出现之后，却是好像一切都在意料之中似的，恭敬却没有丝毫惶恐的向林立行礼，说道：“伟大的永恒之主，您终于来了！”

　　听到这话，后边的几位老祭司，也都反应了过来，连忙向林立行礼。同时，每个人的脸上，都显露出了极为狂热的表情，毕竟不是每个人都有这样的运气，能够亲眼看到自己信仰了一辈子的神灵降临在面前。

　　对方的反应，反而是引起了林立的好奇，仔细的打量一下对方，却突然间想起一个人来，说道：“我应该称你为永恒神殿的教宗，还是光明神殿的先知维伦！”

　　原来，林立发现这个站在自己面前的人，在容貌上居然与天谴骑士罗德哈特有几分相像，不禁想起了传说中在封印罗德哈特后失踪的先知维伦。

　　而听到林立的问话后，那个人表情并没有多少变化，很平静的回答道：“敬答我主，我是永恒神殿的光明大主祭维伦，同时也是光明神殿的先知维伦。”

　　林立这才知道，永恒神殿没有教宗，而是有七位大主祭，除了光明大主祭维伦之外，还有黑暗大主祭，圣焰大主祭等四位元素大主祭，以及一位混沌大主祭。只不过，现在的永恒神殿中，只有光明大主祭维伦和四位元素大主祭，黑暗和混沌两位大主祭从黑暗年代就一直空缺着。

　　见维伦承认了自己的身份，林立倒也没有什么要为难他的意思，点了点头，说道：“好吧，不管你的身份是怎么样的，我这次降临除了要了解一下永恒神殿之外，还有就是要寻找一个人。”

　　“不知我主想要找的是什么人，只要他在这片大陆上，我们就是倾尽全力，也一定把他找出来。”维伦身后的一位老者，衣袍胸口绘着一团火焰，正是四位元素大主祭中的圣焰大主祭格罗纳，听到神有事要吩咐，连忙抢着应承道。

　　林立微微一笑，也没在乎对方的插话，伸手拿出那半支铁箭，说道：“那个人的姓名，我也不知道，不过可以肯定她就是永恒神殿的人，大概二三十年前曾经去过安瑞尔大陆那边。如果她还活着，那么就把她带来吧。”

　　几位大主祭听说林立要找的人是永恒神殿的人，脸上的神情顿时轻松了不少，毕竟就算是以永恒神殿在这片大陆的地位，想要漫无目的的去找一个人也不是短时间能做到的。不过，等到他们几人，看到林立手中的那半支铁箭，却是不由得脸色微微变一变。

　　“怎么，有什么问题吗？”林立注意到了几位的表情变化，心里不由得一沉，难道伊娜的母亲已经不在了吗？

　　“没，没有，请我主安坐，我们这就去把人找来。”几位大主祭异口同声的说道，接着便恭敬的向林立告退，急匆匆的去找人了。

　　倒是光明大主祭维伦，仍然面色如常的陪在林立身边，引领着林立走入了广场正面的神殿大厅中。

　　“维伦，说说你的事情吧，对于你的失踪，光明神殿那样有着诸多的猜测，但是恐怖谁也不会想到，你居然来到了东方大陆，而且还成为了永恒神殿的光明大主祭。”林立一点也没有身为神灵的觉悟，很是随意的在大厅中找了个位子坐了下来。

　　虽然林立表现的很随意，不过维伦却不敢有一丝的轻慢，恭敬的站在一边没有擅自坐下。这不仅仅是因为林立被他们视为永恒之神的原因，也是因为对林立的强大实力的敬畏。尽管维伦的实力，已经是达到了圣域巅峰，甚至已经是半步成神的境界了，但和林立这个点燃了神火的神灵比起来，还是差得太远了。

　　听到林立的询问后，维伦似乎是整理了一下思绪，这才缓缓的说起了他来到东方大陆的原因。

　　其实，林立也已经猜到了一些，维伦最初来到东方大陆的主要目的，就是为了寻找让兄弟罗德哈特恢复的方法。也正是因为这样，维伦当初制止罗德哈特时，才只是选择了将罗德哈特封印起来，而不是直接净化掉。

　　只不过，罗德哈特成为天谴骑士，是由于接触到不朽之王的死亡气息，后来更是得到了不朽之王的一条手臂。可以说，在安瑞尔世界，就算是不朽之王都不可能把罗德哈特恢复成原样，就更不用说维伦了。因此，直到林立将罗德哈特净化，维伦也没能在永恒神殿这里，找到拯救罗德哈特的方法。

　　而维伦在光明神殿的时候，除了是光明神殿的先知之外，还被称为光明之子，正是让他成为了永恒神殿光明大主祭的原因。如果是黑暗神殿所说的黑暗化身，在永恒神殿这边大概就是黑暗大主祭的最佳人选了。

　　林立和维伦交谈了几句之后，很快就听到了外面传来急促的脚步声，显然面对神灵的吩咐，永恒神殿的人真的是一点也不敢怠慢。

　　随着脚步声，几个人走入了神殿大厅，除了刚才出去的那几位大主祭，中间多了一位面容憔悴的女性。这位女性大概有四十岁左右的样子，模样依稀有着几分伊娜的样子，林立一看就几乎可以肯定是找对人了。

　　不过，精神力在伊娜母亲的身上一扫，林立的眉头却皱了起来，沉声向几位大主祭问道：“你们谁能给我解释一下，她的身上的状况究竟是怎么样回事！”

　　“请我主恕罪，莉莉娅曾经是永恒神殿的圣女，但是在前往安瑞尔大陆历练时，却失去了纯洁之身。因此，在回到神殿后，要受到戒律的惩罚，就是废黜圣女之名，并且禁锢终身。”见林立明显恼火了，几位大主祭被吓得几乎跪到了地上，不敢有一点隐瞒的把原由都说了出来。

　　林立最烦的就是圣女这一套了，神灵想要什么样的美女没有，用得着一群凡人自作主张的挑选什么圣女来侍奉吗？好好的女人，正是风华正茂的时候，却要为了个虚无飘渺的神灵，抛弃本该属于自己的幸福，这该是多变态的人才能够想出来的制度啊！

　　不过，林立毕竟是从永恒神殿，得到了大量的信仰之力，也懒得和这些人计较，直接将手一抬，一道光柱从虚空中照在了莉莉娅的身上。不仅仅是治疗了莉莉娅身体的疾患，更是一举将她的力量提升到了圣域境界。


第1308章 大结局

　　而看到林立的动作，几位大主祭也把头垂得更低了，一个个的脑门上都止不住的冒出了汗珠。虽然他们在得到神谕，把莉莉娅找来的时候，就已经猜到了永恒之主找这位前任圣女肯定是有原因的，但是却也没有想到，前任圣女会如此受永恒之主的看重。要知道，对于一般人来说，踏入传奇境界都已经是非常难得的事情了，而这位永恒之主竟然是直接就让莉莉娅成为了一位圣域境界，这等神眷可是太令人惊羡了。

　　而莉莉娅此时表情也显得有些激动，不过却不是因为自己获得的力量，而是举起了手中的那半支箭头，满脸企盼的向林立问道：“这件东西您是从哪里得来的，难道您认为它原来的主人吗？”

　　虽然莉莉娅用的是敬语，可这在几位大主祭看来，还是有些对伟大的永恒之主不够恭敬。不过，当他们有人抬起头来，准备呵斥莉莉娅的时候，却看到了林立的表情仿佛并没有在意这一点，连忙识趣的闭上了嘴。

　　林立没有立刻回答莉莉娅，而是转向几位大主祭，说道：“这次的事情，我就不和你们计较了，如果你们信奉我为你们的主，那么以后就不要再做这样的事情了，不要在设立所谓的圣女了。”

　　虽然被称为永恒之主，但是林立却认为自己成为神灵，是因为心中有希望，因为信仰自己的人们心中有希望。严格来说，可能林立应该称为希望之神，既然是因希望而成神，又怎么能够做断绝自己信徒希望的事情呢。

　　几位大主祭听林立说不追究这件事情的责任，顿时顾不得抹去额头的汗水，异口同声的答应道：“是，我主，我等必遵照我主的意志，从此不再设立圣女之位。”

　　林立点了点头，这才又转回到莉莉娅身上，说道：“你在安瑞尔大陆，有个女儿在伊娜吧。这半支箭头，是麦格雷尼在离世时交给我的，希望我能够帮伊娜找到她的母亲。”

　　“雷尼他……”莉莉娅听到自己的爱人离世的消息，顿时有些难以承受，也幸亏林立之前赐予了她圣域级别的力量，否则这一下恐怕就要晕厥过去了。不过紧接着，她想到了自己的女儿，爱人离世了，那么女儿又怎么样了呢，于是又不顾一切的问道：“那么伊娜，伊娜她还好吗？”

　　林立抬手在旁边虚空一划，一道光芒的大门缓缓开启，接着对莉莉娅说道：“如果你在这里已经没有什么事情，那么穿过这道大门，你就可以看到你的女儿了。不过，在见到她之后，请不要向她提起我。”

　　莉莉娅这时已经顾不得考虑，林立为什么要特意交待最后一句了，即将见到女儿的喜悦和忐忑已经将她的心都装满了。她根本没有丝毫的犹豫，没有怀疑林立的话是真是假，迈步向着那道光芒之门走了进去。

　　在白银之手的营地中，莉莉娅出现在伊娜的面前，两个人先是默默无语，在一阵交流后又充满喜悦的相拥而泣。透过光芒之门，看到这样的一付景象，林立的心也终于放下了，抬手将那光芒之门挥散成无数的光点。

　　完成了对伊娜的承诺，林立也可以专心的去凝聚自己的神格了。不过在离开永恒神殿的时候，林立才有些诧异的注意到，永恒神殿广场中央矗立的神像，居然是和自己有着几分相似。

　　转念一想，林立心中顿时明白了，这神像不是自己，而是不朽之王。永恒神殿究竟是由谁创立的，一直都是一个谜，即使是维伦等永恒神殿的大主祭们恐怕也不清楚，只是知道在黑暗年代之前，永恒神殿就已经存在于安瑞尔大陆了。

　　而这也触动了林立的灵魂中，融合的格雷斯科的记忆，顿时了解了永恒神殿的真正来历。不朽之王并不是高等精灵，而是永恒双树中的不朽之树，诞生之初以人类的形态在安瑞尔大陆上游历，并且创立了永恒神殿。

　　之后不朽之王与高等精灵女王相爱，为了高等精灵一族的兴盛，将永恒神殿的绝大部分资源都用在了高等精灵的身上，成为了高等精灵崛起的一块重要基石。之后，不朽之王更是为了不让永恒神殿影响到高等精灵的发展，将永恒神殿迁移到了遥远的东方大陆。

　　不得不说，在爱情这方面，不朽之王做得也是够绝的，连自己一手创立的永恒神殿都能够抛弃。当然，从后来的事情来看，不朽之王还不仅仅是在爱情方面这样，为了追寻突破至高法则的契机，更是转生格雷斯科，一手将高等精灵一族几乎灭绝。不管怎么说，这就是一个狠人，不仅仅是对别人狠，对自己更狠。

　　无尽的虚空中，毁灭之城笼罩上了一层神光，接着微微一震，从原地消失得无影无踪。

　　轻风平原，黄昏之塔，一切都已经恢复了平静，只是天空中却没有了那座庞大的毁灭之城。谁也不知道，那位年轻的费雷会长，还有那座庞大的毁灭之城，究竟去了什么地方，什么时候会再次回到这里。

　　时间一天一天的过去，转眼间就是一年，在灾难中被摧毁的多兰德城，已经是废墟上重新建立了起来。黄昏之塔，在巴塞尔，加文等人的领导下，缓慢而又稳定的发展着，只是他们的会长仍然没有回来，毁灭之城仍然没有出现在黄昏之塔的天空上。

　　又是一年过去，随着其他地方的人们的迁移，多兰德城已经渐渐的恢复了生机。而从轻风平原各地，加入黄昏之塔的魔法师数量，也几乎又翻了一番，不得不再次扩建高塔下的魔法城。但是，会长没有回来，毁灭之城没有回来。

　　两年，三年，转眼间五年的时间过去了，有人建议黄昏之塔的裁判长巴塞尔，接替黄昏之塔会长的职位。不过，这个建议却被巴塞尔拒绝了，不仅仅是在巴塞尔的心里，在加文、埃兰等所有黄昏之塔的人心里，他们的会长只有一个。

　　这一天，吸血鬼诺菲勒，走出了永恒熔炉的黑锋要塞，五年来第一次出现在巴塞尔等人面前。不过，面对充满了期盼的众人，诺菲勒却只说了一句话：“巴塞尔，主人说了，由你来做会长吧，我们要追随我们的主人去了。”

　　而在说完那句话之后，诺菲勒就从众人面前消失了，随他一同离去的，还有乌伊法鲁西，以及黑锋要塞中的那些天谴骑士们。

　　几个月之后，巴塞尔正式接掌黄昏之塔会长一职，成为了黄昏之塔的第二任会长。就任仪式上，轻风平原的各个势力，最高议会和光明黑暗两大神殿，以及莱丁法兰还有洛丹伦和金度王国，都派来了使者参加。

　　只是，如此的盛况，却并没有让巴塞尔等人感到高兴，反而是感到了一股沉重的压力。毕竟，现在的黄昏之塔，已经不是林立在时的黄昏之塔了。现在，可以说林立的余情还在，各大势力看在林立的面子上，对黄昏之塔还能够多看一眼，但时间久了呢？那么，真正想要保持黄昏之塔的地位，对于巴塞尔等人来说可就是一个十分艰巨的任务了。

　　不过，黄昏之塔现在的发展很好，不仅有一支传奇法师组成的法师团，这五年中也吸纳了不少的魔法天才。凭借着林立留下的各种资源，只要不出什么大错，黄昏之塔的未来，必定会是辉煌的，成为不逊于最高议会的强大势力。

　　当然，更重要的是，尽管林立不在黄昏之塔了，但是不少人都知道，林立并不是在那场灾难中出了什么意外。那场笼罩整个世界的神罚，不仅仅是拯救了安瑞尔世界，更是林立留下的一个巨大的威慑。

　　在那之后，林立在安瑞尔世界，已经是继不朽之王和格雷斯科之后，又一位神话般的存在了。而黄昏之塔，也借此奠定了安瑞尔大陆魔法圣地的地位，这是任何人都不能无视的事实。

　　巴塞尔的会长就任仪式结束之后，葛瑞安唉声叹气的回到了自己的房间，看着窗外已经几乎看不到尽头的魔法城热闹的景象，却是感觉自己愈发的郁闷了。葛瑞安知道，那个比自己还奸诈的小子，如今已经是高高在上的神灵了，因此并不因为林立的离去而感到悲伤。但是，回想起当年，第一次遇到林立，然后拍卖药剂，收拾梅林家族，还仿佛就发生在昨天一样，心里不免有些感慨。

　　“妈的，费雷你个臭小子，自己跑去做神了，也不知道会有什么好玩的，这么久也不知道回来看看！”葛瑞安咒骂了几句，突然好像有所感应似的，扭头向旁边的桌上看去。原本出去的时候，还空无一物的桌面上，此时竟然多了一支流动着白色光芒的药剂。

　　葛瑞安两步走上前去，伸手将那支药剂拿了起来，抬头打量自己房间的每个角落，不过却什么也没有找到。接着，他才低下头，仔细的看着这支莫名出现的药剂，只见药剂瓶上浮现出一行小字，“超级伟哥，让你找回男人的雄风！老头，找个老伴吧！”。

　　是谁在耍自己开心吗？这是葛瑞安的第一个反应，但是紧接着就注意到，这支药剂瓶可不是寻常的东西，似乎正是费雷那小子曾经专用的梦境水晶雕刻的药剂瓶。

　　葛瑞安之所以这么肯定，一方面自然是因为曾经在林立那里见过这种药剂瓶，另一方面就是这梦境水晶的稀有程度，整个安瑞尔世界恐怕都很难找出另一支了。就算是有，可谁会拿这么珍贵的东西，来和他开这种玩笑呢。

　　葛瑞安没有再去四处寻找林立，因为他知道对方不出现，自然是有不出现的理由，自己就找也是白找。他只能是握着药剂瓶，看向了窗外的天空，眼角带着几分湿润的再次咒骂了起来。

　　海加山脉的丛林中，一支冒险者小队，与一群魔兽激烈的战斗着。站在冒险者小队最前边的，是一个身高两米多的好像黑熊一样的巨汉，手中舞动着一柄门板像的双手大剑，只一剑就将一头箭背魔蜥斩成两片。

　　然而，当那巨汉，再次斩杀一头魔蜥后，却神奇的从那魔蜥的尸体中，掉落出一件不可能藏在魔蜥躯体中的盔甲。巨汉一剑将涌来的几头魔蜥扫开，伸手捡起了那件铠甲，不禁看着铠甲有些愣，显然搞不懂这东西究竟怎么来的。

　　而在巨汉身后，一个老头走了过来，拍了拍巨汉的后背，说道：“希恩，如果我看得不错，这件铠甲应该就是当年你那位朋友，在金度王国的拍卖会上拍下的暗金魔龙铠。没想到，他会以这种方式，把这件铠甲送给你。”

　　希恩回过神来，扭头看向老头，仍然是满脸的不解，说道：“老师，你是说这件铠甲，是费雷先生送来的？可是，他是怎么把这么大的铠甲，塞到那魔蜥的肚子里去的，直接交给我不就好了，我都好久没有见过他了？”

　　“他是神，什么做不到，你要是想见到他，那就要努力了，也许有一天你也会成为和他一样的神。”老头叹了口气，再次拍了拍希恩的后背，因为够不到这个傻大个的肩膀。

　　“嗯，我会的，我说过还要做费雷先生的追随者的！”希恩坚定的点了点头，仿佛成为神灵对他来说，只是和提升一个等级一样普通的目标。

　　最高议会的天空花园，议长安度因如同往常一样，处理了议会的事情后，就钻进了自己的药剂实验室。然而，当他走入实验室，正准备挑战一种高级药剂的时候，却站在药剂配制台前愣住了。

　　桌面上，放在一本笔记，封面写着几个大字，伟大的药剂神匠费雷之书。安度因顿时有些激动，过了这么多年了，那个臭小子终于肯传给自己配制药剂的秘法了吗？

　　安度因手有些颤抖的翻开笔记，而且直接就翻到了后边，想要看看能不能配制一支大师甚至宗师级的药剂出来。然而，在他翻开的那一页上，却没有药剂配方，而是写着这样一行字，“欲炼神药，从零做起。老师，你不想有一天把天空花园炸掉的话，还是从最低级的药剂开始学吧！”

　　而后，安度因发现，不管自己翻到哪一页，都只能看到那一行字，只有第一页最基本的药剂学理论那里，才能够看到真正的内容。也就是这说，这本笔记的内容，不是他想看什么就看什么，而是药剂学水平达到一定程度，才能够看到接下来的内容。

　　“我配制药剂这么多年了，怎么也应该算是高级药剂师了吧，居然让我从第一页学起！”安度因虽然这么抱怨着，但是却也不得不接受这个安排，因为他发现那第一页的内容，居然都是自己不懂的。

　　加洛斯魔法工会，翡翠之塔，会长凯文刚刚结束了冥想，走出冥想房间，一路和工会的魔法师们打着招呼，来到了高塔的最顶层。

　　站在露台向外望去，小小的加洛斯城尽在眼底，只是凯文的目光，不由得投向了远方，心中不禁有些感叹。谁能够想到，当年从这个偏僻的小地方走出去的一位魔法师，如今已经成为了神话中与格雷斯科并列的人物。

　　收回目光，凯文转身回到房间中，打算翻阅一下从黄昏之塔送来的几本魔法书。然而，桌面上，除了那几本魔法书之外，竟然是多了一支造型奇特的法杖。这法杖的长度，也就是五六十厘米，暗红色的杖柄虬枝盘结，顶端镶嵌了一枚鸡蛋大的乳白色宝石。

　　“这是……太阳王权杖？”凯文桌面上的这支法杖，竟然是与林立曾经使用的太阳王权杖十分似乎，或者这本来就是林立的太阳王权杖？

　　虽然在与格雷斯科的一战中，林立为了达到七支星辰碎片齐射，就连太阳王权杖都投入到了信仰之火中燃烧了。不过，成为神灵之后，再加上在锻造上的造诣，要再制作出一支太阳王权杖太容易了。

　　林立的身影出现在了大漩涡的上空，身上没有显露出丝毫神灵的气息，毁灭之城居然缩得只有拳头大小，飘浮在他的肩膀上空缓缓旋转着。他的目光，从加洛斯的方向收回来，又扫了一眼这片天地，终于如踏天梯一般，一步一步的走向了天空中，那个从几年前的灾难后就一直存在的漩涡中，并最终随着那个漩涡一同从这个世界消失得无影无踪。

　　“铃铃铃！”

　　一阵轻脆的铃声响起，一只手从被窝里伸出，“啪”的按在了闹钟上。

　　起身，穿衣，林立走到了窗前，拉开窗帘看着外面的高楼大厦，看着下边川流不息的车辆。安瑞尔世界的经历，就如同一场梦幻似的，只有那毁灭之城，在旁边的桌面上缓缓的悬空转动着。如果用放大镜去看的话，就会发现在那拳头大的城市中，一队队身穿铠甲的骑士正在广场上操练着，就好像一群蚂蚁一样。

　　诺菲勒一付管家打扮，敲门走了进来，恭敬的说道：“主人，早餐已经准备好了。”

　　“好的，我很快下去，”林立应了一声，却没有动，看着外面正在升起的朝阳，喃喃自语的说道：“至高法则！在这个世界，我又要如何打破那至高法则呢？”

　　（全书完）
